文件发布时间:2016-02-13 21:13:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无职转生~在异世界认真地活下去~
本卷名称：番外 蛇足篇 web版

1、诺伦的出嫁 前篇
转自无职转生吧
翻译：猛喝汽油贼
１　「诺伦的出嫁　前篇」 
 
毕坚利鲁王国之战以来，已经过去了数月。
人神从那以来、一直保持着沉默、感觉不到敌人气息的日常继续着
话虽这么说、我要做的事没什么区别。
为了80年后的拉普拉斯的决战做准备、暗地里地来回于各地、事先打好招呼。
因为这样，最近呆在自宅的时间变多了。
而且艾丽丝和洛克希的怀孕、也同时期发现了。
果然还是打倒了基斯后解除了蔽障的关系吧。
靡乱的生活导致的结果。
不管怎么说，结果是令人高兴的。
但是，怀孕期间命运之力会减弱，有可能会被人神瞄上。
我也尽我所能，和怀孕期间的妻子们呆在一起。

就像这样，久违地取得了和家人一起相处的时间。
整理在各地设立的佣兵团的情报，根据情报和奥尔斯蒂德商量关于今后的动向的日子继续着。
就是在这样的，某一天里。
那天，我和奥尔斯蒂德两人、关于下次将要奔赴的国家的情报进行商谈
下届国王虽然现在还年幼，但将来会成为杰出的人物，现在先打声招呼，之后再让他活下来，就是这样的对话。
奥尔斯蒂德没有说明拉拢下届国王的手段，保持着沉默。
因为各式各样呢的理由，这次的轮回里，好像不存在拉拢下届国王的关键人物
不仅如此，本来和这个人物搭话的时间就应该比现在稍微迟一些，这个时间点上，没有能确实拉拢的手段。
这样的话，我该怎么行动才好呢。
我盯着从奥尔斯蒂德打探到的那个人物的画像，不断地考虑着。
就在这时发生了事件。
「让诺伦?格瑞拉特结婚吧」
「咦……？」
非常唐突。
奥尔斯蒂德唐突地打破了沉默，说出了没头脑的话。
即使是对奥尔斯蒂德相当注意遣词造句的我，都想都没想地「你突然之间说什么鬼话啊？」漏出了这样的话，太唐突了　。
现在，正考虑着拉拢那个杰出人物的手段。
但是他，毫无脉络地就说出了口。
于是，我这样考虑了。
不，其实还是有据可寻的
就这样，我得到了一个答案。
「……战略结婚、是这么一回事吗」
顺着对话的流向来考虑，为了拉拢那个杰出人物，需要诺伦……就是这么一回事吧
「虽然谈不上是战略，但也是为未来考虑」
「这就是说……仅靠我的力量，是不行的吗」
话说回来，还真是令人不甘心。
奥尔斯蒂德判断，我单身赴会，用嘴说服对方是没用的吧。
不，那还算好的。　
我也不是对自己特别有自信。
没有说服那个杰出人物归顺的自信。
如果说那个杰出人物和保罗一样是个无与伦比的色鬼，没有女人活不下去的话，奥尔斯蒂德的提案我也能理解
但，即使如此。
诺伦是不行的。
我想诺伦也会在将来结婚吧。
但是，像保罗那样的色鬼的同类，是不能把诺伦交给他的
诺伦的对象，嗯，不是诚实的人物当然不行。
并且不是我认同的人也不行。
不能把诺伦随随便便交给底细不清的家伙。
那样的话我就没脸见保罗了。
即使是再崇高的目的，也不能舍弃家人自己前进。
「不是这样」
「那么，为何？」
「我受过诺伦?格瑞拉特的孩子的帮助」
「帮助……？也就是说不是诺伦有用，而是诺伦的孩子有用？」
「也不是说有用在这次轮回里，也不见得 那么重要」
真是不得要领的对话。
搞不清楚奥尔斯蒂德的话语的真意，也不是今天才开始的
但是，直到今天为止的模式来看，他为什么要说那些话的理由我是知道的
也就是说，布阵的意思。
诺伦的孩子并不重要，暂且先按以前轮回里的那样，事先设置好的样子。
「我明白了」
我站了起来。
坐在椅子上的奥尔斯蒂德，被我俯视着
他，现在没有带着头盔。一如既往可怕的表情，但是我的表情现在要更恐怖一些吧

「如果无论如何也要那么做的话，三天后的中午，能请您来北边的森林里吗」
诺伦、安心吧。
你的贞操由哥哥来守护。
即使对手是奥尔斯蒂德，我也不会退却一步
所以啊保罗……借给我力量吧
保佑我，能打到这个强大的敌人活着回来吧。
「等下。你误会了」
「误会了？」
「即使是我，多次往返与两百年的时光中，也有心头挂怀的人存在。
诺伦?格瑞拉特的孩子就是其中一人。
我被她拯救了好几次，受了她的照顾。
所以才想，如果可以的话，就在着个世界赐予她生命
如果像现在这样下去，这个愿望就实现不了了」
确实诺伦没有男人缘。
毕业之后依然呆在家里。
虽说是在家里，也不是没有工作
现在通过学校，进入了魔法行会，在本部担当事务员。
也就是常说的，像OL 一样的女性。
魔法行会里男人的数量相当多。
但是，从诺伦身上感受不到男人的气息。
休息日里也不会出门，只是呆在家里帮忙做做家务
学生时代，好像也没有和特定的某人交往过。
诺伦在未来某天也会…虽然这么想，说实话，有一种如果现在不结婚就要孤独终老的感觉。
「……」
在这个世界里，有些地位的人，由别人安排结婚的占多数。
我虽说是半料子，但姑且也是有立场的人，迟早会有人提出婚约的要求悲哀啊。
如果这样想，这个提案也不算那么奇怪吧。
「……不过，小孩也不是一个人就能生出来的。
也不是对象是谁一样的吧？」
一国的国王，相对的地位已经足够了。
但是，我没有就这么简单接受的打算。
不实际见上一面，确认是什么样的人是不行的
「还是说、那个所谓杰出人物的本来就是诺伦的对象吗？」
我一边考虑着，一边狠狠盯着奥尔斯蒂德，他皱起了眉毛
一如既往恐怖的表情啊。
但是，这个表情仿佛再说「你突然之间说什么鬼话？」一样。
然后，又微微地松开了眉毛，开口说道
「不……抱歉。和那件事没关系」
「哎？」
「是别的话题」
别的话题……。
那，就是那样的吧。
「和下次攻略的国家没关系，只是单纯地，在商量诺伦的结婚对象的事情？」
「就是这样」
是这样啊。
原来如此，是这样啊。
「奥尔斯蒂德大人」
「什么」
「改变话题的时候，『换个话题』，『话说回来』之类的，把这样的话放在前面比较好」
「是啊。下次会注意」
然后，整理了现场，我再次坐下
---

回复心情，继续对话
「那么，诺伦的对象是谁呢？
诺伦毎回、都会和那个人物结婚吧？」
「啊啊，就我所知，诺伦?格瑞拉特的对象是决定好的」
诺伦命运的另一半。
真是个幸福的家伙。
只要出生，就能和我家诺伦结婚的，多么幸福的家伙啊。
要是每天懒惰地过活的人，一定要拉来好好锻炼。
斯巴达式的。
从早上起床到晚上就寝，彻底地训练他。
要锻炼成除了“是、yes、非常感谢”之外什么都说不出来的身体，当然也不会有外遇。。
标准的话，说的也是……要想成为诺伦的伴侣，最差也要在接受艾丽丝的殴打后不能昏过去的程度――。

「瑞杰尔德．斯佩尔蒂亚」

思考停止了。
我的脑海里，浮现了500岁的光头战士的脸。
不，已经不是秃子了。
是已经长出一头漂亮绿发的，优秀的男人。
「这两人的孩子是斯佩尔多族最后的战士。
继承了晚年因传染病倒下的瑞杰尔德的意志，为了洗净斯佩尔多族的名誉而站在人族的一侧与魔族战斗，是最后了结拉普拉斯的人。
沉重、痛苦、谁也不认同……
但是，现在斯佩尔多族多数生存了下来。
那孩子背负使命的情况，恐怕不会有了吧」
在我思考停止的时间里，奥尔斯蒂德也停下，不再滔滔不绝。
一定是，想到那个孩子的一生了吧。
若是打到拉普拉斯的人的话，可能和奥尔斯蒂德也有合作关系。
如果这么说，原来如此，奥尔斯蒂德提出这个提案，也不是不能理解。
「……」
但是，回到现在。
这回是不一样的。
有我在。过去又有过转移事件。
至今为止的轮回里，诺伦和瑞杰尔德之间的关系是怎样发展的我不知道。
奥尔斯蒂德毫无疑问知道那个love story的发展。
但是突然跟诺伦提起结婚的话题，也可能会变得讨厌起来。
何况，年龄差了500岁。
瑞杰尔德也会很困扰吧。
和瑞杰尔德结成血缘关系，这样的事对我来说绝没有什么不满。
但是果然这事不能由我独自决定。
嗯。
「……对我来说，诺伦的心意是最重要的」
「我知道了。不是需要着急解决的事」
奥尔斯蒂德这么说着，点了点头。
在这之后，听了诺伦在以前的轮回里的故事。
在没有我的世界里，诺伦成为了冒险者。
唱唱歌，作作诗，一边进行着冒险，是个边唱边舞边战的吟游诗人，和有着类似兴趣的伙伴们组成一组，在北方大陆旅行。
但虽说如此，诺伦的剑术和魔法的本事，即使是说客套话也不能谈得上好。
以冒险者的基准来看，最多是B级而已。
因故，在某个任务中，一组人被魔物全灭。诺伦也临近死亡。
在那时，瑞杰尔德出现了。
打倒迫近的魔物，将诺伦从危机中拯救出来。
于是，诺伦对瑞杰尔德一见钟情。
就那样跟着瑞杰尔德开始了寻找斯佩尔多族的旅行，一边也进行了小小的攻势（指恋爱方面）
瑞杰尔德当时并没有对她意识过剩。当知道斯佩尔多族因为疫病全灭之后，落入了绝望的深渊。
诺伦就在那时献身安慰他，瑞杰尔德也渐渐和诺伦建立了羁绊，成为了夫妻。
两人在毕坚利鲁王国的一隅生活下去。
后来，诺伦生下了瑞杰尔德的孩子，瑞杰尔德却和其他族人一样，患上疫病去世了。
被留下的诺伦，负起责任养育孩子，一直到寿终正寝。
我本以为是十分寂寞的结局，但按照奥尔斯蒂德的话，诺伦死的时候表情很满足。

虽说是很令人难以相信的LOVESTORY，但是男女之间发生什么不可思议的事情也不好说。
虽然这么说，现在就这样顺便让诺伦和瑞杰尔德结合真的好吗。
和不喜欢的人生活下去，诺伦会高兴吗。
瑞杰尔德会接受吗。
「……」
不过，我一个人烦恼也没什么意义。
最重要的是，诺伦的心情。
没男人缘的诺伦，年龄也差不多快到适婚期了。
会有一两个喜欢的男人、一两个抱有恋情的家伙也不奇怪。
不，说不定在我不知道的地方，实际上在和男人交往什么的。
然后某一天突然，带回家里，对我说「父亲大人，请把女儿许配给我」
然后我就要说「谁是父亲大人啊」
「俺是兄长大人」……

跑题了。
不管怎么说，不问出诺伦的心意是不行的吧。
这种事，总觉得让我来问也不太合适。
问了她也不觉得就会告诉我。
那么，还是让女人去问吧。
但是爱莎是不行的吧。
让爱莎去问的话，总觉得会发生什么不好的事情。
这样的话，果然还是希露菲，或者是洛克希吧。
诺伦很尊敬洛克希，洛克希应该比较合适吧。
但要说到尊敬的话，艾丽丝也很合适。
艾丽丝长久以来，一直指导诺伦的剑术。
诺伦从学校毕业后也每天早上和艾丽丝一起慢跑，或是挥刀。
诺伦很敬重艾丽丝，这是一目了然的。
但是，我想艾丽丝的能力表里没有「不经意见问一问」这样的技能。
果然还是让洛克希来吧。
不对等等，「不经意的问一问」这个技巧的最高级使用者应该还是希露菲吧
虽说和尊敬有些不一样，但是诺伦应该有着希露菲是这个家最伟大的人的认知吧。
不，这里干脆让和三人都谈一谈吧……
包括我在内的四人一起谈一谈，决定谁最适任。
有了希露菲和洛克希的意见比较好吧。
等等、等等，不仅仅是三人，莉莉娅和杰妮丝也一起的话更好？
「……」

我坐在客厅的椅子上，一个人静静地考虑着这些事。
就在这时，一位女性的身姿映入眼帘。
「啊」
　是诺伦。
诺伦走进了客厅。
「哥哥，我回来了」
「……欢迎回来」

这样看起来，诺伦还真是被养育成了一个美人。
脸蛋长的很像年轻时的杰妮丝。
胸也很大，而且金发飘逸。
在学校也是一等一的受欢迎吧。
「……怎么了？」
「没事……啊、诺伦，喝茶吗？」
「嗯」
从桌子上取来茶壶，往茶杯里注入红茶。
诺伦接下茶之后，露出了惊讶的表情。
「……这茶是冷的」
「哎？！」

这不是莉莉娅刚刚才泡的茶么？
我正这么想着，用手碰了碰那茶杯，确实冷掉了。
我手中的茶也是冷的。
怎么回事？
受到了什么人的攻击吗！？
「……啊咧？说起来诺伦，今天的工作呢？」
「现在，已经是该回家的时间了。」

忽地望向窗外，已经是一片夕阳云彩。
和奥尔斯蒂德开完会后，接下莉莉娅泡的茶的时候，才刚刚午后，也就是说已经过去了两小时了啊。
「啊啊，抱歉，好像发了会儿呆」
「发呆这种事请再上了点年纪的时候再做……我来新泡一壶。哥哥就请等一会儿吧」
「……啊咧？谁都不在吗？」
就在刚刚，希露菲和艾丽丝应该还在的。
洛克希这会儿还没回来吧。
「希露菲姐姐和艾丽丝姐姐，在我刚回来的时候抱着孩子们出门散步了。莉莉娅阿姨出去买东西了。」
「……爱莎呢？」
「不知道。难道不是还呆在佣兵团里吗？」
这么说着，诺伦端着茶壶走进了厨房。
不过，原来如此，谁都不在啊。
只有我，和诺伦两个人……
这难道，不算是一种不可多得的情况吗。
嗯嗯。
不用绕远路，应该采取正攻法。
如果行不通的话，在那之后再采取别的办法。
难道这不算是，真正诚实地对待诺伦吗。+
嗯。嗯。
被别人设计好了的对话，诺伦一定也会讨厌的。
更何况，要结婚的是她本人。
首先，要从诺伦本人开始。
「呐，请喝茶」
「谢谢」
我思来想去的时间里，诺伦回来了，把倒入红茶的茶杯放在我面前。
看到诺伦坐在我对面，我也抿了一口茶。
「诺伦，泡茶的技术见长嘛」
「在学校里学习过了」
「不是向莉莉娅阿姨？」
「莉莉娅阿姨……大概不会教我哦」

就算对她说“请教我泡茶的方法”，那人也会回答说“这种事我来做就行了”
「但是，真要请教的话，我想她是会教你的」
「是这样也说不定，但是难得学校里有教学的地方，我就想在那边学了。而且，在家里泡茶的机会也不多，但在学校就经常需要」
「说的也是」

学生会室，宿舍里自己的房间。
现在在工作的地方放也是这样吧。
嘛，不管怎么说都是诺伦自己的选择。
「……」

好了好了，随便用些话题缓和了气氛，想顺便地就这么问出来。
说什么好呢。
怎么说好呢。
「呜……咳咳，哎咳哎咳……」
「……」

咳嗽了几下，被诺伦用奇怪地眼光盯着看了。
「……有什么，做的不足的吗？」
「不、不是、呜嗯。红茶非常好喝」

我说完，就把还在冒着热气的红茶一口喝掉了。
也不是说特别美味，但也不是说要吐出来般的难喝。
很像诺伦的，平凡的泡茶方式。
能得良不能得优，就是这样的感觉。
也就是说，算是好喝。
这话先放一边……
「说起来，诺伦，最近……怎么样？」
「怎么样，是指？」
「嗯，例如工作上的事，怎么样？」
「也没有怎么样，很普通。虽然有需要前辈指教得事情，但是我想还是能没问题地做下去的。嘛，要是爱莎的话，要比我做的好得多吧」
「不要和爱莎比较」

我这么说了后，诺伦点了点头。
爱莎在做别的工作。
如果不是做同一样工作的话，随随便便比较绝不是好事。
「那，说起前辈……难道说是那个？帅哥系？」
「很漂亮的人。不是也和哥哥说过一次话的吗。你看，就是我担任学生会长那时候的副会长」
「……就是那个兽族的小子吗？」
「不是那位，是女性」
原来如此，是位女生啊。
原来如此啊。
虽然不记得名字，但好像确实有那样的孩子在那。
原来进入了同一个部门啊。
「原来如此，是女性啊……没有男性吗？」
「那当然有啊 」
「那个男性的前辈……长得很帅吗？」
「有长得帅的，也有不帅的。」

好像是有帅哥的。
这点很重要。
「哥哥，从刚刚开始你到底想说什么啊？」
「冷静下来诺伦。不要着急得出结论」
「哥哥看上去才是不够冷静」

我认为我很冷静。
我一直都是cool、clever、clean的。
CCC的卢迪乌斯。
绝对没有crazy之类的单词混杂在里面。
「话说回来，诺伦……咳哼、就比如说、那个、你觉得那个帅哥，很帅吗？」
「是问我喜不喜欢他？」
「你喜不喜欢他？」
　啊啊，糟糕。
不小心，单刀直入地问出口了。
「并不喜欢」

哎、哎？嘛、嘛。
「那、有喜欢的人吗」
「…………有哦」
　居然有啊！
居然回答、有啊，现在、顺着这个对话的流向？！
对我，十分诚实地坦白了。
居然这样回答了！
「明、明白了！有啊、嘛，诺伦也差不多到年龄了。原来有啊，没什么好奇怪的，嗯」
「不过今天哥哥很明显很奇怪啊」
「怎么奇怪了」

我一点都不奇怪哦。
奇怪的是这个世界。
是这个世界错了，一定是这样。
「那，是什么样的人？你说的那个喜欢的人」
「……比我年纪大」
「嚯」
「很值得依靠」
「嚯嚯」
「一直保护着我的人」

符合这三个条件的人……
「难道是，我？」
「睡糊涂了吗？」
非常抱歉。
得意忘形了 。
「要比哥哥年长的多，在危险的关头出现，沉着冷静，很有威严的人」
「哥哥我，最近呐，也是在关键时候出现的人哟」
「请自省今天的行为在说这话」

咕呜呜……
但是，这样啊，比我年纪大，有威严，可嗦……
「年长的多……也就是说，比我年长10岁以上？」
「还要再多」
「……诺伦意外的是个大叔控啊」
「大叔控什么的……嘛，我承认我喜欢年纪大的人」

年长的多，也就是说也许有我20岁以上。
也就是说，40或者50多岁的人吧。
而且在这基础上还很有威严，说不定有一种很肥很油的感觉呢。
重心很偏下，给人以安定感，又会很有威严。
「……」

怎么感觉，一位坐拥恶人商会的社长地位的、油脂丰富的狐狸大叔的脸浮现出来。
虽然不是纠结于年龄差较大的交往，但怎么说除了援、交之外想象不出其他画面啊。
不认同，这种事我绝对不认同。
不过，要是那个肥油大叔是个超乎想象诚实的人……年龄差什么的，有没有也没什么区别吧。
人不能光凭外表判断。
「嘛，虽然我也明白，这是实现不了的恋情」
「实现不了……有妻子的人？」
「不……妻子已经先去世了……」

先去世了。
还是说，也有可能是离婚了。
也有可能，是自己把妻子给休了。
话说，虽说努力地不想往那个方面去想……
「但是，我好像，长得有点像那个已故的夫人」

啊啊，这样的话，就不是他了。
怎么说也不是她。
他不会说这种话的。
「那不过也只是，泡妞时候随口说说的客套话吧？」
泡比自己年轻很多的女孩子的时候，很像自己以前的妻子这样的话，一定是随口的客套话。
就好像在说，“你在我可以接受的结婚对象范围内哦”
不过等等，仔细考虑一下，也不是那种常说的话？
“和妻子完全不一样，像你这样的女孩子真是第一次见”，这种话倒是会说的样子。
「……我，被人泡了吗？」

诺伦乍一看脸有点红，她赶忙用手遮住红红的脸颊。
感觉被泡了反而很高兴的样子。
对哦，不是对面迷上了诺伦，是诺伦喜欢人家啊。
但是诺伦啊，被骗的可能性相当高哦。
虽说现在说出来怕和诺伦吵起架来还是闭口不谈吧。
「话说，为什么突然问起了这种事情？」
「哎？不、嗯…」
「有什么特别的理由吗？」

诺伦紧盯着我。
一脸“我已经说的这么直白了，你也好好告诉我真相”的表情。
我也没想到她会说得这么清楚。
本应该不经意间，一边观察她的脸色，一边问出有没有喜欢的人，做出确认就好了。
「……虽然在听了你说的之后，直接说这这事也很败兴」
「请讲」
诺伦探出身子，稍微抬起头看着我。
「实际上诺伦，有人向你提亲了」

诺伦听了这话，愣了数秒。
瞪大眼睛，嘴巴也微微张开。
紧紧地盯着我。
「提亲啊……我知道了。接受吧」
「不了，我明白的。不用全说出来，这件事，就当作没发生过吧」
「不、都说了，请接收下来」

我望着诺伦、
我的眼睛一定瞪得很奇怪。
「……你，不是有喜欢的人？」
「那件事，没关系的。不过是实现不了的恋情罢了。我们家虽然不是贵族，哥哥却有着相当于贵族的地位，迟早会有这样的事情发生什么的，有被朋友提醒过。而且，听说哥哥在各大国之间牵线搭桥的时候，也想过会被这样使用」
「别说什么使用。我，不想把家人当作道具」

口吻稍微有点严肃，诺伦蔫蔫地，低下了头。
「说的也是……对不起」

真是坦率的孩子。
「诺伦不愿意的话，这件事就不作数了」
「不……也不是说讨厌。而且哥哥能带到我这里的提亲人，对方一定也不是不好的人吧？」
「嘛，那倒是」

我想……不是什么不好的对象、
在毕坚利鲁王国战斗时，看上去他们两人关系也不错
瑞杰尔德真的是个十分诚实的男人。
不、嘛，还没有获得瑞杰尔德的承诺就是了。
而且大概、嗯。
「但是……说的也是。虽说不讨厌，但也不是很想结婚，既然哥哥都这么说了，这件事就算了吧，帮大忙了。
当然，对方无论如何也要的话，哥哥也就不用在意我的事情，直接继续商量定亲的事宜也没关系……」

诺伦一边这么说着，一边移开了朝向我的视线。
果然，不是很想结婚的样子。
但是会遵循我的话，仅仅这样罢了。
这对我来说虽然很方便，但对诺伦来说，一点都不算好事。
「不，其实还没和对方商量好。所以，没关系的哟」
「这样啊……非常感谢」

诺伦既然这么说了，虽说很对不起奥尔斯蒂德，这件事就算了吧。
「……啊，顺便问一下，对象是什么人呢？哪边的王族的人吗？阿苏拉王国的贵族大人？」
「不是王族也不是贵族……是诺伦认识的人哦」
「我认识的人？啊，难道是扎诺巴前辈？」
「我不认为那家伙会结婚啊」

扎诺巴的事情放一边吧。
和那样地放出lovelove光线的朱莉都没有发生什么，更不要说珍洁了。
他是准备和人偶过一辈子吧。
「是瑞杰尔德哦」

我说出了对象的名字。

「……」

当我注意到的时候，诺伦已经把手撑在桌上，身体大幅度地倾倒过来。一脸认真的样子。
脸真的非常红，有点生气的样子。
怎么了吗？我难道说了什么不该说的话？
诺伦也很尊敬瑞杰尔德，果然还是不能把那种对象作为恋爱的对象啊。
嗯。对不起哟，哥哥我做错了。
「嘛、嘛啊，怎么说也是不行的吧。种族也不一样，年龄差也太大了，你肯定也——」
「哥哥、这次的亲事、务必继续进行下去！！」

诺伦打断了我的话，用那藏不住兴奋与喜悦的声音说着。

---
 
最后的结局。
或许该说，果然是这样嘛。
诺伦喜欢的对象好像就是瑞杰尔德。
从小开始，一直憧憬的对象。
虽说小时候是憧憬，直到最近恋情一直瞧瞧萌芽着，在毕坚利鲁王国的事件后突然意识到了自己的心意。
喜欢上了这个人。
但是，知晓瑞杰尔德过去的诺伦，明白自己是不会被当作对象的，像理所当然一样压抑住自己的恋心，决定一个人走完人生的旅途。
「我知道了，全交给哥哥我吧」

弄清一切的我，拍着胸脯这么许诺了。




2、诺伦的出嫁 中篇
交给我吧。
放出大话的我开始了结婚的计划。
诺伦当然是没问题的。问题是瑞杰尔德那边
他已经结过婚了，如果结婚对象是我的妹妹的话，是不会轻易同意的吧。
就算是这样考虑，也当是为了斯佩尔多族。
总之，只看头衔的话，我是龙神奥尔斯蒂德的心腹。
自古以来，婚姻是将强同盟纽带的重要基石。
如果诺伦与瑞杰尔德结婚的话，可以说斯佩尔多族是一定会加入龙神阵营的，那么我们也不会抛弃他们。
就这样决定了。
幸福的决定。
但是，这样真的好吗？。
诺伦真的有得到幸福吗？
如果瑞杰尔德说着“真是没有办法了呢”而结婚的话，诺伦是否会满足呢？。
当发现自己其实没有被爱着的话，她订会哭出来的吧。
瑞杰尔德现在是担任着比黑利尔王国的谈判责任人这样的角色。
这样说的，诺伦就会在斯佩尔多的村子生活，而不是在魔法都市夏丽亚了吧。
姑且，在比黑利尔王国那件事之后，村里的所有人也都认识她了吧。
所以村民们应该也会接纳她吧。
可是，与不同的种族生活，而且与魔法都市夏丽亚不论是常识也好，生活方式也好都不同，诺伦应该也能好好做下去吧？
最坏的情况应该是，只有诺伦分开来住这样子吧？
担心。
真担心。
果然还是应该和三位妻子商量一下。
洛克希——“诺伦的话肯定没问题的吧。”酱紫，
爱丽丝——“瑞杰尔德肯定没问题啦”的说，
希露菲——“你想的太多了哦”这样子说……。
但还是担心。
诺伦不应该遭遇一点不幸。
如果诺伦哭着度过每一天的话，保罗大概也会在站在狠狠瞪着我的吧。
简妮丝也会在我入睡的时候过来敲打我吧。
为了他们两个人，我也必须要对诺伦的幸福负起责任来。
即使是诺伦的决定，我也不会同意的。
当然，瑞杰尔德是值得信任的男人。
即使不会真心爱着诺伦，也一定会善待诺伦的吧。
不用想也知道绝对不会让诺伦哭泣的吧。
但是，凡事皆有例外。
例如瑞杰尔德并没有那么喜欢诺伦
仅仅是在我这里摆一个样子。
那就让诺伦去试探下瑞杰尔德的心思吧。
这样的话，不就皆大欢喜了吗。
“……就这样吧。”
然后，我就来到了比黑利尔王国，斯佩尔多族的村子。
数个月前还仍是百废待兴的斯佩尔多族的村，已经完全有了村子的样子了。
周围用高高的栅栏围住，村子里面也盖起了房屋，尽管还没有收获作物，田地之类也做好了。
斯佩尔多族的战士们看见我，低下头快步向村内跑去。
我向他们随便打了下招呼，便快步向瑞杰尔德家走去。
当然是新建的了。
瑞杰尔德在这个村子地位很高，房子也很大。
嗯，足够两个人生活了呢。
“……瑞杰尔德，你在吗？”
“卢迪吗？”
瑞杰尔德在家呢。
似乎是刚吃完饭，他房间中央的地炉旁盘腿而坐，冥想般闭着眼睛。
“……”
我在他面前坐着的。
正坐。
瑞杰尔德睁开眼睛，想我投来惊讶的目光。
“……怎么了？”
这样问道，我向瑞杰尔德平伸出一只手。
“请稍等，让我再想想。”
“…………啊啊”
然后，我便沉默了。
仅仅是盯着噼里啪啦燃烧的火焰，感受过去了接近一个小时了。
也许会被当成笑话，不过我刚开始并没有考虑妖说什么。
本来应该很明确的听到了诺伦的瑞杰尔德的情愫。
不论是否喜欢，但真的能成为灵魂的另一半吗？
虽说如此，应该怎么说才好那？。
你想和诺伦结婚的感觉吗？
这样子？
不，结婚与感觉根本是完全不同的。不行，不能忘记这一点。
“……”
瑞杰尔德，对我的无言，什么都没说。
他仍在等着我说话。
我并不着急，因为我也不知道要说什么。
也不知道有没有要紧的事情，但其实是没有什么闲暇功夫的人吧。
他对诺伦一定也会是这样的态度吧。
大概对诺伦来说，就是这样记住他的吧。
请说什么，哪怕是斥责。
不，还是算了。
大概正因为如此，诺伦才会爱上这样的瑞杰尔德吧。
正是因为珍爱对方，沉默才不煎熬。
我倒是觉得稍微有点难受。
“……最近，诺伦越来越精通泡茶了呢。“
“哦，诺伦泡的茶吗？”【CB：爷爷泡的茶 ，有一种味道叫做家~】
试探着问道，瑞杰尔德果然上钩了那。
果然还是对诺伦有兴趣吗？。
那么第一关通掉了……吗？
不等等，如果一个小时什么都不说的话，不管是什么样的话题都会接的吧。
不要着急。
要慢慢推进话题。
“那个啊，因为在工作时总是要泡，变得熟练起来了。”
“是吗？……以前，她来了这个村的时候喝过。确实很好喝。”
瑞杰尔德想起了什么一样眯起了眼睛。
是吗，瑞杰尔德已经喝过诺伦泡的茶了吗？
很好喝吗？
就是说，也就是可以认为他还想要喝吧？
希望你每天都能够为我泡茶酱紫？
才怪，怎么听才能听成酱紫。
真想要选项啊！【CB：galgame那样的选项】
或许，奥尔斯蒂德和我说话的时候，也是这样的心情呢？
果然，还是开门见山吗？
怎么办，到底怎么办啊！
“不仅仅是茶，料理做的也不错啊。”
就算迷茫也要推进对话。
因为话题转眼即逝。
而且没法制止。
但是等等，现在是什么鬼。
料理？
“你吃过吗？”
“啊啊”
诺伦亲手做的料理？
老子也没吃过？【卢迪：我要砍了你丫的】
“是吗……”
有点在意到底做了什么。
土豆炖肉？还是咖喱？或者蛋包饭？俄式酸奶牛肉？。
我也想吃。
炒鸡想吃。
不，我无所谓。
不管怎样，也不错，也就是没有不行咯。
抓住了他的胃呐，而且也没说做饭不就就NG。
そして、结婚后に激ヤセ瑞杰尔德を见ることもない。【CB：看不懂，反正就是 看起来结婚后也不会巴拉巴拉怎么样 目测是卢迪有点说话不着调 我也跟不上】
“诺伦怎么了？”
我还在思考的时候，瑞杰尔德问道。
果然还是会察觉到。
不，我板着脸走近来，然后突兀的提到诺伦的话题，会问也是当然的吧。
“怎么说那……并不是说什么了，只是闲聊而已”
毕竟，我还是缺少单刀直入的勇气和觉悟。
你喜欢诺伦吗？你爱她吗？你现在能立刻抱住她吻她吗？
却听到，完全是不喜欢，也不能结婚，就算假装结婚，也不能说爱她的……这样的回答怎么办？
那样的话，我一定会被打击到吧。
那样的话，我一定会说着“我家的诺伦你丫到底哪里不喜欢啊！”和他打起架来了吧。
“诺伦也已经成年了，也开始工作了，但却还是有点小孩气，嗯……无论如何，已经没有男孩子气残留了呢。已经能够好的结婚什么的了，有的时候真觉得难以想象”
我看着这样说着的瑞杰尔德。
位面说的也太露骨了吧？。
啊，瑞杰尔德是露牙酱紫？【CB：对不起，我在卖萌】
“……人族的话，族长会决定结婚对象的吧？诺伦的对象，你已经决定了吗？”
“不不，哎呀，我们可不是贵族呢。诺伦的对象就让她自己找好了，我是这么觉得的。嗯，没错。”
惴惴的看向瑞杰尔德，他的表情仍是没什么变化。
不，那可疑的表情，果然还是有点便严肃了吧？。
该不会是认为我是个不负责任的家伙了吧？
 
“不，当然了，要是诺伦把不像样的男人带来的话。就把这小子带到荒野去并告诉他&quot;想要诺伦的话就先把我打倒吧！&quot;，绝不会把诺伦交给那些废材的！”
我连忙补充。
在推荐诺伦之前，把我当作不负责任的家伙就不妙了。
虽然搞不清楚到底有什么不妙，总之就是不妙。
“也就是说，要娶诺伦的话，必须先把你收拾掉才行了？”
“不...!也不是必须那么强啦！啊！也是呢，胆量...对，需要展现出过人的胆识”
关键时刻会害怕逃跑的家伙可不行。
不能把诺伦交给那样的家伙。
我虽然也经常害怕，但至少不会逃跑。
嗯，就算知道打不赢也会硬上的气概是必须的。
“这样啊”
“就是这样”
当然了，这一点瑞杰尔德是合格的。将带有这个意味的视线投向瑞杰尔德，不过他的表情毫无变化。
还是这么严格啊...
果然，他对诺伦应该是毫无兴趣的吧。
“......”
说起来也是。
对他来说诺伦就是小孩子。
从很小的时候就认识的，一直都很弱小的孩子。
而瑞杰尔德绝对不会讨厌孩子，他就是这样的男人。
“瑞杰尔德桑，...我就开门见山的说了”
“啊”
但是，即使是这样，也是不听不行的。
即使这个结果对诺伦来说很可怜。
不能只凭他的脸色做出结论。
我也，有觉悟了。
“你对诺伦是怎么想的”
“......”
瑞杰尔德沉默了。
沉默的盯着我看。
脸色好严肃，太严肃了。
完全没有惊讶的成分了。
“......”
好奇怪。
平时的瑞杰尔德的话，会瞬间回答的。
是孩子，还是战士。
二者之一。
“......你对诺伦，喜欢吗？”
我意已决。
不说的话就什么都无法开始。
我现在，也许说了绝不该说的话。
也许并不应该由我，而是应该由诺伦来说的话。
“这样啊”
听到这里的瑞杰尔德，轻声说着，像下了决心一样站了起来，把枪拿在手里。
“...卢迪乌斯，跟我出来”
我不明白这个行动的意思，抬头看着他。
瑞杰尔德对困惑的我，加强语气。
“出来”
“......好的”
在无形的压力下，我唯唯诺诺的服从了。
从斯贝尔德族的村子出发，向地龙谷森林深处前进了十几分钟。
这里是森林的正中的一个开阔的广场，我和瑞杰尔德面对面站着。
“......”
瑞杰尔德从刚才开始，就一直摆出一副险恶的表情。
也许有什么事，惹恼他了也说不定。
果然，说了那番话之后，再谈到喜欢诺伦的话题很失败。
也许是，误会了也说不定。
以为我打算以政治目的利用诺伦，之类的。
瑞杰尔德的话，一定会像个男人一样教训我，“作为大哥要必须守护好诺伦，绝不能利用诺伦取悦他人”之类的
就是因为瑞杰尔德这么可靠，我才会如此的信赖他......
“你，早就注意到了是吧”
但是，从瑞杰尔德口中说出的，是和我的预想完全不同的发言。
“......?”
我注意到什么了啊？
现在，这个瞬间还感到莫名其妙的的混乱着的我？
即使是客套话也不能说是看清一切的我？
“什么鬼？”
“多说无益，上吧！”
问答无用了啊。
预见眼还没来得及开，自然也看不到瑞杰尔德的动作。
“--在这里！”
瑞杰尔德的瞬间出现在视界里，我立刻就地一滚进行回避。
与十几年前的我不同，即使不依靠预见眼，我也能做出反应了。
这就是每日训练的成果。
瑞杰尔德从右侧挥枪过来，我立刻用魔导铠[二式改]的护手抵挡。
接着，用单腿抵挡了瑞杰尔德的低踢，但另一条腿被瑞杰尔德的枪扫到而失去平衡。
“如何？”
瑞杰尔德用枪指着我的脖子，无表情的俯视着我。
“服了服了，英雄饶命”
已经完全搞不清状况了。
除了这句，也不知道该说什么了。
总不能贯穿我的脖子吧，这种状态已经明显分出胜负了。
“够了吗？”
在说什么啊？
什么够不够的？
“反倒应该说，我这边还修炼不够吧”
“......那么，就是足够的了？”
不知道说足够是指什么，这种情况下不可能说不够吧。
这么不像样子的我还有什么好说的。
“足够啊”
这样说着，瑞杰尔德把指着我的枪移开了。
我直起身体，坐了起来。接着，用自己也觉得不成样子的脸望向瑞杰尔德。
“那么，按照约定，你的妹妹就交给我了”
就这样，瑞杰尔德说出了奇怪的话。
妹妹，交给我。
妹妹是啥啊。
有做过，这样的约定吗？
啊咧？
在说什么啊？
等等，说的话感觉联系不上啊。
“正如你所料想的那样”
我料想到啥了啊？
“我恋慕着诺伦”
“恋慕...”
拼命地，在脑海中搜索恋慕的含义。
确实是...思恋和爱慕的意思吧。
“...额？”
也就是说，瑞杰尔德是喜欢诺伦的？
不对等等，下结论还太早。
误会是我的恶习。
“也就是说，瑞杰尔德桑，对诺伦”
“......喜欢”
大概也许可能不一定，我的担心完全是多余的？
这里应该兴高采烈的，承认和诺伦的婚事吧。
话虽如此，实际上把纯洁无瑕的诺伦带来的时候，瑞杰尔德不会举这个“整人大成功”的牌子出现吧。
那样的话我会受到巨大的精神攻击，诺伦也一定会去跳楼。
这特么一定又是人神干的好事！
可恶！瑞杰尔德原来是人神的使徒吗！
“这是在开啥玩笑？还是说，这是什么惩罚游戏吗？”
“这不是开玩笑 ”
瑞杰尔德有点不爽了。
说来也是，瑞杰尔德不怎么开玩笑的。
何况是这种场合，更加不会开玩笑。
“啥时候开始的啊？”
“几个月前，在比贝利路王国战斗的时候。对献身照顾我的她，产生了感情”
确实，那个时候关系非常好。
但是，一直觉得只是诺伦的单相思。只是在身边照顾他而已，还以为瑞杰尔德什么想法都没有。
“当然，并没有打算对她出手”
如果不是我的妹妹的话，就会出手了吧。
按龙神的轮回来看，每次都会出手。然后诺伦成为女人，成为妻子，成为母亲。
“但是，被你注意到了啊。所以才突然对我说那种话”
“......”
非也非也。
我只知道诺伦喜欢你而已。
如果能发现你们是两情相悦的话，就不是我了。
我没么敏锐。
完全是迟钝系男主。
 
“重新正式的说一次，我愿娶诺伦·格瑞拉特为妻”
瑞杰尔德这样说着，拿起了刺向我脖子的枪。
“为此，让你见识了我的胆识”
那么，是这样啊。
现在的情况就是，因为我说了那种事。
为了让我见识胆识，才跟我决斗的吗？
算了，事到如今也没必要确认那种事了。
但是，是这样啊。
比预想的还要混乱啊。
是不是太顺利了。
陷阱吗？
是谁设下的陷阱吗？
不知道。
怎么办才好。
“额......你妻子和孩子的事情，没问题了吗？”
因为搞不清楚，我的疑问继续着。
就这样坐着，仰视着瑞杰尔德，提出问题。
“之前也说了，我不会被过去所束缚”
只是还没有合适的对象，之前确实是这么说的。
瑞杰尔德见我不站起来，就把枪刺入地面，也坐了下来。
我也由正座改为普通坐姿，这样我们的目线就一样高了。
“也就是说”
瑞杰尔德只说了这句，脸色复杂的低下头去。
“......”
然后，沉默了。
突然被我发现自己的恋情，下定决心，把我带到这里展示胆识。
但是，他原本就不擅长说话。
接下来，想说什么，应该说什么，还需要好好整理一下。
“......”
我，太过焦虑了吗。
虽然从龙神那里听到那些话，也没必要立刻去推进两人的关系吧。
果然还是应该采用迂回作战，来拉近二人的心才对吧。
比如说，把诺伦绑架的设定，然后向瑞杰尔德求助......
不对，这样仅仅能让诺伦的好感度UP，对瑞杰尔德来说只是被陷害而已。
等等，这么搞的话我会被诺伦讨厌的。
“我迟早，会和人族结婚的”
正当我烦恼时，瑞杰尔德这样说了。
迟早不知道是什么意思。
“是怎么回事？”
“多亏了你斯贝尔德族的复兴非常顺利，比贝利鲁王国的人民和贵族都真心的接受了我们。迟早，会像鬼族那样，王族或贵族会与斯贝尔德
族通婚，这样一来，首当其冲的就是我了”
“哦”
这种事...
嗯，应该没错。
瑞杰尔德的立场，就相当于族长辅佐。
但是，同时也作为战争的英雄，被尊敬着。
村里的偶像......这种说法可能不太对，应该是守护神一样的存在。
这样的瑞杰尔德，和比贝利鲁王国的王族或贵族结婚。
对比贝利鲁王国来说，斯贝尔德族作为守护王国的立场，也会安心。
“但是，如果，要我选择的话......卢迪乌斯，去你家更好”
这句话，让我的内心深处温暖起来。
与比贝利鲁王国的友好，是为了斯贝尔德族。
一定，相比我家来说，更加有利于斯贝尔德族。
然而，瑞杰尔德选择了我家。
选择了我啊！！！
啊，不对，不是我。
不好不好，好危险，差点变成少女乌斯了。
“诺伦，真的可以吗？”
“什么意思？”
瑞杰尔德惊讶的反问。
“诺伦是...怎么说呢，这个，相当任性呦。还有，也不怎么尊重长辈，有时候还说对方讨厌。说不定，夫妇吵架什么的，还把瑞杰尔德以前
的事物神经的说出来也不一定哦”
“......”
把未经思考的话说了出来。
奇怪的话。
我是出于支援诺伦的立场，应该替诺伦说好话才对啊。
但是，说出来的，全都是诺伦的坏话。
“做简单的家事貌似是没什么问题，不过作为主妇就不知道能不能胜任了。学习还可以，但并不能灵活应用，刚开始的时候还经常失败。在
夏利亚能简单做好的事情，在斯贝尔德村反倒做不好的事情，也有很多。那孩子，一定会给瑞杰尔德桑添麻烦的”
不对，并不是想说这种事情。
在我家，还有其他妙龄女性。
例如爱莎。
说实话，爱莎比诺伦优秀。
能做家事，也能照顾小孩。
诺伦能做到的事情，没有爱莎做不到的。就是这么优秀。
这样想着，无论如何，为什么会觉得诺伦好，这样的情感涌了上来。
我想应援诺伦。
但是，我也喜欢瑞杰尔德。
正是因为希望两人获得幸福，才希望双方都没有不满吧。
“但是这也是，全力以赴的结果吧”
把我的话语盖过的，果然是瑞杰尔德。
“我都清楚，不论是诺伦的优点还是缺点”
对着失去言语的我，瑞杰尔德继续说道。
“你也，知道的对吧。”
“当然”
诺伦，优点多的是。
虽然并不是对最近的诺伦了如指掌。
但是，诺伦能为别人的事情考虑了。
不如爱莎的地方，也不再那么自卑了。也能和爱莎也相处的很好了。
会照顾人了。虽然在家里看不出来，在学校是被同级生和后辈所仰慕的。
15岁生日的时候，诺伦的朋友来了好多。
现在也是，学校的后辈跑到我家里来找诺伦人生相谈。
诺伦不论什么事都全力以赴。
作为全力以赴的结果，虽然拿不到第一，却能好好完成不擅长的事情。
诺伦不擅长的事情很多，和其他人比起来，显得不那么出众。
跟爱莎相比，更是天差地别。
但是，没必要跟别人比。
她一直在努力着，确实的前进。
这一定是，以后也是，一生都会继续下去。
现在的诺伦，就是这样的女孩。
非常，好的女孩。
令我骄傲的妹妹。
然后，瑞杰尔德，对这点也非常清楚。
不需要我多废话。
而且，也包括了诺伦的缺点。
从很久以前，就了解并包容了诺伦的缺点。
在全部了解的情况下，对诺伦产生了爱意。
“......不论什么时候，都会守护好诺伦对吧？”
“啊”
瑞杰尔德用力的点头。
是这样吧，他的话会拼尽全力支持诺伦的。
“结婚的话，诺伦从家里离开，来到其他种族的村落，一定会非常辛苦的，你会好好支持她吧？”
“啊”
瑞杰尔德用力的点头。
是这样吧，他的话会至死不渝的支持诺伦的。
“诺伦她，遇到一点小事就闹别扭，有时候还会说出讨厌之类的话，你会包容她的吧？”
“啊”
瑞杰尔德用力的点头。
是这样吧，他的话一定会温柔的，抚摸闹别扭的诺伦的头把。
“诺伦她，是米里斯教徒......你不会花心的吧？”
“啊”（你以为我是你吗？）
瑞杰尔德用力的点头。
是这样吧，当然如此。瑞杰尔德怎么可能被女色诱惑。
“诺伦她，那家伙，是个比我更严重的爱哭鬼，没关系吧？”
“啊，所以你就别哭了”
我已经内牛满面了。
他的话语虽短但充满真诚，他的脸色非常认真，他的视线十分真挚。
“没问题。我全都明白”
这时，我想起来了。
从转移事件开始，到中央大陆旅行期间。
因为瑞杰尔德在我身边，才能安心下来。
不管什么样的魔物来袭，都因他的守护而感到放心。
当然，魔物之外的事情有点不擅长应付，这也是没有办法的事。
没有十全十美的人。
瑞杰尔德不擅长的事情，交给诺伦就好。
现在的诺伦的话，一定，能够做到。
她已经，用行动证实了这一点。
这样想着，我肩膀的放松了。
放心了。
“我的妹妹，就拜托你了”
最后我低下头来。

 




3、诺伦的出嫁 下篇
翻译：阿孟
－诺伦视点－
我已经确定要跟瑞杰尔德结婚了。
这件事情感觉真的很顺利
在著急的逼问哥哥之下，哥哥也老实告诉我
大约不到十天之前，哥哥与瑞杰尔德见面了，在那个时候瑞杰尔德表白了对我的心意，哥哥也接受了瑞杰尔德对我的求婚。
在开心的飘飘然的时候，结婚这件事情也一直在准备中
还有十天就要举办婚礼
哥哥和瑞杰尔德也朝向准备结婚礼服的方向前进。
我的方面的话，就是跟思佩鲁多族的女人一样，去制作结婚礼服。
瑞杰尔德则是跟平常没有差多少的穿著，思佩鲁多族款式的服装。
结婚的方式要采用思佩鲁多族传统
我多多少少憧憬著米利斯教式的结婚方式是事实没错，可是为了要强调是我嫁进瑞杰尔德那边去的关系，所以就这样做了，我也不讨厌就是了。
思佩鲁多族的人们也都是好人
说真的，我也不奢求甚麼了
不过瑞杰尔德好像蛮讨厌在大家面前亲额头的样子
哥哥对我说了，就交给你了喔
我接受了这份心意，也抱持著感激
可是我还是想，至少可以有个『米利斯首饰』的想法
要不要拜托一下呢？
这一定也是向哥哥任性的最后机会吧
「……」
在想这些事情的时候我一直在整理自己的房间
这间是瑞杰尔德把我跟爱纱一起带来时，一直使用到现在的我的房间
因为长时间的宿舍生活，这个房间跟宿舍的房间比起来，反而觉得宿舍那边的比较有自己房间的感觉呢。
不知为什麼的，在整理得出来的一件件行李，回忆也跟著这些物品回想起来
扎诺巴前辈制作的瑞杰尔德人偶
一开始看到的时候就觉得很感动，之后收下了也一直装饰在宿舍的房间里
哥哥对这事也没有甚麼意见
怎麼说好呢，之后每天都一直看著这个人偶，简直变成我的每天的例行事项一样
虽然跟瑞杰尔德本人比起来有一点差距，不过看就可以知道这就是瑞杰尔德的人偶。
看著这个人偶，一直在幻想，如果有一天能遇到就好了呢。
然后，这个木刀
艾莉丝姐姐教我剑术的时候送我的，每天都靠著它在练习
因为进步的感觉真的没有很明显，也因此知道了自己并没有那样的才能
不过不是世界第一也没有关系，只要能够挥舞著剑术就很开心了
在夏利亚这里都没有人说过，没有才能的话就别练了这种事
哥哥就不用说了，艾莉丝姐姐也好，洛克丝姐姐也好，希露菲姐姐也是……甚至是扎诺巴前辈跟克里夫前辈，都没有这样说过。
大家都是才华洋溢的人，都没有这样说过
到现在才了解到这是多麼令人感到欣慰的事情
而且也了解到就算没有才能也必须要努力这件事情是非常重要的
如果不是这样的的话，我也没有办法成为学生会长吧
我担任学生会长时候的学生会，学生会里的大家都没有甚麼才能
有一部份的教师也说，这是魔法大学有史以来最平庸的学生会
不过教务主任吉斯先生这样说了「希望能比艾莉耶尔会长的时候，学生们能生活在更安稳的环境下呢。」
实际上，在我担任学生会长时候，比起艾莉耶尔会长的时期，校内的暴力犯罪事件也有减少的样子……
我的话应该是纯粹运气比较好吧？或者是大家比较平庸的关系呢？我是这麼猜的。
也许因为平庸的关系，学生会会从学生的角度来思考
也许因为平庸的关系，学生们也会站在学生会的角度来思考，帮不帮的上学生会呢的这样子想
因为是接近一万名学生的学校，比起只有十人的学生会来努力，让一万名的学生多多少少的花一点心思的这个方面，似乎是更好的呢
衣橱里的学校制服也没有在穿了
我听说这件制服好像是七星小姐所设计的
在这之前就没也特别规定要穿什麼
在我入学的时候，大家都已经是穿著制服跟长袍在身上了
不管是多麼凶神恶煞的学生，还是多麼妖艳的美女，都是穿著同样的衣服
能够交到这麼多的朋友我想也是因为大家都穿著同样衣服的缘故
如果穿著不一样的服装，我想我一定没有办法跟现在交到的朋友这麼要好
不管是魔族还是兽族，光是看外表的话，应该是不敢上前去搭话吧
也许吧，我也不知道
不过爱纱在佣兵团里也采用了一样的制服制度的关系
所有学生穿一样的衣服的效果我想是非常有效果的
因为那个爱纱也这麼做的说
然后，挂在墙壁上的，爸爸的剑
爸爸在跟妈妈结婚之前就一直使用的剑
是哥哥在分配爸爸的遗物时，分给我的剑
另外一把剑分给了爱纱，后来因为哥哥战斗要用的关系已经拿走了
铠甲的的部份是装饰在妈妈的房间里面
我啊，已经有好几次都会跟这把剑祈祷
爸爸虽然不是米利斯教徒，从米利斯教徒看也觉得不恰当的行为，我还是很喜欢
如果爸爸还活著的话，一定会说我几句
但是我也不讨厌
因为，爸爸总是那麼的努力
对哥哥来说，对我来说，也有努力却办不到的时候……所以才会这麼喜欢向这把剑祈祷
今天也像平常那样，向那样的爸爸祈祷著
「我要结婚了。」
并不是说我想要结婚，而是这麼宣布著我即将要结婚了
哥哥说已经一个人去了爸爸的坟墓前跟爸爸报告
明明是那麼忙的人……却还是在这些事情上很认真，真的很厉害呢
「哥哥已经代替爸爸那裏担任起了父亲的角色
从那时候起一定是给哥哥带来了很多负担
为了我很用心的去准备，却从来不抱怨什麼
……对哥哥的感谢，怎麼说也说不完。」
原本是要宣布结婚消息的，却变成了对哥哥的感谢
哥哥他真的代替了死去的爸爸以及变成那样的妈妈来守护我
当然，哥哥这麼忙的人也会没有办法顾到我的全部
所以看著这样的哥哥我就曾经想过，哥哥会不会因为爸爸过世之后就嫌照顾我很麻烦
现在我已经知道了，并没有嫌我麻烦这样的事情
虽然没有办法好好的说明白，可是哥哥真的有好好的代替起爸爸与妈妈的责任
我一直都还记得喔
是在我刚生下来没多久的记忆
当然是很模糊，不是很清晰的记忆
还是我哑哑学语的时候
那时我跟爱纱在比赛的样子
什麼样的比赛我已经不记得，只有记得妈妈那边是比赛的终点
当然，我输给了爱纱
爱纱用非常快的速度爬到妈妈那边去，妈妈就把爱纱抱起来，好孩子，做的真好呢的这样夸奖。
我看到那样的情形之后，就哭了
妈妈离我好远，就好像爱纱把妈妈抢走了一样，我没有办法被夸奖的这样觉得，我哭了
结果妈妈就这样说
「诺伦，妈妈有好好等著你喔，过来这里吧。」
这样的说著，等到我也到了以后，也好好的夸奖了我
哥哥也是这样的等著我的人
不管我多麼的不器用，也是这样等著我
有的时候就算是苦笑著，变得很狼狈的时候，也绝对不会放弃我，耐心的等著我
就是这样的人呢。
所以的确是有好好的扮演母亲这方面的我也知道喔
「……」
结婚的准备好像已经差不多了
哥哥他把所有的事情都做好了
如果爸爸还活著的话，我想一定会跟哥哥一样的替我这样张罗
说不定会因为不太中意瑞杰尔德的关系，发生一些小冲突呢
不过，一旦变成要结婚的情形的话，肯定会说著「交给我吧！」之类的，替我东奔西走的准备
爸爸一定会当作要跟妈妈结婚那时候一样，很像会变成那样呢
「……」
想著这些事情的整理房间，房间就整理完了
本来就没有放很多我的东西的房间，再加上我的东西也不多，轻快的解决了
这个房间之后会给露西使用，整理成这样也应该没问题吧
接著只要把自己的东西跟一些有回忆的物品一起带到瑞杰尔德家里就好
思佩鲁多村的瑞杰尔德的家裏
跟从好久以前就一直憧憬的瑞杰尔德结婚这样的事情
说真的，觉得自己好像在作梦
觉得好兴奋，心也跳的好快
希露菲姐姐也是这个样子呢，跟男人一起独处，只有两个人的生活就这样开始了，期待跟紧张的心情都交杂在一起
虽然瑞杰尔德年纪比我大很多，但是结婚之后就会变的跟哥哥和希露菲姊姊一样会成为夫妻关系呢
做的方法是有学过没有错，没有实践过
有些不安呢
如果能温柔一点就好了
应该能够好好的做吧？
不过比起不安，期待比不安还要更多
感到很兴奋
那一天哥哥提到要提亲时，听到瑞杰尔德的名字的时候真的觉得太好了
是的，从内心这样子觉得
「诺伦姊……有空吗？」
突然听到敲门声跟这样的话
会叫我诺伦姊的只会有一个人
就是爱纱
「有空喔，怎麼了吗？」
「嗯……就一下下，没关系吧？」
爱纱进到房间里以后，有点欲言又止的样子把门关上
真稀奇
说不定这是我第一次看见这样子态度的爱纱
「要坐下吗？」
「嗯」
听到这样的建议，爱纱坐到了床上
我把要带去瑞杰尔德家的行李拿到了一边去，在椅子上坐下来
「那个……诺伦姊，结婚……不是，是婚约吗？恭喜你」
「谢谢」
这样说起来，哥哥在宣布我要结婚的时候已经收到很多其他人的祝福
但是爱纱并没有被通知到
「总觉得很奇怪呢，诺伦姊要结婚什麼的呢。」
「是为了说这件事来的吗？」
「不是的，不是这样的，那个……诺伦姊……结婚是什麼样子的感觉啊？」
爱纱并没有看著我
虽然别开了视线，又一副想听又不想听的样子的在听我的回答
「什麼感觉啊……？」
「诺伦姊为甚麼要结婚阿？」
……阿，这麼说来，想起来了
只有爱纱曾经这麼说过
”「明明没有才能的，为什麼要这麼做？」”
妹妹还是没有变
仔细回想起来最近已经跟以前那个说起话来嘴巴很坏的样子不一样了
爱纱就是爱纱呢，就是因为在许多事情上都拥有才能，所以才在许多事情上迷惘
就因为什麼事情都能够很轻松的解决，应该是没有办法体会自己也有办不到的事的那种感觉
不过，要是以前的爱纱的话，说这些话的时候多多少少是含有一点看不起的感觉
但是，最近这种令我困扰的感觉也没有了
从爱纱传来看不起的感觉，不知道什麼时候也消失了
而且在露西诞生的时候，我的确在爱纱身上感觉到明显的变化
「不管怎麼说，这场婚姻是很有意义的，我也很喜欢瑞杰尔德先生」
「喜欢吗？」
「……想要在一起什麼的，想要抱著这个人什麼的，想要被抱著什麼的，这种心情很自然地涌现上来」
「虽然我也喜欢哥哥，可是跟哥哥的喜欢不一样」
「因为我不是爱纱的关系，所以我也不懂呢」
「就是说呢……」
这样说著的时候，爱纱伸了伸脚，就这样直接的躺在床上
「还是不懂呢……」
爱纱一边晃啊晃著脚，一边这样说著
「莉妮亚也是，普鲁赛娜也是，最近要结婚了，结婚真是麻烦呢
已经错过了适婚期之类的，到了这种时候已经没办法妥协之类的
结婚…真的是那麼拼命的东西吗？再怎麼样都要结的吗？
理论上来说，我知道结了婚是比较好的
但是，也不是每个人都想要那样子的吧？」
「爱纱不想结婚吗？」
「想结婚吗？不想结婚吗？真的不知道呢」
「没有特别喜欢的人呢」
「没有，小的时候一直想要跟哥哥结婚
可是对象是哥哥的话又感觉不是那样
而且也没有办法想像离开这个家以后是什麼样子……」
爱纱在小的时候一直黏著哥哥
第一次遇到她是在米利斯那边，是爸爸振作起来没多久之后的事情
说真的，那时候真的没有办法把爱纱当作是自己的姊妹
从住的地方那边的朋友跟我说「是再婚对象的小孩」当初是那样感觉的
莉莉亚对爱纱也不像妹妹一样，而是像部下那样女仆般的使唤著
那样子的她是存什麼时候开始认为是妹妹的呢？
一起在米利斯的学校上课的时候吗？
或者，是跟瑞杰尔德还有金洁儿一起回夏利亚的时候呢？
现在已经想不起来
至少在夏利亚一起生活的时候已经当成妹妹了。
「诺伦姊现在是什麼样的感觉呢？」
「我觉得很幸福喔」
「幸福？那是什麼样的感觉呢？」
「用言语没办法解释呢，要怎麼说好呢，现在的话完全没有什麼不好的预感，也知道接下来不会一直好运降临，但是这麼好的事情发生在我身上这样真的好吗的怀疑著。」
这句话说完的时候，爱纱就从床上站起来看著我这边
然后过了一会儿，好像想到什麼的跟我说了
「那样子真的是幸福吗？」
「……那样子是？」
「因为我一直都是那个样子喔」
「那麼爱纱就一直都是幸福的样子，不是吗？」
这麼说了以后，爱纱又倒回了床上
「幸福什麼的……才没有呢，我已经察觉到了喔，总觉得好羡慕阿，头一次输给诺伦姊呢」
「赢了什麼的我才没有那样想呢……」
「不，我输了。我大概是输给了诺伦姊了。」
总觉得有点意外
自从我出生之后，不管事做什麼事情都没有赢过爱纱
不只是爱纱
在学校里面也没有特别优秀，攻击魔术的模拟战胜率也只有４５％，考试的分数大概也在８０分左右而已
当然也没有什麼特别拿手的
如果是我学过的事情爱纱没学过的，赢个一两次也是可以的
可是，持续个十次、二十次的话，就不确定能赢过爱纱了
爱纱就是那麼容易抓住要领、成长快速、把握精随的厉害啊
让那样的爱纱产生败北的感觉……
随然这样说却不觉的怎麼高兴
这不是因为我已经有努力过的关系，也不是想要竞争胜负的关系
也不是因为要赢了爱纱而去结婚
「呐，诺伦姊」
「怎麼拉？」
「结婚之后，还可以再见面吗？」
这让我也突然感到意外
在这最近爱纱好像有刻意要跟我拉开距离似的
在照顾哥哥的孩子的时候，还有在练习空挥的时候也没看见
至少在我一个人的时候，也不会特别的来跟我搭话
「可以喔……这是当然的嘛」
「小孩子生出来的话也要让我抱抱喔」
「好喔」
小孩子……
已经有从希露菲姊姊那裏听了很多事情
目前觉得还是太早了，总有一天也会怀上的这样做了觉悟
在那个阶段之前，已经觉悟好了的心情是比较强的吧
爱纱现在也有办法照顾哥哥的小孩
也确实的帮上希露菲姊姊很多事情
虽然是这样想，但是离开这个家里之后就必须要自己养育孩子了
在这方面还真是担心呢
我也能办的到吗……
希露菲姊姊说要是诺伦酱的话一定没问题的，洛克希姊姊的话就会跟我一起烦恼吧
爱莉丝姊姊一定会说随便养养就好了
真担心呢
「倒不如说，如果养育孩子上有什麼不懂的地方还请教教我」
「那就包在我身上吧」
「好～呵呵」
我笑了出来
看到爱纱的笑容觉得开心的我也跟著笑了
那天我跟爱纱就著麼一直聊到深夜
对话的内容也不是什麼有深度的聊天，就是说些垃圾话的聊聊
然后隔天，我带著我的行李搬家到瑞杰尔德家去了。

—卢迪乌斯视点—
为了诺伦跟瑞杰尔德的结婚典礼去了思佩鲁多村
是用思佩鲁多族的方式举行的
在满月的时候，村里的人们各自拿著料理来，大家一起用餐之后祝福新郎新娘
我虽然不是村人，但也带上了料理，当然也带著家族们一起参加
如果是诺伦的家人的话一定不会被讨厌的
当然谁也不会说讨厌，甚至是会欢迎的程度
料理的话是莉莉亚制作的
爱纱知道诺伦要结婚的时候，实际上也是抱持著相当复杂的心情
决定要结婚的时候，爱纱在沙发上一边想著事情一边睡著，被莉莉亚发现之后责怪的光景也看到了不少次
然后爱纱在诺伦结婚的前几天，在诺伦的房间里面说话说到深夜都还没结束
对话的内容我虽然不知道，但是她也是有很多想要表达的事吧
不管怎麼说，也不会是不祝福诺伦结婚的样子
如果要展现手艺的话，带去结婚典礼的料理是个不能放过的机会
她把从米利斯与亚修拉那裏收集来的材料，做成了一个巨大的水果蛋糕
思佩鲁多族一定会喜欢吃甜食的，的这麼一个想法是来自洛克希的肯定
但……这也有可能单纯是洛克希自己喜欢吃甜的关系
姑且让全家人参加了诺伦人生当中的重要时刻
阿尔斯与齐格这麼小的孩子当然参加，雷欧与次郎（吉罗）还有比多（树妖）也是
虽然不是家人，但也是促成这场婚姻的奥尔斯蒂德，也被我请到了这里来
顺便说一声，对诺伦还留在魔法都市夏利亚的友人也邀请了，希望能积极地来参加
诺伦的学弟们与学生会们听到诺伦要结婚了就说一定要让他们参加，甚至是行礼来拜托著
在思佩鲁多村壅挤的广场中，一群发抖的人族，想想这场面觉得还真是可怜……
不过，也就在大家看见诺伦幸福的样子之后，那份紧张感也消失了，热闹的宴会中与诺伦敬过几次酒之后，也都比较放松一些了
是的，诺伦看起来很幸福
在家里，常常在我面前摆臭脸给我看的诺伦
她坐在瑞杰尔德旁边的时候，总是满脸笑容
而且在诺伦时而看向瑞杰尔德，瑞杰尔德查觉到这件事也转头过去看诺伦时，诺伦也会脸红起来
身上穿著思佩鲁多族的女性们做出来的传统结婚礼服，在许许多多的料理前面，看著瑞杰尔德而脸红微笑
这场结婚典礼也用惊喜的方式，混合了米利斯式的结婚方式
简直能用改头换面来形容的瑞杰尔德与诺伦两人穿著纯白的礼服
两人回到刚才的地方，作为神秘嘉宾的克里夫也替他们进行了米利斯式的祝词导读
最后，瑞杰尔德替诺伦挂上了准备好的米利斯首饰，诺伦脸都红了，瑞杰尔德也单膝跪地的亲吻了诺伦的额头
诺伦从头到尾都是一脸惊讶的样子，直到快结束的时候才一边哭一边笑了出来
那是非常非常幸福的笑容
如果这不是幸福，那什麼才是幸福？
「诺伦姊，真的好漂亮呢」
爱纱看见这样的诺伦，觉得好漂亮的这样称赞著
是因为礼服很适合的美的关系吗，还是看起来很幸福的样子的美呢
不知怎麼样子的，爱纱看起来很羡慕诺伦的样子
「爱纱总有一天也会变成那样喔」
「我没变成那样喔」
马上回答了
爱纱好像没有结婚的意思
对我来说，不光是诺伦，也想要目送爱纱嫁出去的那个样子……
但……结婚也不是人生的全部，就著样待在家里也没什麼不好的
「……」
话说回来，诺伦已经嫁出去了
深深感慨阿
在米利斯遇到的时候还很小，也对我很不友善
进入学校就读后，就搬进了宿舍，也发生了这样的事
有著令人担心的孩子、有点笨拙的孩子这些印象的诺伦，不知道什麼时候加入了学生会，成为了相当好的学生会长，有著很多后辈仰慕的诺伦，然后结婚
「……呼」
想著这些，就不小心吐了一声鼻息
保罗父亲大人膝下
诺伦已经养育成又漂亮又优秀的孩子了
肯定是来自您的庇荫吧？
我们如果没有您庇荫应该是办不到的吧？
不知道您在不在这看著，如果不在的话也快来看看吧
「哥哥，这个时候不要哭嘛」
「我才没有哭呢」
「什麼没有哭……不要只是远远的看，去跟诺伦姊说一两句话吧」
「嗯，嗯～」
现在是整场宴会中最热闹的时候，参加典礼的宾客按照顺序的跟新郎新娘送上祝福的词语
思佩鲁多族的典礼没有这样的习俗的样子……克里夫这样说了
诺伦笑著回应每个祝福
那样幸福的时光
我就这样靠近真的好吗？
还是远远的这样守护著就好
「诺伦会不会因为这样不高兴呢？」
「怎麼可能会因为这样不高兴」
「是这样吗」
「是这样呦」
「……爱纱也要一起来吗？」
「跟大家一起去不就可以了吗～」
也是，这不是我该担心的事
该说真的要担心的话
我绝对会哭出来阿
在诺伦重要又幸福的场合哭出来什麼的
这不像样的哭嚎声
会被大家说诺伦的哥哥是个爱哭鬼阿
不，这还只是其次，我在这之前已经在瑞杰尔德面前大哭过一次了，所以在这个场合，真的不太想哭
至少让我回家之后，埋在希露菲的膝枕上哭泣
「知道了啦，那麼走吧」
但是，越接近就越不想前进
我带著大家到了诺伦面前
「啊」
诺伦看见了我们以后一瞬间啾的噘了一下嘴
马上恢复了微笑，但好像有什麼要说的样子
怎麼会这样，好可怕
但立刻把我这种感觉赶走的是因为希露菲已经站到前面去了
「诺伦酱，恭喜你结婚了」
「谢谢你，希露菲姐姐」
「接下来的日子虽然有可能会有些不安，但大多数的事情都是可以解决的，有什麼事的话要跟瑞杰尔德好好商量喔，加油吧」
「我会加油的」
希露菲说完了以后，回到了广场上，诺伦用笑脸回敬了她
接著就换艾莉丝了
「诺伦，恭喜你」
「是的，谢谢你，艾莉丝姊姊」
「剑术的修行，不可以偷懒喔，虽然瑞杰尔德很强，可是也有不得不守护的时候会来临喔」
「是的，我会铭记在心」
说完后艾莉丝一脸满足的回到了广场上
然后向著瑞杰尔德开始说著什麼似的「一定要好好的守护诺伦喔，知道吗？」的这样说著
除了艾莉丝，换洛克丝上前去了
「诺伦，非常恭喜你」
「谢谢你，洛克丝老师」
「这时候就不要叫我老师了……不，到最后这刻，就让老师来说几件事吧，异种族间的婚姻，本人不说，周围的各种流言蜚语不用去在意，只要像往常一样，自然每个人都会承认你」
「……是的，老师！」
接著是莉莉亚跟简妮丝站在那
「诺伦小姐，恭喜您」
「莉莉亚，妈妈，谢谢你们」
「说起来，我对诺伦小姐来说是不怎麼顺心的存在呢，爱纱好几次都让诺伦那麼的伤心，全部都是我的责任呢……」
「不，没有这种事情喔，莉莉亚也是我的妈妈，爱纱也是我的妹妹，的确以前有发生些小事情，但这些都不应该怪在莉莉亚身上喔，只是一些普通的小事而已」
「……你能这麼说真的是……呜呜……」
神秘的莉莉亚就这样马上哭了起来
真的，最近莉莉亚常落泪呢
看著那样的莉莉亚，简妮丝摸了摸莉莉亚的头
过了一会儿，简妮丝轻跳到诺伦身边
「妈妈？」
「……」
简妮丝露出些许的微笑，将诺伦的手牵了起来
两手用很珍惜的方式牵著，很温柔的握著
「妈、妈、妈妈……」
简妮丝什麼都没有说
但是已经传达到了
那一份要传达给诺伦的心意，从诺伦的双眼中，一滴滴的泪珠就著麼落了下来
跟刚才的表情比起来，这哭泣的表情是非常鲜明的对比
「妈妈，一直以来……真的、非、非常感谢您……」
几乎已经说不出话的诺伦
轮到我的时候，诺伦脸上的泪水跟鼻水还没有完全停下
结婚典礼，明明是人生中快乐又重要的时刻
「哥哥……」
总之我先拿出手帕，放到诺伦的鼻子上
「好啦，把鼻水噌的擤出来吧」
「我自己可以擤啦！」
接下手帕的诺伦把鼻涕擤掉
接著，看著手帕有点困惑的诺伦手中收回了手帕，放回我自己的口袋里
然后重新的面向诺伦
「那个……诺伦……恭喜你」
「哥哥……」
诺伦用噘著嘴的表情抬头看著我
有什麼话可以说的呢…
原本有准备著要说什麼的，可是一下子全忘光了
「哥哥，那个，一直以来谢谢你的照顾，我现在很幸福，会这麼幸福的原因，一定是哥哥的关系吧」
在我困扰著要说什麼时诺伦先开口了
说著现在很幸福的话
那种事情，用看的也很明了
「不……是诺伦很努力的关系喔」
「努力的人并不是我喔，这场婚姻，全部都是靠哥哥才能成功的」
「诺伦如果没有努力的话，也没有办法跟瑞杰尔德结婚，就是这样喔」
瑞杰尔德是像战士也像孩子一般的人
诺伦如果也跟以前一样没有变，像孩子一样的话
这件事情也一定没有办法促成吧
「但是，我还是认为是有哥哥帮助的关系喔，真的，很谢谢谢你」
诺伦又哭了起来，我从口袋再次的拿出手帕，但是发现手帕还是湿的时候，手帕从旁边递了过来
是爱纱的手帕
我把手帕接了过来，替诺伦擦去眼泪
「诺伦」
「在」
「那个，我没办法说的很好，重要的事情大家也都说完了，我想说的话也差不多了」
「嗯」
「接下来，不管是辛苦的事情还是伤心的事情也都会有……要加油喔，那个，之后也要一直的幸福下去喔」
不可思议的是我的眼泪流下来了
明明就想著绝对不要哭的，虽然刚刚已经先哭过了，可是当话一说出口的时候眼泪也跟著被带了出来
只不过这次是堂堂正正的站在诺伦面前
「……是的！」
接著诺伦停止了哭泣，用满面笑容的对我这麼说
---
诺伦就这样结婚了
瑞杰尔德和诺伦，虽然身高跟年龄都差距很大，意外的是配对很契合的关系，一年之后就生下了小孩
脸很像诺伦，绿色的头发和可爱的尾巴，额头上有颗宝石，是斯佩鲁多族的女孩子
这孩子被取名为『瑞榭莉亚・斯佩尔蒂亚』
听到这个名字的时候奥尔斯蒂德露出了很可怕的表情
但是那个可怕的表情是笑容
看到那样的笑容我才明白
一定是跟回忆中的那个名字一致的关系吧
无职转生 蛇足篇１ 诺伦的出嫁 后篇　结束




4、露西入学的第一天 前篇

翻译：阿孟
时光流逝
艾丽丝与克洛希的孩子平安无事的出生了
两边都是女孩子
克洛希的女儿叫做莉莉，艾丽丝的女儿名字取作克莉丝汀娜
这样子就有四个女儿，两个儿子了
家里也开始装不下了呢
扩建好家里以后视野也变好了，差不多也要开始规划家庭计画了
接著，露西已经七岁了
七岁的话，相较之下就是小学一年级
小学就是让同年龄的孩子们一起共同生活，这是一个学习必要的基础知识的场所
更不用说把这些知识教导给家长们
在学校里最重要的关键字就是集体生活
人们是群居的动物
大部分的人麼都是没有办法一个人生存下去的
互相支持、互相合作、有的时候会发生争吵，但还是一起生活了下来
可是在这个拉诺亚王国里没有小学这种制度
当然，也没有义务教育
就算想要去上学也没有这样的地方
但是我还是这麼认为
露西应该去上学
虽然我前世在上高中的时候就被退学了
来到这个世界以后，也还是在学校里面学了很多东西
跟扎诺巴变成好友，跟克里夫相遇，巴蒂加迪，七星还有艾丽娜莉兹……
然后跟希露菲结了婚
不用怀疑的，我现在丰富的人际关系就是来自於我去拉诺亚魔法大学上学
所以应该要去上学，送露西去上学，我是这麼想的
就这样，在去年的家庭会议上，过半数的成员赞成去上学
希露菲和洛克希还有莉莉亚都赞成
艾丽丝则是说了「不用去学校也可以变强吧？」的强烈反对
所以就这样子，我家的孩子，在只有七岁的时候就进入了诺拉亚魔法大学里就读
没有同世代的孩子一起入学的关系，在那裏学到的事情，也一定会对孩子的将来有好处的，我是这样想的
然后今天是露西第一天上学
这是七年里，留级的话就会更久，要在学校待这麼长时间的第一天
「露西，有忘记什麼吗？」
「没问题！」
露西身上穿著学校的制服，背著跟体型相较之下稍大的背包，站在玄关前
身上所有的东西都是新买的
背包里面装的是初学者用的杖与卷轴、魔术课本、便当盒当然也带了，全部都是新买的
然后露西因为被全身上下的新品包围，心里很开心，也一直在穿衣镜前面照著镜子，高兴地笑著
可能是因为这样的缘故，对我说的话多多少少有些敷衍
好了，昨天晚上也确认过好几次了，而且要带的东西也不是那麼的多
那这样应该就没问题了吧
但是还是有什麼东西忘记的话呢？也没有办法打电话确认吧？
「手帕带了吗？」
「在口袋里面！」
「笔记用具呢？」
「在背包里面！」
「便当呢？」
「在背包里面！」
「那爸爸的我出门了的亲亲呢？」
「那个不要！」
不要！？
怎麼会？怎麼可能……
不是拉
嗯？还有什麼呢？
很容易被忘记的东西
比如说将来的梦想、或者希望、还是真理……？
「卢迪，没问题的啦」
在我思考著的时候，希露菲拍拍了我背上的书
「露西也已经长大了，没问题的」
长大
的确是长大了，已经七岁了
要说七岁的话，已经有很多事情能一个人完成
一个人也办的到
「爸爸，没问题的呦！我会加油的！」
露西握紧了拳头这麼说著
那样的姿势真是又阳光又可爱，但是也令我有点不安
如果我是绑架犯的话，看到这个样子肯定会马上绑下来吧
没错，要说长大了也真的还没，还很小呢
「露西，不可以跟著不认识的人走喔，知道吗？」
「知道！」
「如果真的没办法被抓走的话，要大声地叫出自己的名字喔，好吗？」
「好！」
「如果嘴巴被堵住了或者是被威胁说再吵就杀了你，就把这封爸爸的信交给他看，可以吗？」
「可以！」
顺带一提，这封信是我要写给绑架犯的信
上面写著我是谁的部下，我和谁有著什麼样的人际关系，之类的事情，万一伤害了露西的身体后会发生什麼样事情的我也写了上去
看不懂字的可能性也有的关系，也事先地去拜托了奴隶商，要是有遇到抓了我家孩子的家伙，就抓起来教训一顿
敢抓我女儿的犯罪者就让她尝尝什麼是社会的”教育”
但是，内心还是有种不安的感觉挥之不去
没有办法预测的事情太多了
我真的很担心、很担心露西会不会就这样卷入这些事情
「露西，如果在学校里被同学欺负了，要跟老师说喔」
「好」
「虽然觉得是不会发生的事，但是如果被老师欺负了就跟蓝妈妈或者是教务主任说，两个人都在教师室里面」
「好」
「如果没有办法跟蓝妈妈或者是教务主任说，白妈妈、红妈妈、爱莎姊姊啦、莉莉娅婆婆、艾丽娜莉兹婆婆阿……跟她们说都可以，当然爸爸也可以，甚至是爸爸的朋友，千万不要一个人憋在心里面喔」
「好～」
「然后如果你欺负别人的话……」
说到一半就被抓住脖子的后退了
转头看见的，希露菲正摆出可怕的表情
露西看起来有点无精打采的样子
「爸爸，我没问题的喔……」
露西一边抬头看一边有点不安的这样说著
是不是吓到她了呢？
是不是要跟她多说一点学校生活开心有趣的地方好呢？
比如说交到一百个朋友之类的？
不过这是很重要的事
被欺负的话，有时候甚至会有谁都不来帮我，没有同伴的感觉
「卢迪，再信任露西一点吧」
「…………好」
也是呢
就是为了增加孩子的自主性才让她上学的
不管发生什麼事情都由我来解决这样的事情是不好的
总有一天露西也会成年，也会独立和离开家里
当然那是好久好久以后的事情了，现在首要的是先让她上学吧
是阿，全家都决定了
「露西，跟大家说你要出发了」
「我出门了！」
这样说著的露西，把门打开兴高采烈的跑出去了
看著那样的露西我在内心里面说著路上小心
「……」
送行的有我、希露菲、艾丽丝牵著雷欧、莉莉亚和简妮丝
洛克希已经到学校去上班了
爱莎因为佣兵团那边出了点问题，早早就出门了
其他的孩子们则是还在睡
「我去练空挥了」
「那麼我去洗衣服」
「那我去扫地」
大家三三两两的走掉了，剩下我一个还盯著门看
雷欧也是
我们心中一定想著一样的事
好担心阿
搞不好露西现在正找不道路
去学校的路虽然已经跟希露菲还有洛克希一起走好几次了
可是今天是一个人啊，好担心
果然还是不该让七岁的孩子自己一个人走在路上
不应该让那麼可爱的孩子自己一个人走在路上
应该要加上强悍的保镳才对啊
比如说有著绿色头发，手持白色的长枪，喜欢小孩子之类的家伙
之后要训练呢
让露西给希露菲、艾丽丝还有或洛克希实施英才教育
不晓得有没有办法跟上呢，但是如果超前太多也有可能会变得很自大吧
不要当特别生
这是教务主任吉纳斯的建议，如果要尽量累积普通的经验的话，还是用一般学生的方式入学
也好好的接受过测验了
虽然不知道到底会往好的方向去，还是往坏的方向去
还是会有点害怕像是这样有点实验的样子
「雷欧」
「汪」
我只不过是出了个声，雷欧就像是完全懂了我想说什麼的把脸抬起来
不愧是我们家的守护神
我们俩心照不宣
我们不需要言语
「卢迪！不可以喔！」
在离玄关一只手构的到的距离，希露菲在后面用非常尖锐的声音说到
回头过去以后，看见希露菲两手插腰，用非常可怕的表情站著
「暂且什麼都不做的在旁边守护著，昨天不是说好了吗！？」
「不，不是的，我要跟雷欧一起去散步」
这样说的时候，雷欧已经偷偷地从走廊旁边跑掉，溜到小孩房里去了
背叛者阿！
它会保护孩子们不受外敌侵扰，却不会从我老婆那里保护我
「卢迪，我说阿」
我僵硬的站著，希露菲手插著腰的叹气了口气
「我之前说过了吧，就是因为离开了卢迪，我才有办法成长
卢迪教了我魔法，也教了我学习
因为这个基础，我去学很多东西
就算是卢迪不在了以后，还是转移事件到了艾丽爱尔大人那边以后」
「嗯」
「的确是呢，我也是认为把许多事情交给你与守护你是恨重要的
果然只有我能给予的还不足够
还是要自己去亲自见识，自己去了解才有办法的
不管是什麼时候，只有自己一个人也是走不下去的」
我一直很期待著今天
身为露西的监护人，一起去学校，向老师拜托地说「我家的孩子就麻烦你了」，带著露西在学校里面参观
为了这样，我还特地向学校请了假
奥尔斯蒂德那边也拜托了让我空出一天来
但是希露菲从昨天就这麼样的主张著
绝对不允许我跟著去
要让露西自己一个人上学
的这样主张著
「所以我们就先静静的在一旁守护，好不好？就算出了什麼问题，也是为了露西好」
「……好」
我接受了
希露菲在这七年里一直的养育露西
我应该要尊重那样抱持著自信送露西出门的她
我不能什麼事情都帮她做好
嗯，我也知道是我自己太担心
露西是个坚强的孩子
从附近的孩子里听来的，她很照顾弟弟妹妹，也很老实
说不定还会比我能够更简单的融入学校生活里
那麼我要做的事情只有一件
替露西祈祷著，希望她能在学校里面很快乐
我的神明大人就在学校里面，那麼祈祷也能够实现吧
「……那麼，我去奥尔斯蒂德那边了」
「嗯，我知道了，如果由什麼事情的话就交给我吧」
可是……还是会觉得寂寞阿
这麼想著的我朝向奥尔斯蒂德的事务所走去
这是在一个小时之前的事情
「像是这样的事情也是会有的喔」
「……」
「的确就像是希露菲说的那样呢
不管是我还是希露菲，都是离开双亲之后才开始成长的
这是绝对不会搞错的」
现在我是说了多麼愚蠢的话
我明白了
希露菲这样下决定的话，我也就乖乖的听话吧
幸好，魔法大学里认识的人也很多，危险也很少
也听说因为有诺伦在学生会推行的各种行动，让学校的治安好了许多
爱莎所率领的卢多佣兵团也逐渐的壮大起来，城市整体的治安也好了许多，但是还是有点担心
有种说不出来的郁闷感
「不过阿
露西只有七岁而已
还只有那麼小，一个人去上学这实在是……
不，我记得我七岁的时候已经到爱丽丝那裏去当家庭教师，五岁的时候已经在村子里到处散步了，但是……
但是至少让我能够目送露西到学校去吧？
奥尔斯蒂德大人，你觉得呢？」
「……」
奥尔斯蒂德又露出恐怖的表情
那个表情是因为我说的那番话的关系吗？
该不会是我搞错商量对象了？
仔细想想，奥尔斯蒂德是我的上司啊
可是我这种愚蠢，没有可以说的对象
跟人神牵扯上关系的话，这种愚蠢也是没错的
说回来，果然把家里的事情卷进来还是不太好
奥尔斯蒂德也是，跟他说了这些话，也不知道要怎麼回答我吧？
露西是奥尔斯蒂德所知道的历史里不存在的人物……
但不知为什麼，就是觉得奥尔斯蒂德一定会了解
我在这个家已经没有立场了的感觉！
「……」
才刚这麼想，奥尔斯蒂德就站了起来
从肩膀的样子看起来散发出愤怒的感觉
当然，不愧是我跟奥尔斯蒂德相处这麼长的时间
我知道他不会因为这麼一点事情就生气
完全不是生气喔
要让奥尔斯蒂德生气的话要很不得了的事
「你真是笨」
什麼？生气了？
没有生气吧？
看起来像是生气的样子
好奇怪，生气了
「……这个拿去用」
奥尔斯蒂德递给我的是黑色的头盔
减轻诅咒头盔的预备品
「……」
要问这个要怎麼用吗？
「你不是因为担心女儿，纯粹只是想看看她而已对吧？」
「！」
原来如此，对啊！
我只是去看看
不是担不担心露西，不，当然是有
我只是想看看，露西在教室里自我介绍的时候，老师提出问题露西迅速举手回答的时候，图书馆里为了拿书而伸长了手的时候。
魔法大学没有家长参观日
也想看看诺伦的上学，已经看不到了
至少让我看看露西的上学
那样的感情还比较强烈！
「但、但是，我去看看的话，希露菲一定会生气的」
「……」
这样说了以后，奥尔斯蒂德什麼话也没说的把外衣给脱了
然后放到我的肩膀上
好像在说「这个也拿去用」
刚才的头盔也好，这个也好，到底在做些什麼？
「那个，这个是？」
「你如果不能去就好了」
奥尔斯蒂德大人，我不知道你在说什麼，请务必用如此鲁钝的我听得懂的话跟我说
我到底要去还是不要去？
到底是哪个只能拜托一休和尚*了　　　　*注：就是那个一休，不懂得可以百度
「……嗯？」
不，等等，换句话说原来是这样啊
卢迪乌斯这条桥*不能过的话　　　　　*注：延续一休neta，一休过桥的故事
只要不过卢迪乌斯这里就好啦
地位的话来自衣服
衣服改变的话地位也会改变
地位改变的话人也会改变
我的话就是身著老鼠灰色的长袍，就是奥尔斯蒂德的右手的地位
但是，穿上黑色的头盔与白色的外衣的话呢？
「……」
我戴上头盔，披上外衣
头盔有点重，外衣的厚度也不是开玩笑的
长时间穿著的话肩膀一定会僵硬
但是不是说这种事情的时候
我站在镜子前
「这个是，我……」
镜子里显现出来的样子不会搞错的……就是龙神奥尔斯蒂德！
没错，黑色的头盔与白色的外衣穿在身上的话，我就成为了龙神奥尔斯蒂德
我去会被骂的话，奥尔斯蒂德去就可以啦！
万事解决！
「……」
……不，怎麼看都不一样
有点像又不像奥尔斯蒂德
身高不一样，肩宽也不一样
首先，只有全身的外表看起来像是不行的
没有奥尔斯蒂德那种只要出现就会令人感觉到的异常强大
镜子里的样子只不过是山寨货
这个不管是谁看到，都会一眼就认出这是假货
「嗯……这个果然会被发现吧？」
「只有你知道不就好了」
这倒也是
是阿，原来如此
不是奥尔斯蒂德也没关系
不是我就可以了
这样的话，只要头盔就好了吧
不愧是奥尔斯蒂德大人，头脑真的很好
「奥尔斯蒂德大人」
「……」
「非常感谢您」
「嗯」
奥尔斯蒂德露出安心的样子，重新坐回到椅子上
「那麼，我出发了」
我用奥尔斯蒂德的样子跑出了会议室
不这样不行，要赶去魔法大学那边去

龙神装扮的从事务所出来
外面的天气真的很好
很适合露西第一次上学的晴天
然后，好像是因为穿成这样，不知怎麼的觉得很强
这就是狐假虎威的感觉吗？
「奥尔斯蒂德大人，您正要出门吗？」
「……！」
这时候从事务所的背光面突然传出声音
看过去是拿著大剑的少年
亚历山大‧莱贝克
是北神卡尔曼三世
不会吧，现在连心脏的声音都听的到
不，不是的
虽然想让人把他解决掉，但总觉得，就像是看著洛基成长自己也变强的那样
也就是说只是个虚张声势的家伙，好
「奥尔斯蒂德大人今天要去哪边呢？需要我的陪同吗？」
「……？」
一瞬间以为被他耍著玩
但是那是多麼清澈的眼神与多麼诚挚的声音
「啊，前几天真的很谢谢您
北神流的四足型态有著那样的优点……
没想到奥尔斯蒂德大人竟然对北神流有那麼详细的了解
领悟到自己不够成熟
回想在毕坚利鲁王国那时的自己，真是羞耻的令人想打滚」
难道这家伙没发现我不是奥尔斯蒂德吗
不，难道
最近亚历山大常常待在奥尔斯蒂德身边
住的地方是事务所的地下其中一间
简直是奥尔斯蒂德的看家狗
看家狗怎麼可能认错主人，这很糟糕吧？
「没发现吗？」
「怎麼了吗？」
不，是北神流的招式，也有可能要暗算我吗
是死神的幻惑剑
困惑对手的技术
「老实的说，你知道了吧？」
这样说了以后，亚历山大露出茫然的表情
然后马上换成认真的表情用手托著下巴
接著歪了歪头，眉毛皱在一块
好像可以看见空中好像浮了个问号
如果是演技的话就很厉害啊
「非常抱歉，因为我很鲁钝，是什麼事情并不晓得」
「……真的吗？有什麼跟平常不一样的地方吧」
「是什麼小事吗？非常抱歉，我平常并不注意一些小细节的
以类型来说，我是没有办法躲避陷阱的那种，虽然知道那样很不好，但是似乎打从娘胎下来就是这个样子」
找藉口了
是真的不知道吗
身高不一样，体格不一样，声音也不是很像，更应该说声音质性就不一样
虽然诅咒已经减轻了，但应该还会给人带来某种程度的不快
骗人的吧？
欸？真的假的？
「……事务所的社长室里有正确答案」
「原来如此，我知道了！」
亚历山大这样说著，打起精神的往事务所里走进去了
在毕坚利鲁王国对战时，觉得应该是更加敏锐的家伙，是怎麼样了啊？
是因为本来平时就那样吗
话说回来，要把那家伙放在奥尔斯蒂德身边吗，感觉有点不安啊……
算了，比起那种事，露西！
看见了亚历山大的反应后，证明了至少现在远远看已经没有卢迪乌斯的样子
这样的话没问题吧

亚历山大进到事务所里面，与柜台的法莉雅丝缇亚有了眼神的交集
她看见亚历山大之后，想问又问不出口的犹豫了一下后，开了口
「那个，亚历山大大人」
「法莉雅怎麼啦？现在我正要去社长室看看什麼是『正确答案』，请尽量简短的说」
「刚才卢迪乌斯大人穿成奥尔斯蒂德大人的样子出去了，那个到底是要做什麼啊？」
听到了以后亚历山大露出真的吓到了的表情
「欸……卢迪乌斯大人扮成奥尔斯蒂德大人样子……！？」
亚历山大没有想过有这样的事情
模仿奥尔斯蒂德装扮的样子，自己恐怕是做不出来
同时，在喉头咽了口口水
卢迪乌斯会扮成奥尔斯蒂德样子的理由
想也不用想
一定是去做打扮成奥尔斯蒂德样子才能做的事情
这恐怕是去当诱饵
用奥尔斯蒂德的模样去诱敌，影响敌方行动
在这期间，奥尔斯蒂德就能达成其他目的
这样的话，敌人就是非要奥尔斯蒂德出场的强大存在
还没见过的列强，技神
还是说，亚历山大痛苦的回忆死神兰德夫？
该不会是杀了魔神的三英雄其中一人，甲龙王佩尔基乌斯？
还是北神卡鲁曼二世，亚历山大的爸爸阿雷库斯？
不管哪个都是卢迪乌斯一个人没办法对付的对象
还是说是穿著魔导铠就能分出胜负的对象，那样的话就失去诱饵的效果了
卢迪乌斯的勇敢，亚历山大已经知道了
真是无所畏惧的卢迪乌斯
亚历山大领悟到了战斗力比他低的缘故
而且毕坚利鲁王国时见到他的记忆还留著
就算是比自己还强大的存在依旧一股傻劲的冲去
那是什麼原因亚历山大已经很清楚了
就是勇气
卢迪乌斯是阿道菲拉道菲所承认的勇者
然后查觉到了
这，就是正确答案
「法莉雅小姐，这件事情请保密」
「好、好……」
不管法莉雅丝缇亚的头歪歪的好像在想什麼，亚历山大并没有在意那些，把手放到通往社长室的门口上
愿奥尔斯蒂德能赐我与勇者一同战斗的荣耀
心中想著这样的秘密
这样的亚历山大数分钟后才从奥尔斯蒂德那听来所谓的「正确答案」




5、露西入学的第一天 后篇
翻译：阿孟

走到路上
尽量的通过没有人的道路
但还是感觉的到被行人们注视著，我现在应该是变装著的吧？
这是错觉
大众们应该不会对自己以外的事情那麼感兴趣
不，果然还是感觉到被一些人偷偷的注意著
这是当然
奥尔斯蒂德在这个城市郊外成立了事务所，已经过了一段时间了
实际上看过本人的虽然很少，但知道特徵的占大多数
黑色的头盔、白色的外衣
我现在这打扮，就是奥尔斯蒂德的象徵
这样子走在路上当然会被注意
更不用说，现在是没有诅咒的状态，人们也有可能留下好的印象
如果是这样，走走看大条的路吧
像之前一样，做些好事情看看能不能提升形象
要去学校，走大条路也比较近
「嗯，这样比较好」
一箭双雕
奥尔斯蒂德的评价变好的话，对我来说也是加分
对了，今年的『神龙祭』就提案举办大家穿著黑头盔与白上衣的跳舞嘉年华吧
我这样子思考著，迈开脚步走向大条道路
「呜哇！？」
在这个瞬间，我转身躲进右边的物品暗处
刚才我在大马路上看见一个很眼熟的红发身影
红发带著的是白色的大型犬
顺带一提，狗的背上有两个小孩子
是爱丽丝跟雷欧啊！
骑在雷欧身上的是菈菈跟阿尔斯
雷欧那家伙，刚刚我要跟它散步却逃走了，现在却跟爱丽丝一起散步
不，是我搞错了
那只不过是假装散步的自我满足
爱丽丝跟雷欧正在做的事情只不过是动物的领土巡逻
但是惨了啊
在这地方遇到爱丽丝
不，如果是跟爱丽丝仔细说明的话应该有办法
比如说是，要不要两人一起去看看露西
「…」
但是这打扮要怎麼解释啊
会不会突然就砍过来？
而且也担心孩子们
我现在很明显的就是在做坏事
这样可悲的样子真的能让孩子们看见吗？
不可以！
……
唉，还是很想看看露西光彩的样子
我知道的，这是任性
但是这跟希露菲说的不一样
绝对不是我不信任露西，我不会不信任露西的
不会暗地里偷偷帮助露西
我承诺了
向神明起誓
如果露西遇上了会令他哭泣的场合时，我也绝对不会出手帮助
等露西回家以后，跟我说了，那时候才会帮助她、教导她
说好了，卢迪乌斯先生
这就是界线
不会打破跟希露菲承诺的界线
虽然是我没有跟希露菲商量，刚刚擅自决定的，但是只要遵守这个限制，我也不会打破跟希露菲的承诺
而且这些事情结束之后，我也会好好地跟希露菲道歉
实际上真的因为太想看露西上课的情形，只是去看看而已
对不起，我忍耐不住
这可以吧？行得通吧？
老老实实地被骂应该可以吧？
好！好孩子喔，卢迪乌斯
「汪！汪！」
哇！看来雷欧已经发现我了
鼻子一边嗅著一边看著这边
「怎麼啦，甚麼东西？」
爱丽丝也发现了
并不是被发现会觉得困扰，应该说这样的装扮解释起来会很长
被阻止了也很麻烦
这里还是绕过他们吧
「躲在那裏的家伙给我出来！」
当我这麼想的时候太迟了，已经被爱丽丝发现了
因为这穿著实在是太引人注目了……
那麼，怎麼办？
要出去吗，还是别出去？
出去的话要怎麼说明？
不，还是，嗯
还有段距离
远远的看很难穿帮
「……」
半个身体探了出去
爱丽丝的手放在腰上的剑，雷欧则是摇著尾巴
而且坐在雷欧身上的菈菈和被抱著的阿尔斯对上了眼
两个人用茫然的眼神跟表情看著我
真是纯真的眼神
「奥尔斯蒂德……？」
爱丽丝一脸怪异的表情把手移开了剑，我也把脚步收了回来
假装若无其事
摆出想到甚麼似的却说不出来的动作
「……请等一下」
「啧……！」
爱丽丝叫我停下来
是穿帮了吗？
爱丽丝也是剑王
几乎能与前剑神打成平手的强者
只不过是看了眼神态，就能轻易的看出我不是奥尔斯蒂德
「不，是我看错了吧，那就算啦，走了喔，雷欧」
就在我停下来的那刻说了这句话，转身就走了
雷欧一直偷偷的看我，但是没有跑来我这，回到爱丽丝身边去
作战成功了
「……」
突然与坐在雷欧身上的菈菈和阿尔斯对上了眼
菈菈是一脸茫然，阿尔斯则是有点讶异
因为他们坐在雷欧的背面，所以看见了我
目送两人之后，我回到刚刚的位置
———
抵达学校以后
我避开正门，从围墙翻墙进入
然后就这样朝学校的教室前进
虽然上的课并不是很多，但还是好几年有很认真的到学校
姑且是知道一年级上课的教室在哪里
我避开了在学校室外教学学生的视线，也避开了下课时间学生的视线
目标是一年级生的教室
这里也没怎麼改变
我在想也是，距离我毕业没十几年
只不过是多了没看过的学生们
感觉起来比我那时候多了很多长耳族、兽族和小人族这些种族
魔族还真不少
吃饭的时候有从洛克希那里听来，最近学生会的成员中增加了长耳族与小人族，那就是主要的原因吧
人族以外的种族有比较强势的立场发言后，其结果就是各国的其他种族入学率增加
爱丽艾尔当学生会长时不会有的景象
虽然其他种族增加，却没有变的气焰嚣张，也应该是诺伦担任学生会长所留下的影响
她是从根本上的不会容许种族歧视
在那之后就变成了学校的风气
魔术三大国的贵族对此随然颇有微词，但对我来说觉得很骄傲
想著这些事情走在走廊，经过转角的突然
「哇」
「啊」
看到了转角过来的人
那个人带著五名学生
不，不能说是带著，而是学生们围绕跟著的那种气氛
要认真说的话，有种令人讨厌的感觉，很受学生欢迎，感觉是走在一起的
学生们看著手上拿的笔记，看样子应该是请教上课不懂的问题
令人真是印象深刻
是阿，那个人总是倾听提问，甚麼都会回答
而且那个人口中说出来的话都是真理
啊，虽然有的时候会搞错，但那种搞错也内含真理存在
你们正在接受启示啊
觉醒解放（Liberation）吧
那人的话能回荡在心中，领悟其中的意义，成为力量吧
学生们啊，你们现在诚挚的接受那些话语，思考其中的意义，成为人生中的一部份吧
学生们啊，你们现在应当幸福
「……奥尔斯蒂德？」
那位人物用半眨眼的做出讶异的表情后看著我
数秒后睁开了那双眼睛
「不是…卢迪？　你是卢迪吧，卢迪没错吧？」
不愧是洛克希
没办法骗过那双慧眼
「……为什麼会知道是我？」
我就这样问了
因为鲁钝的我是没有办法理解真相的
聪明的洛克希一定知道
并不是没有原因，这是为了能触碰到真相
「在这城市里，打扮成那种”装扮”（模仿奥尔斯蒂德）的勇气一定只有卢迪」
找出原因了
不愧是洛克希！
「这件事情奥尔斯蒂德大人知道吗？」
「是的，姑且是奥尔斯蒂德大人的提案」
「原来如此……那麼就是有其中的意义所在了」
洛克希看著我的打扮点了点头
总觉得朝向正面的方向误会了
「……」
但是这样真的好吗？
我要欺骗洛克希吗？
因为一时之间的任性去欺骗洛克希
这样真的好吗？
卢迪乌斯啊，这样真的好吗？
「不，并没有什麼意义」
怎麼可能会好
我不会对洛克希说谎的
对希露菲与爱丽丝说谎比起来，对洛克希说谎的意义比起来完全不一样
重要的场面时对洛克希说谎是很不得已的，但这个不是
如果我在这对洛克希说话，恐怕下个瞬间２０年后未来的我会飞过来，赏我发岩炮弹
更有可能下个瞬间我将失去我的人生，从手脚开始融化，堕落成不定型的存在吧
「那麼为甚麼打扮成那样呢？」
「那个……为了来看看露西……」
「……看露西？跟希露菲的承诺呢？」
「不会暗地里帮助露西，不是要过度保护她
就纯粹…是想看看，上课中的样子……」
心慌意乱的这麼说时，洛克希一直看著我
是责怪的眼神
周围的学生因为突如其来的事件感到困惑
对不起，对不起
「……我知道了」
但是洛克希错开了视线
「一定不能帮忙的在旁看著，我就当作没看到
如果办得到的话，就是奥尔斯蒂德大人到学校来视察」
「老师……！」
「只有这一次喔」
「这是当然，回去以后我会跟希露菲道歉的」
「这样就好」
原谅我了
我在洛克希面前抬不起头
从此之后一天五次向洛克希方位跪拜三次* *注：回教neta
「那麼，到下堂课之前我都要教这些孩子……顺带一提，知道露西的教室吗？」
「是的，我知道」
「那麼就这样」
洛克希这样说了之后，我又一度的握紧了我的拳头，向走廊走去
学生们纷纷讨论「刚刚那个是谁啊！？」这样的追著洛克希
真有人望
当然了
我的老师
「好」
到了教室
我从走廊的方向往教室偷看，在走廊果然还是不太妙，就走到绕到外面去
流传出奥尔斯蒂德偷窥的流言的话，关系到公司的命运啊
就这样为了更靠近教室的窗户做了个屏风，让周围看不到的情形下往窗户里……
「……欸？装作普通的来视察学校上课不就好了？」
洛克希也原谅我了
用普通的取得许可，直接看就好了
向吉纳斯说明原因的话，我也可以这样做吧
失算啦
不过算了
现在只要能看见露西我就满足了
这样想著的我开启千里眼，往里面偷看
桌椅排列整齐的教室
看起来像是一年级的学生们一大排的坐好
大部分是超过１５岁的大人
少数是只有１０岁前后的孩子，几乎没有７岁的
看起来像７岁的孩子也应该是小人族
普通的人类、魔族、长耳族、小人族、兽族
有很善良的脸、很和气的脸、看起来调皮的脸，有很多种
教室后方坐著的有著冒险者的气氛，感觉很可怕
跟那样的人交流的话就不会被欺负了吧
不，不管怎麼说，应该不会欺负７岁的孩子
但是露西在哪里呢……
啊，找到了，在最前面的座位
不愧是我的女儿
坐在最前面真是有干劲
虽然是这样想的，仔细想想桌子太大也是个问题
桌子太大的话就很难看到前面
要认真的听老师说的话，书写笔记，桌子的高度也会很辛苦
回家之后拿几个坐垫来应该不错
旁边坐的是１０岁上下的少女
小人族的感觉
不，应该是人族
头发整理得很整齐，应该是贵族
她有时候会跟露西说说话，看看自己的魔法课本
制作笔记这样的文化习惯应该不知道
露西很认真的指向她的魔法课本，好像在说著什麼
声音太小了，听不太到，有可能是在教些什麼
很快的就交到跟年纪相仿的朋友吧
能交到吧
才刚上课第一天，老师那边大概也还没想要开始上课
看了黑板的内容，似乎是从魔法最一开始一开始的地方教
露西的话几年前已经学过了
简单
「老师！」
才刚这麼想露西就举手了
「怎麼了？」
「总魔量不是一辈子都一样，我听到的是小时候开始就使用魔法就会增加，我想老师好像说错了！」
学校教的内容跟希露菲和洛克希那里学来的内容多少有点差异
但是露西啊，那样子的话还是不要太常说比较好
与自己想的不一样就指出来，不会有老师会有好心情的吧
「你的名字是？」
「是露西，露西．格瑞拉特」
「格瑞拉特……那麼说你是洛克希老师家里的女儿吗？」
「是！」
「原来如此，你从小就接受英才教育了吧」
教师的眼睛闪烁出光芒
这个教师，该不会要在这里诋毁洛克希吧？
该不会在女儿面前诋毁她的母亲吧？
我今天已经下定决心、下定决心！明天开始你晚上出门最好要”小心安全”
「的确是这样没错，有这样的说法存在
的确，你的父亲跟母亲可能是这样没错
换句话说，你爸爸的弟子，朱莉艾特说不定也是这样。
但是，那样的说法还不能确定是真的还是假的
你的父亲和母亲还有茱丽叶大人都是特别的存在
魔族与兽族也有可能不适用
换句话说，你的父亲或洛克希老师也有可能搞错了也不一定
还没经过完整的考证，我也没有参与过那样的研究
所以说，我教你的是『总魔力量一辈子都相同』
因为我自己就是这样呢」
教师滔滔不绝的说了
露西听著这些话，应该说我也正听著这些话
露西用了很认真的表情在听
「各位也仔细听好
接下来各位要学习各式各样的知识
魔法的事情，魔法以外的事情
在就学当中，更包含从学校毕业之后，持续学习吧
在学校的期间，我们魔法师的前辈们会教你们各式各样的知识
教给各位的，相信也好，不相信也好
不要容许搞错了，搞错了就去证明它
然后证实成功了以后，就换成你们来教我们
如果那真的是正确的话，我就会接受」
没错没错
保持高度柔软性的思考
也算是不错的老师啦
更应该说，是好老师也可以
「就是这样，露西同学，还有什麼问题吗？」
「没有了！非常谢谢您」
「好，请坐，上课要继续了」
教师笑著请露西坐下
接著周围开始拍手了
露西害羞的把头别到身后，脸红了起来
很好喔，露西
你今天说了很正确的话
不管真的正不正确，觉得正确的人们也在帮你拍手
挺起胸膛来吧
才刚这麼想，旁边的孩子向露西摸摸头，说了些什麼
然后露西就抬起头，害羞的微笑
嗯嗯
要跟我家的孩子好好相处喔
吵架的话也没关系，要好好相处喔
看了一阵子我的露西的上课模样
好的老师，不好的老师都有
但是露西不会害怕问问题，解开疑惑
教师回答后过一阵子，有时候露西也会指出上课教错的地方
露西真是引人注目
七岁的少女积极的参与上课是很稀奇的吧
午休吃便当的时候旁边还没有什麼人，傍晚的时候露西已经成为班上的受欢迎的了
他们围绕著露西，提出各式各样的问题
爸爸妈妈的事、家人的事、住在哪里的事、露西自己的事
不愧是受欢迎的人
当中也有知道是我女儿的去接近的也有
但是这也没关系
人的相遇是靠缘分，出发时都计算好了，到终点也会有很多不同的结局
人生还很长，跟坏孩子打交道的经验也还是要有一点
「呼」
最后一堂课结束了
我也满足了
露西第一天学校生活过得很顺利
当然也不是不担心
毕竟是希露菲的女儿，洛克希和爱丽丝三人都有好好的教育
没有甚麼不安的理由
不，要说的话，不安的理由是因为就是我的女儿的关系
第一天到学校去就坐角落，在最座位上睡了一整天的学校生活也有可能
不，实际上也没发生这种事
接下来的日子也会有辛苦的时候，但是一定没问题的
接著就是每天去学校，在晚餐时听听露西说著在学校的快乐的事情就好了
我回想今天的样子，应该能用微笑配著美味的米饭一起吃下去吧
「……啊」
土墙的另一边，站著一名女性
白色的头发，苗条的体态
穿著移动方便的裤子，上衣穿著无袖的衣服
从肩膀延伸出来的白色手腕叉在腰上，摆著生气的一张脸
是希露菲
「对bu……有事吗？」
努力的装出奥尔斯蒂德的声音
「卢迪，为什麼会在这里？」
当然是没用了
「不，那个……希露菲爱特小姐为什麼会在这里呢？」
「菈菈说在散步途中看见爸爸了，还说把脸遮起来穿的很奇怪」
「啊……原来如此呢」
雷欧啊
雷欧你这背叛者啊
那家伙不是用眼睛，是用鼻子确认是我了
更何况我跟奥尔斯蒂德的味道混在一起了，雷欧也认得出我来，菈菈也会发现
雷欧跟菈菈可以用意志相通的方式沟通
难怪菈菈一直盯著我
「……打扮成这个样子」
希露菲肩膀都在发抖了
这是生气了吧
希露菲生起气来很可怕的
说不出个具体来
虽说不出来，希露菲生气时，心情不好时大多都是我的错的时候，在家里也会承受各种责难的视线
待在家里会很难受
而且也有可能一个礼拜自己一个人在床上寂寞的睡觉
「就那麼不相信我跟露西吗？」
希露菲的眼睛开始流下了眼泪
糟了
这个情绪更糟糕
比生气还要糟糕
首先，我马上正坐了起来
「不，不是的，不是的，我只不过是想看露西的勇姿而已
上课的途中，勇敢的向老师提问，看看用功的学习的露西的样子
我啊，你看，那个，不怎麼有机会参与到露西的成长」
心慌意乱的回答时，希露菲一边哭著一边看我
「真的吗？」
「真的，只是因为我真的没有办法忍耐，这次的事回家以后也打算跟希露菲说」
「…………那个是说谎的吧？」
「是真的，我打算道歉的」
「这麼说你看到露西上课了吗？」
「是的」
这麼说的我，希露菲伸了手过来，让我站了起来
也不哭了
「那麼就是我的不好了，卢迪那麼的想看，我却说不能去看」
「不，希露菲并没有错喔，我当时也同意了」
「呜……啊」
正在说话时，希露菲的视线往上看了过去
糟糕啦，该摆出什麼表情
当我回头时，我知道原因了
「啊－……」
不知道什麼时候，教室的窗户都是学生们在偷看我们
当中也有露西的身影
露西也用有点生气的表情看著我跟希露菲
———

「那个啊，今天啊，贝琳达酱的孩子当好朋友了喔」
结局是，我和希露菲还有露西三个人快乐的一起回家
握著露西的手，三个人并排
我想露西应该会因为我跑去学校而生我的气，但却没有
一一的说著在学校遇到很多开心的事情
「贝琳达酱她啊是拉诺亚王国的大臣的女儿喔
小时候就很聪明的原因就让她到学校来了
我要像爸爸一样，在学校里成为第一名」
「哦，很厉害呦」
「还有喔，最一开始是蓝妈妈的课喔，蓝妈妈一开始被大家小看了
我也气得鼓起脸，蓝妈妈她啊，用一点点魔法，
大家就相信她了，蓝妈妈说『听不听我的课是你们的自由』，真的好帅喔！」
「这些话晚餐的时候再跟蓝妈妈说，一定会很高兴的」
跟预计的差了很多，但是，这样子也不错啦
握著露西的手，跟希露菲走在一起
在道路上横成一列的并排走著，不用在乎著什麼，这里是我的城市
「露西，在学校开心吗？」
「嗯！」
露西开心的点头
看了这个样子，我这样想了
什麼都不用担心了
「那个，爸爸，露西没问题的吧？」
简直像是读取了我的思考的样子，露西这样子说著
「对阿，没问题呢，很棒喔」
「不愧是爸爸的女儿吧？」
「嗯啊，觉得比爸爸还要厉害喔」
露西真是了不起
不管从哪个角度看都很了不起
相较之下爸爸怎麼样
完全没不是没问题
需要有个家长啊
「话说回来，卢迪」
希露菲指了我
「嗯？」
「你要穿成那样穿到什麼时候？」
我看了看自己的样子
有点厚度的白色外衣、黑色的头盔
现在我还是伪奥尔斯蒂德
「明天会还回去」
算了，嗯
明天的话没问题吧
没说今天就要还回去，奥尔斯蒂德看起来也不急
说起来这外衣的质感还真好……
感觉起来像是红龙皮肤的触感，问问爱莎好了
「……话说回来露西」
我这时候在想著一个疑问
姑且确认一下好了，这样程度的小问题
「怎～麼了爸爸？」
「问题是，爸爸的头发是什麼颜色？」
当然这个问题不是不相信露西
这是以防万一
「茶色的！」
「答对了，露西好聪明呢，很期待将来喔，不愧是我女儿」
「齁～把我当笨蛋喔～」
有点闹脾气的露西笑著，这样的陪著我幸福的回家
「但是卢迪，打破承诺了关系，忍耐个三天吧」
「是的」
稍微忍耐一下也没关系，因为我很幸福

———
隔天
城镇里流传著奇怪的流言
就是奥尔斯蒂德盯上了露西
不过也是我穿成那样走在路上吧
流言不过７５日* *注：日本谚语，指流言流传不会超过七十五天
那是毫无根据的事情我也知道，希露菲与全家人也都知道，所以就放著不管它了
这麼想著的我带著外衣还回去了，奥尔斯蒂德用很可怕的表情看了过来，为了解释这件事情也害我辛苦了一阵子……
那也是另外一个故事了
＝＝＝
奥尔斯蒂德的外衣：材质是古代白龙的皮，有著非常强的魔力依附在上面，防御力很高，也有魔法耐性，就算经年累月下来的劣化损伤破了也会自己修复，因为古代白龙已经不存在了，是只有一个的道具
 




6、露西的家族
翻译：999求助热线
我的名字是露西 格瑞拉特，
是格瑞拉特家的长女。
我有一个很大的家族。
母亲3人。
妹妹3人。
弟弟3人。
奶奶两人。
姑姑两人。
宠物3匹。
总共16人，十分的多。

先从妈妈开始介绍吧。
妈妈有3个人，其中有白发的妈妈，蓝发的妈妈和红发的妈妈。
白发的妈妈是把我生下来的妈妈，也是爸爸的第一个老婆。
爸爸说白妈妈是妈妈中最年轻的，也是最爱撒娇的。
白发的妈妈是很唠叨的人，平时也一直对我说「交朋友是很重要的喔。还有、绝对不能欺负弱者」
白发的妈妈向我嘱咐了珍惜朋友的重要性。
蓝发的妈妈是拉拉的妈妈，也是爸爸的第二位老婆。
爸爸说蓝妈妈虽然在妈妈们当中看起来最年幼但却是最年长的，同时也是最可靠的。
蓝发的妈妈虽然是不怎么说话的人，但有时也会对我「随心所欲的活吧、如果有不懂的就向他人询问吧」
蓝发的妈妈虽然没有向我嘱咐过什么、但她什么都知道、只要问她什么都会教给我。
红发的妈妈是阿鲁斯的妈妈、也是爸爸的第三位老婆。
爸爸说她虽然看起来是妈妈当中最年长的、但同时也是最幼稚的。
红发妈妈的言语虽然不怎么好、但也常常对我说「守护他人是很重要的喔。为了这个不能不变强哟」
红发妈妈一边这么说，一边训练着我。
我想着要遵守三个妈妈的教诲。
去交朋友，并为守护那个朋友而变强。
但绝对不欺负弱者。
然后，有困难的地方就问问蓝发的妈妈该怎么办。
那样的话肯定没错，同时还会被褒奖。
爸爸也会「露西真聪明、真不愧是姐姐」这样来表扬我。
妹妹和弟弟有六个人。
最年长的妹妹拉拉是个很温顺的孩子。
和蓝色头发的妈妈有着同样的发色、把长长的头发绑成一条辫子。
拉拉是个不可思议的孩子，常常与金发的奶奶和宠物的比特说话。
明明金发的奶奶和比特都不能说话，只有拉拉说话。
这样的人、因为一直在发呆的原因、在广场游玩时、常常被附近的孩子拉着辫子来欺负她。
虽然我很快就帮助了她、因为没怎么做出讨厌的表情所以感到有点沮丧。
拉拉最喜欢睡午觉。常常坐在雷欧的背上、感觉很舒服地睡着。
最年长的弟弟阿鲁斯是个勇敢的男孩子。
和红妈妈有着相同颜色的头发、并且剪得又短又整齐。
虽然又老成又调皮、不过一直守护着我和拉拉。
我想一定是和我一起遵守着妈妈的教诲吧。
红妈妈非常的对他抱有期待、最近每天都在跑步或空挥着剑。
和爱莎姑姑关系很好、跟姑姑在一起时他都很高兴。
最年幼的弟弟吉克（ジーク）是个很爱哭的男孩子。
摇摇晃晃地跟在阿鲁斯的后面、如果不理他就走开的话他就会哭泣。
那时我就会批评阿鲁斯。这样之后阿鲁斯就会拉着吉克的手、让他坐在雷欧的背上。
拉拉会在吉克爬上雷欧时自己向后退一点、向前把他拉上来。然后为了不让吉克掉下去从后面抱紧他、然后香甜地睡了起来。
事实上只有我知道、吉克有着十分厉害的力量。
比如他能轻松举起很重的箱子。
还有一个弟弟叫做克莱普。
和阿鲁斯相同年纪、但并不是真正的弟弟。
他是白妈妈的奶奶的孩子。妈妈说好像是类似于堂兄弟一样的关系。
虽然不知道应该怎样称呼、但我把他当成弟弟一样对待。
他常常来我家玩、好像和阿鲁斯关系很好。
好像也喜欢我的样子、常常抱住我、如果摸摸他的头、他就会害羞地笑笑。
最年幼的妹妹们才刚刚生出来。
因为还很小所以不怎么了解。但是肯定大家都是好孩子。
我是这群兄弟姐妹中的姐姐。
因为是姐姐所以不努力不行。
这样的话妈妈们说了好几遍了。
我也想像她们说的一样去做。
因为弟弟妹妹们都很可爱、所以我想保护大家。

奶奶也有两个人。
金发的奶奶是爸爸的妈妈。名字叫做简尼斯。
虽然是个很美丽的人但是不说话、即使向她说话也不会回答。
她一直在发呆、常常和庭子的比特在一起。
但在我悲伤或者愤怒的时候不知为何会摸摸我的头。
她是个不可思议的奶奶。
茶发的奶奶是爱莎姑姑的妈妈。名字叫做莉莉娅。
原先好像是爷爷家的女仆、做着像女仆一样的行为举止。
虽然三个妈妈都对这个奶奶退避三舍、但我以前不明白为什么茶发的奶奶是奶奶。
以前路边的一个陌生人说了句「女仆这样的下贱的人、用着下巴随意驱使就行」、我也试着做，结果红发的妈妈十分地生气。
屁股直到变得全红之前一直被打着、一晚在那里反省吧、一边这样说一边把我扔到家的外面。
把身子一边靠在宠物的雷欧上一边颤抖时、茶发的奶奶让我进到家里面来了。
在那时候奶奶告诉了我究竟发生了什么事。
我在那时候知道了茶发的奶奶虽然是女仆但也是奶奶、不可以随意地驱使。

姑姑也有两个人。
不管哪一边都很年轻所以如果叫她们姑姑的话她们会生气、但是姑姑就是姑姑。
但是本来对我来说她们都是像姐姐一样的存在。
年长的姑姑是是金发奶奶的女儿、也是爸爸的妹妹。名字叫做诺伦。
她一直是很努力的人、也经常和我一起玩、同时也教会了我很多东西。
我很喜欢这个姑姑。
也想着将来要成为像这个姑姑一样的人。
之前刚刚成为了新娘、现在不在家里。
偶尔才会回到家里、回到来的话也常常和年轻的姑姑吵架。
虽然看起来关系不是太好、但也有一边吵架一边笑着看起来很开心的时候。
年轻的姑姑是茶发奶奶的女儿，是爸爸同父异母的妹妹。名字叫做爱莎。
和茶发的奶奶一起一直穿着女仆装、一手承担家里的事。
我在家里想做什么事是来帮助我的也经常是这个姑姑。
无论是煮饭还是洗衣服、什么都教给了我。
妈妈说爱莎姑姑是个什么都办得到的人，是十分优秀的。好像也帮了爸爸的工作。
但偶尔会惹茶发奶奶生气，真是不可思议。
宠物有3匹。
白色的大犬是雷欧、是这个家的守护魔兽。
雷欧非常的聪明，也理解我们的语言。
感觉它一直在保佑着家族全员、爸爸也说了如果出了什么事就依赖雷欧吧。
它很喜欢拉拉、在家的时候一直紧贴着她。
犰狳的基罗（ジロー）是蓝妈妈的交通工具。
性格十分胆小、如果责备他，他马上就会把肚子露出来、像球一样卷成一块。
但在我们出去时发生了什么事的话、也会发出吼叫声威吓对手。
他在用他的方法保护着我们。
树妖的比特是爱莎姑姑的菜园的守护神。
因为是植物型的魔兽所以完全不知道他在想什么、但常常与金发的奶奶和拉拉在一起。
不会宽恕对菜园的作物乱来的人。
常常把想吃爸爸最喜欢的「米」的果实的小鸟之类的抓起来、把它们变成比特的养分。
虽然有点可怕、但没有袭击过我们家族。
不但如此，如果我们靠近的话还会给我们树的果实。它也是家族的一员。
十六人。
我的家族有很多人。
无论弟弟还是妹妹，都很多。
但是爸爸是一个人。
只有一个人。
我最喜欢爸爸了。
虽然没懂事的时候好像避开了爸爸、但是最喜欢了。
爸爸的气味很让人安心。
虽然有时胡子蹭蹭的、但那也喜欢。
爸爸不怎么让我摸他的胡子。
偶尔胡子长（Z)长(C)的时候、如果我想去摸他的胡子的话、他会温和地拉着我的手、说「不好意思呢，现在就去把它剃掉」然后就向洗浴场方向走去。
虽然想着那样也挺好的、但爸爸也有爸爸自己的想法吧。
虽然不能让我摸他的胡须让我觉得可惜、但我不会因为这样的事就讨厌爸爸。
但是我想爸爸基本不怎么对我抱有期待。
虽然不知为什么，但就是那么觉得。
觉得爸爸虽然会担心我，会爱我、但却不对我抱有期望。
那肯定是因为爸爸是很厉害的人。
嗯。
虽然我不是太了解、但也不知不觉地知道爸爸是个很厉害的人。
爸爸在我这个年纪的时候、就连魔术也早就能使用到圣级、岂止是上学、已经成为了能教人的立场了。
成长到5岁的时候、在街上或者公园里游玩的时候、虽然向着各种各样的人用“早上好”来打招呼、但那些人全部都知道爸爸、并且尊敬着爸爸。
特别是好像越伟大的人、越是称赞爸爸。
虽然妈妈们也很厉害、但我作为孩子的同时也了解爸爸是特别的。
就是这样的爸爸、对我……不对、对我们・・・并没有什么期待、我觉得这也是没有办法的。
但是，我想被爸爸夸奖。
遵守着妈妈们的教诲、同时也保护着弟弟妹妹们。
这样的话、妈妈们会非常表扬我。
但是、我也想要爸爸的表扬。
我已经七岁了。
从今天开始要去上学。
大人也有上的学校、同时也是蓝妈妈和白妈妈还有爸爸上过的学校。
红妈妈虽然没去上过、但听说有时候会作为老师去教授剑术。
是你的话没有问题。好好地遵守着至今为止教给你的东西的话就没有问题。虽然蓝妈妈这样说、但我还是有点不安。
有很多大人在的地方。
能在那种地方好好地过下去吗？
能交到朋友吗？
虽然也有期待、但不安的方面更多。
但是、一定、在那里努力的话、我想爸爸也会表扬我。
「露西真能干呢。真不愧是是我的女儿」这样、表扬我的吧。
然后一定、也会对我抱有期待的吧。
所以、我想以那个为目标来努力。




7、结婚活动的伊佐露缇
很久之前。
那还是没有水神流这个流派的时候。

有一个国家被海龙王的存在威胁着。
他们因为在海龙王的领地里捕鱼而影响了海龙王的心情。
因为这样，每天都会有渔船被袭击，海龙在港口都市出没这类事情发生、
虽然骑士团与之对抗，但有着巨大的身体，同时又能在海里自在地活动的海龙十分之强，国家很快就疲惫了。
这已经是王国存亡的危机了。

很重视这个情况的国王，对外宣布讨伐了海龙王的人能迎娶他的女儿并授之以王位。
接受这个条件后，许多骑士，勇者，英雄向海龙王发起挑战，然后被击败了。

在那里出现的是，在腰间吊着一把破旧的剑，穿得破破烂烂的一个男人。
虽然在最近改编的戏剧里是个水灵灵的美男子，但在实际的传承中绝对算不上美男子，据说脸因为污垢的原因而发黑，如同流浪者一样。
他的名字叫雷达鲁。
雷达鲁在国王面前走上前去，问道，即使我把它打倒也没问题吗。
王理所当然地点了头。
虽然有一半可以说是已经放弃了，但同时也认为这个有点脏的男人不可能干得出什么名堂。
但是，雷达鲁很强。
他把海的一面冻住，阻止了海龙们的行动，一瞬间就逼近了海龙王。
海龙王把冰击碎，一边痛苦得满地打滚一边向雷达鲁袭来。
雷达鲁用破旧的剑把海龙王必杀的一击架开，并用还击把它的头打落了。

雷达鲁带着海龙王的头回去了。
国家把他当成英雄一样迎接......本应该是这样的。
王给了雷达鲁能玩乐一生的财宝。
但，也只是这样了。
眼看着要把王位和女儿给这个有点脏的男人时，国王反悔了。

雷达鲁并没有发怒。
但是，他陷入了深深的悲伤之中。
他，喜欢着王女。
爱着一直都在远处望着的王女。

他想着既然自己与王女的婚约不能实现，那么自己就从这个国家离开吧。
或者他认真起来，用尽全力成为王也是有可能的吧。
但是，有代替雷达鲁表现愤怒的人。
那个人是王女。

王女责骂，敲打，踢飞了王，从城里跑了出去。
然后，追上了想离开这个国家的雷达鲁之后，抱住他的膝盖，说：“我已经舍弃了祖国，已经不再是王女，也没有了姓氏。
即使你得到了我，也不能得到我的国家并成为王吧。
如果那样也可以的话，就请把我娶了吧。”

雷达鲁抱起了王女离开了王国。
两人结为夫妻，不知何时向着哪里消失了。

几十年后。
在世界的某一处诞生了一种名为水神流的流派。

而仿照这个逸话，『水神的伴侣要把家给舍弃』这样的规矩也产生了。
伊佐露缇 库鲁艾鲁。
不仅是阿苏拉王国里水神流的责任者，也是阿苏拉王国骑士团的一位剑术导师。
虽然现在是水帝、但最近已经习得了水神5奥义中的其中三个、
几个月后就会进行水神袭名的仪式、是将成为水神的人物。
年齢不详。
表面看起来像20几岁。
带点蓝色的美丽的黑发、再配上凛然的面容。
不管怎么看谁都觉得是个美人。
但是、有一部分的传闻说这是因为化妆的结果。
在阿苏拉王国中、知道她年龄的人、只有艾丽艾尔一个人。
然后、这样的她、现在正在绝赞准备结婚活动中。
因为成为水神所以长时间的修业也要画上休止符了。
虽然这之后也会继续锻炼、但也到这个阶段了、也差不多要寻找一下结婚的对象了……大概这么回事。
但是、即使是这样的她结婚活动也难以进展。
当然、也不是没有对象。
怎么说、也是将要成为水神的人物嘛。
有很多向她打招呼的人。
比如、同样是水神流的剑士们。
被伊佐露缇的美貌所吸引、通过真诚地积累修炼来打动她心灵的男人也不在少数。
虽然这样说、但他们也是剑士。
是想着以剑立名的一群人。
有着能迎娶比自己还强的女人作为妻子的度量的人不多。
对伊佐露缇来说、如果是剑士的话最好与自己同级、至少有着王级实力的人比较好这样挑挑拣拣。
例如、阿苏拉的贵族。　
本来、水神流的女剑士之类的在阿苏拉王国是很受欢迎的。
作为被动性质的水神流的女剑士和剑神流的不一样不会过度坚持自己的主张、举止既柔和又端庄。
对伊佐露缇而言、她也懂得阿苏拉王国的宫廷礼仪。
既年轻漂亮、性格又好、又能支持男方。
在此之上、还是个有本领的女剑士。
这样的人作为妻子早上在旁边陪伴、晚上在床上被弄得乱七八糟。
这样想的阿苏拉贵族很多。
当然、以这种变态的趣味为目标、一边下流地笑着一边接近的对象对伊佐露缇来说当然是拒绝的。
但是、偶尔也会遇见到让她感觉到「这个人好像也挺不错」这种想法的人。
脸也挺好看、性格也好、家境也挺好。
同时剑术也有一定程度。
那样的帅哥把变态的兴趣好好地藏着、一边露出洁白的牙齿一边接近她。
王子大人啊。
面对这样的对象、伊佐露缇轻易地就栽跟头了。
虽然周围都说「那家伙在背后都在做些不太好的勾当所以放弃吧」但依旧栽跟头。
因为王子大人的脸和和蔼的态度很好。
只要外表行的话、伊佐露缇就会很轻易地栽跟头。
这个人好像也不错嘛、这样。
但是、即使是那样的王子大人、只要伊佐露缇提出一个条件、就会很轻易地把结婚的申请拒绝掉。

「我总有一天会成为水神、以水神蕾塔 莉亚为名。
如果和我结婚、就不得不把家舍弃掉。
水神的伴侣、是不能持有姓的」
这是水神的习惯。
这个即使不遵守也不会有任何损失、即使遵守也不会有什么回报吧。
但这是代代水神都持续守护着的习惯。
作为前任水神蕾塔的伊佐露缇的祖母也在坚守着。
伊佐露缇的父亲也没有姓。
库鲁艾鲁是母亲的姓。
所以、尊敬着祖母的伊佐露缇、也想继续遵守这个。
但是、可惜的是、轻易地欺骗了伊佐露缇的王子大人是贵族。
作为贵族而生、作为贵族而活。
对他们来说容姿和门第都是生来就有的了。
就算再怎么对伊佐露缇有好感、没有一个人想即使丢弃家族也要结婚。

伊佐露缇烦恼着。
结婚活动已经开始数年。
虽然都走到比较好的关系、但总在最后的阶段摔跟头。
这样下去会不会即使作为水神袭名的时候也还不能结婚呢……甚至这样想。
她有着自信。
仪表也非常整洁、即使是料理也很擅长、化妆也了如指掌。
即使是肌肤和头发的保养、也每天都有进行。
即使是会话术也是挺在行的。
在水神流的训练里、也包含了会话技巧的训练。
那是通过激怒对手、而让对方首先攻击的会话技巧。
只要应用那个、让对方有好心情也是很简单的。
即使是这样、也努力了。
但是、还是不能结婚。
即使是那个爱丽丝、妮娜都做得到的事、自己却做不到。
当然、她们有青梅竹马。
当结婚的时候也没有特殊的规定。但是、伊佐露缇觉得那部分能靠自己的魅力来弥补。
虽然对自己的挑挑拣拣也有自觉。
但、也想着即使这样总有一天应该也是能找到理想的对象。
因为、已经做出了努力了。
「这已经是多少个人了？」
「………………第21个人」
但是被21个人甩了。
如果记上她甩掉的数量、も会变得更多吧。
「这样啊」
现在、伊佐露缇在自家的客厅里、面对着自己的兄长。
自家就邻接着道场。
伊佐露缇的哥哥丹托里斯・库鲁艾露是水神流的上级剑士。
他虽然是库鲁艾露家的长兄、但与妹妹相比并没有特别的才能。
虽然进行了如同渗出血般艰辛的努力、但结局也只有止步于上级的才能罢了。
但是、他是个很正直的男人。
作为祖母的雷塔发着「不如给你圣级吧」这样的牢骚时、「不需要与自身实力不相符的名号」这样拒绝了。
这样的他、在雷塔还健在的时候、就负责着道场的经营。
然后、也包括着伊佐露缇的将来。
「是不是期望太高了？」
「不会、应该没有那种事……」
「你不仅有才能、也有立场、虽然有权利选择相应的对象、但过于挑选导致没有候补的话、就没有意义了哟」
「我知道」
伊佐露缇、从以前开始就在哥哥面前抬不起头。
两人、很早的时候双亲就已逝去。
幸运的是自从有了作为水神的祖母生活就没什么困难的了、但祖母很忙、几乎没什么空闲去照护两人。
在那时、作为伊佐露缇双亲替代的就是丹托里斯。
他支持着变成孤儿的伊佐露缇、并养育着她。
剑术的道场这种、是实力的世界。
拥有才能的伊佐露缇、在十岁之前就已经超越了哥哥。　
但是、即使是这样也不能在哥哥面前抬得起头、是因为有这样的背景。
「无需考虑库鲁艾露家的面子。
既然作为水神生存、这之后、会有残酷的命运等待着你吧。
既不是容貌也不是家世、请寻找从心里可以接受的对象吧」
「……」
丹托里斯已经结婚了、也有了孩子。
当然、伊佐露缇也见过、并说过话。
但、不怎么喜欢那个对象。
那是阿苏拉王国贵族的大小姐。
那是一个贵族、为了和水神蕾塔结上缘分而进行的婚姻。
她明显看不起丹托里斯、也不了解剑术。
在道场出现的次数、一次也没有。
因为孩子才是有用的、所以和丹托里斯几乎都是分居状态。
不想和这样的对象结婚。
正因为这样想、伊佐露缇选择对象很慎重。
……嘛、虽然是因为脸和态度就很容易上当的慎重。
即使这样、也加了剑术至少在中级之上的条件。
没打算拘泥于家世。
但是、成为了剑术指导后、作为护卫艾利艾尔的机会增多的结果、也有了会话的机会、所以变得基本上都是那样的对象了。
虽然、贫乏贵族、平民、或者冒険者之类的也行的。
只要有能弥补这一点的东西的话。
「挑挑拣拣的想法、我并没有」
「那么、我斟酌的对象不也挺好吗？」
「不是这样、自己的对象这种程度、我自己找也行」
然后、十分的顽固。
当然、也有丹托里斯推荐的对象、全部都是臭男人的原因……。
一边说着不会挑挑拣拣、对自己的条件决不让步。
结婚什么的当然没可能。
「这样啊……」
对丹托里斯来说、他也不想追究这个。
水神没有结婚这件事、这也不是第一次了。
要留下库鲁艾露的血脉的话、自己已经做了。
但是、也想见证妹妹平安变得幸福、
而且也有妹妹想通过结婚变得幸福的话、自己就支持他这样的心情。
虽这样说、如果妹妹没有寻求帮助的话、丹托里斯也不想做什么。
他虽然没有才能、但也是学习水神流剑术的武人。
「这么说起来伊佐露缇、今天被陛下传叫了吗？」
「……是的」
「时间没有问题吗？」
「还有时间」
「即使是万一、也不能让陛下久等。今天的话就说到这里吧。去吧」
「是的、兄长。我去了」
伊佐露缇这样说行了一个礼后、返回了自己的房间。
这之后整理好装束后就会向王城出发吧。
在目送了她后、丹托里斯发出了一声叹息。
「呼……」
这样下去在水神袭名之前结婚是没可能的了吧。
一边这样想着、丹托里斯想着应该去训练年轻人了、想着道场的方向走去了。
伊佐露缇在阿苏拉王城西路巴帕勒斯走着。
画着有拿着盾的的女武神的白银的胸甲发出响声、
蓝色与白色的上衣随风飘舞、靴子在走时发出kotukotu的响声。
见到在王城里走的她、巡逻的士兵都直立不动、把枪立起。
在他们的眼中、有着憧憬。
在阿苏拉王城里没有人不知道水帝伊佐露缇的名字。
同时、对那凛然的姿态抱有憧憬的士兵也很多。
顺带一提、知道她脑内想着「不想迟到」或者「哪里有好男人呢」之类的人很少。
「这不是伊佐露缇殿下吗、打算去哪里？」
在这样的她面前挡着的、是一名男性。
既纤弱、又不高、头发又少、总体看起来好像很软弱的男人。
年龄大概是四十多一点吧。
虽然是人族、如果卢迪乌斯见到了说不定会想「这说不定是窗边族」。
怎么看也不觉得像骑士或者剑士、他也穿着和伊佐露缇很像的白银的胸甲。
但是、那个铠甲的图案、和伊佐露缇的不一样。
那是带着城壁冠、祈祷着的少女的形象。
「这不是伊芙利特卿吗。您安好」
「啊、免了免了。我们明明是同等级别的、就别屈膝了」
西路韦斯特鲁・伊芙利特。
是阿苏拉七骑士的艺人『王的城壁』。
有着与此名号不相符的外貌的他、是阿苏拉王城西路巴帕勒斯警备的最高责任人。
伊佐露缇也仅是一介骑士。
骑士虽然是下级但也与贵族相当。
但是、西路韦斯特鲁的立场是城内骑士，士兵的最高位、再加上他曾今是中级贵族。
如果是一般情况下、伊佐露缇应该在走廊的一端、在他离开前都不得不持续屈膝低头的立场。
「但是」
「我们是女王殿下的骑士」
面对唐突又尖锐的话语、伊佐露缇立即挺直了背部。
「这样就行了。我们并不是为了国家、而是为了陛下工作的。应该屈膝的对象、只有女王陛下一人」
面对西路韦斯特鲁发出的悚人的话、伊佐露缇点了点头。
西路韦斯特鲁是个小兵。
常常生病、身体并不强壮。
剑术也绝对算不上好。
魔术也绝对算不上好。
但与这些无关、他是在王国的骑士学校以次席毕业的男人。
他精通于培育和使用人才。
是真正理解了适才适用这句话的男人。
为了这仅仅一个才能、艾丽艾尔把在阿苏拉王国农村的一角闲居的他叫回本国、让他做自己的骑士。
「现在伊佐露缇殿下想去哪？」
「陛下呼叫我了」
「哦、是这样啊、那样的话就没有在这种地方被我这样的人叫住的空闲了」
「有什么、事吗？」
「没什么、并不是什么大不了的事。
犬子想让我把伊佐露缇殿下介绍给他、
这个笨蛋儿子的任性真不好意思、如果时间允许的话希望能见一见面、他想给你转达这一句话」
这对伊佐露缇来说也是想听的事。
想仔细听听关于那个被称作笨蛋儿子的犬子的事。
但是、现在先藏着吧、主君现在可是传唤我了。
「我知道了。那么、这件事等空闲时再认真谈谈吧」
只是用端正的脸这样说完、伊佐露缇就继续前进了。

越往王城的深处走去、人就越少了。
穿着简易铠甲的士兵变少了、穿着高价铠甲的骑士变多了。
虽然只是和下级贵族相当的骑士、但他们也是想艾丽艾尔发誓效忠的骑士。
是背叛的可能性极其低的骑士。
然后、越往最深处走去、人影变得越少。
已经连士兵和骑士都没有了、只是一直持续着的无人的走廊。
偶尔、虽然和举止极其敏锐的女仆――近卫侍女擦肩而过、但也只是那样。
那些近卫侍女们也是、直接与艾丽艾尔生命相关的。
背叛的可能性、比骑士们更低。
然后、艾丽艾尔所在的『王の间』。
在那豪华的门前、有一个男人站着。
站着一个身着黄金的铠甲、拿着巨大战斧的巨汉。
在那里站着阿苏拉王国最强的门卫。
他背叛艾丽艾尔的可能性、完全没有。
不仅是阿苏拉王国黄金骑士团的一人、也是阿苏拉七骑士的一人。
『王的门卫』东伽。
在他如同水桶一样的黄金的头盔上、画着有门前站着的女武神的纹章。
「伊佐露缇・库鲁艾鲁。现在前来报到」
「……嗯」
东伽接受了伊佐露缇的自报姓名、慢吞吞地动了。
虽然看起来行动十分笨重。
但是、但伊佐露缇看得出那个动作并没有可乘之机。
如果有万一、她知道这个东伽会以可怕的速度挥动战斧。
然后、她察觉到大概如果东伽认真起来、自己不能突破这个男人到达门的后面去吧。
「……嗯？」
这样的东伽、向着伊佐露缇伸出了手。
伊佐露缇见到此情景、眉毛抽动了一下。
东伽有着朴素的脸。
虽然并不粗俗、但并不和伊佐露缇的口味。
对让不合口味的对手触摸身体、有着少少的嫌悪感。
「是身体検査吗？　请」
当然、这是国王的房间。
当然的了、即使是骑士、带着武器进入王的私人房间、是不被允许的。
东伽知道绝对不能带着武器进王的私人房间。
即使是阿苏拉王国的大臣、经过东伽的手仔细的搜查、即使是一个小小的木勺、也不能带进去。
身体検査也是当然的了。
或者、胸之类的说不定也会触摸到、这样想着、伊佐露缇便忍耐着。
「好」
但是、东伽并没有触摸伊佐露缇的身体。
他的手伸向的、是头发。
向着头发伸手、并摘下了什么。
「……？」
在东伽的手指里、捏着一片花瓣。
「粘着」
「？」
「因为伊佐露缇、很漂亮、这样的、不能粘上」
位于头盔内部的东伽的脸和气地笑着。
伊佐露缇一边发呆、一边解除了身体的僵硬。
「啊、请把武器」
然后、猛然想到并把剑从剑带拿出来、交给了东伽。
但是、即使这样东伽也没有接受。
「伊佐露缇、是艾丽艾尔大人的骑士。为了守护艾丽艾尔大人、武器是必要的」
「……」
也不进行身体検査。
武器也不拿走。
自己、作为艾丽艾尔大人的骑士、被这个男人信赖着。
被在阿苏拉王国有着排名前五实力 的、这个男人。
这样想着、不知为何、少许胸中有些鼓动。
（不、这个脸不行吧……）
一边挥着头、一边深呼吸。
「伊佐露缇・库鲁艾鲁。进来了」
「请进来吧」
等着艾丽艾尔的回答、进入了房间的里面。
阿苏拉七骑士。
那是以『王的匕首』卢克?诺特斯?格瑞拉特为首位、
向艾丽艾尔以绝对的忠诚起誓的七名骑士。
在骑士之中也给与了特殊的立场、也允许某种程度上的独自行动。

伊佐露缇也是那其中的一人。
阿苏拉七骑士的一人『王的大盾』。
万一的时候守护王、这是与水神流剑士相称的称号。

伊佐露缇、西路维斯托鲁、东伽。
人们把这三人叫做『左翼的三骑士』。
是在阿苏拉七骑士中、主要负责艾丽艾尔警卫的三骑士。

但是、伊佐露缇对此觉得不对头。

所谓阿苏拉七骑士、是指以绝对的忠诚向艾丽艾尔起誓的七人的骑士。
至少、世间对此是如此认为的。
她会这么说、是因为伊佐露缇对这七个人被集结起来的经过并不是很了解。
虽说对艾丽艾尔竭尽忠诚、但他们大部分是与阿苏拉王国没有关系、从外部集结过来的人员。

恐怕、能想象到他们各自都有不能背叛艾丽艾尔的理由吧……。

但是、伊佐露缇并不一样。
伊佐露缇她、知道自己有背叛的可能。

那是、关于前代水神的事。
与伊佐露缇的祖母死的时候的事有关。

前代水神蕾塔死了。
在艾丽艾尔想争夺王位的战争中、被作为艾丽艾尔的友方的龙神奥尔斯蒂德亲手杀掉的。

当然、这是战斗中的事件。
伊佐露缇也是剑士、既然已经结束了战斗、就不想被不必要的感情所牵引。
再者、比起祖母伊佐露缇更被托付了水神流。
如果违抗艾丽艾尔的话、水神流就不得不被阿苏拉王国驱逐。
所以、对背叛艾丽艾尔、反抗她之类的事想都没想过。
伊佐露缇就这样做了决定。

但是、不管她怎么决定、即使嘴上也说不会不会违抗她、是真是假谁也不知道。
谁也看不到心的底部。
事实上、她对祖母被杀这件事也的确怀恨在心、对艾丽艾尔的性命虎视眈眈的可能性也有。
或者并不是对艾丽艾尔、而是对实行者的龙神奥尔斯蒂德的性命。

実际上、在艾丽艾尔取得王位的时候、他谋杀了许多骑士与贵族。
对此怀恨在心的人、还留有不少。
他们平常一边用毫不关心的表情以忠诚向艾丽艾尔起誓、一边瞄准着机会。

而伊佐露缇也是即使被那样看待也毫不奇怪的存在。

実际上、伊佐露缇也进行了骑士的宣誓、也以忠诚向艾丽艾尔起誓了。
但那并不是因为被艾丽艾尔的人品所迷倒、也并非出于爱国心。
而是为了保护名为水神流的自己的居所和自己的矜持。
虽然现在还维持着信赖关系、但如果有什么对此产生了威胁的话、这之后、不能保证有什么发生的话能绝对守护住忠诚的誓言。

虽然也不是想要背叛。
但是、存在背叛的可能。
而那个、伊佐露缇自己也十分清楚。

但与此不相关、她仍被选拔为七骑士。

感觉到哪里不对头。
这其中是不是有什么内幕呢,甚至这样想到。

「伊佐露缇。没想过通过我的介绍相亲吗？」

所以、在王的房间被这样提出建议时、也十分警戒着。

「为什么、陛下要说这样的话？」
「对我来说、作为水神的你能结婚成家的话我也能更努力工作呢。
候补者基本都是和我有关系的人、虽然在性癖上有问题的人比较多……但里面也有和你兴趣的人吧？」
「和陛下有联系即是说……是王族的人吗！？」
「嗯、是会变成那样呢」

与王族相亲。
这样听着、伊佐露缇的胸中不由得激动起来。
真是粗心大意啊。

「但是、一旦我成为水神、就不得不舍弃家。对王族的人来说、那不会不便吗？」
「即使舍弃了家、他们依然残留着血缘的联系。也并非一定要把与家族的关系完全切断吧？」
「那是、虽然的确是这样」
「没问题。大家、对于这件事都了解。
对于他们、也有做过即使和你结婚、作为王家也不会惋惜援助的约定。
你只要和他们直接会面、选出最好的人就行了」

这是怀柔的策略吧、伊佐露缇这样想着。
不管怎么说条件太好了。
与艾丽艾尔有血缘关系的王族。
虽然也可能是支流、但也可以说是真正的王子的对象。
不是贵族子弟、而是即使是微粒子级别但也存在成为王的可能的真正的王子。
同时、阿苏拉王家的各位、都有一副好的面容、都是上等货。

「怎么样？　觉得此话并不坏吧」
「是非！」

伊佐露缇以两声回答同意了。
没有拒绝的理由。
如果她是老奸巨猾的阿苏拉贵族的话、会考虑着艾丽艾尔的话背后的真意然后拒绝掉也说不定。
但很不巧她只是一介剑士。
只是在进行着结婚活动的少女。
并没有想什么复杂的事。

「那么、从后天开始相亲吧。向卢克或西路维斯托鲁传达找几天空闲日子出来。接下来的事由这边解决」
「是、拜托您了」
「好的。那么、请退去吧」

伊佐露缇带着宛如做梦般的心情退出了艾丽艾尔的私人房间。

（与王族相亲……）

觉得脚步有点飘飘然的。
胸中也十分激动。
想要快点向西路维斯托鲁传达最近的休息日。
这样想着、她发觉到自己的喉咙干了。
因为理由不明的传呼的缘故、可能有了点紧张。

「喉咙干了呢」
「嗯」

独自小声说话时突然被从后面打了一声招呼、伊佐露缇一边把腰下沉一边迅速回头。
在那里、东伽站着。
拿着与那巨大身体毫不相称的小杯子。

「请、已经冷了」
「……十分感谢」

伊佐露缇接受了这个、只有一瞬间怀疑里面有没有毒、随后在口里含着一口气喝了。
正如东伽所说、直到刚才还如同冰一样冷、把伊佐露缇的喉咙滋润了。
一边接受着水把身体的深处给浸透的感觉、伊佐露缇注意到了自己预想之上的紧张和疲劳。

「……呼」
「伊佐露缇、辛苦了」

东伽喝着水、看着叹着气的伊佐露缇、浮现了和蔼的笑容。
即使从铠甲的缝隙间、也能看到那个笑容完全没有邪念、是极其淳朴的。

「……」

真是会关心人的人。
至少对自己来说、应该能毫不犹豫地把背后交付给他吧、自然地就这样想了。
虽然长相并不合兴趣。

「东伽殿下也辛苦了。守卫的工作、请努力」
「哦！」

嘛、那暂且不提。
想起这之后尽情相亲的日子、伊佐露缇一边禁闭着口的边缘一边露出女子相、从那里离开了。
 




8、門番のドーガ 前編
翻译：c935c47

阿斯拉王国，有七个被叫做七骑士的骑士。
他们都是向艾丽爱尔·亚内莫伊·阿斯拉发誓绝对忠诚的人。
首位的护卫骑士
『王的懐刀』卢克‧诺多斯‧格雷拉特
掌管攻击的右翼三骑士。
『王的大剣』翔德尔·冯·古兰德尔
『王的斧枪』欧斯瓦鲁德・爱屋罗斯・格雷拉特 (译者：这货是谁??)
『王的猟犬』基列奴·泰德路迪亚
掌管防御的左翼三骑士。
『王的门番』多迦
『王的城壁』西路韦斯特鲁・伊芙利特
『王的大盾』伊泽露缇·克露艾尔
七人。
有抛弃自己身世和出生的人，
其中有一半是艾丽爱尔和卢克自己找来的。
从平民，下级贵族到高级贵族，乃至不死族和人族混血，有各式各样的人物聚集。
他们有个共通点，就是被认为是对艾丽爱尔有绝对的忠诚。
这一次是，当伊泽露缇正在烦恼艾丽爱尔所说的「性癖上有些许问题」的「些许」上的认知的差异的时候，关于一个骑士的故事。
---
他出生在一个阿斯拉王国领地的一个小村庄。
稍微有些愚钝，像是村子里的小孩们的样子又好像是要被处里的样子的小孩。
(译者：好像是智障又好像不是。)
但是，身体顽强，没有疾病非常健康。
这样的少年的父亲是保护村庄的士兵，一天都几乎在外面度过。
因为士兵很少，所以几乎没有休息时间，晚上不再家的情况也是经常发生。
少年五岁的时候，他的妹妹出生了。
他的妹妹是个像母亲的可爱的女孩。
但是，母亲产后的回复并不好，死了。
少年哭了。
即使被朋友打，被蜜蜂叮，也没有哭的少年，哇哇大哭着。
他父亲对对抽抽搭搭地哭着的他说了。
「现在可以哭，但是当不哭以后，你必须要保护这个孩子。」
抬头看这抱着妹妹的父亲，少年多次点头。
然后，从那天开始，他不再哭了。
隔天，他忠实地实行着父亲的话，那句保护妹妹的话。
保护的妹妹的时候，少年守在家里的玄关。
一整天，拿着在房子的一个角落里的砍柴用的斧头，在房子前面站着。
然后，只有当妹妹哭了的时候跑回屋子里，照顾妹妹。
看到他这个样子，他的朋友们都嘲笑他。
“你在做啥阿。”
他都回：”在看家喔。”
村子里的大人，对他说。
“要不然，把你妹妹给我们照顾，我们家人多，多一两个人没问题的。”
但是，男孩顽强地没答应。
除了被教怎么照顾喂奶的小孩时，他都没有把妹妹托给别人照顾。
有一天。
村里发生事故。
晚上，家里的家畜小屋被劫掠，里面的家畜凄惨地被杀了吃掉。
从足迹的大小，被推断是狼所做的。
士兵们在村里奔走，向村里的人传达，”晚上千万完不要打开门和窗户”
第二天。
其中的一家遭殃了。
在夜里，不知怎么的，狼进入了家中，把婴儿的头一瞬间咬碎杀了，并从窗户出去到外面。
家人早上起来时，甚么都不知道，只是看到了血迹后追寻出去，并在郊外发现了血池，和在血池里的婴儿的衣服，家人因此歇斯底里。
在这一系列事件中，士兵们意识到自己的看法是错误的。
村里来的不是狼，而是魔物。
小型，和狼差不多大小，但是个狡猾的魔物。
就是这样，实行犯是魔物。
头是狼的头，后脚也是狼的后脚。
但是从肩膀上长的是猿的手，有时候有两只脚走路，并排上树木的魔物。
大小和大型犬差不多。
但是，它的头却不自然地大。
它的头，给了他的智慧。
这是突然变异的魔物。
因为那件事而记起人类的味道，彷佛嘲笑害怕的村民一般，潜伏在麦田，并确定了下一次的目标。
在家里，大人晚上没有回来。
寻找魔物，找到了错误的地方，而家里，有两位小孩。
魔物舔了舔嘴唇，用他那像猿的手，爬上屋顶，并从壁炉侵入到房子里。
第二天。
完成了夜间巡逻的少年的父亲回到家，看到自己的家里，是积累的血池。
想着「骗人的」脸色发青，进到家里，马上发现了凄惨的死掉的尸体。
是魔物的尸体
是头被分割的尸体。
而且，尸体和女儿之间，自己的儿子用仁王的样子，紧紧地握住砍柴用的斧头站立在那边。
那里有死斗的痕迹，少年满身是血，手腕也骨折了，但是，也就如此而已。
魔物虽然小，但也有会被误认为狼的大小，也就是有少年的数倍大了，但和那无关，少年用不好把魔物杀了的砍柴用斧头，把魔物打死了。
他保护了妹妹。
这就是少年――以后被称为北帝多迦的男人的初阵。
---
在那之后，多迦持续的当守门人。
十岁的时候，他当上了村子大门的守门人。
转移事件发生的之前不久，魔物开始大暴走。
阿斯拉王国的森林里魔物大量涌出，有许多村子都受害了。
大量的魔物的袭击，也有一些村庄被毁灭。
多迦的村子也有被魔物袭击。
但是多迦勇敢的挥动伐木用斧头，击退了魔物。
那时多迦击退的魔物数量，有数十数百只。
(译者：直译”有五十或一百只”)
多迦制造了大量的魔物尸体，但是，他的父亲在这场战斗中死去了。
多迦在父亲的尸体前呆住了。
看到这些的骑士，像王都守备队推荐多迦。
多迦说”自己要保护妹妹”而拒绝了。
「听好了坊主，我们远离家庭，去了很多地方，守护着村子。换句话说，这意味着我们保护了国家本身。如果国家和平，家族就可以安心生活。也就是说，保护国家就是保护家族。」
这个时候，愚钝的多迦还不能了解其意义。
最后使多迦行动的是，金钱方面的问题。
父亲死掉的现在，金钱是必须的，只要去住在王都，两个人就能拿到钱，于是他就决定去王都了。
多迦成为王都的士兵。
这样的他守护的是，分隔阿斯拉和下级市民街之间的小门。
当阿斯拉的人发生暴动，涌入下级市民街时，作为瓶颈所设立的门。
夜间通行禁止，并没有甚么特别需要守护的门。
和妹妹一起到王都的他，被赋予了一个房间，小小的，但能和妹妹一起生活的房间。
他从那里到兵营通勤，从早到晚，偶尔还通霄的作看守。
多迦虽然愚钝，但不可思议的是一个让人喜欢的人。
也有因为他当初十岁左右就当了士兵而讨厌他的人，但是他纯朴的性格，为妹妹着想的态度，解开了同僚的心结，一年以后，多迦就被同僚们认为是同伴了。
之后第二年。
有一天晚上，多迦在当门卫的时候，有一名女性逃跑了。那名女性缠住多迦，请求他的帮助。
多迦迷惑了，很快的表情严肃的一群人现身了，向多迦叫道：「给我那女人。」
多迦困惑了，不知道该怎么办才好。
另外，如果和多迦一起值班的汉斯没有打瞌睡的话，他就会知道该怎么办了吧……。
女性看到多迦正在困惑，就马上往们跑去。多迦瞬间抓住他的脖子，拉了回来。因为规定是说晚上谁也不能通过。
但是那个瞬间。
查觉到女人要逃走的男人们袭击过来。多迦挥动战斧。要去当兵时，村子里的锻造师送给他当饯别里的战斧。
他把全部的人都杀了。
看着血淋淋站立着的多迦，女性漏尿了。吓得四肢着地的跌倒。
听到物体飞起来的声音而醒来的汉斯，看到门口的惨状，大吃一惊。
这是一件很严重的事情。
多迦犯下无差别杀人，而打瞌睡的自己，也会受到处罚。
这么想的汉斯脸色发青的去检查尸体，看见了尸体的脸以后注意到了，他们是在下级市民街横行的盗贼団。
他们因为在下级市民街，所以骑士団并没有人手去处理，轰轰的烧到手的人。
而这样的人们，多迦一个人就把他们全灭了。
多迦晋升了。
从下级市民街和阿斯拉之间的门的守卫，晋升到了中级市民街和下级市民街之间的门的守卫。
不知道为甚么，汉斯也一起晋升了。
之后一段时间，多迦继续当着门卫。不管刮风下雨都持续守着门。成为了成人也持续的守着门。
愚钝的他，汉斯帮助了他。不知不觉中汉斯成了最了解多迦的人。
然后，多迦的妹妹也长成了美人，和汉斯结婚了。也有可能是多迦的妹妹倒追汉斯的。但是这对多迦来说，是一件非常好的事，因为汉斯虽然是会打瞌睡的男人，但是绝对不是坏人。而且妹妹过的幸福，并在多迦面前对圣米里斯发誓。
多迦变成了一个人。
妹妹已经结婚了，他完成了父亲说的”守护妹妹到最后”的任务。
已经，不需要守门了。
但是，多迦继续守护着门。不管刮风下雨，继续守护着门。
有一天，王都产生了很大的震荡。
艾丽爱尔·亚内莫伊·阿斯拉的戴冠式宣言
戴冠式的祭典持续了好几天。
多迦的同事非常喜悦，汉斯也欢欣鼓舞。
但是，因为祭典的关系，士兵的工作也变多了，不是中级市民街，而是别的地方的警备严重不足。从城里的人里募集临时的士兵，而原本就是士兵的人，像是多迦，则去更加重要的地方执行警备任务。
那个部分，薪水增加了。
多迦和汉斯想这这个加薪要为多迦的妹妹买甚么好呢，而快乐的工作着。
那么，戴冠式慢慢接近的时候，有一天的事情。
多迦在那一天，担任着王城后门的守门人。是个人没有很多的地方，只有拿着临时许可证的人才可以进出。
汉斯并没有在一起。
多迦和其他数名的士兵守着门，这时，有一名男子出现了，穿着陈旧的盔甲，拿着长棍子的男人，他说。
「可以从这里过吗?我想去谒见艾丽爱尔陛下。」
当然，手没的士兵把它挡下来了。
「这里没有许可证的人不能通过，请出示许可证。」
「我没有许可证，请让我晋见艾丽爱尔陛下。」
「如果没有许可证的话不能通过这里，回去!」
「那么没办法了，在这大喜之日里可能会遮蔽陛下的光辉，这个门真是来对了。」
男人这么说道，试图要强行突破这道门。
他让棒像魔法一样的动，一瞬间就把其他的看守人打到。
但是，只有多迦没有被打倒。
不管男人的棒怎么打进要害，他仍然持续站立着，守护着门。
多迦挥舞着斧头，没有一次打中男人。
虽然多迦是第一次自己挥动的斧头没有打中人，但是他还是愚直的持续挥动着斧头。
男人和多迦这样的战斗着，非常高兴。
「太棒了，这样的男人被埋没在这种地方真是浪费了。我知道了。就看在你的面子上，我不通过这个门了。不，抱歉。虽然说是抱歉，但你要不要当我的弟子。你的话一定会很强，你有才能，来吧。」
多迦不能理解这个男人再说甚么。
但是，他知道这男人终于不通过着个门，放松了以后昏倒了，站着的状况昏倒了。
然后，当多迦再次醒来时，他还是在那个地方。
多迦拿着斧头，像是守护着门一样的站在那个地方。
只是，他被大量的士兵围住。
「阿，早上好!我们帮你守互了这座门喔。」
这就是多迦和翔德尔――北神卡尔曼二世亚历克斯·C·莱贝克的相遇。
---
多迦成为了亚历克斯的弟子的那一天，回到了自己的房间，向垃圾一样的倒在自己的床上睡着了。
赶过来的士兵中有治愈魔术师，所以伤口完全没有留下。但是，和北神卡尔曼的战斗中，多迦把体力完全用完了。多迦从出身以来，第一次因为疲劳而入睡。
连续睡了两天以后，他醒来了。这时，枕头边有泪流满面的妹妹，露出放心表情的汉斯，还有，看起来很高兴的翔德尔。
「早上好，我的弟子喔，跟我来吧」
翔德尔用力扶起多迦，帮多迦穿好铠甲，好像要去甚么地方。
多迦不知道要做甚么，向汉斯求救。
「抱歉啊多迦，但是，这不是不好的事情，我现在也很混乱，甚么都不知道，但这是光荣的事情，所以啊，总之就去吧，加油啊，不要作失礼的事啊。」
「恩，那个，哥哥，加油。」
听了汉斯不得要领的话之后，多迦眼睛变得一黑一白(译者：好像是谚语，指吓一跳的意思)
但是并没有抵抗翔德尔，向着之前他守护的门走去。到了门口，翔德尔拿出怀里的许可证以后，通过了门。
不一会儿时间，就到了王城里面。多迦跟在翔德尔后面，看着第一次看见的金碧辉煌的空间，惊叹连连。
然后，当注意到的时候，一位金发漂亮的女人就在面前。
「这个人吗?」
「是的，陛下」
「让我稍微和他说一下」
翔德尔推著多迦的背，推到了女性的前面。
女性非常的美丽，该怎么说呢，就好像神一样。
「我是艾丽爱尔·亚内莫伊·阿斯拉，你呢?」
这个名子，多迦不知道。
因为他是士兵，行戴冠式的人的名子他不知道。
当然，也没直接看到过。
但是，一回过神来，就已经跪在地上
要问为甚么的话，因为认为必须要这么做。
「我…我…是多迦」
「你是为甚么要当兵呢？」
「爸…爸爸，妹…妹妹，因为，要守护他们」
多迦的舌头打结。
就像是他至今长长的人生中和别人说的话一样，并不健谈。
但是，多迦所说的话，艾丽爱尔爽快的理解了。
「原来如此，为了保护妹妹，非常伟大呢。」
「但…但是，已经，妹妹已经，有汉斯来保护了，那个，汉斯是和妹妹再一起，那个」
艾丽爱尔使了个眼色，他旁边站的骑士”他的妹妹和一个叫汉斯的士兵结婚了”的补充道。
多迦不知道，那位是卢克。
「所以说，我已经，已经不需要在守护了。」
向著无精打采的多迦，艾丽爱尔微笑著。
「不是喔，多迦」
「诶?」
「你并不是已经不需要守护了。」
「怎…怎么说?」
「汉斯现在变成了你的弟弟，你现在有妹妹和弟弟，两个人必须要守护，是之前的，两倍。」
那句话，让多迦受到了衝击。
从来没有这样考虑过。
但是，就是这样。
保护妹妹的汉斯，确实是把多迦叫做义兄
所以她是我的弟弟。
如果必须要守护妹妹，那么当然，也必须要守护住弟弟才行。
「原…原来，我，必要比以往更在努力守护才行。」
「是的，但是，按照现在的方式，你可能没办法守护住他们两个人。」
「诶!?为甚么?」
「你可能力量很强大，但手是不长的，当两人陷入危机时，可能会在你的手无法触及的范围裡。」
多迦看一看自己的手。
想起来了，他父亲死掉的样子。
即使他已经在很近的地方了，还是被多迦视野外的魔物给杀了。
「那…那么，该怎么办，才好呢？」
「请保护我。」
「诶?」
「我是在为国家工作，为了改善国家，守护这样的我，就是守护国家，然后守护了国家，就是守护了那两个人。」
多迦不理解意思。
为甚么保护眼前的人就可以守护住那两个人呢?
完全搞不懂。
但是，艾丽爱尔是认真的说那句话这件事，是知道的。
然后同时，想起了好像有人说过了相同的话。
拿到王都守备队的推荐书，成为了骑士。
「听好了坊主，我们远离家庭，去了很多地方，守护著村子。换句话说，这意味著我们保护了国家本身。如果国家和平，家族就可以安心生活。也就是说，保护国家就是保护家族。」
那个时候不能接受。
因为不得已为了钱而工作。
但是，现在，总觉得理解了。
因为多迦虽然在守护完全不同的东西，但妹妹和汉斯却活得很幸福的关系。
「多迦，向我宣示忠诚，我，以及国家，你能守护住吗?」
「是的，陛下。」
「那么多迦，我任命你为骑士。」
这天，多加成为七骑士之一。
---
从那之后，多迦开始守护最后的门。
最后的门，也就是通往国王房间的门。
有时候艾丽爱尔也会叫他去别的地方看守。
一天裡也有一些时间，会去和艾丽爱尔的房间有一些距离的地方，陪翔德尔办事。
一个月一次休假，到妹妹和汉斯的家，一起吃饭。
多迦不在的时候，会友别人帮忙看守国王的房间。
大部分的场合，都是『王的大盾』伊泽露缇·克露艾尔来帮忙。
但是，一开始并没有这件事。
被任命为骑士时，被授予闪闪发光的黄金铠的他
向肿瘤一样，在「最后的门」前一步也没动。
决定要守护的话，就不可以交给那些不熟练的新手。
事实上，刚开始守门的一个月，他并没有把这个的方交给翔德尔以外的人。
如果艾丽爱尔不叫他去休息，他就会不吃不喝不睡好几天。
接近王房间的人，全部都做身体检查。
不管是男是女，连小小的叉子，都会被取出来。
在那之中，七骑士的其中一个人加入了。
『王的大盾』伊泽露缇·克露艾尔
她的工作是教导剑术，当基列奴还没当上七骑士的时候，她是七骑士裡唯一的女性，非常适合当王女身边的护卫。
有一天的故事。
翔德尔要收集黄金骑士团，决定在阿斯拉王国的各地移动。
翔德尔不再的话，就没有人和多迦轮班了。
一个月都在守门的话，多迦身体会撑不住吧。
因此，翔德尔让多迦和伊泽露缇比赛了。
那时候，翔德尔让多迦自称「北王」。
因为才刚开始教他，就已经非常有实力了。
但，不用多说，伊泽露缇压倒性的胜利了。
多迦的战斧像风一样被闪掉，然后又被反击一次次的打到，多迦被打倒了。
如果是用真剑，并怀有杀意的挑战的话，伊泽露缇就会在一瞬间把多迦杀掉的比赛。
虽然多迦用用不完的体力向伊泽露缇攻击，但连一根手指都碰不到，败北了。
像花一样瘦小的女性，闪掉比自己身体还大的战斧，发出像刺一般的攻击。
多迦多次承受了攻击，承认了她。
代替自己守护们的不二人选。
同时理解了。
这个女性，是 一朵优美的花。
是 自己不得碰触的存在。
也就是多迦对伊泽露缇――――恋爱了。
---
「最近你，没什么精神呢。」
妹妹夫妇吃饭时，向多迦这么说了。
在桌上，摆着朴素但可以让多迦吃饱的大量的食物。
在后面，妹妹和她的丈夫汉斯也在那。
汉斯的旁边还坐着她可爱的女儿。
多迦单手拿着杯子倒入葡萄酒，呆呆地看着汉斯。
「身体不舒服吗?」
「为…为甚么?」
多迦内心像没有动摇地说，汉斯指着食物。
「完全没有吃。」
一看，去时装上的料理没谁么减少。
最喜欢的妹妹的料理。
至今的多迦，都是没什么说话，露出幸福的表情，磅磅的脸颊鼓鼓的吃完。
多迦喜欢的葡萄酒也是。
他很喜欢除了庆祝的时候以外不喝的葡萄酒，在这种场合都会向淋浴一样的大喝。
因此，汉斯家里都会常备一整桶。
但不知道为甚么，料理连一半也没有减少，葡萄酒也是一点一点地喝。
知道多迦的人，都会觉得这是奇怪的光景。
「如果身体不舒服的话，一定要去给城里的治愈术师看喔?因为你已经是骑士了，这种事说一下应该就可以了吧?恩，脸色也没有说不好。」
「……？」
多迦呆呆地感到困惑。
他自己，并没有发现自己异常的行为。
「如果累的话，多休息一下怎么样?当然，你是很勤劳的，陛下的守卫也是很光荣的工作。但是，太认真工作而倒下就不是甚么好笑的话了……恩，也无法想象你倒下的样子。」
「是」
多迦点点头，开始吃饭。
但是，确实很怪。
味道像以往以样，很好吃。
但是，当食物通过喉咙的时候，好像有那里有违和感。
如果是之前，嚼嚼嚼的咀嚼，然后咚的吞下去，想着「快点吃下一口！」
但是，今天不同。
通过喉咙时，从肚子里有甚么拒绝的感觉。
就好像满腹一样，但是更不舒服的感觉。
葡萄酒也很奇怪。
不知为甚么没那么美味。
喝葡萄酒时，一直以来都是「呜哇ー」的感觉，今天却是「呜……」的感觉。
这样子是第一次。
难到，我真的生病了。
还是，像汉斯说的一样，累了。
「诶，说真的发生甚么了啊，说说看啊。」
「……」
看到沉默的多迦，汉斯更进一步。
「义兄，不对，多迦。我从当下钉的卫兵时，就一直被你照顾。连你的烦恼都没办法听的话，……我，之后该用甚么脸活下去?没办法去面对圣米里斯」
「……恩，但是我，也不知道」
「最近，城里发生的事也好，甚么都好，说说看吧」
汉斯露出严肃的脸说着，多迦抬起头。
多迦案他所说的，跟着自己的记忆，开始零零碎碎的诉说。
当了最后的们的守卫，猫迷路的事，把中午的便当稍微分给他，他就变得常常过来，非常高兴的事。
在城中穿这铠甲走路，一名年轻的士兵叫住我，跟我说「非常尊敬你」，非常高兴的事。
当了最后的们的守卫，伊泽露缇过来，帮她把头发上的叶子取下来，她说谢谢，非常高兴的事。
翔德尔教我新的招式时，夸奖我说「果然你很有资质」，非常高兴的事。
从城里回宿舍途中，差点被马车辗过，虽然被车夫大骂「滚开蠢蛋」，但卢克马上从马车上下来谢罪，并把我送回宿舍，非常高兴的事。
因为要帮忙训练翔德尔的骑士团而去了训练场，去了以后发现基列奴和伊泽露缇也在，非常高兴的事。
走在城里时，听到卫兵说「伊泽露缇好像要结婚了」的传闻，并不怎么高兴的事。
担任派对的警卫时，伊泽露缇盛装的姿态出现，因为她盛装的姿态很漂亮而非常高兴的事。
这样的她，和一个不怎么知道的男人跳舞时，并不怎么高兴的事。
贵族子弟毫无根据的骂伊泽露缇时，并不高兴的事。
看到伊泽露缇和一个帅气的男子一起走，非常悲伤的事。
伊泽露缇她――。
「好了，可以了，我知道了，我完全知道了。」
汉斯阻止了多迦的话。
现在的话，大致上知道了。
「也就是说，你爱上了伊泽露缇了。」
「……」
多迦的脸突然变红。
不知道为甚么刚刚话会被发现，正重红心。
「然后，听到伊泽露缇要结婚，又看到像证据的那种事，震惊了。」
「…………是」
被完全看破，多迦咚的失落了。
看来，这就是正解了。
「原来如此」
看了多迦的反应，汉斯理解了。
这个汉恋爱无缘的义兄，看来是恋爱了。
同时，汉斯脑袋里想起自己初恋的回忆。
住在汉斯隔壁的，蔬果行的独生女。
已经5年不见了，但是青梅竹马是不会变的，从小开始就一直受她照顾。
温柔又能依靠的美丽的大姊姊。
5岁左右时，一直喜欢她。
将来的梦想是和姊姊结婚。
事实上，成年时去当兵，有着稳定薪水时就去求婚，曾经是这么想的。
这样的汉斯在12岁的夏天，她和隔壁卖肉的独生子结婚了，并继承对方的家业。
汉斯也知道的男人，在汉斯懂事的时候，就已经是大叔了。
和她已经，五年不见了吧。这样想想，也不是像说的那样大叔(译者：年老)啦……
一开始是不相信的。
难以理解他哪里好了，说不上是美男子的人。
她一定是情愿的结婚，总有一天一定要夺回来，汉斯这么想的
但是，一年后，看到一脸幸福的依偎在男人身边的她，肚子鼓起来的样子，终于理解了，枕头都被泪水沾湿了。
如果，自己早一点去告白的话，就不会有那样的回忆了吧。
当然，现在也不是那么讨厌。
如果和她结婚的话，就不能和多迦的妹妹结婚了吧。
妹妹就像多迦依样又有点不一样，小小的很可爱，又是个很坚定的人。
和这样的她的爱的结晶，现在就像和多迦交换一样，嚼嚼的吃着饭。
是个坚强的孩子。
现在的汉斯有比谁都还幸福的自信。
但是，这样的幸福，也是因为有了难过的失恋。
因为有那样的经验，当发觉自己爱上了多迦的妹妹时马上就行动了。
一开始可能觉得很轻浮。
但是，从一开始到最后，汉斯对多迦的妹妹，都是非常诚挚的态度。
比当门卫还坚决的态度。
自从告白以来，一次都没有去找过娼妇。
而那个结果，就是胜过许多对手，现在把幸福抓在手中了。
所以，汉斯说。
「现在快去向伊泽露缇求婚」
听了这句话，多迦抬起头，呆呆着看着他。
「不，就算不结婚也好。交往也行。不然的话，就算只是告诉他你喜欢他也行。」
「……」
「再这样下去不行动只在旁边看的话，一定会后悔的。」
「……但是」
「不合适甚么的不要去管他，你是代表阿斯拉王国的黄金骑士的一人，是我们守备队的骄傲，更是向往，挺起胸膛的去吧。」
多迦稍微想想。
身分合不合适甚么的，多迦不知道。
但是美丑的话多迦还是知道一些的。
太过美丽的伊泽露缇和自己并不相称。
这样的事情，稍微想了一想。
「就算不行也好，把想法传出去在被拒绝。再这样下去的话，你连祝福她结婚的事情都做不到喔。」
但是，听了汉斯的这句话以后，马上就得出了结论。
「好！」
去和伊泽露缇告白看看吧，这样。




9、イゾルテとドーガ 後編

「这是，第几个了?」
这里是距离水神流道场有点距离，伊泽露缇的家。
在客厅里，她和她哥哥相对而坐。
「…………第26人了」
伊泽露缇低下头回答到。
坦托利斯看像他的眼睛，伊泽露缇的眼睛开始逃逸。
「小道消息说，都是你把他们甩掉的。」
「……是」
「为甚么?」
伊泽露缇开始结巴。
「不是，那个……大家，都是很好的人，性格也很好，言谈也很稳重，……但……」
「但?」
「可能是因为太好了，缺点也很明显」
伊泽露缇回忆起和自己相亲的人。
艾丽爱尔推荐的王族们的事。
他们都很年轻，开朗，在相亲会场以外也让伊泽露缇很快乐。
但是……他们都很诚实。
可能是艾丽爱尔和他们说了吧，自己的性癖也说了出来。
五个人都，很诚实地说了出来。
脸长得好看，温柔，说了结婚的话会尽全力支持伊泽露缇，阿托雷?俄耳甫斯?阿斯拉。
脸长得好看，强壮，深深理解水神流，贝吉尔?维帝?阿斯拉。
脸长得好看，优雅，说了会以经济方面支持水神流，卡洛斯?席尔德斯?阿斯拉。
脸长得好看，有趣，在对话中一直逗我笑，丹尼尔?迪普斯?阿斯拉。
脸长得好看，可爱，想都不想就想守护他的感觉，艾略特?史基胧?阿斯拉。
他们全部都说了。
想和伊泽露缇在床上做，或者是想在床之外的地方做，穿甚么服装做，最后还说想和伊泽露缇怎么做等……。
虽然不是”非常”，但是是经验值低下的伊泽露缇，跟不上的话题。
注意到的时候，已经拒绝了。
没有一个正常的。
被帅气他他们持有这样的欲望的话，还是会令人讨厌的。
说真的，伊泽露缇到现在，还是有一些不信任男人。
并非是所有男性都是那样。
虽然不是全部，但是世界上的男人都有点，想要做那种事情。
这样一想，就觉得不结婚也好了，有了稍微有了这样的心情。
「缺点呢?」
「说不出来，是不能用嘴巴说出来的事」
「原来如此……因为是阿斯拉王族阿」
阿斯拉贵族有变态的嗜好的人是出了名的多。
由于要使上流阶级的人被满足，和下面的人同样程度的话也就不会被满足了
「但是这下困扰了呢，全部的人都被拒绝」
「不，还不是全员，还有几个人」
「说是这么说，这样下去还是无法决定吧」
坦托利斯想起以前的事，这么说道。
以前当伊泽露缇可以自己选东西时，这个不要，那个也不要，太超过的精心挑选。
就在这么做的时候，好的东西被别人选走，只能选剩下来的。
错过了适婚年龄也是因为这个。
「……好，不然就这么做」
坦托利斯考虑了她的性格，德出一个结论。
「和下一个对象结婚」
「但是，这个……」
「对象是，不管条件的选择对象。因为可以选择，你才会注意他们的缺点，但是，这些缺点，结婚以后一起生活，就可能会变成不重要的小事，刚见面时不知道，但是可能会发现更加厉害的优点。」
这样强硬的理论，坦托利斯也不喜欢。
选择的时间也是很重要的。
也是为了知道那个人的根本。
但是因为「艾丽爱尔的介绍」，也就可以用这种强硬的方法了吧。
只要是艾丽爱尔介绍的话，就不会发生大失败吧。
买的太贵了。(译者：过高的评价)
「…………我知道了」
沉默了一阵子之后，伊泽露缇下定决心。
确实，自己选的太超过了。
从以前开始就是这样。
这种性格和水神流相性很好，就快要变成水神了，但是和结婚的相性很差。
如果在这样下去的话，可能就要一生孤独一个人过了。
成为水神，确实是值得骄傲的事。
被周围的人赞赏，夸奖，赞美吧。
像他们以笑脸相迎，对话，心情好，然后回家。
然后，在谁都不在的房子里一个人吃饭，回到寝室换衣服，一个人睡觉。
好空虚。
并不是为了被称赞而成为水神的。
但是，伊泽露缇的里面有一个不是剑士的伊泽露缇存在。
她的存在总是孤独的。
因此感到空虚。
 
结婚以后有了老公和小孩，能不能治愈另一个自己还不知道。
但是，被称赞以后回到家，有个可以自夸的对象也比较好。
说不定，那个对象会在伊泽露缇自夸完以后，对她要求非常变态的行为也说不定……
……不对，已经做好觉悟了。
「然后，下一次是甚么时候，在哪呢?」
「恩，今天，好像会到这边用马车迎接的样子」
「由王族来迎接，吗……?」
「是」
结婚候补还剩三人。
伊泽露缇不知道的事，已经被简单的拒绝了的五个人，他们都是认真的
严格的抽签的结果，他们一个一个照顺序认真的发动攻势。
「……嗯?」
这时伊泽露缇注意到。
「道场那边有点吵呢」
道场在克露艾尔自家的隔壁。(译者：我还查了一下这是谁?原来是伊泽露缇的姓)
虽然是这么说，这里也可以说是水神流本家的地方，也有相应的大小。
本来的话是听不到声音的，但伊泽露缇是水帝。
吵杂，而且还有怒气和杀气混在里面，在怎么样也注意到了。
「该不会是马车来了吧」
「感觉比约定的时间还早呢……不，说不定是我记错时间了，不管怎么样，我先走了，万一，对王族失礼了就不好了。」
「对啊，赶紧去吧。」
伊泽露缇和坦托利互相斯点点头，向道场前去。
---
道场吵吵闹闹的。
穿着道服的门徒们，围这一个男人，对着她发怒以及挑衅。
「喔，师傅，道场被踢馆了!，这个男人突然过来，叫师傅出来!」
伊泽露缇和坦托利斯汀了脸色发青。
门徒用这种态度对王族的话，道场也有可能被搜捕的吧。
他并没有自我介绍吧。
阿斯拉王家的人，又已经邀请了伊泽露缇
「快住手!」
伊泽露缇一叫，全场就安静下来。
「让出路来!那个人是我的客人!」
「……但是，这个男人」
「全员，到道场的旁边正座」
伊泽露缇一声令下，门徒们像蜘蛛孩子一样散去，往道场的旁边，列队而座。
从上一代开始，只有这个动作大家都很快。
麻，这个先不管。
要快一点谢罪。
这样想到，伊泽露缇通过门徒们以后看到。
 
「……？」
在那里的是，身高超过2米的大男人。
光肩幅就快一米。
向岩石一样巨大的身躯。
对伊泽露缇来说，有印象的身躯。
「多迦?」
「……是」
一叫他，转头过来的脸果然是他。
没必要隐瞒了，是阿斯拉七骑士的一人『王的门番』多迦。
他有点胆怯的把身体缩起来，站在原地。
伊泽露缇看到以后，放下心来看向他。
「你们捡回了一条命，这个人是北帝，如果他认真起来的话你们就……………」
当伊泽露缇这么说的时候，不经意间，注意到了多迦的服装。
骑士的礼服。
伊泽露缇没看过多迦穿礼服的样子。
一直都是穿着黄金铠，或者深灰色的铠甲。
只差没说出这是正装，而且艾丽爱尔也没有说甚么。
然后，现在他穿着看起来受拘束的衣服，手上还握着花束
因为多迦很大，所以看起来很小，但也是相当大的花束。
「为什么，在这里？陛下出了甚么事了吗?还是说，紧急召集?」
伊泽露缇感到疑问的皱着眉头。
和他相对的，多迦用慢慢的动作靠近，比举起花束送出。
那个时刻，伊泽露缇想到了「该不会」
正装，花束。
当然，「不可能有那种事」的想法也同样强烈。
但是，下一句话让「该不会」胜出。
「伊…伊泽露缇?克露艾尔小姐……我喜…喜欢你!请…请和我结婚!」
该不会，多迦是阿斯拉王家的人。
脑海里浮现了种种事情。
他是唯一当任艾丽爱尔房间警卫的男性。
卢克是特别的，连翔德尔都不能带武器靠近的房间。
即使在深夜，他都在艾丽爱尔房间的前面守备着。
而且，也没听过他去势(译者：切掉重要部位)的传闻
就算听过多迦是个安全且无害的男人，但他还是个男人。
他巨大的身体，还是北帝级的战斗力。
有这两项的话，要袭击艾丽爱尔的寝室是很容易的。
为甚么是这样的男人，伊泽露缇一直抱有疑问。
但是，对，如果是艾丽爱尔的亲人的话呢?
如果是从小就知道的人的话……。
虽然说多迦是来自距离阿斯拉王国有点远的乡下乡村，但王族也是有各式各样的人。
就像艾丽爱尔也有一度逃到遥远的异国之地一样，多迦也在幼年时藏起来的话…。
「伊泽露缇」
坦托利斯叫了一下，伊泽露缇从思考之海回来了。
这可能是危险的事情。
多迦恐怕是阿斯拉的黑暗的一角。
随便去触碰的话，就算是伊泽露缇也可能被做掉。
「怎么了?」
要面对现实了。
「……没事」
在一次，伊泽露缇看向了多迦。
他刚才，这么说了。
「请和我结婚」
他肯定说了。
因为这是这一段时间非常想听到的话，不可能听错。
多迦的态度坦荡。
坦荡的从正面过来，递上花束，发出结婚宣言。
对伊泽露缇来说，稍微罗曼蒂克一点会比较好。
但，实际上也想不出甚么是罗曼蒂克。
众人的面前送出花束，坦荡的告白，这在伊泽露缇脑内的罗曼蒂克清单也有纪载。
当然，不是在有汗臭味的道场，而是在像是美丽的喷泉前面啊，闪闪发光的派对会场啊………。
总之，当作没看到。(译者：睁一只眼闭一只眼的意思)
其他的总总事情也当作没看到。
「……这真是好机会不是吗，荣耀的阿斯拉七骑士的话，和你正相配呢。」
「是……可是，可是……」
这时，伊泽露缇注意到周围的视线。
是门徒们的视线。
「总之，换个地方吧，多迦，跟我走。」
「好」
伊泽露缇转身。
没有接受多迦递出的花，只有一瞬间露出难过的表情，马上就跟着伊泽露缇走了。
---
 
然后，现在多迦在伊泽露缇的房子。
现在，他在沙发上僵硬的缩起身体坐着。
他的膝盖上，还是放着那花束。
然后，伊泽露缇坐在他对面。
凛然的坐着。
外观感觉不到气息，表情甚么都没有映照出来。
或者说，会让人产生她该不会甚么都没有想的错觉。
没有看到坦托利斯的身姿。
他把两个人留在客厅，去淮备茶了。
「……」
在那期间，伊泽露缇看着多迦的脸。
多迦感受到那个视线，露出严肃的表情。
从脸颊在颤抖可以看出来，他在紧张。
但，伊泽露缇看的不是那边，是脸。
纯朴的脸。
不是伊泽露缇喜欢的类型。
对许多事睁一只眼闭一只眼了，但果然不是喜欢的类型就是不是喜欢的类型。
「…………」
说实话，也有这样的话之前的五个人还比较好的想法。
如果其他不变，只有脸变帅一点的话，他就变得很棒了。
但是，下一次来的王族，也可能比多迦还丑。
但是，想起刚刚跟哥哥的对话。
在不决定的话不行。
「这么说来，你是王族这点，真是吓到我了」
伊泽露缇叹了一口气以后说，多迦呆住了。
「我，不是，王族」
「……诶，那么，是养子还甚么的?」
那是，要隐藏自己是王族的身分吗。
试探的言语。
「我，出生在多纳蒂领的小村庄，一直都是守门的，父亲是村子里的士兵――」
但是，多迦说出来的是一个极其平凡的士兵一步登天的故事。
不对，应该一点也不平凡。
伊泽露缇想从那个内容知道一些甚么，但是。
事情变成了一说到他妹妹结婚了，多迦流下眼泪的那段，一不注意就带入感情，感觉就快哭了。
「然后，我，听到，伊泽露缇……小姐要结婚了，想在那之前，至少把自己的想法传出去」
「……」
但是，也就是说他是完全没关系的人。
也不是艾丽爱尔介绍的王族，甚么都不是。
这样的话，伊泽露缇拒绝了。
稍微有点可惜，但是也必须要给介绍王族给我的艾丽爱尔一点面子。
(嗯?可惜?为甚么?)
但是，不经意地产生了疑问。
但，很快的就有答案了。
他是诚实，勤勉，一心一意的人
就听到的感觉，有关性癖的事情他也不是那么想做。
有北帝的实力，成为七骑士有就是薪水安定。
虽然喜欢喝酒但也不会酒后乱性，也和花钱的游玩无关。
不行的只有脸。
也不是说不行。
只是稍微，和伊泽露缇的喜好不合。
「那，那个……」
和露出难看的脸的伊泽露缇相对的，多迦意志坚定的说。
「我，我，对伊泽露缇，从一开始的时候，就觉得像这朵花一样漂亮，一直喜欢你!」
多迦这么说到，在一次，把花递给伊泽露缇。
「这样啊，从最初见到的时候啊」
 
伊泽露缇的视线里，有满满的花。
深青色的花
伊泽露缇不知道这是甚么花，但是，是美丽的花。
被说像这朵花，内心小小的心动一下。
「……恩」
伊泽露缇如果没记错的话，和他第一次相遇，是在战斗中。
因为艾丽爱尔的护卫的那件事，和多迦战斗。
从那个时候开始，就一直喜欢。
现在想想，他对伊泽露缇一直很温柔。
一直被信赖着。
明明要进去艾丽爱尔的房间，武器却没有被拿走。
当然那个是因为都是七骑士的关系。
但是，也可能不仅仅是那样。
这样一想，认真看着伊泽露缇的多迦的脸，大约两成左右，变的比较好看了。
不知怎么的，这张脸也不是那么不好了。
不同的角度来看，还有点魅力。
而且，平常也戴着头盔，根本看不到。
这样的方向来思考。
「不对不对」
伊泽露缇摇了摇头。
「非常抱歉，但是我会和艾丽爱尔介绍的王族结婚」
如果和他交往的话，很可能会在艾丽爱尔的脸上涂上泥巴。(译者：伤到艾丽爱尔的名誉)
伊泽露缇也是骑士。
虽然没有发誓要绝对忠诚，但是也宣示忠诚了。
因为自己的方便而使艾丽爱尔的脸被涂上泥巴的事情，是不能做的。
「你也是陛下的骑士，违逆陛下意愿的事情是不能做的对吧?」
「……恩」
多迦露出稍微困惑的表情。
就像是伊泽露缇说的一样，多迦是骑士。
而且多迦很勤劳。
算不是王族，艾丽爱尔也因此信赖他并让他当那个地方的门卫。
对他来说，是不会做出背叛艾丽爱尔的事的。
「……那么，请回去吧」
「恩」
会稍微纠缠不清吧。
虽然这么想到，但多迦干脆的站起来，背向伊泽露缇
非常干脆的就走了。
得意洋洋地走了。
就好像，一开始就知道会被拒绝，只是把想说的说完以后爽快多了一样。
只是觉得稍微有点好而已，但那个态度果然还是让人觉得有点可惜。
「……呼」
伊泽露缇叹了一口气，看了一下桌子。
那里有，一个青色的花瓣落在那里。
并不是花束。
把它带回去了吧。
「至少，把花束收下来就好了……」
用手指旋转花瓣，伊泽露缇呢喃着。
结果，伊泽露缇娜天也拒绝了下一个王族。
---
隔天。
 
伊泽露缇在练兵场。
正在教导剑术。
在教导士兵或见习骑士的时候，他反省了昨天的事。
昨天的王族。
弗雷泽‧卡利乌斯‧阿斯拉。
性癖还是一样很恐怖，但不是个坏人。
但是，和多迦比起来，有点不诚实的感觉。
但是，至少不要拒绝，如果是保留的话，真的不行的时候还可以的说………
无论如何，还有两个人。
只剩下两个人。
从这两人中认真挑选，必须从之中选出一个才行。
在这么思考的时候，传令兵过来了。
「伊泽露缇殿下！陛下火速找你！」
从这句话里，伊泽露缇察觉到了。
恐怕，因为一直不断地拒绝候补者，艾丽爱尔要来斥责他了。
必须欣然地被责骂才行。
对伊泽露缇来说，有必须向艾丽爱尔谢罪才行的地方。
「我知道了」
伊泽露缇这么思考着，离开练兵场。
练兵场的出口有一个骑士的房间，迅速挥掉了尘土。
本来的话就算只是冲澡也必须要做的，但现在很急的话还是会必允许的吧。
之后，快步地走向王之间。
「嗯?」
越往里面走，就越有违合感。
好像比往常更加吵闹。
平常的话，明明士兵阿骑士啊都不在，走廊上都没有人，现在却看到士兵慌慌张张的移动。
发生甚么事了吗。
虽然这么想，但现在是陛下的传唤为最优先。
不用特别去管旁边的事，线王之间前进。
 
然后，到达王之间。
在入口豪华的大门前，伊泽露缇皱起眉头。
在那里，应该在的人不在。
向岩石一样巨大的身躯，川着黄金铠甲的男人。
艾丽爱尔在房间时守在那边不动，是阿斯拉王国最强的门卫。
多迦。
他的身姿，竟然在哪里的看不到。
也可以说是代替他，王的间的周围，驻守在城里的骑士们，在那里列队。
全员的腰上都配带着武器。
戒备森严。
而且，全部都是老手。
本来不能靠近这里的下级‧中级贵族出生的贵族也在。
是翔得尔指挥的吧。
这个时候，他会把之后的问题无畏的采取最适当的行动吧。
「伊芙利特卿！」
然后，在那里伊泽露缇看到一个人。
王城的警备队长『王的城壁』西路韦斯特鲁・伊芙利特
「这不是伊泽露缇殿，来的真快呢」
「到底发生甚么事了」
这么一问，西路韦斯特鲁便面有难色。
烦恼着要怎么说明好呢的脸。
数秒后，他耸耸肩说到。
「陛下在叫你」
全部进房去听吧，可以如此心领神会。
伊泽露缇决定不听说明，敲了敲门。
 
「伊泽露缇·克露艾尔，现在过来拜见。」
「请进」
像往常一样的艾丽爱尔的声音。
和周围戒备森严的状况相反，她的声音也太正常了。
「失礼了」
伊泽露缇开门进去。
在那里，看到了不可思议的情景。
坐在办公装上的艾丽爱尔。
在旁边的是交叉着手臂，一脸疲惫的卢克。
脸色严峻拔去武器待命的，近卫侍女。
然后，是多迦。
不怎么在房间出现的多迦，现在在那里。
他抱着黄金头盔，另一支手拿着有点枯萎的花束。
「伊泽露缇，辛苦了，来的真早呢」
「因为在练兵场而已………所以，这到底是怎么一回事呢?」
听完，艾丽爱尔像没事一样的说。
「多迦，不做我的骑士了」
「诶!?」
伊泽露缇看向多迦。
多迦摆出认真的表情。
好像并不是开玩笑地做出这样的事。
「所以，那是怎么一回事？」
「那么，就让多迦说明吧………多迦，可以再说一次吗?」
艾丽爱尔这么说，并看向多迦。
多迦点点头开始说。
「伊泽露缇，说了，如果我是艾丽爱尔的骑士，就不能和我结婚了」
「……！」
只有一句话。
然后伊泽露缇察觉到了为甚么会把自己叫到这边来了。
「不是的，我只是，不想让陛下脸上被涂泥巴，向他说了『你也是陛下的骑士，违逆陛下意愿的事情是不能做的对吧?』……」
「安静，请听到最后」
因为艾丽爱尔安静的声音，伊泽露缇安静下来了
但是，伊泽露缇的内心并不平静。
根据对话的流动，我可能被认为是唆使了多迦去背叛。
不，根据房间外戒备森严来看，已经被这么认为也不奇怪。
明明没有那个意思的说………
「多迦」
多迦是知道伊泽露缇的心才这么做的吗，还是不知道才这么做的呢。
艾丽爱尔催促到，多迦慢慢地开始继续说。
 
「我，仔细一想。
我，和父亲约好了保护妹妹。
守护好国家就能守护妹妹，艾丽爱尔这么说过。
因为艾丽爱尔是王，所以守护好艾丽爱尔就能守护国家。」
「但是，妹妹这么说了，你已经很好了守护我了。
没什么好担心的，这一次，守护好自己喜欢的人吧。」
「我，喜欢，艾丽爱尔大人。我也喜欢，这个国家，想要守护他们。
但是，我对伊泽露缇，更加特别的喜欢。
所以，艾丽爱尔的骑士，不做了。
不做以后，想要守护伊泽露缇」
多迦这么说到，把黄金头盔放到桌子上。
然后转身，把花束给伊泽露缇。
「……」
伊泽露缇看向眼前深青色的花。
有点枯萎了。
和昨天同样的花束。
「事情就是这样……伊泽露缇，怎么样?」
「诶?」
被突然的告白，伊泽露缇目光闪烁。
「我是不知道你提了甚么条件啦。
但他既是阿斯拉七骑士，又选择了你。
受尽了女生的恩惠呢(译者：已经很幸福了，幸福冲顶了)。要怎么做呢?」
这些话。
看起来不是要责备她背叛。
而是对多迦的话，问问要怎么回答而已。
「但，但是，艾丽爱尔介绍的各位…」
「那些家伙的事，先忘了吧」
伊泽露缇的胸从刚刚开始就狂跳。
比在毕海利尔王国和斗神战斗时，还要更砰砰砰地跳。
可能就会那样晕到的样子。
事实上，伊泽露缇已经完全脸红了。
「我，我………」
她在那时候，突然想起来初带水神的故事。
舍弃所有，嫁给水神的公主。
根据昨天听到的话，多迦甚么都没有。
巨大的身体和力气，数量很少的家族。
然后，阿斯拉七骑士的地位。
只有拥有这些。
这样的他舍弃家族和阿斯拉七骑士的地位选择了伊泽露缇。
然后，昨天和今天的对话。
要好好考虑地但是，几乎是立刻的决定。
多迦这么说了，伊泽露缇比任何东西都有价值。
和至今的贵族，艾丽爱尔介绍的王族不同。
他，是舍弃最多东西，来追求伊泽露缇的
对，就像是嫁给初带水神的公主一样。
在这个世界上，如此喜欢伊泽露缇的人。
可能只有多迦一个人了吧。
到底还有甚么不满的呢?
脸甚么的，也怎样都好了不是吗。
「……」
 
注意到的时候，伊泽露缇已经接受了花束。
大大的花束，青色的花。
稍微枯萎的花，彷佛在象征着伊泽露缇。
多迦一定，就算花枯萎了，也会喜欢着的吧。
毕竟，花朵的美丽，也只是一时之间的事情。
「小女子不才，请多多指教」「……恩」多迦笑容满面，周围响起热烈的鼓掌。---在王之间的求婚被广为流传，就算是末端的士兵都知道。多迦的原同事高兴地流下眼泪，对伊泽露缇抱有憧景的人哭在枕头上。多迦不做七骑士了，改为伊泽露缇的丈夫。不是七骑士的多迦，而是家庭主夫的多迦。 「虽然你说不做我的骑士了，但伊泽露缇也是这个国家的骑士。 她虽然非常强，但是我死了，国家便的不安定的话，她也有被谋杀的可能性存在。 当然，你会守护那样子的她啦……不过说到底只要我不死，这种事就不会发生。 怎么样，守护伊泽露缇的同时，也顺便保护我?」 ………虽然这么想，但还是答应艾丽爱尔，继续当骑士了。艾丽爱尔是不会让北帝多迦逃掉的。当然，导致王之间骚乱的责任，要稍微作一些劳动，也不是甚么大不了的事。因此，不只是伊泽露缇，多迦也更坚固的变成了自己的部下了。阿斯拉七骑士变的跟坚若盘石，对艾丽爱尔来说是最好的结果了。要处里叫过来的王族们，只是些小事啦。但是，因为结婚了，多迦守护王之间的时间激减。晚上时定时回家，当伊泽露缇出远门时一定会跟在旁边。就结果来说，变成了伊泽露缇是艾丽爱尔的专属护卫了，这件事先不管。
就算笨拙但伊泽露缇也答应了多迦的婚事。
她结婚还交往一阵子，实际结婚是在一年后。
也有一段时间，有这样的传闻，”即使已经结婚，但伊泽露缇会不会其实没那么喜欢多迦。”
因为在王城的时候，伊泽露缇对多迦的态度，比以往都还要冷淡。
但是，这个传闻也在伊泽露缇在士兵前面不小心叫多迦「达令」，然后脸红的订正的这个事件，而很快就消失了。
肯定，在两人独处时，会像鸳鸯伊样关系很好吧。
就这样，两个人成为夫妇了。




10、人偶行走之日 前篇
翻译：999求助热线
 
那天是暴风天。
如击打般的雨滴洗刷着草原，几条粗壮的闪雷也落入的地面。
在雷光的照射下，浮现出一栋房子。
在毫无人的气息的草原里孤独的建立着的房子。
在那个家中，有两个疯狂科学家正在笑着。
“哈哈哈哈哈哈哈！终于，终于完成的呢！”
“对呀！终于啊！终于完成了！”
两个疯狂科学家一边笑着一边手牵着手，在房间里面起舞。
“能达到这一步，完全是因为师父那无与伦比的智慧和技术的恩赐啊！”
“不不，扎诺巴君，如果没有你那渊博的知识和发想这是没可能完成的。”
那是卢迪乌斯和扎诺巴。
停止跳舞，互相进行称赞的两人。
在他们所在房间的深处，某个物品被设置着。
散发着不祥的光芒的床。
在那个床上，有一名少女躺着，全裸的。
“到这一步为止，真是经历了漫长的时间啊……”
卢迪乌斯回想起来了。
那场连续的失败。
最初即使是启动也是不成功的。
直至试作一号机完成之前，已经重复了几十回小型改装和失调了。
而那个结果，是做出了一个虽然能启动成功，但只会把命令原封不动的进行执行的傀儡罢了。
虽然这的世上也有需要，但这并不是他们想做的东西。
从试作二号机开始加上了具有人工智能的核心的开发，和对与人体相近的身体的追求。
当然，失败仍在持续。
虽然身体越来越与人体接近，但如果让活动也与人体相近而改变材料使耐久度方面出现困难，如果为了让他能做出像人一样的活动而对核心进行更改的话启动就会失败。
他们两人对人居然拥有如此绝妙的平衡而感到苦恼。
在失败之后再接着失败。
同时对狂龙王卡奥斯的笔记也多次研究了。
也从甲龙王佩尔基乌斯那里得到助言，也得到了魔法阵和精灵召唤的提示。
在龙神奥尔斯缇特那里也得到了几乎难以得到的魔石和与材料有关的知识。
但是，即使那样，失败，仍然持续着。
这是即使那个狂龙王也未能到达的领域。对可能无法达到这点事他们留下了眼泪。
在失败流泪的同时再次挑战然后继续失败。
但是，每次都有小小的发现，并重复着一小步一小步的进步。
然后在一个月之前。
终于，终于成功了。
暂时组合而成的人偶的确启动成功了。
那是试作三号机。
无表情的人偶，确实启动成功了。
他们因为这次成功而有点小激动。
从试作三号机上收集的数据之后,他们马上开始了下一台机体的制作。
那是四号机。
四号机有着近乎成品的规格。
有着和人一样的身体和一样的脸，可以开口说话，也能用手脚进行自由的活动。
但是，实话实说，他们并没有把试做三号机应该完成的实验全部完成。
找出所有的问题点，不代表就这样结束了。
他们无法忍耐理想的人偶用理想的姿态进行活动这个欲求。
为此，他们脱手了几个三号机本应该完成的工程，开始着手几乎和完成品一样规格的试做四号机。
但是那样也是挺好的。
没有三号机能做但四号机不能做的事。
在四号机上对系统进行检查和对完成品用的主体的相性进行检验。
那样不也可以吗。
这也是为了接下来的一步。
我们想看的是这个。
这才是我们所追求的自动人偶啊。
“那么，启动了！”
“嗯！”
扎诺巴带着跃跃欲动的表情把手指伸向了处于少女腼腆的胸的中心的魔石。
 
核心位于魔石的深处，少女胸部的中心。
刻着复杂的细小的魔法阵的核心的既是少女的大脑，也是文字意义上的心脏部位。
随着核心的启动，人偶能利用自己的脚站立，自行进行学习，自行进行判断，用自己的力量得到魔力，实现半永久的活动。
完全的自律人偶啊。
当然，这还不能完全达到，由于魔力不足而倒下的情况也可能有发生吧。
但是，那个时候只要回到这个床上，回复全体的魔力就行了吧。
在最初卢迪乌斯提出这个方案的时候，扎诺巴说：委托人的手来进行再启动这不是不完全吗？
但是卢迪乌斯说：怎么会，这样才是完全啊。
人在跌倒，起不来的时候，是会借助他人的手站起来的，这样说到。
“……”
扎诺巴伸出去的手指里带有着踌躇。
即使是这样的他，也对抚摸幼小少女的胸有所忌讳吧。
并非，他可不是会对这种事产生犹豫的男人。
“……师傅你来做吗？”
“不，能达到这一步，全凭你的努力，由你来做吧。”
扎诺巴害怕了。
在这花了接近十年岁月的梦想将要实现的时候。
但是，原来的他的性格并不胆小。
是一个和犹豫无缘的男人。
“我明白了……那么，我上了！”
“哦！”
扎诺巴的手指，缓慢的触碰到少女的胸。
温柔的指尖像对待损坏的物品一样在少女的肌肤上爬行着，向着魔石触碰过去。
启动用的魔力，并不需要太大。
他们把她做的无论是谁都能让她启动。
“……‘醒来吧，我的爱女’”
扎诺巴咏唱启动用的咒文的瞬间，魔力联通了。
在床边的红灯，变成了蓝色。
确定这个之后，扎诺巴把手指移开了。
“……”
持续数秒的沉默。
两个男人提心吊胆，注视着少女的启动。
启动后的过程被调成了自动化。
咏唱启动咒文激发魔力之后，仅仅只是注视着就行了。
“……”
少女无声地张开了眼。
张开她那双睁大的黑色眼瞳。
在那时候，啪的一声响，把和床的物理连接切断了。
那是纹理细腻的洁白的肌肤。
极其的纤细，甚至让人怀疑是否没有长肌肉般的纤细的身体。
乳房虽然比较小但是形状很协调，身体的线条美丽到甚至让人觉得不像是少女。
那是卢迪乌斯和扎诺巴长年的人偶制造枝术所培养出来的技术的结晶啊。
少女的身体是由人工肉和与魔导铠相同材质做出来的骨骼所共同结合成的。
人工肉食是以卢迪乌斯用土魔法做出来的粘土为基础，在加入赤龙的鳞和幻蝶的鳞粉等具有高魔力的素材后，最后再混入艾露塔特莲特的树汁和不死魔族的血液所完成的。
通过不断的探索和利用高级材料所做出来的人工肉能保持半永久的极高耐久性，同时拥有和人类十分接近的质感。
能使这样的肉进行活动是因为有刻满了魔法阵的骨骼。
在骨骼上刻的魔法阵能让人工肉块像肌肉一样活动。
原理和魔导凯的大致相同。
但是在关节部位加入了由骷髅死亡破坏者（别问我，我真的不知道该怎么翻译）的骨粉所做出来的零件。
骷髅的骨粉能提高魔力的传导率。
特别是高级别的骷髅的骨粉传导率特别高，能让人偶做出接近人类的动作成为可能。
同时，少女举起双手，把手伸展，再展开手掌。
那是与人类非常接近的流畅的活动。
那个过于自然的动作，在预想之外更强调的胸部和腋部，使人同时还记住了那份艳丽。
“咯”
卢迪乌斯咽了一下唾液。
 
“虽然在做的时候没有想到，但在能动之后，很那个啊，在预想之外，很糟糕啊…”
“…”
扎诺巴并没有说话。
但是，从他的表情看出他的心情也是一样的。
少女，更是无言的把上体倒下，在变成仰向的同时举起双膝。
又白又年轻的大腿交互举起，维持那样的体势把膝盖弯曲再伸展，把股间进行开闭。
人偶那精巧的做出来的密处，暴露在两人之前。
顺带一提,这些动作并不是出于黄色的目的而卖弄身体的。
这是因为启动的时候，被编程成会自动检查关节部的动作的缘故。
通过这个检查，他会报告初与不正常地方相关的错误。
从人偶自己的口中。
“正常地启动了。”
最后，人偶摆动直到肩膀的黑发，宣告所有的检查都已结束。
从人工声带响起的声音，和两人熟悉的某个人非常的相似。
“呼…”
两人一边保持紧张的面容，吐了一口气。
至今为止，已经有很多时候在这个场面失败了。
本来想要举起手的但从手肘块突然像火箭飞拳一样向天花板飞过去之类的，或随着一个沉重的声音膝盖向奇怪的方向弯过去之类的,又或着股间裂开并保持像奇怪题材一样的姿势,随着钝重的声响卷起来之类的。
在试做三号机的制作之中，这样猎奇的景象已经重复了好几次了。
主要问题还是在于人偶的骨骼部分是和魔导铠是同样材料的。
那魔导铠穿在身上的时候，力量的程度是由穿着者进行调整的。
但是,那种细节调整是由长久使用魔术和肌肉所得到的经验而实现的。
而人偶并没有经验。
因为如此，她们平常都用最大的力量进行活动，从而导致自灭。
所以，在她体内的各个地方都设置了限制。
原本而言，骨骼是与和魔导铠相同的材质做成的。
虽然带上了限制，但他们本来能承受的冲击就比较高，所以即使达到和圣级剑士是一样的动作也是可以的。
那个先不管。
在看到曾经失败过几次的膝盖和手肘的弯曲的时候人工肉力量的设定和可动领域的设定都没有什么问题后，两人安心了。
“嗯，好像没什么问题呢”
“啊”
像对两人的话语产生反应一样，人偶维持着平躺的状态，把那像玻璃一样无机质的眼睛看向扎诺巴。
维持那样的状态，开口了。
“master，请告诉我您的名字”
“我是扎诺巴”
“master–扎诺巴。登录完成。请给与命令”
“把那边那位作为submaster进行登录”
“明白了，那边的大人，请告诉我您的名字”
“我是卢迪乌斯”
“submaster–卢迪乌斯。登录完成，请给与命令”
这样的交谈，在试作三号机的实验时，已经进行了好几次。
人偶在最初会执行对主人的登录。
“呼嗯，那么，从床上下来，在地板上站着就好”
人偶从床上下来后直直的站着。
看到这个样子，卢迪乌斯紧紧的握住拳头。
“好好，既把master name的登陆好好的完成了，也听了命令”
卢迪乌斯一边感动着一边看着人偶。
最初的时候可是很糟糕啊。
如果说“是扎诺巴”的话，就会登录成“master–是扎诺巴”。
其他方面，也有无法从床上下来，无法理解“站着就好”的“就好”之类的。
这些问题都由贝鲁基乌斯直接传达的建议所解决了。
从得到的提示那里把种种魔法阵进行改造，多次重一开始进行构筑。
然后那，在现在，终于成型了。
把做出来的召唤魔法阵全部刻到核心里面，网罗所有人类本能的行为。
“试着轻轻地跳一下”
“yes,master”
 
人偶维持双腿并拢的样子咚咚地跳了起来。
人偶的跳跃还是挺强烈的。
虽然人工肉能发挥出破坏骨骼的力量，但看来他的自我控制系统能很好的控制住。
“在跳跃的同时张开双手”
“yes,master”
“把脚打开…stop”
“yes,master”
“在那里一边再次跳跃一边把双手慢慢地旋转起来”
“yes,master”
“每次跳跃依次打开双腿和闭上双腿”
“yes,master”
一边听从扎诺巴的命令，人偶一边像命令一样动了起来。
短发摇动起来，肢体随着跳跃跃动着。
看来平衡感觉也挺好啊。
“然后做一个有趣的面孔出来”
由于扎诺巴那过于突然的命令，人偶一瞬间停了下来。
“yes,master”
然后把手放在脸颊上，卟纽的把脸给扭曲了。
在无表情的同时仅仅把脸颊给扭曲，看起来真奇怪。
虽然不能说是一张有趣的脸。
但是，但这是人偶用自己的想法做出来的结果。
也就是说，有了预想一样的结果。
“嗯，看起来良好啊”
“啊…”
但是，卢迪乌斯看到这个情况之后，露出了有点苦涩的表情。
在他眼中看到的是虽然小，但每次跳跃的时候都会震动的胸部和在股间被精巧的制作出来的私密部位。
若为了卢迪乌斯的名誉而说，他并不是出于性的目的而看着的。
毕竟，这是他自己亲自做出来的东西。
但是，她对这预料之上的完成度而感到恐惧了。
难道是对自己的才能吗？
不是。
“但是，这也太像了吧……虽然脸也很像，但虽说偶然，声音也十分的像”
卢迪乌斯看着人偶的脸部。
虽然人偶和卢迪乌斯双眼交合，但一点都没有微笑。
虽然做的时候已经能让她笑了，但果然没有命令就不会笑吧。
但是,卢迪乌斯看的问题并不是这个。
“这个，绝对会惹她们生气吧…”
人偶的脸实在和两人的熟识太像了。
“是七星殿下吗？”
对，七星静香。
她既是两人的友人，也是在空中要塞睡着的异世界人。
人偶和她十分的像。
虽然脸也很像，头发是仅长度不相同的黑发，无论是身高还是体型，都和她挺像。
这个和熟人十分像的全裸人偶。
有着性方面的胸部和能被使用的下部的人偶。
“笨蛋，是惹西露菲她们啊！”
对，他所惧怕的，是妻子们的愤怒。
“但是，不是和她们说过有必要找一个作为长期睡眠状态的七星殿下的代替吗？”
“是啊”
对，那是有理由的。
这是为了应对他的朋友被转移了的这个假说变成现实的时候所做的准备。
如果要把七星的名字传到后世，最好也把她自己的姿态传到后世比较好。
就是因为这个理由，这个人偶才被做得和七星非常的相似。
“师父的老婆们应该也知道啊”
“大家就算知道我要做自动人偶，也不知道我要做的和七星非常的相似啊”
虽然这样说，卢迪乌斯也不觉得妻子会对他做一个和七星相像的人偶尔而感到生气。
因为具有的正当的理由，而且也取得了七星本人的同意。
只要你认真的说明一定能得到理解吧。
“问题是是个胸和股间呢”
 
但是如果那个地方能在性方面，进行使用的话，那就是另外一回事了。
这个和朋友十分相像的人偶有可能被利用在性的行为上。
如果这个事实被他的妻子知道，那内心肯定是不得安稳的吧。
由于说明方法的问题，可能卢迪乌斯会在床上被冷漠吧。
脸颊鼓起来的西露菲可能会说“这是你难得做出来的人偶吧，为什么不抱着她呢”，还可能相反的哭起来，对卢迪乌斯感到失望。
无论怎样，对卢迪乌斯来说都不是一件好事。
“当时应该没有必要把她做的这么精巧的”
“怎么会，这不是师傅毫无保留的把技术用在这上面才能做出来的美妙的造型吗？尤其是这个乳–首真的非常的色情”
“笨蛋，你啊，我好不容易才忽悠过去，别给我说什么乳–首”
“失礼了”
为什么我会连这个胸和股间部分都做的这么精巧呢？
的确，在思考这个计划的时候是有那样的思想。
有关代用女性夫人的思想。
但是现在已经和那个思想相去甚远。
我本应该忍耐的。
无论是胸还是股间都不应该做到十八禁的程度，而是随便忽悠就行了。本来就不需要乳头什么的。
而且这只是试做四号机。
再试作的阶段也没必要弄得和七星那么相像。
卢迪乌斯这次实在是太得意忘性了。
“总而言之，这无法和西露菲她们说呢”
“因为师傅是妻管严呢”
“请说成爱妻者”
现在知道我要做和七星十分相像人偶的人非常少。
除了奥尔斯帝德，贝鲁基乌斯，就只有七星本人了。
当然，本来做完之后就打算公布让个关系所都知道的。
本来也预定在接下来的计划使用的。
但是如果说那些关系所，知道这个人偶做的如此精细的话，可能会被冷眼相看。
洛克西可能会用湿淋淋的眼看着我，并说“那个人偶的体型好像比我还好呢？”，也有可能做出阴暗的表情的同时和我保持距离。
如果和洛克希产生距离的话，卢迪乌斯只能切腹了。
“呼嗯，我并不会觉得师傅的妻子会做出这样的眼色。师傅精力旺盛这件事大家都知道”
“我觉得如果只是普通的人偶的话，那可能会这样想，但由于这个人七星十分像，可能会引起一场波澜”
卢迪乌斯一边嗯的低咛道，一边戳着人偶的胸部。
虽然这触感和真人的还是有点差距，但依就非常的柔软。
如果这不是自己亲手做出来的可能会很兴奋的。
那个兴奋可能还会导致见异思迁。
如果见异思迁的话，可能会被把嘴曲成ヘ形的爱丽丝那收到腰部的拳头殴打后，被推到然后再被骑在上面。
然后为了让卢迪乌斯再也不敢花心，把他完全变成爱丽丝的东西。
缓一下，这对卢迪乌斯来说并不是一件坏事。
“…”
顺道一提，人偶虽然看着戳她的手指，但在那之外并没有任何反应。
人偶仅仅只有触感。
她并没被作得能得到幸方面的快感。
或者说，如果这个研究和爱丽娜莉兹，爱丽艾尔她们有比较大的关系的话，也有可能变成那样，但她们两个人都专心的在养育孩子。
“那么，不如干脆废弃了吧。”
这么说的扎诺巴脸蒙上了一层阴影。
对他来说，把人偶丢弃，并不是一件有趣的事情。
这无论对于任何人偶来说都是。
“…不！这么高的完成度就这样废弃实在太可惜了！”
卢迪乌斯把手交叉起来开始烦恼了起来。
如果思考到最坏的情况的话，可能把它废弃了，另外做一个比较好。
以现在的技术来说仅对她的胸部和她的下体进行更换是不可能的。
如果也考虑到量产化的话可能会想这样的事，但此时此刻的她可谓绝品。
“但是，考虑到如果被谁看到的话……”
“这不会被发现的，我们不是就是因为考虑到这个原因才会在这个地方建造研究所的吗”
“嘛，虽然是这样……”
 
他们现在位于阿苏拉王国菲托阿领地的一段。
从伯雷亚斯手中把复兴途中的菲托阿领地的一部分借了过来，并在那里建造了一家研究所。
知道这场所的人并不多。
“你真好啊，就算被发现也不会被发怒”
“不，之前也说过了最近朱莉会生气啊”
“哦，那样啊，是那样呢”
即使是本应该知道他们的计划的朱莉也不知道这个场所。
即使有帮忙进行人工肉和骨骼的合成也不知道它们到底会在哪里组合。
这可是背弃同伴啊。
这么说起来最近如果扎诺巴买了色情的人偶的话，朱莉会非常露骨的表现出不高兴。
虽然不会进行破坏，但也会在扎诺巴看不见的地方把人偶收起来。
没有办法啊。
虽然她很早之前就已经迎来了成人成为大人,但她年龄上仍处于妙龄…还处于思春期。
两个人都有这个能考虑妙龄女儿程度的精神。
“但是，有可能被朱莉发现地下的转移魔法阵吧”
“在扎诺巴的工房的地下有着和这个研究所相连的转移魔法阵”
如果朱莉下到地下室，得知了转移魔法阵的存在，然后因为好奇心而踩到那里的话。
她就会成为自动人偶《赤裸的少女》的目击者。
她大概会沮丧吧。
“我有好好的在内部锁上钥匙。而且，那独一无二的钥匙正在我这里”
“如果只有那种程度的话朱莉是能打开的，因为我教过她怎么用土魔法去解开锁”
“不会，朱莉不会打开余用钥匙锁住的门。因为是这样约定的。”
“原来如此”
虽然如此，朱莉和扎诺巴姑且算是主从关系。
朱莉也理解到自己有无法跨越的一条线。
“回到原来的话题上吧，该怎么办？”
面对扎诺巴的话语，卢迪乌斯一边交叉着双手一边思考的。
想了一下，除了有乳头和股间之外，其他都很正常。
而且，再怎么说她也是试作四号机。即使要废弃，再把信息都提取完了之后再废弃也不迟。
“好吧，虽然很可惜但在提取完资料之后把她废弃吧”
卢迪乌斯得出了最终结论。
请别责备没有决定马上废弃的卢迪乌斯。
这是因为在用了大量的金钱和汗水之后，却还没有把试作三号机应该做的实验给做完的缘故。
如果就因为乳头很色情这样的原因而把它废弃了的话，那就实在是太可惜了。
突然，扎诺巴灵机一动。
“话说起来，师傅”
“怎么啦？”
“给她穿上衣服不就好了嘛！”
 
“哦？哦哦，是这样啊！不是正是那样嘛！”
由于扎诺巴的提案，卢迪乌斯同时还注意到了。
本来，能看见才是主要问题。
只要用服装把它藏起来的话，那么色情自然也会被藏起来。
只要不是强奸魔，应该不会突然间把衣服给剥掉的吧。
也就是说只要不说谁都不会知道。
“好，稍等一下”
卢迪乌斯一边这么说，一边冲到旁边的房间里去。
在那里有预先准备好的衣服。
那是在魔法都市里面并不罕见的茶色的连衣裙。
不仅仅是那样，内裤和胸罩也一应俱全。
它们当然都是新的。
本来他们就打算让人偶穿上衣服。
而他们两个却完完全全把它给遗忘掉，仅仅对这个赤裸的少女的色情程度而感到颤栗。
“好，穿上这件衣服”
“yes,master”
“穿好之后就横躺在床上”
“yes,master”
卢迪乌斯让始终站着的人偶穿上衣服并在床上躺着。
总之，通过穿上衣服让背德感和性意义上的感觉消失了。
现在仅仅是一位和七星十分相像的女孩子天衣无缝的和床融为一体罢了。
绝对没有背德的感觉。
虽然由于眼睛一直睁大完全没有眨眼而显得有一点猎奇。
但是，由于这个外表，感觉好像问题都得到解决了。
“…好像感觉很疲劳了呢。虽然有点早，不过今天就做到这里吧。”
“是呢”
总而言之方针已经决定了，卢迪乌斯一边嘆着气一边坐到椅子上。
结局而言，虽然只做到了启动实验，但从结果看来还是挺好的。
没有什么好焦虑的，只要等到明天慢慢的把各种事情教给人偶就行了。
卢迪乌斯一边这么想，彭的击了一下掌。
“总之，今天先庆祝吧！为了我们计划伟大的第一步！”
“是！想着师傅会这么说，已经准备好了，请往这边！”
扎诺巴把放在房间角落的木桶拿起来。
他把那个拿到房子的中央，用拳头把盖子打碎了。
一声巨响响起，桶里面的液体悄悄溢出。
“哦哦，这不是准备的很好嘛！”
扎诺巴拿着预先准备好的杯子，直接把里面的液体掏出来。
在杯子里盛满了透明的紫色液体。
那是在阿苏拉王国制作的葡萄酒。
“啊，吃的呢？”
“虽然只有保存食物，那样也行吗？”
“嘛，那样也行吧”
两个人从地下室把干物的小山拿过来，把酒桶在旁边堆积起来。
然后，举起注入了葡萄酒的杯子。
“那么，为了人偶计划的进步”
“为了我们梦想的成就”
“干杯！”
酒会开始了。
 
“但是，应该先教什么呢”
“首先，由于已经完成了简单的动作确认，之后就看看它应付能力如何，记忆能力如何，再测试一下思考柔软性的极限吧...”
“该调查的东西有一大堆呢。在能力范围内把他们都验证一边吧”
两人一边喝酒，一边商讨着今后的预定。
在刚才启动的时候并没有让人偶做什么大事。
但人偶对于暧昧的命令也能很好地解释并且实行。
她是以其初期所有的基础知识为基础，自己再进行学习了。
但是，现在还不知道她的智慧能伸展到什么地步。
最终能记到什么程度，能做出什么成就。
自身能思考到什么程度，是否能做出判断也...
“请交给我吧。余会负起责任把各种各样的事教给她的”
“可别把不该教的也教了哦？”
“这句话，我会原封不动的还给师傅”
“你也变得会说了呢”
“哈哈哈哈哈”
两人一边思考着未来的发展，一边大笑着用酒把肚子填满。
然后，这时扎诺巴突然改变了话题。
“对了，师傅做出来的‘副产物'也卖得很好”
“说起来在研究途中也做了很多东西呢。原来拿去商店卖了啊”
“这其中评价最好的是那个呢，蛙袋”
“啊啊...”
卢迪乌斯为了制造出人的肌肤质感重复了很多错误尝试。
在那之间rain force frog的颊囊不仅很薄，而且延展性很好，而且坚韧到不会轻而易举的破掉。
当初虽然想用这个来做人偶的皮肤的。
结果由于找到了别的材料就没用到它，反而用它做出其他东西来了。
那个是.....
 
“避孕套啊”
“是的。特别是卢克殿下非常喜欢呢。在阿苏拉进行工厂生产的事也进行的非常顺利呢”
“阿苏拉的贵族还真喜欢这样的东西呢”
“这样说起来，师父也在使用呢？”
“嘛，是这么回事吧”
对，卢迪乌斯也在使用着。
几乎每晚都在使用。
在生完三女丽丽和四女克里斯之后，按默契而言下一个生孩子的应该就是西露菲了。
以希露菲为中心对象，洛克西和爱丽丝为对象的日子一天天减少。
能怀上露西和吉克可能只是周期和好运，也可能是神的使坏也说不定…。
虽然不是很明白，但一减少次数，爱丽丝那边反而蠢蠢欲动了。
虽然比起特定时期安定了很多，但是爱丽丝的性欲非常的强。
那只野兽眼睛正在闪烁着。
往往卢迪乌斯都会轻易的被人按在下面，从而使爱丽丝妊娠吧。
而这里就是避孕套出场的时候了。
使用这家伙会非常不可思议的让野兽爱丽丝满足的同时也不会做出孩子来。
西露菲也不会看着肚子里寄生的第三个人的爱丽丝，一边搔脸颊一边表现出寂寞的表情，家族间的气氛也不会变糟。
那样奇迹般的产品，现在只要一枚阿苏拉银币。
“…嘛，怎么说，明明照顾的人没有多，仅孩子变多也不太好吧”
“雇几个佣人不就好了吗”
“如果雇了佣人的话，我大概就不会被照顾到了吧。因为即使是六个人也已经非常多了”
“哈哈哈…真像师傅的作风呢”
扎诺巴卡拉卡拉地笑着。
看着这样的扎诺巴，卢迪乌斯有了一个疑问。
“这么说起来，你和朱莉怎么样？”
“怎么样是指？”
“那个，不再婚吗？”
“和朱丽吗？”
“嘛，虽然有年龄差，朱莉的身份也挺低的…但是，你也不把自己当成王族了吧？这个是好事啊。和朱莉结婚，有时被孩子们围在一起，或者表扬一下孩子们，偶尔被孩子们做恶作剧，然后责骂一下他们”
对于卢迪乌斯的言语，扎诺巴缓慢的摇了一下头。
“余…不会结婚”
“…这样啊”
对于那种断然的语气,卢迪乌斯只能这样接话了。
他有着不想让他人进入的领域。
对扎诺巴来说，也不可能说是单单是因为不想做而不做。
这其中有着各种各样的事，王族之类的，曾经结过一次婚之类的，杀掉了的弟弟之类的，帕克斯之类的。
 
“嘛，虽然不是什么了不起的事。想听吗？”
“如果能对我说的话”
“由于我是神子，作为在得到怪力和坚强的身体的代价，我的肌肤感觉十分迟钝”
“也就是说？”
“也就是由于活生生的女人的肌肤太过柔软，而得不到足够刺激这一件事”
由于这句话，卢迪乌斯犹如受到牵动全身的冲击似的。
虽然仅仅是很通俗的话。
但也同时理解了。
扎诺巴为何每次有事的时候都会使用铜像之类的。
“当然，不仅仅只有这些。还有各种各样的事，比如帕克斯的事啊，朱莉阿斯的事啊。但是最主要的理由是和无法做出子女的对象做伴侣的话，对方也会很辛苦的吧。”
“这样啊…但是，怎么说呢，如果有机会的话，也向朱莉问问吧。即使没有孩子也行…说不定她会这么说，而且也有养子这个选择”
卢迪乌斯之所以说的含糊不清，是因为他自己本身就已经有了六个孩子。
“哈哈，是这样呢”
面对无力笑着的扎诺巴，卢迪乌斯控制着在这之上继续结婚的讨论，返回了最初的话题。
现在应该是喝庆祝之酒的时候。
不开心的畅饮可是不行的。
“嘛，橡胶的话题到这里就行了！其他的呢？卖的怎么样？”
“其他的也卖的不差呢。好像在不知不觉只装着被当成了特别物品，甚至到了在一部分好奇的人里被当成收藏品来买的程度”
“虽然我觉得应该挺便利的呀…比如扫除机之类的明明爱莎看到了肯定会很开心的…”
卢迪乌斯的副产物涉及到了很多方面。
比如利用了魔法阵的风扇啊，扫除机啊，防水产品啊，保冷盒子之类的。
卢迪乌斯做出来的东西虽然是挺便利的，但能和普及扯上关系的东西非常少。
大部分不仅能直接用魔术来再现，而且由于材料比较特殊，价格不得不变得有点偏高。
或者如果对材料进行相关研究的话可能会让它变得比较便宜，但那和目的不一样。
“虽然是挺便利的，但在阿苏拉或者米里斯已经有相同效果的魔道具了，而且雇佣一个佣人的话不仅快，而且还便利”
“虽然觉得佣人那边会比较费事呢”
卢迪乌斯一边大口喝酒一边叹气。
卢迪乌斯虽然已经作为这边的人生活了好一段时间，但是前世的感觉果然残留着。
 
“嘛，虽然只留下技术的话后世的人可能也会使用，那就只在制作方法上留一本汇总的书吧”
“啊啊，那样挺好的。肯定会在之后出现继承师傅意志的人，把这本书想成是梦幻之书吧”
“然后同时取名为卢迪乌斯之书，之类的”
“哈哈哈，后世的魔法师做梦也不会想到在以龙神的右腕冠名的魔导书里居然记载着日常杂货的制作方法”
两人洋气的喝着酒。
渐渐地两人的脸都变红了。
看来一桶的大小对两人来说有点多了。
“现在克里夫和帕帝殿下居然不在，真是有点可惜呀”
“…如果是克里夫的话，是不会允许那个如此不贞洁的人偶的吧？”
“在进行下一步的时候叫上他吧。或者说，也可以在米里斯的克里夫的房间里面进行庆祝”
“就那么做吧！哦哦，对了！不如把这次的试做机好好的完成，然后作为光荣的自动人偶第一号送给克里夫殿下吧”
“好啊！啊，但是，如果是这样的话，少女型号可能不太好吧”
“如果是少年的话也挺好的”
“哦，扎诺巴殿下对那方面也有兴趣吗？”
“我虽然对于男色方面并没有什么兴趣，但对于年轻的少年人偶的好处还是算比较了解的，师傅难道不了解吗？”
“明白啊。到了即使西露菲是男的我也可以那种程度呢”
“哈哈哈，真不愧是师傅啊！”
随着酒宴的气氛活跃起来，两人差不多都醉了。
这真是一场舒服的酒啊。
和旧友两个人一起努力研究，然之后面对成果，一边吃着佳肴，一边喝着酒。
“好，那么接下来就做少年型号吧。让我们一起努力做出一个克里夫甚至会嫉妒的超帅的少年出来吧”
“哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
…他们并没有留意到。
有一双眼一直在注视着畅饮的两人。
并且有把他们两个开心的谈话内容全部听进去的人存在的事。
还有那个人抿嘴一笑的事也是。
 
“哦哦…头好疼”
第二天。
卢迪乌斯一边起来，一边对因为醉酒而疼痛的头进行解毒。
如果看向窗外的话，暴风已经停止了，眼前呈现的是万里无云的晴天。
“已经早上了啊…真是喝过头了啊…”
但是，不知怎么说，两个男人一起喝酒还是挺美味的。
尤其是庆祝的酒。
虽然昨天被人偶的不得体弄的有点困惑了，但是，那个事是那个事。
既然已经做出了试作机，那看来今后应该挺值得期待。
广阔的梦想。将要溢出般的希望。如同要撑破似的爱。
在得到这样感受的同时，卢迪乌斯本想打算看向人偶的脸的…
“…诶？”
不见了。
人偶，从床上。
那里仅有的，是空荡荡的床。
“稍等一下，诶？不对啊？那个，扎诺巴~？人偶去哪了~？”
先醒来的扎诺巴可能会告诉他什么吧。
他一边这么想，一边看向周围。
这时，在房间角落的一个毛布中，扎诺巴缓慢的起来了。
“嗯~…师傅，人偶不是应该在床上被停止了吗？”
“停止？”
在这里卢迪乌斯突然回想起来。
确实是，让她穿上了衣服，并在床上睡下了。
毫无疑问的确让她睡下了。
“…我让她停止了吗？”
但是如果要让她停止的话，就有必要给出停止命令或者休眠命令。
然而那个，卢迪乌斯他们并没有做。
“快，快找！”
“明，明白了！”
两个人开始慌慌张张的找寻人偶的踪迹。
但是他们并没能找到。
无论是在研究所里面，还是外面。
人偶突然就销声匿迹了。




11、人偶行走之日 中篇
翻译：jo2165
１１　「人偶始动之日　中编」
这天、艾丽娜莉兹和孩子一起出门买东西。
一手牵著儿子克莱普一手抱著物品。
虽然已经生过好几个孩子、也养过其他小孩的艾丽娜莉兹、还是牵著自己小孩的手最开心
特别是、克莱普跟丈夫克利夫实在很像。
像著克里夫的头髮、跟克里夫嘴巴也很像。
虽然没有理由的就是认为这样是最棒的。
想起刚见到克里夫时的样子、艾丽娜莉兹的脸……自然地微笑起来。
「妈妈、南瓜！　买南瓜！　南瓜！」
「阿拉、也好。这个时期的南瓜正好吃……」
「不是这样！　吃南瓜的话、会长大的！」
「这件事、是谁教你的？」
「露西！」
艾丽娜莉兹的儿子克莱普、可说是个美少年。
整个轮廓都跟艾丽娜莉兹很像、将来长大后在人族裡、或是长耳族裡都可以称得上是帅哥。
但、可惜的是跟父亲很像身高不高、比平均还矮上。
克莱普对此多少有点在意、在家中总说著想要长高。
「长高想要做什么呢？」
「秘密！」
红著脸这样说著的克莱普。
但是艾丽娜莉兹知道理由。
露西。
克莱普喜欢著大她两岁的露西。
长高后、露西可能会认为他很酷吧。
「快点长大才好」
艾丽娜莉兹、看著儿子所透露出男孩的部分感到高兴。
「咦？」
艾丽娜莉兹长耳,听到一个熟悉的声音。
（嘿嘿、GIVE&TAKE、不是这世界的常识吗？）
（我也想听听、小姐会发出什么样的声音）
声音从小巷裡传来。
往那看过去、酒吧后面的小巷有一个少女、正被两个男的缠住双手。
一个熟悉的人。
除了男人，这是少数让艾丽娜莉兹能记住的女人。
「声音、这个声音吗?」
「你这样想？　可是、人可以发出比这更棒的音」
「来吧、让我们到那边的旅馆听听？　不错吧？」
女方虽然没表现出什么、
可是艾丽娜莉兹知道、这种人不是她所喜欢的类型。
虽然无表情、但以透露厌烦的气氛。
「好到此为止了」
艾丽娜莉兹将购物袋放在地上边喊著。
随即男子们转向过来。
「你谁啊？」
「那孩子、是鲁迪乌斯的朋友。去找别人吧」
两个男子的视线、将艾丽娜莉兹从头到脚的舔舐般。
「别人吗……那、大姊、你来吗？」
「黑、那边的小弟也一起来啊、好淫乱阿」
「阿拉、小弟弟、真会讲啊」
艾丽娜莉兹手贴著脸颊，并微笑著。
从他们的态度、已经可以判定他们是外来的冒险者。
在这个城镇的人、听到鲁迪乌斯之名，不可能还敢用这态度。
「你到底是谁…… 啊？」
在女人前面、一脸认真的克莱普站出来。
拿著不知从哪捡来的木棒。
「不要靠近我妈！」
「克莱普、你的心意我很高兴、这种程度的对手，妈妈一个人就行。退下吧」
「呜……」
艾丽娜莉兹将克莱普抱起，并放置到后面。
艾丽娜莉兹想著待会要好好褒奖克莱普、同时将手放到腰边的剑上。
「这种程度？　……我们、我们可是A等级阿？」
「喔……不错阿、这把年纪到A等级、认为自己有天赋对吧」
「当然。我们可是天赋异禀的人」
「不过、我认为你们只是凡人」
男的拔出剣。
看得出有一定程度。
艾丽娜莉兹虽然带著护身用的剣、可惜的是没带著惯用的盾。
衡量对方的力量、2对一并不怎么有利。
「放心。虽然会有点痛，但我会让你爽的」
艾丽娜莉兹没有将剣拔了出来。
认为对方已经胆怯的两人、有著下流的表情靠近艾丽娜莉兹。
看到二人离开少女后、艾丽娜莉兹深呼吸了一口。
「啊啊啊！　救命啊！　绑架阿啊啊！」
小巷裡传出大叫的悲鸣声。
两人被这声音吓到了。
「哇！」
「我、我们没有绑架……！」
艾丽娜莉兹的声音持续地响著。
艾丽娜莉兹所在的巷子却没人出现、小巷随即恢复了平静。
「……嘿、吓我一跳。谁都没有。谁会出现在白天酒店的巷子？」
「要悲鸣。到床上在喊个够……」
这时候。
突然、周围的房子的门逐一打开。
磅、磅、磅的声音响起。
从里头出来男人们。
每个都穿著漆黑的外衣的兽族男人。
他们的背后都镶著黄色老虎……像是老虎的徽章。
是鲁特佣兵团。
它们佣兵团工作之一、就是将夜晚要用的酒搬到酒厂。
「艾丽娜莉兹大姊头！」
「浑球、你们想对她做什么！」
「想跟我们鲁特佣兵团干架阿！」
「走!跟我们到那边去！」
平常是充满礼节、维护地方和平的团体、对犯罪者则毫不留情。
此时、超过10名的鲁特佣兵团员在此叫嚣著。
鲁迪乌斯的话，大概这时就道歉了。
不、应该是当门被打开时就跪下求饶了。
「…………、请饶了我们」
「我们不知道这位大人……我们、昨天才到这裡」
不到两秒，男人就弃剣投降。
真是可喜可贺、鲁迪乌斯的名誉被保住了。
鲁迪乌斯不是个胆小鬼。
不管是谁、看到屋裡走出大量的兽族、谁都会道歉的。
「大姐头、该怎么做？」
「虽然还没怎样、那就这样吧。到那边好好的教教他们」
「是！　好了、你们两、过来吧」
「不、我们还有事、这…」
「给我过来」
「我们还有约」
「给我过来！」
看到两个冒险者被兽族拖进酒厂后、艾丽娜莉兹朝少女走过去。
「七星、好久不见……又到了你醒来的日子啊？」
少女就是七星。
无表情的少女点点头
「我是昨晚醒来的」
「是吗……在这讲话也不好。换个地方吧」
艾丽娜莉兹讲完、拉起七星的手。
这时、有种违和感。
「阿拉、七星……你剪短髮啦？」
艾丽娜莉兹记忆中、七星留著长髮的髮型。
这时她的头髮只留到了颈部。
艾丽娜莉兹感到不对劲。
被问到的少女，七星、撅起嘴唇，试著笑了。
这是一个不正常的笑容。
这是一个强颜欢笑的笑容，仿佛隐藏什么……。
艾丽娜莉兹查觉到了。
「看样子发生了什么……可以说给我听听吗。现在有空吧？」
「我现在没有什么重要任务」
「那、去那边的咖啡厅吧」
艾丽娜莉兹牵起克莱普的手、拿起了刚放在地上的购物袋。
「克莱普？　怎么了吗？　什么？　没法守护好而不甘心？　不能对妈妈说这样的话、要对喜欢的女孩子说……、七星、你在干嘛？　怎么不跟过来？」
听到呼喊后七星就跟著、往咖啡厅前进。

---

「说起来、刚真危险。不过也是因为在酒厂后面。很快就有人来」
数分前、两人才进了咖啡厅。
在两人的面前、摆著水果果汁。
两人都是同样的果汁。
艾丽娜莉兹点完后、七星也模仿著艾丽娜莉兹。
顺带一提、克莱普则是点了一个特别的甜点。
最近、这一带砂糖的价格稳定且变便宜了、人们开始做起糖渍的水果。
七星看起来像是第一次来到这家店、眼睛咕鲁咕鲁到处看来看去。
「那么、发生什么了？」
「太多事情、我不知道怎么说。请定义你所质问的事情」
「……你、你的用词方式变了？」
艾丽娜莉兹困惑起来、
但她知道遇到重大变故的人、可能会改变很多。
也可能连讲话方式都改了。
「那、从头讲起如何」
「从头、是吗？」
「恩、就从最一开始吧」
七星了眨了两次眼睛、开始缓缓说起。
「我昨晩醒来。醒来时、札诺巴大人和卢迪乌斯大人就在身边」
「阿拉、就这样跑进少女的房间、真像是他们会做的事」
「这两人、看著我没穿衣服的身体、展现非常高兴的脸色」
「哈……？」
「接下来、要我把手脚打开摸著我的胸对我检查。接下来、开始讨论・要怎么使用我、做出当满足后就要废弃我的决定、叫我去寝台上躺著、然后他们就这样去睡了」
不愧是艾丽娜莉兹、在这瞬间、已经开始想出来。
在他的脑中、长著卑弊下流脸孔的札诺巴和卢迪乌斯、跑到七星的房间脱下她的衣服、对刚醒来的他做出变态的事情。
吃过各式各样男人的艾丽娜莉兹、轻鬆的想像出来。
「你、你没有抵抗吗？」
「抵抗是没意义的」
「说的也是、跟鲁迪乌斯和扎诺巴……佩尔基乌斯大人不在旁边吗？」
「只有他们两人而已」
　艾丽娜莉兹虽然不清楚佩尔基乌斯平常的作息。
但是、她也知道佩尔基乌斯并不是只会待在城堡裡。
「这、这次、是第一次吗？」
「是。可是、扎诺巴跟鲁迪乌斯已经有计画、淮备往下一步进行――」
「你的意思是他们从以前就计画好吗?」
　如果是他们的话、佩尔基乌斯要何时外出是很轻鬆知道的。
又刚好、佩尔基乌斯外出之日跟七星醒来之日重迭的话。
「……」
　艾丽娜莉兹是个冷静型的女人。
她会根据庞大的经验、整理事态来做出冷静行动的人。
但这次、被不可能背叛的人所背叛、也不经动摇起来。
　那个鲁迪乌斯。
先不管那个没女人缘的扎诺巴、
日夜被妻子孩子所绕、爱著、与被爱的鲁迪乌斯。
为了守护家族、拿命去跟奥斯蒂特挑战的鲁迪乌斯。
夜晚裡对著希露菲和洛克希上下其手的鲁迪乌斯。
夜晚裡被爱丽丝榨乾的鲁迪乌斯。
怎么会对七星。
拼死著寻找回乡的七星。
　哪裡出了问题、这样想著。
一定哪裡搞错了。
鲁迪乌斯是真诚地想尽方法在帮著她。
就算希露菲吃醋了、也没停止对七星的协助。




12、人偶行走之日 后篇

１２　「人偶始动之日　后编」
这个时候、希露菲正在照顾四女克莉丝蒂娜。
「克莉丝听好喔、接下来、我要放手了喔、过来妈妈这边喔」
「呜！　妈妈、过来拉……！」
跟已经到处跑著的莉莉比、克莉丝还是不太会走路
所以最近用著到妈妈身边的方式在训练著她。
克莉丝是很伤心的用著快哭著脸在讲话。

「克莉丝过来啊、来、乖孩子、乖孩子」
「呜！　呜呜……妈妈……过来……」
「不可以。来、往这过来」
这时候开始大哭的克莉丝。
虽然说、克莉丝不是做不到。
只是被宠坏了。
「呜ー呜ー……呜呜！」
最后还是哭著、咚咚咚的走向希露菲的怀裡。
「乖乖、做到了呢。克莉丝好厉害呢」
「呜ー……」
　希露菲如往常般地抱起克莉丝、并安抚著她的头。
克莉丝抽著鼻子、用尽全身力量抱著希露菲。
　跟好奇心满满的莉莉相比、克莉丝是个胆小爱撒娇的孩子。
换言之是个室内派、不太走出门。
有时跟爱丽丝出门时、才刚离门口没多久、不知为何就开始哭出来、就这样回家居多。
所以不怎么跟著散步、留在家裡的情况比较多。
「真是、克莉丝真是爱撒娇。到底像谁啊……」
　希露菲虽然嘴上说著、毫无疑问的是再说鲁迪乌斯。
「妈妈……爸爸、还没回来吗？」
「恩、还没回来喔」
　克莉丝、是个亲父亲的孩子。
平常是个爱哭鬼、但只要鲁迪乌斯一抱起来马上就会停止哭泣。
跟阿鲁斯完全相反。
最近、鲁迪乌斯的膝盖上就是克莉丝的指定席。
「啊！」
「……嗯？」
　门口传来了声音。
是谁回来了吗。
「爸爸？」
「不知道……应该不是爸爸吧」
鲁迪乌斯昨天才出门的。
虽然没确定什么时候回来、但有说要出门２～３日。
所以、是别人吧。
「姐姐？」
「姊姊的话、又有点太早了」
但是、在学校的洛克希跟露西、去佣兵团的爱纱回来的话又太早。
是去散步的爱丽丝他们吗。
不对、今天是跟著吉克一起出门、应该会晚点回来的。
那会是、一起出门买东西的莉莉亚跟阿鲁斯吗。
不对、虽然他们更早出门。怎么说还是太早了。
忘记拿东西了、这也是有可能的……。
还是说、简妮丝吗。
她刚刚还在房间睡觉、或许起来往庭院走去。
想到这裡、希露菲将克莉丝放在椅垫上。
「克莉丝、在这等著喔」
　希露菲走向门口想一探究竟。
　出了客厅、走道上、敲门声响起。
大门已经半开了。
但是、希露菲的目光不在门上。
「……」
在那边、门的内侧站著一个人。
随著半开的门隙所西晒的阳光、照耀著少女。
一位黑髮的少女。
认识见到的人、会对他称呼七星。
或是用更亲切的称呼。
可是、希露菲看到她的瞬间、皱起眉头。
「……你不是七星吧？」
 
听到这裡、少女笑了。
嘴巴裂开。
因为逆光脸上的阴影、让人感到恐惧的表情。
「是。没错。为什么会知道？」
「七星已经来家裡好几次了。在门外敲门时有个习惯。叩 叩 的敲门两次、回话的时候也是唯唯诺诺的、小声地说著「打扰了」」
　希露菲一边说著、同时右手注入魔力。
不知道人物、化装成认识的人侵入这个家。
决心要守护家的希露菲来说、这是理所当然的行动。
　到目前为止　眼前的少女丝毫感不到敌意。
口气跟表情都没什么起伏、虽然带著礼貌。
希露菲还没有天真到认为他是友方。
「你是谁？　难道你是人神的手下、来对付我的吗?」
　跟对方谈话、希露菲同时拼命思考著下一步。
先夺去对方的视力、带著还在客厅的克莉丝跟还在2楼的简妮丝、逃离这裡。
敌人也可能入侵家裡、不断模拟著各种状况、思考接下来的可以做的事情。
听到战斗的声音的话、门柱上的彼特也会有所反应吧。
同时对戒指输出魔力通知爱丽丝和洛克希、二人应该很快会注意到通知。
在事务所的奥尔斯蒂德跟阿鲁克、也会注意到发生状况了
。
　逃的了。
在这之前要先拖延一点时间。
　思考著并保持著无表情、希露菲盯著对手。
「我、我还没有名字」
「……？」
「可以请问你的名字吗?」
「希露菲爱特?格瑞拉特」
突然听到的问题、希露菲就像是反射般的回答了。
「那、您是鲁迪乌斯的太太希露菲吗?」
「是……的」
　确认名字。
虽然反射般的回答了、或许不该回答、希露菲又仔细观察少女。
看的到的地方没有持有武器。
或许门缝外还有。
但还是不能大意。徒手空拳就能击倒自己的人也是存在。
「希露菲大人、知道我的存在会对鲁迪乌斯大人生气吗？」
「……？」
「希露菲大人、为什么我不能被你接受呢？」
「你说的我听不太懂、你在说什么……」
　听不懂。不对、不能听下去。
或许这是幻术的施展。
瞬间这样思考的希露菲保持著警戒、往后退了一步。
「危险」
　瞬间、少女叫了出来、并伸出手来。
这个速度远远超希露菲的能力。
虽然猜对方的速度很快。但是、远超过预期的速度。
看不见但、对应的方法不是没有。
向后退一步稳住重心、减少露出的身体、把魔力转化成防卫守护用。
希露菲瞬间这样反应……。
「！」
　自己脚要踏下的地方、克莉丝在那边。
　什么时候。
对、什么时候、克莉丝扑扑的从客厅走到这了。
希露菲「在这等你」听著妈妈的话走向妈妈。
这样的因果、造成希露菲现在要踏上的位子上有…。
　注意到时要来不及了。
希露菲就要踩上克莉丝身上、不行、要转身避开。
但、平衡已经崩溃。
想要利用上半身转开、来不及了。
　这时希露菲眼中看到、快速伸出手的少女。
 
鲁迪乌斯到家时、家中飘著不寻常的安宁。

彼特缠著的大门。
爱纱的家庭菜园。
雷欧的小屋。
没有人在。

没锁著的大门、半开著可以看到家裡的走廊。

好安静。
不对、不是没有声音。
家中哭泣声响著。

这是已经听惯的哭声。
克莉丝的哭声。
悲痛无比的哭声。
就像是失去什么重要的东西、非常悲哀的哭声。
鲁迪乌斯听惯的哭声。
只要自己靠近、很快就会停下的哭声。

听到这样的声音、不知为何、反而很冷静著。

「……佣兵団、在门外待机」

鲁迪乌斯在门外这样说著、接著安静地前往客厅。
到这裡、要保持安静。
乾淨的走廊上。
一旁竖立著的镜子、反射著青著脸的自己。

但、有些奇怪。
鼻子传来阵阵的臭味。
绝对不是可以忍受的味道。
长时间下去、会让人生气的味道。
继续下去苍蝇就会飞来聚集。

鲁迪乌斯随著臭味前进。
再往前走就是客厅。
可以听到哭泣声、同时可以确定臭味也是从这传出来的。

但这边的房门是关著的。
鲁迪乌斯下定决心开门。
 

不可思议的光景出现了。
 

首先看到在桌上。
躺著哭泣的克莉丝。

还有像是要包覆她的、黒髪人偶。

人偶的手上、充满著污渍。
就像是血乾掉后变色的棕色污渍。

现在那个棕色污渍带著湿气、飘著强烈的味道。
为什么飘著味道。
那个臭味难不成……。

「真是、不可以让大便在手上喔」
「没问题。这种程度的污渍不会造成行动不便」
「不行、好好地弄乾淨、好了。还有、把弄葬的尿布包好、放到这个笼子裡、待会在拿去洗」
「对葬污的东西要快速处理、是这样吗。我学会了」

希露菲正在擦拭人偶的手。
走廊上飘著的臭味原来是来自人偶的手。

那是克莉丝的大便。

克莉丝躺在桌上、哭著给人换尿布中。

「爸爸！　是爸爸！」

看到鲁迪乌斯的样子便停止哭泣、开心的笑容。

「……？」

完全超乎鲁迪乌斯的想像。
希露菲战斗的样子。
受伤的家人……更糟糕的是、不能动的家人。
但、人偶笨手笨脚换尿布的样子、完全超乎预料。

「阿、欢迎回来、鲁迪」
「希露菲……受伤……没有受伤吗……？」
「恩。什么都没有喔」

在回答的希露菲身后、人偶站了起来。
无表情。
毫无感情的态度、可能瞬间拿著短剑刺穿希露菲的胸口。

就在鲁迪乌斯的注目下、真的就是少许的、人偶躲向希露菲的身后。
简直就是拿希露菲当盾牌。
可是、鲁迪乌斯的眼裡却有种感觉。
这个人偶、好像在惧怕著我的视线。

「希露菲、离开那里」
「……为什么？」

说完、希露菲就像是要保护人偶般的调整位子。

「这个人偶、是我跟札诺巴一起做的、暴走了。
大概、是听到我的话、想要排除希露菲、我是这样想的」

鲁迪乌斯边说明、同时又觉得哪裡不太对。

「大概就是这样」

还是无法理解人偶的想法、总之先保持原样。
鲁迪乌斯没有解除警戒、依然盯著人偶。

「呼呼、跟我听到的话、有点不同呢」
「话？」

回头看的鲁迪乌斯、看到希露菲在那边微笑著。

「恩。先坐下来谈谈吧」
「啊阿……」

鲁迪乌斯听完正要直接盘腿坐下。
却听到希露菲「啊勒？」。

「鲁迪。坐下的方式不对喔？」
「咦！？　是!」

鲁迪乌斯听著希露菲的话裡有什么、赶紧变换姿势。
希露菲的语气裡、有那么点生气的味道。
除了正坐，没有其他选项了。
 
「那么、请」
　在希露菲之后,人偶站了出来。
她低著头的站在鲁迪乌斯面前、无表情地看著他。
「鲁迪乌斯主人、您要破坏我吗？」
「是阿」
　瞬间回答的鲁迪乌斯、看著不动的人偶。
但是、鲁迪乌斯很清楚情况。
魔导铠同材质的骨骼、特製的人造肉身、有著圣级剣士同等的性能。
这么危险的东西、只能破坏掉。
　穿著魔导铠、同时使用魔眼的现在、还来得及处理她。
总之不能心软。
「…………我、我不想被破坏」
　这时鲁迪注意到了。
「……」
　人偶在害怕。
　虽然看起来只是站著。
无表情。
语气单调。
但、确实透露出害怕的气氛。
　接著人偶的视线转向希露菲。
无机质瞳孔中、却透露著求救的信息。
「鲁迪、他好像还听不懂、要好好地从头说明」
　希露菲说完、札诺巴也刚好进到家裡。
接著人偶开始慢慢地说起。
「在鲁迪乌斯主人跟札诺巴主人的对话裡。
我的存在、会使得鲁迪乌斯主人太太不高兴。
艾丽娜莉兹对话裡。
鲁迪乌斯的太太是、希露菲大人爱丽丝大人和洛克希大人。
爱丽丝大人的对话裡。
希露菲大人、以前曾不愿意接受七星的存在……。
艾丽娜莉兹、称呼我为七星。
所以我这样思考。
一定是、因为我跟七星很像、因为这样我要被破坏。
可是、我不是七星。
那么、我该怎么做?」
　口气上还是单调、但、充分的表达出拼命思考的心境。
人偶拼命地思考著。
「我不希望被破坏。
鲁迪乌斯主人跟札诺巴主人对于我的诞生是很高兴的。
我、我希望能为他们做更多的事。
如果被破坏、那就什么都没有了」
　召唤魔术、如果被招唤的一方力量大于术者、那是会反抗术者。
但、基本上来说是不会反抗术者。
召唤魔术所招唤出来的魔兽、对于主人是很忠诚的。
通常会出现问题、都是术者的问题。
　但、这个人偶、其意识的主程式。
毕竟主要来自佩尔基乌斯的召唤魔术改造。
会有什么变化不得而知。
　总言之、佩尔基乌斯的精霊是有自我意识的。
被招唤的瞬间、就开始持有自我意识了。
一切都为了主人。
要活下去、而且要为了帮助主人。
「所以、综合以上情报、要请教对我的存在最忌讳的希露菲大人、我该怎么办」
　她的机器人三原则并没有被破坏。
只是召唤精霊的性能远超过原则而已。
「要怎么做、我才能被接纳呢?」
　对于突然出现、突然进入家中的人。
对此、希露菲当然展开了警戒。
　但是、人偶从开始都没有敌意。
跟充满的敌意的希露菲相比、虽然笑的不是很自然、但是是希望能对话的态度。
对差点跌倒踩到女儿的希露菲、快速的撑住她、并关心著是否受伤。
对差点被踩到、被吓到失禁的克莉丝、提出帮忙换尿布的请求。
　这样的少女、对希露菲诉求著。
不想死、我不好的地方会改进、希望能被使用、不想被杀掉、这样卑微的愿望。
　这样的愿望、充分的流入希露菲心中。
「鲁迪、我不会生气的喔。
鲁迪在做这方面的研究我是知道的。
怎么说呢、比我想像中的还要有人性……。
总言之、是个好孩子、虽然还有点脱线、但还是有用的」
　在人偶说完后、希露菲补充道。
接下来、等著鲁迪乌斯的发言。
可是鲁迪乌斯整个人已经呆住了、双手插在胸前、整个震惊住。
肩膀还忏抖著。
「呜呜呜」
　朝声音看去、是站在后面的札诺巴在哭泣。
就在希露菲想著发生什么事情、
「呜哇哇哇哇！」
　札诺巴、大哭著朝少女衝过去。
「竟然想了这么多！
为了我们想了这么多！
对不起！　竟然说你暴走了、余错了！　对不起！」
　大哭的札诺巴抱著人偶。
而在札诺巴旁边、鲁迪乌斯也抽泣著。
他在旁边看著。
　鲁迪乌斯从怀中拿出手帕并擤著鼻涕、站了起来、拉起了人偶的手。
「就如札诺巴所言。前面谈到破坏的话题后、你却逃走了。
到底发生什么……暴走……。
我知道了。就算希露菲会生气、我和札诺巴、一定会好好地完成你、好好地使用你的」(知道怎样后…这裡是想死吧)
「余也是、就算朱莉生气也是不会停手的！」(朱莉应该也会岩抱弹吧)
　抱著人偶、相泣的两人。
希露菲看著人偶、人偶的表情却透露著。
问题为什么解决了?为什么要我原谅?搞不懂的表情。
　总之、事情结束了。
希露菲充满的开心的心情、鲁迪乌斯则一旁抚摸著如新生儿躺著的克莉丝。
但她这时突然想到一个问题。
「鲁迪、最后一个问题。为什么一开始、会认为我会生气？」
　听到这番话时、鲁迪乌斯整个颤抖起来。
为了好好回答、正座。
接著、清了一下嗓子。
说明开始。
「实际上这个人偶、那个方面做得很精巧――」
　希露菲大怒。
 
总而言之、一连串的骚动终于结束。
那天晚上、鲁迪乌斯是否能跟妻子一起睡、又是别的话题了。

---
事件结束后、人偶废弃的选项取消了、
改成以后以保留改良为首的策略。
附带一提、少女获得正式编号。
自动人形１号机。
今后在研究所和魔法都市夏莉亚中做实验测试、为了鲁迪乌斯以后的计画测试能否有可用的方式。
接著、日后。
人偶的秘密被七星知道了。
有著自己脸孔的人偶能做性行为的功能、直接露出厌恶的表情。
但在鲁迪乌斯Orz下、以及已经跟希露菲发誓绝不使用那功能、而忍下来了。
「算了。那这孩子、取什么名字？」
「名字……阿、还没有取名」
「是吗、那我来取可以吗？」
　七星命名、自动人形第一号机『安妮』。
以后、如果有知道七星身分、又知道七星日本名字的人则用『七星　一』来称呼。
如果以后遇到知道七星日本身分的人、则对他说明与七星的关系。
　正式名称『自动人形　SS-01　安妮』。
２号机杜、３号机杜洛瓦等后续机命名规则虽然不清楚、但这没什么。
顺带一题SS是七星的缩写。

最后、七星系列代表作第一号『安妮』完成了。
少女的兄弟姊妹、则在漫长的时空中慢慢的增加。
但是、能有乳头的只有她而已、这是被清楚规定的。




13、事务所的一天
翻译：v5智神

是个感觉良好的早上。
以前，这个瞬间最可怕。
如果在睡觉的时候被杀，觉醒的地方是不是被窝，而是阴暗的森林中。
到知道安全的被窝是哪里之前，睡觉是一件可怕的事情。
也有反过来由于不眠的原因缺乏集中力而死亡。
掌握一边睡觉也能警戒周围的策略之后多少好了一些,不过……。
尽管如此，像这样的可以在不用警戒的地方睡醒，当时想都没想过。
「……」我一边整理好呼吸，面向了事务所的书房。
在书房里，记载在此次的轮迴中与以往的不同点的文件像山一样地排列着。
书上写的，是关于在轮迴里的『基础』和『不同点』。
所为『基础』是我什么都没做的情况的历史，由于我的行动而变化的结果和发生的事情是『不同点』。
写这样的文件是为了打倒人神。
为了打倒人神，就需要只消耗很少魔力，走比较容易的路线。
特别是80年后的第二次拉普拉斯战役是关键。
减少在那里的消耗，与打倒人神息息相关。
为此，利用这个『基础』和『不同点』改变历史，用最小限度的消耗去突破。
当然，这个文件因为不为能在下次的轮迴拿到，要在轮迴之前整合好行动，没办法重新读取只能背下来。
只是，此次，与平时不同。
卢迪乌斯·格拉瑞特的存在。
在他每次行动的时候, 世界都会随机地变动。
这个文件，最初也是关于不同点的记录,不过，不知什么时候变成观察日记了。
卢迪乌斯的名字佔据了大部分的页。
那个庞大的数量，记述并不足以应付。
记述本身打算到轮迴结束之前一直持续,不过应该会成为有不少的信息遗漏东西。
老实说，我想这是不太有意义的行为。
这次轮迴，有什么奇怪的地方。
感觉是有什么特别的来着。
下次的轮迴中卢迪乌斯存在的可能性很少，这个记笔记也有变得只是徒劳的可能性。
恐怕，必须在此次战胜人神吧。
是那样的命运吧。
现在开始聚集战力，在下次到来前储备魔力，拉普拉斯就不用魔力打倒，剩下的魔力在与人神的最后决战中全部使用。
是那样打算的。
但是，说说而已，不记述的理由也没有。
如果如果此次失败，在下次轮迴里也有卢迪乌斯的话，这个信息会确实地成为向胜利接近的武器。
虽然那么说，卢迪乌斯，可能不会出现。
这样的事。
这样看的话，什么不难以做到只是个可笑的误解。
「……」一边那样想，今天也预先记下来信息。
首先是，夜间内来自通信石版的信息。
多亏这个通信石版，信息收集相当也轻松了。
如果是以前的轮迴中，是什么引起变化，如果不直接去当地聚集信息并不能知道结果。
虽说习惯这么做,不过是对有诅咒的我来说，是相当困难的工作。
但是，现在只是在这里坐着就能得到充分的信息。
和为了知道一个变化做成的结果必须经过数次轮迴的时候，存在明显的差别。
不过，要有这些信息网，卢迪乌斯的存在是必要的。
我一个人，做不到这么多变化。
甚至已经改变过多，都开始迷惑下次应该进行什么了。
对制作出来的自动人偶应如何使用也感到为难。
我也看了用Anne命名的那个人偶,本来认为人手是制作不了那样的东西的。
是连贝鲁裘斯也感到吃惊，比自己的精灵接近人的形象。
恐怕,这就是那个狂龙王梦想中的存在吧。
狂龙王已经死了，已经不在人世,不过如果还活着，会与人们一起制作人偶的吗……。
如果有下次的话，是不是应该推迟回收狂龙王的秘宝？
「嗯」一边看着通信石版的话，有个我很有兴趣的信息。
是来自艾尔爱丽的信息。
伊佐露缇和东伽好象结婚了。
就我知道，那两个人成为夫妇的路线是没有的。
说起来，伊佐露缇结婚的可能性大体上就没有。
孩子等更加不用说。
这个，也是卢迪乌斯干涉的原因吧。
要怎样做，才能再现这个？
现阶段完全不明白,不过……。
不过，再现的话，要看二人的孩子成为怎样的人，会有怎样的作用之后再想就好。
根据情况的不同下次的轮迴中，决定使不使之出生……。
如果变成那样，恐怕卢迪乌斯会反对吧。
「……」对卢迪乌斯，已经不想用谎言和欺骗。
例如说，在下次的轮迴中，即使他什么东西都忘记了。
---「早上好！」正在处理着文件的时候，卢迪乌斯出现了。

「……哎呀」
「今天也是不是在写文章？哦—，不愧是奥尔斯蒂德大人！」
「是平时都会做的事」
「就是这样才更重要！因为人生是很慢长的！经常一点点的累积！不愧是奥尔斯蒂德大人！明白了！」卢迪乌斯，偶然会变得奇怪。
平时是再稍微老实一点的。
但是，这个态度的原因我大概也知道。
这样情绪高涨时，是有什么好事发生了。
反过来，提心吊胆地说出简要的事时，就是遭遇到什么困难了。
太易懂了。
「今天怎么样了？」
「不愧是社长！是不是预见了？呼呼呼，呵，是拉拉呢。从早上开始。今天要和爸爸一直在一起！这~样说哟。呼呼呼。克莉丝会很粘我,不过，拉拉平说不会做这种事，所以稍微有点高兴。呼呼呼--」
「带来了吗？」
「是。拉拉和吉克都在坐在雷欧背上」吉克也？
稍微有点意外。
由于什么想法，卢迪乌斯的脸色快速变化了。
「啊，吉克呢！据说是亚历山大的FANS。由于上次的一件事,他从亚历山大问的毕坚利鲁王国的事好象觉得很有趣。所以如果能遇见北神上的话想一起去，说是想再一次听故事。请让亚历山大见见他」
「是吗」
「那个……，在工作岗位带孩子来不行吗……」
「哦，我不介意」对卢迪乌斯而言最重要的就是家人。
他相当重视家人，可说是为了家人活着。
如果伤害了他的家人，我们就会成为敌人。
不考虑后果持续攻击，快要输的时候轻鬆的把人神背叛，撇开自尊心低下了头。
那样的人，就我知道也就只有好几个。
作为伙伴必须先维持与卢迪乌斯的关系，也必须对他的家族给予注意。
至少，禁止无情的行为。
要照顾好他的家属，尽量保护他们的安全。
只要我保护好卢迪乌斯最重要东西，卢迪乌斯就不会背叛。
因为人神已发生过一次了。
嘿，打小算盘的事不用说，卢迪乌斯的孩子好象不怕诅咒，我也不讨厌。
热闹一点也不坏。
仿佛，了解了普通人的心情。
「因为你的孩子很可爱」尽量做出笑容，赞扬了他的孩子。
但是卢迪乌斯的脸严肃起来。
怎么了，这个脸色不好。
这是卢迪乌斯警戒时的脸。
必须小心。
这个男人有可能用泰然的脸，突然开始做出奇事。
我认为不要紧,不过，睡觉时也有唐突地被活埋的可能性。
现在这个瞬间把他打败很简单,不过如果有奇袭的可能性……。
「就算是奥尔斯蒂德，女儿都不会给你哟」
「……不是那个意思」说完了后，卢迪乌斯的脸变回了原样。
「两人都会打招呼的所以允许吧」
「不用介意。不需要毕恭毕敬的」
「是那样吗……嘿，拉拉是个稍微没有礼貌孩子，那好吧」卢迪乌斯那样说，坐了在沙发。
「那么，今天也努力工作吗？今天做什么？魔导铠甲『一式』的模仿战？还是，抑制诅咒的头盔的调整？『三式』的开发进展的报告，『零式』的调整也不错啊。或者，把今后的行动再次重新洽商……」
无论哪个，都是卢迪乌斯主导的东西。
是想向女儿和儿子表现出好的地方吧。
但是，之前那样处理着文件，想起了某件事。
是细微的事,不过如果要与拉普拉斯战争，做好淮备是件好事。
「哎呀，关于那件事……」今年中央大陆南部有个国家会因为干旱持续而引起饥荒。
几户人家会饿死。
嘿，那件事本身如何都好。
是大自然的天意。
但是，那几个之中，某一家会是问题。
那一人家，是什么特别的特征也没有的一家,不过，只有儿子是特别的。
他成长后成为出色的指挥官。
并且在第二次拉普拉斯战役时，担当东岸防卫战的指挥。
发挥优秀的指挥能力，很长的时间维持了王龙王国家的军队。
平常与拉普拉斯的战争是不会发生的事，考虑到与魔力的兼顾放置了。
但是，此次也有与拉普拉斯的战争，卢迪乌斯也在。
最好是现在马上前往，预先帮助那个一家人。
「明白了」说明结束以后，卢迪乌斯摆出了一张灰心的脸。
「出差的地方拉拉看不到呢……」
「要不，可以明天才出发」看他那么灰心，那样提议了,不过，卢迪乌斯摇了摇头。
「不，不记得一家饿死的淮确日期的话，最好尽早动身。耽误这样的事我认为是没有的,不过，人很纤弱，什么时候死也不奇怪。
为了这样的时候旅行的淮备经常都有在做，我马上去」反过来被他说服了。

「……如果你认为这样比较好，就做吧」
「是。我去了那么，马上去淮备」卢迪乌斯马上离开，取下事务所的仓库经常放着的装备。
返回了的时候，大概只过了十五分钟。
背包中有食品，滚动推进器上装备了诸多的旅行装备身姿的卢迪乌斯出现了。
他面向我，做了个敬礼的手势。(译者:军人YES SIR的那个)
「那么，对不起，请在适当的地方送交二人到家。因为雷欧在我认为不要紧,不过。要是发生什么就晚了」被这样说了。
由于不想轻蔑我而给我的理由。
「哎呀」
「那么，我去了」卢迪乌斯说过那样的话后，马上向有转移魔法阵的地下跑去了。
这几年间，这种时候的判断和行动快了。
并且，大体上确实地在执行任务。
到现在为止的轮迴中，有把谁当棋子对待过。
属下……可以这么称呼的人都有。
但是，这么多自在且能干的人，都没有想向我坦白。
稍微，明白了操纵使徒的人神的心情。
「……」我眉头一紧。
卢迪乌斯是个可靠的男人,不过不要过分依赖。
至少，好像人神操纵使徒一样令人心情不好。
虽然那么说，现在的我，没那样的馀裕。
这次轮迴，魔力已用过头了。
虽然决定了与卢迪乌斯并肩作战,不过，这成不了无节制的使用魔力的理由。
「……」我暂且戴上抑制诅咒的头盔，从书房中外出了。
经过接待处时，法瑞娅丝蒂尔身体一震。
「啊！这是老板！」好象使她吃惊了。(译:这位是接待ELF)
但是，多亏这个头盔，别人只会是感到吃惊的程度。
有这个和没有这个，是相当不同的。
关于制作方法已经用文件总结了。
改良相当困难,不过可以再现。
「刚才卢迪乌斯先生已经出去了,不过，奥尔斯蒂德先生也是不是都要出击？
陪同呢？」
「不需要。只是稍微的到外边来，马上会返回了」
「明白了」就这样外出了。
于是，马上从腋下听见了声音。
「那时！zashuu！
不知不觉觉间狂剑王爱丽斯的剑，砍掉了有一瞬的空隙的三世的手臂！
」做作的那个声音，在事务所背面，从背阴处的地方听见了。
「丢失一只手的三世前，有北神二世和魔王阿道菲！在后面是狂剑王爱丽斯斯和魔导王卢迪乌斯！前面和后面都是不听人话的东西！问答无用！胜负已经决定了！三世做好觉悟了！是谁都那样想的瞬间！呜！三世向地龙谷底逃跑了！」在背阴处，石头上坐了一个男人。
并且，在对面有一个年幼的少年在地面坐。
石头上坐着的是,北神三世亚历山大．莱贝克。
另一个是年幼的少年
是齐格弗里德．萨拉丁．格瑞拉特.。
比之前看见时，已经变得相当大个了。
岁月流逝得很快。
「三世选择了逃跑。他判断有如果能在这里逃脱，最终能获胜的地方，是地龙谷底！实际上，在那个场合能跳入谷中追赶的人类应该不存在。只可能是满身创伤的父亲阿莱克斯，和魔王阿道菲！」
「那两个人不是人？」
「是的，这两个人不是人！是继承不死魔族的血脉的健将!并且，三世估计要是这两个人的话能从极限的地方逃掉！可是！dan！发出巨大的声音，巨大的身驱飞起来了！跳进来的人是谁！?是二世，还是魔王，还是狂剑王!？都不是！是卢迪乌斯・格瑞拉特！」
「是爸爸！」吉克对亚历山大的话相当入迷,不过，拉拉在哪里？
因为那样想而试着探索周围，事务所庭前的稻草山上面有些古怪。
试着看看的话，在稻草山的顶点有个蓝头发的少女在愉快的午睡着。
那个山脚下，有只白色的巨兽仰视上面转来转去。
是拉拉·格拉瑞特和圣兽雷欧。
拉拉是圣兽认可的救世主,行动预测不到的孩子。
可是，和卢迪乌斯所说的比较这个态度是什么。
在事务所的入口与卢迪乌斯分别之后，一小时经已经过了但还是风平浪静……。
那么说来,听说拉拉是恶作剧迷。
说不定是，因为做了什么恶作剧，为了避开被发怒的下场利用了父亲。
如果是这样，卢迪乌斯还真是悲哀，竟然那样愉快……。
「他利用已经破破烂烂的魔导铠甲，只身追赶了我！是一个人！并且攻击空中不能自由活动身体的三世！dogoon！用魔导铠甲的巨大拳头狠揍！狠揍！狠揍！doggaaaaan！三世和卢迪乌斯一起向地龙谷底坠落！从飞尘中站起来的，一边是丢失一只手和一只脚的三世！
另一边，裂缝累累的魔导铠中的，是卢迪乌斯！
谁都不会追来。是一对一的斗争！」

」「开打了！
」现在，亚历山大对吉克好象在谈着毕坚利鲁王国的战斗的情况。
虽然了把拉拉带了过来，,但是她很快睡着了，是因为对方是亚历山大吧。
「可是，三世认为卢迪乌斯没有取胜的力量。
由于奇袭而打进进的拳头还好，但是，不能用那决定胜负，是他的败因！
三世那样考虑，并且非常仔细的观察卢迪乌斯。
他疏忽大意了。
卢迪乌斯是魔术师，一旦要战斗，会一边保持距离，一边使用擅长的岩石炮弹。
不可能输给那样的想要逃跑的对手！
卢迪乌斯攻击了！
一边跑一边使用岩炮弹！
对方是小看了三世屡次征战的经历！
为了避开岩石炮弹，瞬间往后退了。
可是岩石炮弹在三世眼前消灭了！
是佯攻！
」「唉—呼啊啊—！
」「zuban！
注意到时三世的放出了斩击！
太浅了！
由于佯攻的原因，往后退了一步，所以那不是致命伤！
可是，尽管如此还能行！
三世打算飞走……后面的脚突然飘浮了。
那样的原因是，卢迪乌斯！
他为了最后的最后，埋下了王牌！
重力控制！
使用与王龙剑阿卡夏一样的魔术，让三世的脚些许浮起了！
Dong！
注意到时三世正在被打！
dogagagagagaga！
乱打！
乱打！
乱打！
一个劲地打！
卢迪乌斯用最强的魔道具把三世切成细条!
zugyagyagyagya！
三世失去意识……已经，站不稳了。
龙头……！(译者:这是一种声音…)
从他的手中王龙剑掉下了。
是卢迪乌斯的，胜利！
」「太好了啊！
」吉克欢呼起来。
在满足的语气中叙说自己的败北的亚历山大。
我一边为那个景象感到欣慰，接近了亚历山大。
「亚历山大·莱贝克」「啊，是奥尔斯蒂德大人！
是不是要外出？
」「哦，之前样卢迪乌斯已经离开了」「是的。
请多关照一下孩子们，被这样请求了。
希望能在恰当的时间把他们送回家，并希望对他的妻子说明一下情况」那样，卢迪乌斯的事也托付给亚历山大了。
假如，我没必要护送……吗。(译者:老板你太懒了吧)
「明白了。
交给我吧」「哈！
那好吧」对那个回答点头，我回书房了。
---傍晚。
我的记述告一段落之后, 再次从书房出来了。
亚历山大好象还没送还二人。
最好是在日落之前，尽早打发回会。。
法瑞娅丝蒂尔已经下班了，不在接待处。
「你的爸爸，平时摆出胆小且没出息一样的态度。
但实际上，胆小是你的爸爸真正的身姿吧。
但是，惹怒的话他比谁都可怕」回来的时候，话题还在持续着。
但是，已经不是叙说的语调，而是教导，，告戒一样的语调。
吉克以认真的表情地听着那个。
「我被他的气魄压倒，败北。
据说奥尔斯蒂德先生，也有象这样的经验。(译者:他可没像你那么中二结果给打脸的经验)
当然,他好象像没我一样地败北被切成细条,不过，承认那个气魄，把你的爸爸认可为自己的属下了。
但是，为何我和奥尔斯蒂德大人对他看法一样，你知道吗？
」「呜嗯？
」「那个，因为他很强」「爸爸，很强？
但是爸爸明明好好的,输给了红妈妈哟？
」「是吗。
哼。
和普通的强，稍微有些差异呢」我，对亚历山大用怎样的眼光看卢迪乌斯，也有兴趣。

「你的爸爸魔力总量高以外没有什么花样。
你的爸爸，天生不能缠上斗气。
一但面临状况判断力也绝对不是高的一方，出乎预料事会令他恐慌。
可以说是不突出。
拿出魔眼，总算能到达我和奥尔斯蒂德大人的一段之下。
身体的反应也很慢。
就算用魔眼看到未来，身体也不赶上。
杀人也有踌躇，并不擅长向活生生的对方给上最后一击。
能无咏唱魔术可说是可取之处，魔术的产生速度在魔术师中也少有地快,不过，我们剑客的速度，他无论如何也不赶上。
我，在他一次制作能杀我的『岩炮弹』的期间，能杀他三次。
该怎样说呢，我们有那个心的话能『封死』做他。
他就算有着丰富多彩的战术，都没有什么意义。
而且，我不是世上最快的就是了。
如果只是从速度来说，他连一段和二段的实力都没有。
当然，如果能保持距离，能仔细的打进魔术,不过，那样的状况很少。
也就是说，综合来看，他怎么也不适合战斗」「爸爸……很弱……？
」吉克的脸看起来很悲哀。
在眼前自己的父亲被那样子说，不悲哀地想的孩子也很少。
特别是，卢迪乌斯对自己的孩子注入了爱情。
「哎呀，别摆出那样的脸。
还话没结束。
好吗。
你的爸爸强大的地方，就是对自己的缺点很明白。
因此，改善自己的缺点，考虑发挥优点的方法」「穗—穗—？
」「哼。
就是身体的速度和跳跃也提高几倍的魔导铠甲。
那个，你的爸爸，就算被我们抢下先手，亦能够生存。
总之，让我们不能把他『封死』。
当然，不是势均力敌。
他的情况依旧不利。
但是，我们还是在比赛场上了。
不能缠上斗气，只是个魔力总量多的魔术师。
而且，他不逃跑，直接面对我们。
有时候堂堂正正，有时候从后面卑怯地，有时候借朋友的力量，有时候只有他一人。
为何，即使明知不利仍敢面对，你知道吗？
」吉克摇了摇头。
「为了保护你们。
他为了守护心爱的家人，自己的生命也在所不惜」亚历山大那样说了，吉克随即两眼放光。
兴奋的握紧拳头，仰视亚历山大的面孔是满面的笑容。
「果然爸爸是chedaman！
」「是的，他是chedaman，是真正的英雄！
」唐突地,不认识的单词出来了。
chedaman？(译者:不存在的人物…我都不知该如何译了)
到底是不是什么隐喻？
或者是人物？
是数千年也没听过一次的存在。
说不定，是卢迪乌斯新制作的言词。
那个男人，对每件事都有制作新的言词。
这次，是第一次听到这家伙。
我是那样想的，手头上的记事本追加了chedaman这个项目。(译者:老板…奥特曼和人神没关吧?难道你要去M78星云吗?)
「啊，北神！
我也想成为chedaman！
」「那么接下来，努力成为真正的英雄。
作为真正的英雄的我的父亲那样说过。
你的爸爸没那样说吗？
」「爸爸没有那样说哦」「是吗？
哎呀，如果你再稍微长大点，爸爸可能就对你说了」「努力,是要做什么呢？
」「变强哟」「要如何做？
」「锻炼身体，学习剑和魔术」亚历山大用极为冷静的语气，告戒着jiku。
不过，在那里吉克下了决定，仰视亚历山大，说了。
「明白了，那么北神！
请教我剑术！
」「啊？
我？
「是, 不行吗？
」「要是剑术，你的妈妈会教你剑神流的吧？
「我想跟北神学！
想让爸爸和妈妈吃惊！
」「但是,我…自己本来是打算好好凡教的,不过到最后我的弟子大部份都是父亲教出来的,对教导人我不太擅长,不太合适啊？
」北神三世亚历山大·莱贝克年轻时候的记忆是非常不痛快的。
他成为北神时，从师于他的人在二十人以上。
但是，些许的数年他们离开了亚历山大，走了另外的道。(译者:老爸抢儿子弟子)
亚历山大从那以后，谁都没收作过弟子。(译者:原来一切都是二世你害的啊!!!!)

「但是，北神战斗的身姿很帅呢。(译者:你学剑是泡妹用的啊!?)
我想学习北神流」「可是，不成熟的我收弟子……」亚历山大烦恼起来了。
偶然，我想起卢迪乌斯的身姿。
是一边说自己未熟，一边教导各种各样的对方各种各样的东西的男人。
并且，被教导的人，全部对他都很感激。
而我，也是那其中的一人。
「亚历山大·莱贝克哟。
你就教吧」我那样说了，亚历山大以唐突的表情仰起了脸。
完全是，没注意到我接近了一样的态度。
应该不是那样吧。
「奥尔斯蒂德大人……可是，我作为北神还未够熟……」「正是因为那样，所以试着锻炼那个孩子吧。
只教导那孩子一个人，只培育那孩子一个人的话，就能教他北神流的真谛，可能就可以看到自己的不足了吧」本来的历史，北神卡尔曼三世亚历山大·莱贝克败给剑神奇诺之后，洗心革面了。
并且，在失意中把某人的孩子收为弟子。
那个孩子绝对不是有才能的孩子,不过，亚历山大由于持续教导他，也重新审视自己，往真正的北神成长起来。
在第二次拉普拉斯战役中的北神卡尔曼三世，是历代最强。
不知道此次的轮迴中那个孩子会成为怎样的人,不过，亚历山大已经经历了败北，洗心革面了。
假如，提前可以教人什么的话。
顺便说一下，吉克好象有剑术的才能。
由于拉普拉斯的因子影响,比通常的孩子腕力都强。(译者:原来不是神子…只有腕力强…你的力量其实是撸管撸回来的吧)
比不上作为神子的札诺巴,不过，将来会用一只手就能轻易地挥舞双手剑吧。
如果与常人不同，最强的是北神流。
这裡，趁现在,嗯。
顺便说一下，亚历山大好象有一点没能理解。
卢迪乌斯的优点，不仅仅是魔力总量高。
卢迪乌斯，在关键时刻会有朋友跑来帮忙这样的事。
并且那些朋友，是在战斗以外的场地交到的。
对于在一对一的竞争中给解决的亚历山大，是难以理解的事,不过……。
说不定由于与卢迪乌斯的孩子接触，那个原因会显现出来。
并且说不定如果看见的话，能让本来的历史高中强而有力的北神成长。
「至于卢迪乌斯，我会想办法跟他说的」「……奥尔斯蒂德大人如果那样说，我明白了」亚历山大笑嘻嘻地回话，看向了吉克。
「好，吉克君，从明天开始锻炼。
但是，如果想让爸爸和妈妈吃惊，就向大家保密，好吗？
」「好！
」吉克用亮闪闪眼仰视亚历山大。
亚历山大好象比起因为好久都没收过的小弟子而困惑，因为隔了好久教没真正地教过谁剑术，干劲十足呢。
一定会，成为好的师徒。
可是……。
「……亚历山大·莱贝克，问个问题,好吗？
」「哈！
」「背上的那个东西是什么？
」亚历山大的背上，大量的卷耳的果实紧贴在一起。
人族的孩子，互相贴在衣服上玩的那个。
在孩子之间，粘虫等也被说过。
「哎呀，这是拉拉做的呢。
大概在空闲时，从后面偷偷摸摸地接近贴上」「……」「是孩子做的。
过一会取下吧」拉拉是恶作剧迷。
原来如此。
「那个拉拉呢？
」「进入了事务所中,不过……？
」怎么说，可能到地下去跳上了转移魔法阵？
试着探知气息的一瞬间，拉拉正好从事务所出中走了出来。
用若无其事的脸，与雷欧在一起。
事务所内法瑞娅丝蒂尔也在的样子。(译者:异世界的加班…)
恐怕，二楼中瑞娅丝蒂尔和拉拉在一起吧。
「拉拉小姐！
雷欧先生！
要回去了哟！
」「……是」LARA说完拉起吉克的手，往雷欧推上去了。
并且，自己也攀登上雷欧，像怀抱吉克一样地坐了在后面。(译者:拉拉倒是个好姐姐…)
「那么，送回去了」亚历山大和雷欧开始走了。
偶然。
通过我的腋下时，拉拉看向我，因胜利骄傲自满fufu的笑了。
这是什么笑容？
不明白,不过，我送别他们，向事务所内返回了。
 
如果瑞娅丝蒂尔在接待的地方的话，是与拉拉一起下来的吧。
我通知她，差不多可以回家了后，就向书房返回了。
「嗯……」在那里，明白了拉拉的笑容的意义。
是椅子。
我平时坐的椅子，撤播了大量卷耳的果实。
如果坐着这个，这个卷耳果实会与我的屁股紧贴在一起吧。
是恶作剧。
我一边觉得嘴角稍微上升，拾起卷耳的果实，放入了袋中。
在桌子中做完那个后，突然感到什么不协调感。
「姆……？
」有一点不协调感。
不知什么时候，被暗杀者毒死时一样的不协调感。
对被魔力付予品和龙圣斗气守护的这个身体，当时同等的毒的效力已经没用,不过，仍是有不协调感。
「……」不过，我在无警戒的情况下打开了桌子的抽屉。
于是，从中活的蝗虫飞出来了。
是5只。
看到了卷耳使之放心，再由于这个惊动，总之就是二段作战的样子。
恐怕拉拉是斟酌应隐藏在接待的哪里，我在外出时侵入，而犯下罪行的吧。
应该是因为胜利而骄傲自满。
「……」可是，真的，估都估不到拉拉会怎样成长。
人神，是害怕……那个孩子的什么的。
---数日后，卢迪乌斯回来了。
他不仅仅救助了作为目标一家，还向周围一带使用降雨魔法，饥荒好象已经解除了。
真的是，能干的男人。
接到大概的报告之后，我对他说了。
关于吉克的事。
「……我想让齐格弗里德，到我的地方来往」「那个啊……为何？
」理所当然觉得可疑的表情。
那么，应怎样说明？
「稍微有些有兴趣的事，想在一边看着」「…………危险事呢？
」「没有」「关门时间呢？
」「不介意」「明白了。
姑且,向妻子们说一下」即使没有仔细说明就可以，我被信任了吧。
还是说，对于我的说明死心了吗？
「不需要说明？
」「不，你们想做什么，总觉得我明白了……虽然保守秘密的理由我是不知道」「啊啊」「我的话，那样也可以。
至于亚历山大，请帮我向他问好」已预见了吧。
可是，是那样令人感激。
今后与卢迪乌斯的交往会持续下去。
对方的考虑轻易地看透会比较好。
秘密等，会是少一点好吧。
「那么，我也回去了」「哎呀，辛苦了」卢迪乌斯把脚后跟送回原来的地方，我偶然想起一件事，问了。
「卢迪乌斯」「在？
」「chedaman是什么？
」卢迪乌斯一瞬，摆出了一张发呆的脸「是脸用奶酪做的英雄。
」会到孩子们挨饿的地方，掐碎自己的脸给他们吃，以冲头一发打倒威胁人们的坏家伙」「……那样的男人是不是存在于你原来在的世界，？
「是在我的世界，是用面包做的,不过。(译者: 面包超人)
因为这裡没流通所以改为了了奶酪。
哄孩子们睡觉时，那样说的话哟」他这样告诉我了。
chedaman。
撕碎脸给予，不明白这样做的意义。
「那个，有什么事吗？
」「没什么，只是稍微有些在意」「是那样吗。
那么，失礼了」看到卢迪乌斯回家，我返回了书房。
---偶然看向桌子上面的话，有拉拉残留的卷耳的果实的袋子。
蝗虫已经向外边逃跑了。
已经不在了。
拉拉回去之后，因为在家做的恶作剧的吗，给责备训斥吗。
「呼」呼吸声漏出。
拉拉，瑞娅丝蒂尔。
亚历山大，吉克。
并且有卢迪乌斯chedaman……。(译者:他可不是奥特曼…)
此次的轮迴，真的很新鲜。




14、去拉托雷雅家拜访
翻译：Wix Litariz
１４　「去拉托雷雅家拜访」 
我想要家族旅行。
孩子们都一个个在成长茁壮当中。
露西在魔法大学裡过得很好。
而拉拉虽然好像不喜欢唸书，不过很活泼所以也好。
阿尔斯则是和爱丽丝很像有些粗暴的地方，不过却意外的认真，而且也不是会欺负弱小的孩子，应该没问题。
齐格虽然还小，也仍然是个爱哭鬼，不过最近好像是有不知道什么人在锻鍊他，稍微变得健壮起来了。
而莉莉与克莉丝则还很年幼，不过很早就脱离了母乳，最近正在接受英才教育当中。
儘管没生出第七个孩子，不过也是有六位小朋友。
每天都很热闹，问题也是接连不绝。
虽然是这么说，不过因为拉拉和阿尔斯也都开始上学，莉莉与克莉丝也能够用自己的脚走路，开始学东学西，所以好像平静许多了。
人神那边也没有要对我做什么的感觉。
真的，就是持续过著和平的日子。
或许就是因为如此。
我才会想趁这个时候，让他们到魔法都市夏丽亚之外去见识见识。
为什么会突如其来的这么想呢。
大概是因为那个热闹的晚上吧。
已经能够自立自强了的露西，
被骂著不可以玩食物的拉拉，
被念著不可以挑食的阿尔斯，
嘴巴裡塞满了白饭的齐格，
可爱地一边弄葬围兜兜一边喝著汤的莉莉，
坐在我的腿上，张著嘴啊～嗯的等著下一口饭的克莉丝。
此外，还有三位妻子，一位妹妹，二位母亲。
真是热闹到不行的餐桌啊。
不光是在饭桌上，我们家最近总是很热闹。
也是嘛。
有多达六个小孩的话，不管愿不愿意都会热闹起来的。
阿尔斯和拉拉很调皮，一不留心就会引起骚动，
莉莉与克莉丝可能是同龄的关系，感情不太好，常常会哭著吵起架来。
就连可靠的露西和老实的齐格，也不可能是一直都安安静静的。
每天真的是吵闹个不停。
对了，我就是在这时候想到的。
这一切，可能就只有在这段时间裡才看得到，我这么想。
等到孩子们都长大的时候，不知道会变成什么样子。
是会和奥尔斯蒂德一起奋战呢，还是会离开夏丽亚到不知道什么地方呢。
毕竟成年以后会去阿斯拉王国的学校就读３年，说不定会就这么住在那了。
也有可能早在成年之前，就因为预料之外的事而离开这个家了。
像保罗也是跟父亲吵架之后而离家出走，
在我们家也有可能发生那种事也不一定。
就我来说，因为有人神的问题，常常会想要对各种地方插手干预。
然而小孩这种东西，是不会父母亲说什么就做什么的。
像拉拉他们就好像很讨厌读书或锻鍊，常常跑掉呢。
嘛，那件事就算了。
总而言之，我想到了。
孩子们会像这样聚在一块，多半也是只有现在这时候吧，的想。
所以我才想，
想要家族旅行，
趁现在这时候。
－－－－
当然我并没有打算要绕这个世界一周。
花大概一个月的时间，一边去很久没去的地方拜访，一边让他们看看和这个城市的不同的地方。
就这样而已。
因为这个原因，所以旅行的第一个目标就决定在米莉丝大陆。
计划是这样。
首先，利用转移魔法阵前往米莉丝神圣国。
然后在米莉丝神圣国停留大概１０天。
前半段就去拜访洁妮丝的老家、以及克理夫和米莉丝教团。
接著去冒险者公会本部及魔术塔，这类米莉丝神圣国特有的地方参观。
之后搭马车沿圣剑街道北上，在大森林稍微参观一下。
再去青龙山脉上的温泉泡泡。
最后，在那一带设置完转移魔法阵就回家。
顺道还要先做好以前就想要试著接触，但是一直延误的矿神的见面的淮备。
大概这种感觉。
把计划告诉家人，是在实行前的半年。
毕竟身为老师的洛克希会有预定，我也必须先问做为老板的奥尔斯蒂德。孩子们也是有课要上，大家都有自己预定好的事呢。
不过即使如此，家裡的每个人还是很爽快的就答应了。
特别是露西，大概是还记得以前去阿斯拉王国时的事情，一听到旅行就兴奋的露出开心的表情。
顺便我也试著问了艾丽娜莉洁要不要一起去，而她表示了要同行。
有了藉口可以去让她很高兴。
虽然一年当中也能见到克理夫几次面，不过真要说的话果然还是希望一整年都在一起吧。
克理夫要是能早点出人头地把艾丽娜莉洁和克莱普接过去就好了，不过所谓米莉丝教团的权力斗争，大概也是相当不容易。
因为这次也会去拜访拉托雷雅家，所以洁妮丝和莉丽娅也一起去了。
顺便也想再问问神子洁妮丝的内心。
虽然拉拉好像能和洁妮丝对话，但是却不太会告诉我们。
就算问她，也只会摆出麻烦似的表情。
以她的年纪，可能还不明白这些事情的重要性也说不定。
先不说拉拉了，儘管是用做私用，不过提早半年和神子及教皇那些关系者们先做好预约的话，应该也不会避不见面吧。
此外，这次也向诺伦一家知会了一声。
以前和克蕾雅约定好，要带诺伦去了。
不对，好像没有约好。
不管怎样，我认为诺伦结婚之后过著幸福美满的生活的这件事，还是让她亲眼看看比较好。
顺便一提结婚这件事本身早已经传达过了。
对方是个怎样的人物，也透过我的话确实地传达了。当然，是魔族的这件事也是。
到现在都还没收到回覆，说不定是正在为此生气。
又或者是打算要装作没听到。
不过，嗯。
这肯定也是区别的一种吧。
最一开始，诺伦说孩子还小，所以拒绝了同行。
诺伦的女儿瑞洁莉亚大概是因为思佩鲁多族成长比较快吧，已经断奶了，牙齿也长齐了，虽然能够一边轻飘飘地摆动著遗传自父亲的绿髮及可爱的尾巴一边一步一步地走，但还不能把视线从她身上拿开，诺论是这么说的。
然而，瑞杰鲁多这时和诺伦说了。
「孩子就让我来照顾。你去吧」
「可是……」
「要好好珍惜亲人」
于是诺伦便听从了那句语气稍重的话。
而瑞杰鲁多好像自己也想去的样子。
说是对人族的习俗虽然并不十分瞭解，不过要是有必要打声招呼的话，那他也一起去。
然而要带著小孩，而且还是思佩鲁多族旅行长达一个月还是太困难了。
就算像齐格一样戴著帽子也藏不住尾巴，而且不光头髮是绿色，还是真正的思佩鲁多族……说不定会引起骚动，甚至留下阴影。
此外瑞杰鲁多也有村子裡和比黑利尔王国的工作在身。
因此，只能心碎地送诺伦离开。
「我知道了。不过我只去打招呼而已。温泉之类的我就不去了，我会直接回来」
「不用回来。你慢慢来就好」
「我是想和瑞杰鲁多与瑞洁莉亚在一起」

诺伦一边陶醉在这种感觉当中，一边勉为其难地答应了同行。
至于看家，我託付给佣兵团的成员以及扎诺巴了。
虽然彼多和吉罗还留在家裡，不过还是姑且拜託了。
毕竟要是有小偷之类的跑进来会很麻烦，而且也要有人照顾家裡的菜园呢。
总之，旅行计划就是大概这样。
整体上来看虽然有点粗略，但是被紧凑的行程表给追著跑的话也不怎么有趣。
这种程度应该是刚刚好吧。
－－－－

在那之后过了半年。
魔法都市夏丽亚有如往常一样被白雪给包覆。
我们在家门前招来了马车，穿过了堆满积雪的街道，前往事务所。
向奥尔斯蒂德知会一声之后，走进了往米莉西翁的魔法阵。
而魔法阵的另一端则是在米莉西翁裡的藏身处。
一转眼就到了米莉丝大陆。
虽然说是想要旅行，不过几乎没有浮现什么感慨之类的心情。
要是可以的话，原本是希望至少走城外的魔法阵，让他们从外面欣赏米莉西翁的。
毕竟看著那大的惊人的塔，走进高耸的城牆当中时，那股兴奋难耐的感觉可是很少有机会能体会到的呢。
说是这样说，不过那些风景在离开的时候也是能看到。
不用太过焦急。
转乘上事先在藏身处中淮备好的马车，一路驶向米莉西翁的拉托雷雅家。
包含我一共１４人+１隻。
所以我淮备了二台大型的马车。
一台有我、洛克希、洁妮丝、莉丽娅、拉拉、克莉丝、雷欧。
另一台有希露菲、爱丽丝、露西、阿尔斯、齐格、莉莉、爱纱、诺伦。
艾莉娜丽洁、克莱普则在此暂时分开。那二人就直接朝克理夫过去了。
因为初次的旅行，孩子们都闹哄哄的，三位妈妈们要管好他们也是好不容易的。
特别是拉拉似乎是迷上了米莉西翁的景色，兴奋地看著窗户外面。
和平常那面无表情好像刚从午睡中醒过来的样子相比，还真是稀奇。
「拉拉，不要把身体伸出车外」
「……喔」
因为她老是把身体伸出窗外，被洛克希一唸后就缩了回来。
不过还是把下巴靠在车窗上，向著四周东张西望。
虽然很担心要是她突然又把身体伸出去会不会摔出去，不过雷欧正叼著她的裙摆，我想没问题吧。
「……妈妈，跟我们家附近比起来，这裡五颜六色的」
「因为米莉西翁裡有不少有名的设计师在，替一般庶民设计服装呢，所以不管是谁都喜欢打扮」
「明明是冬天却没有雪。也不会冷」
「在这一带是几乎不会下雪的。
不过时间一到就会开始下起大雨喔。
只是那座高塔会保持一定的水量，所以街上才不会到处淹水」
看著向兴致勃勃的拉拉说明的洛克希，心裡一片详和。
这样一看，拉拉果然和洛克希很像。
有如迷你洛克希一样的感觉。
「把拔，肚子饿饿」
克莉丝在我的腿上一直都心情很好。
只不过可能是害怕外面，或者是害怕马车的晃动，所以紧紧抓著我的袖子。
要是硬把她拉开大概会哇哇大哭吧。
「饭饭要等到了曾祖母的家裡再吃喔」
「好」
克莉丝总是会乖乖的听我的话。
要是换成其他妈妈们的话，可能就会吵著要马上吃些什么。
虽然对希露菲她们很抱歉，不过克莉丝让我萌生了少许的优越感。
不过看著抓著我的手，在自己的肚子上来回摩擦的克莉丝，不由得就变得想要顺手买点什么给她了呢。
那边的摊贩。我要买个甜的苹果，什么？　不知道哪颗是甜的？　那就整间店都买下来吧。不用担心。多的部份就当作给拉托雷雅家的拌手礼吧。　之类的话语在我心中冒出。
这么说起来，虽然为了要讨好关系所以带了各种土产给拉托雷雅家，但不知道克蕾雅外婆会不会中意呢。
被说「这种低贱的东西才不希罕。」之类的该怎么办。
哎呀，应该还不至于会说出这么失礼的话对吧？
当我这么想著时，猛然一看，发现莉丽娅一脸僵硬。
「……莉丽娅小姐，怎么了？」
「稍微，有点不安呢」
「对什么不安？」
「对克蕾雅老夫人」
在这次旅行当中，有一道障碍。
就是我的外婆，克蕾雅．拉托雷雅。
那个顽固的外婆大人，一听到我们要来米莉丝旅行，就马上传了『那么就请在本家留宿』的通知来。
要拒绝也是可以。
只是问候一声，而不在家中过夜的方案也是有。
一想到过去对诺伦、爱纱及莉丽娅的『对待』，也有些不安。
然而对我来说，那个倔强的婆婆并不是那么讨人厌。
就算对克蕾雅来说有很多不足之处，不过应该不至于会不愿意和我那些可爱动人的孩子们，一起和乐融融过上几天。
所以，不管怎样，先试著见面再说，先让他们见面再说。
要是不行的话，那就再找别的地方投宿就好。
我最后得出了这样的结论。在家庭会议裡。
虽然这么说，但莉丽娅是真的亲身经历过各种指责。
一听到接下来说不定又会再听到那些话，会不安也是正常的吧。
「克蕾雅外婆不管怎说也是在为了我们著想。虽然是稍微有些脑袋顽固的地方……。啊，不然出事的话，乾脆就躲到我身后吧」
「不、我不是在说自己的事」
莉丽娅视线的彼端，正是洛克希和拉拉。
对了，这次有洛克希和拉拉……也就是，流著魔族之血的人在。
就连诺伦，也和魔族结婚了。
何况这次还和妻子三人一同前来。
另一方面的克蕾雅则是铁铮铮的米莉丝教徒，也是魔族排斥派。
虽然以前要求过不要对各种事都插嘴，不过那已经是好几年前的事了。
所谓的人类，只要过了几年就会轻易的把一些小约定给忘了。
当然，那方面也已经和洛克希推演过了。
而他在家庭会议当中也抬头挺胸的回答我「没有问题」过了。
对拉拉和莉莉可能留下一些不好的回忆就是了，但是也能趁机告诉她们，流著魔族之血的人在人族生活的地方还是常常被那样对待，的事实。
没错，答应我了。
就连诺伦也已经做好会被说些什么的觉悟了。
就我来说，魔族方面的事倒还好，我比较担心拉拉被说了什么难听的话的话会不会做出什么奇怪的事。
拉拉的恶作剧真是让我提心吊胆。
因为她都不会看对象。
「没关系的。莉丽娅小姐」
这么说的人，是洛克希。
「不行的话，我想最一开始就不会邀请我们了吧」
「是、是吗？」
连我都持怀疑态度。
不是说我不相信克蕾雅喔。
她说过要招待我们了。
如果她只是为了挑三捡四而大费周章的邀请我们，不就违反贵族的礼法了吗。虽然不知道米莉丝的贵族之间有哪些礼法就是了。
然而就算是这样，应该也不会把特地远道而来拜访的人给赶走才对。
不过嘛，即使常识上知道，一但讨厌的东西到了眼前，还是不知道会做出什么的，才是人类啊。
偶尔还是会有无论如何也无解的情况。
「……」
就在这时，洁妮丝握住了莉丽娅的手。
虽然一言不发，但却能明白她想要传达些什么。
于是我拍了拍拉拉的肩膀
「奶奶她说了什么？」
拉拉一脸麻烦似的看著我，又看向洁妮丝，再看向我，说。
「……她说曾祖母只是比较爱操心而已，不用担心」
「谢谢」
罕见的帮我翻译了。
嘛，洁妮丝都这么说的话，肯定没问题吧。

－－－－
在宅邸外迎接我们的，是欢迎的气氛。
女僕们脸上挂著微笑，管家的应对也很庄重。
至少比以前我来到米莉西翁时，来得被欢迎许多，这点是明白的。
而我们将行李交给他们之后，便被领到了克蕾雅所在的房间。
「远道而来，辛苦了」
克蕾雅即使看到我们，也仍然坐在椅子上地这么说。
坐在椅子上。
可不能说她态度很糟糕。毕竟她是这个家的主人。
「不会，其实离我们出发还没有过很久」
「是这样嘛。一时还不太能接受就是……」
克蕾雅按著头，似乎想要说些什么，不过好像又硬生生吞了进去。
被吞进去的话大概是对于把转移魔法阵当成私人物品一样使用的我的指责吧。
「我来介绍家人」
「好的。麻烦了」
我让家人一个一个排成一排。
有孩子们，三名妻子，还有诺伦跟爱纱。
今天的爱纱不再是女僕装，而是穿著可爱的连衣裙。
别人乍看之下，可能还会以为是长女。
莉丽娅虽然也是一样，不过她和洁妮丝一起先前往个人房间了。
「梅爱莉」
「是的，夫人」
这时，克蕾雅向旁边的女僕发出命令，并伸出手。
女僕像是在支撑一样的让克蕾雅起身，并把拐杖交给她。
而克蕾雅则摇摇晃晃地站了起来。
边扶著拐杖，边无力地起身。
那站姿当中，已经看不到以前见到的刚毅了。
我们到来时会那样坐著，看来也不是出自于傲慢。
「身体不太方便吗？」
「已经上了年纪了呢」
「应该还不到腰脚出现问题的年纪吧……」
虽然是被称为曾祖母的年纪，不过我和我的孩子们都是很早就出生了。
儘管没有特地问过年纪，不过既然洁妮丝大概４０岁左右，那应该差不多６０～７０岁吧。
「有需要的话，不如让我用一下解毒或治癒魔术吧？」
「免了。你可能是个优秀的魔术师，但这裡可是米莉西翁，而且我也是贵族呢」
所以不缺用治癒魔术所做的治疗的意思吗。
嘛，既然说没问题那就当作没问题吧，不过让我们看到她这脆弱的一面，还真是让人稍微感到不安呢。
「与其在那边担心我，还不如赶快介绍完呢」
「这么说也是」
接下来，就开始介绍了。
首先是希露菲、洛克希、爱丽丝。
从三名妻子开始。
「这一位是希露菲。是最早成婚的妻子。现在家裡的事情都交给她」
「我是希露菲爱特。非常感谢您今日的邀请。请多指教」
该说不愧是希露菲吗。就连问候也看起来如此熟稔又优雅。
大概没有人会想到她是菲托亚领地的农村出身的。
「这一位是洛克希。是米库鲁多族……魔族，外表看起来虽然如此，不过实际上年纪在我之上。现在在担任魔法大学的教师」
「我是洛克希。魔族的事情我想可能会让您有些疑虑，不过在接下来的几天请您多多关照」
虽然表明了洛克希是魔族，不过克蕾雅连眉头也没动一下。
这次虽然是初次见面，不过看来是有先掌握到情报了吧。
总之似乎是没有要对魔族的部份指指点点吧。
「这一位是爱丽丝。剑神流的高手，也是阿斯拉王国的大贵族保莱阿斯现任当主的妹妹」
「我是爱、爱丽丝。请多指教」
爱丽丝果然还是吃了螺丝。
在阿斯拉王国的派对上明明很自然，不过在我的祖母面前还是会紧张吗。
「……」
克蕾雅什么也没说。
总之是没有挑有三名妻子的事出来抱怨。
那接下来就是孩子们了。
「这一位是长女露西」
「我叫露西．格雷拉特！　今日初次拜见曾祖母！　往后几天也请您多多关照！」
拎起裙角，打了招呼。
克蕾雅的表情也稍微和缓了下来。
即使是对孙子很严厉的克蕾雅，果然还是疼爱曾孙吧。
「这是次女拉拉」
「……我是拉拉」
摆出冷淡又慵懒，一副麻烦似的态度的拉拉。
让克蕾雅的表情又稍微紧绷了起来。
看来跟是不是曾孙没什么关系。
「他是长男阿尔斯」
「我叫阿尔斯！　马上就要八岁了！　请多指教！」
虽说如此，冷淡的也只有拉拉而已。
除此之外的孩子都很有礼貌，没有再让克蕾雅的眉头深锁。
阿尔斯之后，齐格、莉莉、克莉斯都平安的问候完了。
「你们两个也是」
我催促之后，诺伦与爱纱便走上前来。
二人一齐，用非常优雅的姿势低头行礼。
不光是爱纱，诺伦也是。
「我是诺伦．斯佩鲁迪亚。好久不见，祖母大人」
「我是爱纱。今天非常感谢您的招待」
从举止来看，是让人无法挑出毛病的问候。
克蕾雅就那样撑著拐杖，抬高了下巴。
「好。你们两人都好久不见了」
仅仅如此。
对于诺伦的婚姻，什么也没问。
是想到不应该在这个场合问吗。
总之至少是没从一开始就变成糟糕的气氛。
一定是拜大家出色的打招呼所赐吧。
太好了呢太好……啊，拉拉居然在挖鼻孔。
之后还是多注意一下吧。
「这一位是克蕾雅．拉托雷雅。你们的曾祖母。在这１０天裡会和你们一起相处，请不要失礼了」
我如此说完后，克蕾雅优雅地行了一礼。
还是老样子，让人简直著迷的行礼。
真想拿来当成孩子们的模范。
「本人是克蕾雅。在此代替不在场的丈夫欢迎各位。女僕与管家们请随意的使唤。或许会因为文化的差异而造成不愉快的事情，但还是请当成自己的家，毋须忌讳」
「非常感谢您的好意。来，大家也都来说谢谢」
「非常谢谢！　之后请多指教！」
孩子们一起鞠躬之后，克蕾雅便正气凛然地坐回了椅子上。
辛苦你了。

就这样，我们家在米莉西翁的观光开始了。

－－－－
「我有些话想和卢迪乌斯谈谈。可以请您留步吗？」
正当我这么想著，淮备要离开房间时，却被叫住了。
于是我让其他家人先走一步，自己留在房间裡。
而克蕾雅脸上的表情，嘛，普普通通吧。
看起来是没有特别生气的样子。
「请坐」
「失礼了」
我照她所说，坐到了她正对面的椅子上。
接著就好像椅子上有装设开关似的，茶端了上来。
或许会有人想说，难道就不打算端茶给我的家人吗，不过是我没有让他们就座的。
毕竟椅子也不够嘛。
「毋需如此拘束。并非打算苛责你什么」
看来被看穿了啊。
不过毕竟有之前的事，所以请原谅我。
原谅我稍微保持一点警戒呢。
「那么是什么事？」
「閒聊而已」
我看著克蕾雅的脸。
她正用从容的表情，喝著自己的茶。
那是非常美丽的喝茶方式。
大概就连喝茶的方法也有特别的规矩吧。
我也模仿著她，喝了一口茶。
似乎用了相当不错的茶叶。
「说到茶……最近爱纱开始栽种茶树了呢。摘下来的茶叶我有带一袋来，请您要喝喝看」
「那么我明天就喝吧」
「希望能合您的味口」
爱纱每隔几年，就会更换作物。
曾经有一次种了某种香草，虽然也用在料理裡过，不过后来没种了。
是为什么来著呢。
啊，对了。记得好像是因为克莉丝会过敏。
香草开始发出香味之后，克莉丝就变得鼻涕流个不停。
因为过敏的症状本身可以用解毒治好，但是过敏体质没办法治好呐。
「爱纱她，还不结婚吗？」
「好像还没有要结婚」
「诺伦好像结婚了呢」
「嗯」
「对方是个怎样的人物呢？」
原本还以为顺利的结束了，
不过这个话题果然还是迴避不掉。
然而是对我说而不是对诺伦说，还真是感谢。
「是魔族」
这件事已经在信上面说了。
想说搪塞过去也没有用，所以我就这么说了。
「那我早已知道。但今天好像没来啊？　是怎么样的一个人呢？」
喔喔，问这个吗。
也是呢，毕竟放著刚新婚不久的老婆在外嘛。
所以想知道他不来的理由吗。
「因为他们二人的孩子都还小，所以说自己会负责照顾家裡。想说至少只有诺伦能和外婆问候一声也好，所以才让诺伦出来的。绝对不是在藐视克雷雅外婆或是拉托雷雅家……」
克蕾雅皱起了眉头。
「我不是在问他不来的理由，而是在问他是怎样的一个人育？」
「咦？　喔喔，当然是个值得信赖的人喔。我在信上面也提过了，是个会帮助弱小，惩奸除恶的正派人士。虽然家世方面跟人族有点差异，不过是在某个大型军队当中担任过亲卫队队长的人，在村子裡也著重要的地位。啊，还有，是那个『杀死魔神的三英雄』佩尔吉乌斯也很在意的人育。还有就是……」
「……够了」
讲到一半时克蕾雅打断了我的发言，然后盯著我的眼睛瞧。
是我不小心说了什么不好的话吗。
「从刚才的话裡，就可以知道诺伦是託付给你能够信赖的人了。那样的话，就算我有些在意，也没什么能说的」
「很感谢您这么说」
「毋需感谢。之前有跟你约定过啊。要我不要多干预」
「您还记得啊」
「当然。就算腰不好，脑袋还是很健康的」
太好了。
不过，那又为什么要问这些事呢……。
因为閒聊吗。
「话又说回来，那位叫洛克希的还真的是很娇小呢」
「因为是米库鲁多族嘛。年龄比外表还大得多。啊，不过严禁对本人说娇小育。她好像很在意这一点」
「我明白了。我也是拉托雷雅家之女。即将嘴上不留情，也不会对别人的外表品头论足」
虽然我是半开玩笑的那么说，不过却被认真的回应了。
「此外，我也因为以前的事情，而尽力的在试著瞭解那些魔族与兽族的人们」
「我认为那样很好。不管是喜欢还是讨厌，瞭解都是很重要的」
倒不如说，常常就因为不瞭解，才会厌恶。
因为人就是会去看轻不太瞭解的东西呢。
就是所谓的还没吃到就嫌难吃。
「但是，叫做拉拉的孩子却有点问题呢」
「……是的」
「当然，我不是在讲有关魔族混血的事情。我在说的是对第一次见面的人，却是那种态度」
「真是非常抱歉。我原本以为只是问候应该会乖乖做的，但最近她稍微有点不听话」
「……总之我不打算多说。不过我认为，偶尔严厉的管教也是必需的」
话语虽然用糖果纸包著，不过意思是说如果是自己的女儿就用打的来管教了吧。
嘛，是有时候那样做会比较好。
但那方面拉拉却很得心应手。
总是能控制在被爱丽丝打屁股的程度之前。
外表看似奔放，城府却意外的深。
「至于为什么必须那么做，你的话应该能理解吧」
「为了将来」
「说得没错。光是一声问候就能改变对方的印象。有可能只因为最初没有尽到礼节，而使得之后陷入困境。是故我等贵族才会学习规矩礼法」
哎呀，变得像是在抱怨起来了喔。
不过，总觉得克蕾雅好像有点开心似的。
「然而，作为母亲的洛克希小姐即使是魔族，却还是相当的明白事理」
「是这样吗？」
「是啊。不久之前正妻的希露菲小姐站著时，也一直都站在她稍微后面的地方。问候时也很克制，真的是很不错。那是非常明白自己立场的态度」
哎呀居然这么说。
正妻副妻什么的，我可没有打算要排顺序啊……。
不，不对。
似乎是指洛克希在那方面不会引起问题吧。
「爱丽丝小姐的话……既然是武人，怎么说也是没办法的吧」
「很高兴您能这么说」
「……」
克蕾雅露出了好像发了牢骚一样的表情。
嘛，还望不要对她说三道四的。
爱丽丝虽然那样也是很努力的。
「总而言之，卢迪乌斯」
「是」
「很感谢你能带过来」
克蕾雅这么说完，休一声地低下了头。
她并没有说，是带谁来。
不是指诺伦、不是指爱纱、也不是指洛克希。
更不是指特定的某人。
而是指，大家。
理解到这层意义的同时，我察觉了。
察觉自己果然好像太过警戒了。
察觉要是能用更轻鬆，更像是去找外婆玩一样的心情的话……就好了。

就这样，我们一家的米莉丝观光开始了。




15、阿尔斯的米莉丝观光
１５　「阿尔斯的米莉丝观光」	translated by Wix Litariz
阿尔斯之所以会想要试著一个人行动，实在是因为閒得发慌了。
到了城裡，最先映入眼帘的是无数座塔。
白妈妈说，那个是巨大的魔道具，因为那些塔城裡才能一整年维持在舒适的状态。
接著，是亮晶晶的巨大银色建筑。
红妈妈说，那个是冒险者公会的本部，大多数的冒险者都至少会来一次。
阿尔斯无论如何也想就近看看他们。
当然，要是跟爸爸说的话就会带他去了吧。
今天也是，一说了想看那金闪闪的建筑物之后，就笑咪咪地带阿尔斯到金闪闪的建筑去了。
然而，即使被爸爸带到了金闪闪的建筑裡参观，在建筑裡阿尔斯也没有被给予自由。
进去之后阿尔斯正淮备四处看看稀奇的东西时，却被这边不行、那边不能进去，的限制住了。
老实说，对阿尔斯来讲那些限制都让他觉得很不快，而且很无聊。
阿尔斯虽然不知情，但卢迪乌斯当然有事先在米莉丝教团本部裡安排过了。
教团本部，特别是中心地区，没有许可是禁止进入的。
毕竟将调皮的小孩子带进那种地方，实在不是什么好主意。
然而，阿尔斯还只是个孩子。
塔也好，银色的建筑也好，只要说了就会带他去吧。
可是，肯定会被限制行动，像今天一样感到不自在吧。
他单纯地这么想。
所以，当父亲他们，跟著被许多的护卫守护著的巨乳女子一起进到金闪闪的建筑中心地区时。
被告知在他回来之前就请孩子们在中庭游玩时。
他觉得这是个好机会。
（去近距离看那些银闪闪或是塔吧）
仔细想想，出生到现在，就总是被父母亲限制行动自由。
嘿，不要到处乱跑，嘿，不要一个人在街上晃。
而当想要出去哪裡玩的时候，也总是有爱纱或雷欧跟著。
小的时候只能唯唯诺诺的听从，而现在也并没有打算要反抗。
妈妈们的吩咐虽然并不能完全理解，但听父母的话是很重要的，这件事即使是孩子也能理解。
因为外面有很多危险，所以不要一个人行动的这一点，也是知道的。
何况和爱纱二个人一起出门，其实也并不讨厌。
然而，即使如此。
偶尔还是会想要试试看在没有监视之下行动。
「嘿，拉拉姊，要不要偷跑出去看那座银闪闪和塔？」
而那阿尔斯邀请的便是拉拉。
今天的拉拉罕见地只有一个人。
雷欧好像是有话要和被称为神子的人的守护魔兽白枭讲，所以留下拉拉不知道跑到哪裡去了。
同时，拉拉也一样觉得现在是个好机会。
拉拉从小就和雷欧相处在一起。
当然，现在也并不讨厌牠。
只是，对那不管到哪裡都会跟著，对拉拉的各种行为出言相劝的雷欧，最近稍微感到有点厌烦。
因此，当阿尔斯来邀请时，拉拉便嘴角稍微浮出笑意地点头答应了。
「我也正打算这么做呢」
因为这样，两人便躲避爱纱的注意，开始偷偷摸摸地行动。
瞄淮克莉丝大声哭著「把拔不在！」的时机点往草丛裡移动，并一边在草丛的掩护下，前往出口的方向。
「哎，你们二个要去哪？」
发现了这次行动的人，是齐格。
「嘘－，只是稍微出去玩一下而已」
「没有大人跑出去会被骂育」
「你最近也私底下总是一个人偷偷跑出去吧。我都知道喔」
「才、才没有呢……」
阿尔斯是知道的。
齐格总是一个人跑出去。
然而不知道为什么，只有他就算一个人跑出去也不会被骂。
阿尔斯对此，以为是因为爱纱和雷欧都没发现的缘故。
而且对于只有弟弟能自由的到处跑这件事，感到了些许的不满。
实际上，当然不是只有齐格一个人而已。
阿尔斯自不用说，就连齐格本人也不知道，其实当齐格一个人偷偷地走出后门时，就会有卢多佣兵团的成员跟在背后保护他。
当然，是出自于爱操心的卢迪乌斯的指示。
「既然我都对那件事保密了，那你也不淮说出我们的事喔」
「……嗯。好吧」
「没问题的啦，只是稍微去看看那银闪闪还有那些超高的塔而已嘛」
「哎，要去冒险者公会吗？」
一听到银闪闪的建筑物，齐格的眼中就发出光芒。
他从亚历那裡听说了无数的英雄传奇。
而其中常常会出现冒险者公会本部，所以对此抱持了非比寻常的兴趣。
「嗯」
「那，我也去！」
就这样，阿尔斯一行人离开了米莉丝大圣堂。
在些许的恶作剧心情，以及满满的好奇心的陪伴之下。

－－－－
阿尔斯带著齐格、拉拉来到了街上。
与魔法都市夏丽亚不同的住宅、从没见过的形状的建筑、还有新奇的风景，都让阿尔斯的内心雀跃不已。
当然，坐在马车上的时候也已经看过了，但果然像这样用自己的脚边走边看，还是有些地方不一样。
是因为连地上的石砖的花纹都不一样的关系吧。
总而言之，光是走在陌生的街道上就让人感到兴奋。
只有小孩子的队伍，特别是齐格的绿髮。
使人们都用奇特的眼光看过来，但并不算什么。
这样的视线，早在夏丽亚的时候就习惯了。
「拉拉姊，好好看著前面走路啦。很危险的」
「嗯～」
拉拉一边回应，另一边却还是用闪闪发光的眼神看著四周。
她对这整洁漂亮的城市，比阿尔斯还要更感兴趣。
「哎，也邀露西姊一起来会不会比较好啊？　把她排除在外的话，露西姊会生气吧？」
「当然是不能跟露西姊讲的吧」
另一边，齐格却还是一样的胆小。
明明最近不知道在哪裡偷偷锻鍊，使剑的技巧在飞跃性的提升，但不知为什么还是这样的胆小，对阿尔斯来说这实在是令人费解。
「啊，拉拉姊！　你看那是什么！」
一看，阿尔斯手指的彼端，有个奇怪的造景。
是个有著栩栩如生的猫头鹰形状的造景。
虽然和之前在金闪闪的建筑裡看到的巨大白鸟很相似，不过那显然是人工品的造型，却让人感到稍微的不舒服。
拉拉看了一眼，自信满满地回答道。
「……那是喷泉」
「哪来那种奇怪的喷泉啊」
「真的是喷泉」
「哎－……肯定不是啦……」
这时，就在阿尔斯看去的方向，造景的嘴裡开始喷出水来。
「啊，真的是喷泉啊！　好厉害！　为什么你会知道！？」
「类似的东西，在茱莉姊姊那裡有看过」
那个东西，实际上是卢迪乌斯的『副产物』，鱼尾狮风格的喷泉。
是模仿神子的守护魔兽纳斯而製，在完成的同时便寄赠给了神子。
虽说如此，果然要放在教团本部裡还是有点困难，
因为那像标本一样的造型让神子觉得放在身边不太舒服，所以就像这样设在了教团附近的街道上，供路上的行人观赏。
「嘿欸～」
沐浴在阿尔斯与齐格崇拜的视线当中，拉拉自傲地挺起了胸膛。
三人一边谈著这类的对话，一边过了桥。
一过桥，周围的风景便猛然骤变。
建筑物变得低矮，路上的行人也多了起来。
在行人之中开始能看到许多腰间挂著剑，或是身穿铠甲的人。
不知是不是错觉，脸神凶恶浑身肌肉的人也变多了。
他们从神圣区，进入冒险者区了。
「好像变得普通了呢」
「好像是呢」
虽然这么说，但对于在魔法都市夏丽亚长大的阿尔斯他们来说，这副景像比先前来得让他们习惯。
即使说是脸神凶恶又浑身肌肉，跟卢多佣兵团的团员一比，看起来还是虚弱许多。
更别说是和红妈妈比了。
「拉拉姊，那个银闪闪的在哪边啊？」
「嗯。那边」
「好，我们走吧！」
趾高气昂地走著的阿尔斯，而表情充满期待的齐格、还有一脸爱睏但嘴角仍带著微笑的拉拉也跟了上去。
「喔喔、好棒！」
「哇－！」
一到了大马路，马上便看到了冒险者公会本部。
毕竟那绽放著银光的巨大建筑，就坐镇在大马路的最裡面。不可能会看不到。
「阿尔哥！　快点快点！」
齐格兴奋地跑了起来。
就像是先前的反对到底是怎么一回事一样的态度转变。
不管他嘴巴上怎么说，终究是无法抵抗名为『冒险者公会本部』，常常出现在英雄传说最初的一幕的存在的魅力。
「啊，等下啦！」
阿尔斯和拉拉也用满怀期待的表情，追了上去。
真想要快点从近处看一看。
看到突然跑起来的孩子，四周的人一瞬间脑中闪过「危险」。
小孩子突然跑起来，结果撞到人甚至是被马车碾到的事，时有所闻。
然而与周围的人所预想的相反，三个人用无法想像是小孩的稳健脚步与速度，刷刷地就穿过了人群。
而且还到达马车无法抵达的道路的另一边了。
这都是每日训练的成果。

－－－－
「喔喔～！」
一到了入口前的楼梯，齐格便发出了讚叹的声音。
如此巨大又宏伟的建筑物，以前从来没看过……当然是不可能。
在魔法都市夏丽亚中也有名为魔法大学的巨大建筑物。
然而，相比之下还是有些差异。
冒险者公会本部是银色，银光闪闪的。
魔法大学是红色或棕色，有点像蕃薯一样的。
「阿尔兄，这就是冒险者公会呢！」
「喔喔，这是冒险者公会啊！」
「和家附近的不一样呢！」
「家裡附近的，感觉就很简陋呢！」
「不过还是一样臭呢」
「嗯。总觉得好像有一点臭呢」
三人一边说著失礼的话，一边慢慢地接近冒险者公会的门。
并尽可能的，保持安静。
小孩子要是进出冒险者公会的话，会有脑子不好的冒险者跑来找碴。
这是蓝妈妈以前教过的。
阿尔斯虽然期望能遇上一次找碴，但是擅自跑出来又跟别人吵起架来的话，红妈妈一定会生气吧。
生气的红妈妈可是超级可怕。整个屁股肯定会被打到变成红色没错。
而要是齐格或拉拉受伤，生气的就不只是红妈妈了吧。
连蓝妈妈跟白妈妈都生气的话……一想到这点，阿尔斯不禁脚软了一下。
但是一想到说爸爸会不会也生气呢，就还是稍微有点想找架吵看看。
到目前为止，爸爸总是夸奖或是疼爱自己居多，几乎没有被他骂过。
更别提真的生起气来的爸爸，一次都没见过。
「哇～」
冒险者公会的内部，就和外表看起来的一样，金碧辉煌的。
内部装潢虽然能感受到岁月的痕迹，却给人一股沉稳的感觉，而且柜台也很多。
冒险者的数量也差了一大段，打扮更是完全不同。
在魔法都市夏丽亚裡魔术师都是像新手一样的，而战士跟治癒术师则是像熟练者的人居多。
不过这裡正好相反，像新手的是战士与治癒术师，而像熟练者的则是魔术师。
「阿尔斯」
正当他满足于眼前的景象时，拉拉从阿尔斯的身后向他出声。
「好像有四层楼」
拉拉指向楼梯前的看板这么说。
阿尔斯仔细一看，上面标示著冒险者公会有四层楼。
一楼是柜台与等候区，二楼有公会直营的武防具及素材的贩卖区，三楼则是提供轻食的餐厅，而四楼好像是淮备给大型公会的公会房间。
「我们上去看看吧！」
正当阿尔斯意气风发地朝楼梯走去时，忽然有道影子出现了。
仔细一看，有个化著大浓妆，但胸部很大的女性，站到了阿尔斯的身后。
「这裡可不是小鬼的游乐场育。你们是来做什么的？」
「来、来观光的！　咱们，是从拉诺娅王国来的……」
反射性地从口中说出的，是爸爸教他说的话。
「父母呢？」
「现、现在只有咱们而已」
「是吗……那，让我来带你们参观吧？　我虽然这样也是职员育。今天的工作到中午就结束了，所以你觉得呢？」
女子这么说著，露出了肩膀上别著的徽章。
那的确是和在柜台的人同样的徽章。
「麻、麻烦你了」
阿尔斯内心激动不已地想过了。
阿尔斯最喜欢丰满的胸部了。
当然小的也不讨厌，但果然还是大的比较好。
而眼前的女性的胸部就和爱纱差不多，即是十分足以让阿尔斯感到激动不已的ＳＩＺＥ。
「好，交给我吧。请看，一楼就像你们所看到的一样，是柜台育」
女性职员露出了亲切的笑容，开始四处说明。
三人一边跟著她，一边在冒险者公会本部裡四处参观。
一楼、二楼、三楼、四楼……。
女性职员即使对方是小孩，也依然仔细地介绍了一遍。
原本想自由行动却变成跟著嚮导的观光。
虽然和预定的不同，不过看到的东西每个都很新鲜。
特别是在夏丽亚的冒险者公会所没有的公会房间，尤其是那无法想像是冒险者所有物的豪华装潢，都充分地让他们的心中雀跃不已。
「结束了。有趣吗？」
看完一遍后，女性职员低头看著阿尔斯这么说。
「是的，非常有趣！　非常谢谢你！」
「道谢就不用了……那之后你们要做什么呢？　父母亲会来接你们吗？」
「不、不会……」
「嗯哼～。那，我来送你们回去吧？」
「不用了。我们会自己回去！」
因为还有塔没有去，所以拒绝了。
虽然撒个小谎也是可以，不过朝城外去的话，这位女性也一定会意识到吧。
在到达目的地之前就回去可不行。
一边这么考虑著，阿尔斯一行人一边离开了冒险者公会。
虽然计划稍微有点被打乱，不过结果一切ＯＫ。
「来吧，往下个目标前进！」
阿尔斯手指向的方向不光是塔，还有过了中午开始西沉的太阳。

－－－－
在往塔的路上，有很多新奇的事物。
形状错综複杂的河道。
还有在那河道上行驶的小船。
载著大量似乎是从魔物身上取下来的素材的货车。
以及像是在守护货车似的，大量的冒险者……。
阿尔斯他们每当看到稀奇的东西时就会发出讚叹，一直欣赏到心满意足。
然而，不知道是因为像这样在路上耽搁的缘故，又或者是看起来很近的塔却意外的远的缘故。
他们抵达塔的时候，时间已经是黄昏了。
「喔喔～，这个也好巨大啊……」
在黄昏当中，近距离看到的塔，那压迫感衝击著阿尔斯一行人。
小孩子走一圈要花上几分钟似的巨大柱子，抬头一看那高度延伸到视线的彼端为止。
而且近距离一看，塔的表面隐约地刻有纹章。
整座塔都是魔道具……当然是不至于，那是为了保护内部的魔道具，而在塔上施加了坚固的结界魔术。
当然，阿尔斯是不可能会知道这件事的。
然而，记得莉莉好像很喜欢这一类的东西，要是她看到的话一定会很开心，阿尔斯这么想。
「阿尔兄，果然好像进不去裡面呢」
「是吗。嘛，也没办法」
齐格虽然找到了像是塔的入口的地方，但那裡有二名士兵在看守，似乎是进不去裡面。
嘛，理所当然的吧。
儘管阿尔斯本身也不是没有想爬到上面看看上面的风景的衝动，然而办不到的事情只好放弃的判断力他还是有的。
「唉～……好吧，回去吧！」
「喔！」
「嗯！」
意气风发地踏上了归途的阿尔斯，拉拉与齐格也跟了上去。
「拉拉姊，好有趣呢！」
「嗯。非常有趣。在公会房间的牆上挂著的那个龙的头，我也想要一个」
「好，等我长大了就取一个来给你」
「到时候我也会帮忙」
他们看过了平常看不到的东西，正感到满心欢喜。
特别是齐格非常兴奋，从先前开始就跟拉拉你一言我一语地聊个不停。
然而，阿尔斯走著走著，忽然一股不安感袭来。
难不成。
不会的，怎么可能。
「呐、呐，阿尔哥，在冒险者公会裡，有装饰著一把巨大的剑对不对，那个，你知道是什么吗？」
「不知」
「那个啊，是４８把魔剑之一育」
「嘿矮～你真清楚呢」
「因为放在那装饰，我想多半是仿冒品就是了，以前亚历哥哥有画给我看过喔」
「喔～……」
「啊，等等啊阿尔哥！」
阿尔斯一边敷衍地回答著齐格的话，一边加快了脚步。
齐格虽然对突然变得沉默的阿尔斯感到疑惑，不过还是一边跟拉拉聊天，一边走著。
拉拉虽然也稍微注意到了阿尔斯的态度，不过却没有说出口，只是专心倾听著齐格的话。
三人就这么走著。
因为平常就有在锻鍊的关系，并没有出现因为疲累而说出丧气话，或是因为脚痛而走不下去的状况。
然而，看著默默地走著的阿尔斯的背影，齐格的话也渐渐地少了起来。
最后齐格终于不再说话，三人就这样默默无言地走著。
在夕阳当中。脚步沉重地走著。
于是，太阳下山了。

－－－－
太阳下山之后过了几十分钟。
在阴暗的小巷裡，三个人停了下来。
四周没有人的气息，只有一片寂静传来。
「哎，阿尔哥，还有多远啊？」
「……不知道」
这是在阿尔斯的意料之外。
他并不是没有考虑到回程的事。
既然去程是朝著巨大的塔走就好，那回程也只好朝著金色的建筑物走就好。
毕竟那可是金色的建筑物。
就算远远来看也很显眼，只要沿著走过一次的路回去就好。
他原本是这么想的。
然而，在黄昏时分时一切都染成了橘黄色。
再加上夕阳所拉出的长影，抹煞了走过的道路的印象。
而在前往塔的途中被各种东西吸引走注意力，也是忘掉路的原因之一。
「不知道，是指什──」
「吵死了！　不知道的事就是不知道嘛！」
突然大吼的阿尔斯，把齐格吓了一大跳。
接著，被可靠的哥哥给大吼的事实，让他切身感受到了现在事态的严峻，眼角也悄悄地渗出了泪水。
即使开始接受亚历的修行，他也仍只是个孩子。
正因为他是个老实的孩子，才更不习惯被人怒吼。
「阿尔斯」
拉拉静静地发言。
这句话，让阿尔斯猛然地转过了头。
在他身后站著的，是现在一副要哭出来似的齐格，还有一如往常面无表情的拉拉。
然而，拉拉的站姿中却蕴含著些许的怒气。
「……抱歉，拉拉姊。我迷路了」
「嗯」
「拉拉姊记得路吗？」
「……不记得」
拉拉无力地摇头。
平常总是桀骜不逊，好像无所畏惧，不知道会做出什么坏事的姊姊那软弱的样子。
看在阿尔斯的眼中，激起了微微的绝望感。
然而，他并没有丧气，也没有哭泣，阿尔斯紧紧地握起了双拳。
「没、没关系的！　就交给我吧！」
这是自己造的业。
不由自己来承担不行。
他内心这么想。
阿尔斯拉起了拉拉与齐格的手，用力地握住。
接著为了让二人安心，绞尽了所有的脑汁，思考了。
蓝妈妈曾说过。
遇上危机时也不可以惊慌，先从有什么事能做的开始思考。
「嗯嗯……对了，到大马路上的话，会有路人吧，向路人问路就好了。金闪闪的建筑物可不常见，应该会知道才对」
现在才刚到晚上。
到了大马路上，应该有很多人吧，只要和那些人问路就好了。
蓝妈妈也这么说过。
有不知道的事情的话，要不怕害羞的去问。
「……要是问到坏心眼的人，不告诉我们怎么办？」
哭丧著脸的齐格所做出的消极发言，让阿尔斯顿时语塞。
即使不是不知道的事，也没办法保证不会不肯告诉别人。
蓝妈妈在之前的话后面还有接著说。
不过，不要认为不管问什么别人都会告诉你，也是有可能会被告知错误的事情，所以一定要注意。
「那时候……啊，对了！　爸爸有说过，要是在街上和妈妈走散迷路的话，就去找教堂，只要报出克理夫叔叔的名字就会帮助我们了！　神父的话不会说谎吧？」
「啊……对耶！」
就算是神父也是相当有可能说谎的吧，
然而这时齐格的脑中所浮现的是克莱普的父亲，也就是克理夫的脸。
虽然和他见面的次数并不多，但也明白他绝不是会说谎的人。
「这样就回得去了」
「嗯嗯，没问题的。所以你也别哭了喔。起司超人是不会哭的」
「我、我、才没有哭」
齐格的脸再次恢复精神，阿尔斯的心裡也感到了轻鬆一些。
然后取回平时的宽裕的拉拉，也向他们送上了有力的笑容。
「好」
总之，大马路，或是教堂。
附近虽然没有人的气息，不过要是途中遇到人的话，也可以问一下。
就这样的话，轻而易举。
就在这么想的同时，阿尔斯的内心，涌现了别的不安。
擅自跑不见，又迷路，还把拉拉跟齐格也卷进来。
妈妈她们肯定会大发雷霆吧。
红妈妈会气到不行。
蓝妈妈跟白妈妈也会生气。
虽然往常都会有爱纱出来调解，不过这次是瞒过爱纱的注意跑出来的。
肯定不会帮自己说话的。
「呜……」
「阿尔斯，你在哭吗？」
忽然，拉拉正盯著阿尔斯的脸瞧。
阿尔斯用袖子擦掉了积在眼角的泪水，都起了嘴巴。
「才、才没有哭呢。只是有东西跑进眼睛而已！　拉拉姊也是！　别走散了喔！　要是在这裡分散了就完蛋了呢！」
「……嗯，明白了。阿尔斯真可靠呢」
「住手啦。因为会变成这样，都是我的错吧」
「我也有错」
被拉拉轻轻摸著头，阿尔斯稍微有点脸红地，向前走著。
赶快动身吧。
继续在这种又阴暗又毫无生气的地方，说不定真的会哭出来。
肯定会被骂的。
做好觉悟吧。
说不定也会惹爱纱不开心，就好好的道歉吧。
正当阿尔斯这么想著，弯过眼前的转角的瞬间。
「哎呀」
撞上了一名女子。
是个有著丰满的上围的女子。
看著那印象深刻的胸围，阿尔斯不假思索地出声了。
「啊……」
「哎呀？　白天的……」
那正是白天在冒险者公会本部裡，替阿尔斯他们介绍的女性职员。
「大、大姊姊？　怎么会？」
「咦？　什么怎么会，那不是理所当然的吗。我工作结束了正在回家，家在这边啊。你们才是怎么回事？　已经天黑了，再不回家会被骂的喔？」
阿尔斯鬆了一口气。
因为在这时间点出现的，刚好是认识的人。
绝处逢生……的这个成语阿尔斯是不知道，但总之是看见了光明。
「那个，我们，迷路了。请问你知道大马路……不对，教堂或是那金闪闪的建筑物在什么地方吗？」
「金闪闪的，大圣堂？」
「对，没错！　ㄉㄚˋㄕㄥˋㄊㄤˊ！」
「那个我当然知道啊。住在这座城裡的，没有一个人不知道大圣堂」
阿尔斯和齐格互看了一眼。
不过阿尔斯这时又收起表情，乾咳了一声。
关于向人要求时的态度，已经好好地和白妈妈学过了。
「那个，要是方便的话，可否请你替我们带路呢。我想我的父亲应该会给予谢礼」
「……笨蛋，迷路的小孩还那么假正经干嘛。来吧，跟我走」
阿尔斯想著。
白妈妈曾说过。
人与人之间的关系是很重要的。
仅仅有一面之缘的人，说不定也会在陷入困境时帮自己一把。
肯定，就是指这种事吧。
阿尔斯在那天，又更加长大了一点。
－－－－
「好萝，到了喔」
于是阿尔斯一行人就在女职员的带领下，抵达了目的地。
「咦？」
原本是这么想的。
在阿尔斯眼前的，是阴暗的小巷的深处。
周围完全没有人的气息，牆上还画的粗俗的涂鸦，地面上到底都是垃圾，而且整个地方都很臭。
就算再怎么昏暗，也看得出来四周没有那栋金闪闪的建筑物。
「唉，这裡？　咦？」
「不可以育。不可以和陌生人一起走，爸爸没有这样教过你吗？」
啪一声，响起了脚步声，阿尔斯回头一看。
背后出现了数名露著下流的笑容的男人。
那些是人贩子，阿尔斯马上看穿了。
然而就算看穿了，脑中也是一片混乱。
这位大姊姊是冒险者公会的职员，还亲切的带我们参观了公会内部。
可是，为什么……。
啊，她说工作结束了，可是，之前说中午就结束了……。
「你是职员是骗我们的吗！」
「我可没有骗你们喔。这个是兼职。赚点零花钱而已呢。像你们这样的人在这座城裡很多喔。想要成为冒险者的孤儿啊，来到冒险者公会，却没当上冒险者。于是离开之后，我就会跟著他，要是到了晚上还没回家的话，就会变成现在这样育」
「浑蛋！」
阿尔斯不假思索地捡起掉在地上的棍子，为了要保护姊姊与弟弟而蹲低身子。
「阿尔哥……」
齐格颤抖著紧抓阿尔斯的衣角。
拉拉虽然和平常一样的面无表情，但看得出来脸色变得稍微有点铁青。
至少要保护这二个人才行。
因为自己的关系才变成这样的。
因为自己的判断错误才变成这样的。
但是，这种时候，这种时候该怎么办才好。
妈妈们说了什么，说了什么，什么……！
「有人吗！　有人在吗！　有人要绑架！　请救救我！」
阿尔斯大喊。
要是出事，在战斗之前先寻求协助。
这件事是蓝妈妈教的呢，还是白妈妈教的呢。
还是爱纱呢。
不，说不定是爸爸教的。
「不管你要哭要叫，这裡都没有人会来喔」
阿尔斯一边想说这也是理所当然的，一边将思考转移到下一个教诲。
下一个想起来的，便是红妈妈所教的。
『首先，要好好观察敌人』
阿尔斯摆起架式，冷静地观察四周。
没有连通的小巷。前面一个人，后面二个人。全部都拿著剑。
不过他们和红妈妈比起来弱得一踏糊涂。
既没有霸气，又没有杀气。
是在夏丽亚也很常见的等级。
是红妈妈一站出来，就会屁滚尿流的逃跑的杂鱼。
手边有的，虽然只有一敲就会断的棒子，不过空手战斗的方法以前有学过，魔术也能用上一点。
按练习的来做的话，肯定能赢的。
肯定，多半，没问题的，多半。
「阿尔哥，你要战斗吗……？　我、我也、要、要、战斗」
「齐格给我退后！」
虽然是这么判断，但阿尔斯的脚还是在发抖。
握著棒子的手颤抖不止，呼吸乱糟糟的，眼框也好像要泛出泪似的。
在一片黑暗中与三名大人战斗。
而且同时还要保护姊姊与弟弟。
如此沉重的压力，对他来说还是初次的经验。
「喔－喔－，真是勇敢的哥哥呢。不过反抗也没有用喔？　这些家伙虽然当不上冒险者，不过手腕还是不错的喔」
「吵死了！　不淮你对齐格和拉拉姊出手！」
「……哎－呀，你们啊，可别伤到他们了喔。看起来是出身相当不错的小鬼，肯定能换到相当的赎金呢」
Ｏ－Ｋ，背后的二人传来回应，并开始动作。
阿尔斯一边感受著胃在翻滚的感觉，
一边将全身的魔力注入手中，转身将牵制性的一击给──。

啪　啪　啪。

突如其来地，响起了划破沉默的声音。
那是拍手的声音。
声音从包围阿尔斯他们的二名男子身后传来，在场的所有人都停下了动作。
同时，越过二名男子，一团白色的东西跳到了阿尔斯面前。
白色的东西绕了阿尔斯他们一圈，特别是像是确认拉拉没有受伤似的闻了闻后，直直面向二名男子，露出锐牙。
「嘎鲁鲁鲁鲁……」
「雷欧！」
那是雷欧。
不过拍手的人，恐怕不是牠。
要说为什么的话，毕竟牠可没有能拍响的手。
「好了好了－。到此为止～」
传来的是阿尔斯非常熟悉的声音。
那是从早上起床开始，到晚上睡觉之前，从来没有一天是没听到的，非常熟悉的声音。
紧接著，有著一头眼熟的深棕色头髮，和虎牙非常般配的女性，从暗处走了出来。
服装是女僕装，硕大的胸部向前突出，手上拿著的是简陋的油灯。
「爱纱姊！」
阿尔斯叫出了那个人的名字」
她并不是姊姊。
虽然不是姊姊，但叫她姑姑的话会生气。
「海－海－，阿尔斯。我来救你萝」
那爽朗地笑著的笑容，差点让阿尔斯哭了出来。
然而，安心下来的不光是阿尔斯他们。
一看到从暗处出来的只是女僕和大型犬，男子们也维持著强势的态度。
「臭女人，你是哪裡的女僕……」
「格雷拉特家的育。
啊，这一带的话说是拉托雷雅家会不会比较好啊。
担任神殿骑士团大队长的卡莱尔．拉托雷雅的拉托雷雅家。应该知道吧？」
神殿骑士团。
一听到这个名字，男子们都一阵惊慌。
即使二名男子对贵族的名字所知不深，
但有关神殿骑士团的事还是知道的。
即是以狂信者闻名，米莉丝教团的私兵。
「想抓这些孩子来勒索赎金之类的，还是不要比较好喔。下场会很惨的育？」
「要、要是怕神殿骑士的话，还当什么人贩子啊」
不可能会不怕的。
关于他们逮捕异端者时进行的拷问，流传著某个传说。
他们会将双手双脚的绑住，然后从脚尖开始用鎚子一点一点的敲烂。
这要是在满怀虐待心之下的行为，还能够理解。
然而他们却是从内心深处相信这是善良的举动，据说他们会用发自内心的笑容对著被敲烂，厉声惨叫著的对象说「你从内心发出的寻救声，神一定会听到的。也就是说，你将能成为神的一部份，恭喜你呢」。
当然这些都只是传说，但他们还是相信。
「既然不怕神殿骑士就算了……那，卢多佣兵团呢？　那些人会在超漂亮的会计顾问的指挥下，追你们到地狱的深处为止，让你们遭到比死还要妻惨的对待育」
「怎、怎么会突然提到卢多佣兵团啊」
「那当然是因为，卢多佣兵团裡最伟大的人，是这些孩子的父亲啊」
一脸错愕地，男子二人看向阿尔斯一行。
「哥哥……啊，卢多佣兵团的会长卢迪乌斯．格雷拉特。
龙神奥尔斯蒂德的其中一隻手，在各国都十分知名的高强魔术师。
平常虽然很温和，就算在宴会中被酒从头上淋下来也只会笑笑的，
不过是非常看重家人的人喔，要是知道小孩被绑架了，那些犯人会有怎样的下场呢……」
「你随、随口胡诌的吧」
「你真的这么想啊？　不过人家也差不多觉得说服你们很麻烦了」
「哈、就算搞错了，只要在这裡把你解决掉，结果还是一样」
「是喔。那，雷欧，动手」
话音刚落，白色的野兽便有如疾风般地动了。
首先是咬住眼前朝著自己方向的男子的脚，头用力一甩。
男子的脚便随著咔哩的声音应声折断，同时雷欧鬆开口。
男子飞在半空中，硬生生撞到了牆壁上。
另一位男子听到声音转头时已经晚了。
他连从腰间拔剑的时间都没有手边被咬住，发出喀啦的声音的同时被扑倒，然后被咬著头举起来乱甩，最后砸在牆上晕了过去。
「咿咿……」
最后，女职员无处可逃。
在巷子的裡面淮备爬牆逃跑时被咬住屁股，和另外二个人一样被乱甩一通之后砸在牆上晕了过去。
「……」
阿尔斯从始至终无言地看著。
雷欧有这么强他是知道的。
爸爸和妈妈为什么会让雷欧跟著，他也有意无意地理解了。
然而像这样近距离看到还是第一次。
而且，刚才，雷欧多半是手下留情了。
既然有这么大的力气，要把头或脖子给咬碎也是轻而易举的吧。
但牠却没这么做。
只是轻轻地咬住，来回甩动折断对手的骨头，然后再撞到牆上让他晕过去而已。
而且是对阿尔斯恐惧的对手这么做。
「大家都没事吗？　没有受伤吧？」
爱纱对那些晕过去的人看都不看一眼。
就像什么事都没发生一样的在阿尔斯一行人面前蹲低身子，用油灯仔细的开始检查三人的身体。
「没、没有。我们没事」
「是吗？　那回去吧」
对著一边感到困惑一边点头的阿尔斯，爱纱露出犬齿地笑了。

－－－－
夜晚的路上。
三个人一起骑在雷欧身上，在爱纱提著的油灯引导之下，阿尔斯找到了回家的路。
而那些人贩子，似乎是由爱纱用犬笛叫出不知道从哪裡出现的卢多佣兵团的团员，给带到负责机关去了。
一边在回家的路上走著，阿尔斯一边以为会挨骂。
为什么要擅自跑不见呢。
为什么要把拉拉跟齐格都卷进来呢。
爱纱几乎是不会生气的。
不管阿尔斯多么调皮，给别人添麻烦，也不会生气。
只会一边说著真是拿你没办法啊，一边替他收拾残局。
在那之后，还会温柔地告诫他不可以再顽皮了，要从失败当中学习育。
可是，这次只差一点点就要变成不得了的事情了。
而那还是藐视了一直以来都照顾著他的爱纱的行为。
虽然爱纱来找他们，但应该还是让爸爸或妈妈生气了吧。
因为她身负在爸爸他们回来之前要看好他们的责任，但却看丢了。
不但让盯著的人逃掉，自己还受到了责骂，即使是那温厚的爱纱，内心也一定正感到不满吧。
而阿尔斯虽然没有那么明确地思考到这边，但还是能自然而然地，推测出爱纱正在生气。
「爱纱姊……对不起」
所以，阿尔斯道歉了。
「嗯？　对不起什么？」
「我瞒著爱纱姊跑到外面，还让大家遇上危险」
「欸－？　你指的是什么呢？」
然而，爱纱却一边笑著，一边摸了摸阿尔斯的头。
从那动作当中，完全感觉不到一丝生气的感觉。
应该是原谅我了吧，阿尔斯心想。
不过，为什么？
「来，到了喔」
「……！」
爱纱一说，阿尔斯才注意到已经到拉托雷雅家的大门前了。
在豪宅之前，阿尔斯咕鲁地吞了一口口水。
或许爱纱是原谅自己了。
但是，妈妈她们肯定会生气吧。
妈妈她们总是告诉自己要保护兄弟姊妹。
而这次自己却违背了。
至少还是做好会被红妈妈打屁股的觉悟吧。
说不定连爸爸都会生气。
「警卫先生，辛苦了」
跟著爱纱，从侧门进到了房子裡。
穿过了大房子的走廊，打开了家人应该在裡面的房间的门。
裡面，的确在。
三位妈妈，二位奶奶、金髮的姑姑，还有表情有点严谨的曾祖母，以及爸爸。
「我们回来了」
爱纱行礼之后，他们看向阿尔斯一行人的方向。
现在一定是气到七窍生烟了。
最先发飙的一定是红妈妈。
红妈妈不管什么时候都是最先的。
没错，阿尔斯这么想。

「哎呀，欢迎回来。有点晚呢」
 
然而，红妈妈却只是简单地回应。
「冒险者公会好玩吗？」
蓝妈妈的声音也很柔和。
「不过在外游荡到这么晚可不行育。就算有爱纱和雷欧跟著，晚上也是很危险的」
「没错。爱纱，就算有你跟著，也不能在外面留到太晚。应该要早点回来才对吧？」
白妈妈与莉丽娅的话虽然有些尖锐，不过并没有生气。
诺伦姊与克蕾雅虽然什么都没说，不过眼神中表示对二人的赞同。
「算了啦算了啦，虽然晚了点，不过晚餐也还没开始，有什么关系呢。
比起这个，你们有发现好玩的东西吗？」
爸爸和往常一样。宠小孩。
洁妮丝奶奶和平常一样不发一语，不过没有要责备人的感觉。
洁妮丝奶奶虽然那个样子，不过生气的时候，还是能感觉出来。
「唉唉……」
一时无法理解状况，阿尔斯难以回答。
陷入了短暂的沉默。
「冒险者公会的公会房间裡，有个龙头的装饰」
拉拉喃喃地这么说。
从表情上来看，她看来已经知道是这个状况了。
大概是在阿尔斯不知道的时候，从雷欧那边得知了吧。
 

「啊，爸爸，跟你说喔，在冒险者公会裡，居然有魔剑喔！」
紧接著，齐格便一脸开心地开始谈起冒险者公会的事。
齐格的脑袋裡，说不定已经把之前的危机都给忘得一乾二淨了。
「好好，有话之后再说吧。把露西她们叫来，我们开饭吧」
就这样现场笼罩著和谐的气氛，晚餐的时间开始了。

－－－－
晚餐结束，阿尔斯走出了宽阔的饭厅。
回到被分配的房间，转头看向理所当然似地跟在身后的爱纱。
「为什么？」
阿尔斯一开口便这么问。
为什么谁都没有生气。
为什么大家都知道我们去冒险者公会了。
包含著这些意义的，为什么。
而另一边，爱纱脸上浮现了笑意。
「想知道？」
「嗯」
对著露出恶作剧大成功似的表情的爱纱，阿尔斯用认真的表情点了点头。
「因为在大圣堂的中庭，其实我有看到阿尔斯你们鬼鬼祟祟的跑出去育。
因为阿尔斯你们好像无聊得要恶作剧似的，所以就说要稍微去冒险者公会看看，然后马上追上了你们」
阿尔斯一听便全部明白了。
爱纱早就看穿一切了。
而且还没有和阿尔斯他们会合，让他们能随心所欲的行动。
自己则一边跟踪著，一边打算要是有什么万一的话就出面解决。
「没有想到你们居然跑到魔术塔去就是了呢」
她一直都在看著我们。
就连迷了路，快要哭出来的时候也没有伸出手的……。
「……这样的话，为什么那个时候，我们发现迷路的时候，你没有来帮我们啊」
「嗯嗯－？　关于这一点，阿尔斯你自己不是知道吗？」
被开玩笑似地这么一说，阿尔斯不禁咬牙切齿。
当然，阿尔斯自己明白。
会陷入那种状况，是阿尔斯要负责。
虽然妈妈有教过，但做了什么事，结果造成问题时，应该要自己试著解决才行。
实际上，即使知道迷路了的那个瞬间，阿尔斯也并没有放弃。
他绞尽了自己的脑汁，试著要解决状况。
还没有结束。
所以，爱纱才会看著。才会觉得还不到出来的时候。
从结果来看，因为变成可能会受伤的场面，爱纱才会出来。
因为阿尔斯选择的失误而陷入危机，才会出来救他。
要是那个女职员不是绑架犯之流，而是亲切的替他们带路的话，爱纱肯定到最后都不会出面吧。
不应该责怪爱纱。
一切都是自己的不好。
爱纱只是和往常一样，替阿尔斯擦屁股而已。
「……爱纱姊……对不起」
「只有对不起是不行的育，你知道你哪裡错了吗？」
「不告诉爱纱姊就跑出去的事……」
「嗯～，不对育」
爱纱的否定，让阿尔斯惊讶地转过身来。
那是很罕见的。
爱纱通常不会对阿尔斯说什么。
即使阿尔斯搞砸了，一边说著「真拿你没办法呢」一边收拾残局，对此也不会说些什么。
然而，低头看著转过身来的阿尔斯的爱纱，却还是和平常一样，脸上挂著馀裕的笑容。
「阿尔斯是嫌人家麻烦，想要只有小孩一起去外面的对吧？」
「嫌、嫌麻烦什么的……没有这么想。只是稍微有一点……啊，可是我很喜欢爱纱姊喔」
「是喔？　嗯哼哼，谢谢。被阿尔斯说喜欢，人家有点害羞呢」
爱纱把手放在脸颊上，刻意似地弯起了身体。
「总而言之，阿尔斯是想要瞒过我的眼睛去看冒险者公会跟结界之塔的对吧」
「嗯」
「那，不那么做不行吧」
「咦，可是……我让大家担心了……」
「当然，让大家担心是不行的对吧」
「嗯」
「可是可是，阿尔斯一开始不是打算要让大家担心的对吧？　阿尔斯应该不是那么坏心眼的孩子对不对？」
阿尔斯点头。
虽然那方面有点考虑不周，但从没有打算要让人担心。
「去冒险者公会和塔看完回来，我问你「真是的－，你们跑去哪裡了？」，也只是像什么事都没发生一样的和拉拉及齐格对看之后，笑著回答我「秘密」。你一开始是这么打算的对吧？」
简直完全正确。
虽然没有明确地想像过，但这么一说之后还真的是阿尔斯理想的状态。
偷跑出去玩，然后在有人担心之前回来。
爱纱虽然会因为看丢而稍微有些担心，但要是马上回来的话应该也只会摸摸胸口说「什么啊，只是在附近而已吗」吧。
「你错的地方，是没有做到这一点育」
爱纱斩钉截铁地这么说。
阿尔斯有个目的。
在没有爱纱或雷欧，以及其他多馀的人的陪同下，去冒险者公会的这件事。
为什么不能一起呢，这件事先不去管，总之想要这么做的时候，目的就出现了。
那么，就应该要达成才行，爱纱这么说著。
「……虽然你这么说……要是爱纱姊的话会怎么做？」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　．．
「唔嗯～。就算是我，在那么短的时间裡往返冒险者公会和塔也很困难呢。距离太远了嘛。所以说今天就只去冒险者公会，塔就下次再说。倒不如说，原本你也不知道时间不太够吧？　所以昨天的时候就应该先问好预定的行程，然后再确实的拟定作战喔」
「啊，是吗……」
「而且还会带武器，还有能跟其他人取得联络的道具去。因为有时候自己一个人是什么都办不到的，这样才能马上找人来帮忙」
被明白地这么说，阿尔斯终于理解到自己有什么地方不对了。
被这样冷静地一说之下，的确，阿尔斯太少根筋了。
突发性的，又缺乏思考。
会陷入那样的事情，也是当然的。
同时，阿尔斯这么想。
爱纱果然好厉害呢，的想。
「……知道了。下次会更慎重。尽可能不要失败的」
「嗯嗯。你很敏锐呢。不过太过慎重而害怕失败也是不行的喔。那样一来就什么也做不了了呢。尽量去失败吧」
「哎，可是，要是又变成像今天一样的话……」
「没关系！　失败的话，我会像今天一样的帮你解决的！　阿尔斯就不用害怕的去尝试各种事情吧！」
咚一声地敲著大大的胸部的爱纱。
阿尔斯虽然不知道为什么感到有点害羞，不过还是向爱纱投去了微笑。
「嗯。我明白了爱纱姊！　谢谢你！」
「不－用客气－！　真是的－阿尔斯真是老实得可爱呢－！」
爱纱听到想听的话后，便紧紧地抱住了阿尔斯。
阿尔斯被柔软的胸部给包著，并被来回地抚摸头的当中，
对今天的恶作剧痛切地反省了。
（阿尔斯必须死Ψ(▼皿▼#）




16、洛克希与使命
１６　「洛克希与使命」　translated by Wix Litariz
那一天，我正坐在庭园裡的椅子上，读著书。
在我视线的角落，爱丽丝与齐格正在一起空挥。
都出来旅行了，明明可以不用那么认真的。
阿尔斯在不久之前也在一起空挥，不过被卢迪的阿姨忒蕾兹来找他后，不知道被带去哪裡了。
现在这个时候，正在房间拿糖果吃也说不定。
嘛，那本身是没什么问题，不过看起来，那孩子果然是那种类型呢。
一遇上大胸部的女性，就会露出猥琐表情。
将来会在异性关系上犯下妻惨的失败似的。
而说到拉拉的话，好像从刚才开始就和雷欧一起在院子裡晃来晃去。
应该是又有什么企图了吧。
因为那孩子最近老是做出一些让人头疼的举动呢……。
总之，阿尔斯、齐格和拉拉，只要这三个人乖乖的待在家裡的话，今天应该就不会出什么大问题了吧。
希露菲和诺伦她们，带著露西和克莱普去冒险者公会参观了。
虽然有邀请我一起去，但我拒绝了。
毕竟再怎么说也不想在孩子面前被那些年轻的冒险者说「我们正在找年纪差不多的冒险者当伙伴育」之类的话啊。
而且原本在米莉西翁裡，魔族走在大马路上就会被用奇异的眼神看待。
嘛，虽然想负责照顾莉莉和克莉丝，不过……。
莉莉和克莉丝开始睡午觉，无事可做的我获得了久违的清閒。
那我就让自己享受一下读书的乐趣吧。
幸运的是，在拉托雷雅家的书房中发现了相当感兴趣的书。
书名是『神击魔术的发祥』。
．．．．
在书裡面，有关死灵魔术的记录相当有趣。
『在人魔大战当中，魔族使用了某种魔术，给米莉丝的人们带来莫大的苦痛。
死灵魔术。
能复活死者并操纵之的魔术，到了现代仍以骷髅、死灵、和活铠甲一类的魔物为形式，流传下来的禁术。
神击魔术乃是为了对抗那死灵魔术而被诞生的，第一次人魔大战的中期，人族的神击魔术与魔族的死灵魔术有如在互相角力一般的交互发展。
接著在战争后，死灵魔术被列为禁术而逐渐失传，而神击魔术虽然衰退，但仍流传至今』
有关魔法阵与咏唱方面当然是没有详细的描述，而我也没有尝试死灵魔术的打算，不过读著读著却不知不觉挑起了我的好奇心。
远古时代的魔术大战。
真浪漫呢……。
「……洛克希夫人」
「是？」
背后传来呼唤声，于是我把头从书裡拉了出来。
接著，我看到拉托雷雅家的女僕小姐正站在那。
不好的预感。
「老夫人……克蕾雅夫人找您」
克蕾雅．拉托雷雅。
姑且算是我的义祖母吧。
虽然年龄上好像差不多就是了……。
到现在为止虽然还没被摆过臭脸，但听说她是魔族排斥派，所以应该不会给我什么好脸色看吧。
要和我说什么呢。
老实说，非常想转身逃走就是了……。
我一边这么想著，一边朝爱丽丝的方向瞄了一眼。
「齐格，腋下再夹紧一点！　下巴收起来！」
她今天也热心的在指导著剑术。
要是是魔族的部份被说三道四倒还好，但要是不是的话……。
比如说，是要谈有关孩子的教育方针之类的事情的话。
或许爱丽丝她也会被叫去也不一定。
爱丽丝她，没办法谈困难的事，也不会说客套话。
要是被说了难听的话，就会动手揍回去。
她就是这样的孩子。
就算能用强硬的语气向克蕾雅回嘴，但说不定会吵起来。
「我知道了」
这也是身为卢迪的妻子应尽的本份吧。

－－－－
然而，儘管我抱著这股气势……。
「……」
现在，房间的主人克蕾雅正静静地喝著红茶，
而我就在她的面前，一声不吭地坐著而已。
不知道为什么莉丽娅与洁妮丝也在房间裡，不过莉丽娅也是一样的状态。
洁妮丝则还是老样子。
老实说，有点喘不过气来。
对茶旁边的点心也没办法出手。
想吃是想吃，但要是伸手去拿的话大概会被唸些什么吧。
晚餐会吃不下育，之类的……不不，这个是我常常对拉拉说的。
把我和莉丽娅一起叫出来，应该不是偶然吧。
虽然丈夫是不同，也一样都是妻子的身份，但要说是妾也不为过。
然后，米莉丝教是不允许妾这种存在的。
虽然如此，我也已经做好觉悟了。
就算最近有点娇纵，我也随时都已经做好承受辛辣的发言的觉悟。
而看起来莉丽娅也是一样的心情呢。
或许她在比我更早之前就已经做好觉悟了吧。
不论如何，爱丽丝没有被叫到这个地方来，算是不幸中的大幸吧。
「卢迪乌斯好像外出了呢」
克蕾雅喃喃地说道。
那是在进来这个房间之后的第一句话。
「他去将礼物送给克理夫神父了」
「也就是说，是工作吗。明明正在跟家人一块儿休假呢……这一点，还跟卡莱尔真像」
卢迪乌斯从一大早就和艾莉娜丽洁一起，将『那个人偶』带到克理夫那边了。
不过，那可以算得上是工作吗……。
那个人偶。
说是为了要照顾克理夫而製作的自动人偶。
有关安的事情我也有大致瞭解过，对她虽然是没有什么特别的想法，不过……。
这次做的东西，果然还是让人感到有点不舒服。
毕竟，那外表和艾莉娜丽洁如出一辙，口气与动作也如出一辙，只有耳朵比较短。
外形好像是艾莉娜丽洁提案的。
因为最近克理夫的地位提升之后，好像女性的人气也提高了，有许多人想要替他作媒的样子。
也有驱赶苍蝇的意图包含在内。
好像也有顺便将克理夫已经和这个人结婚了，的这件事，把是长耳族的部份掩盖起来，然后散佈到周围的人裡的企图。
所以艾莉娜丽洁就花了好几个月的时间，教她使用和自己一样的语调跟举行。
虽然是这么说，不过艾莉娜丽洁真正的用意，肯定是放在别的用途上吧。
这种东西根本不需要，让我有点不高兴。
终究在细微的地方还是不太像，不过真的就像是一个模子刻的，感觉不太好。
卢迪以前虽然有做过我的人偶，但要让它动的话还是无法接受。
要是来向我请求许可的话，我想不管怎样还是会拒绝吧。
就算是卢迪，也不会在没有经过同意之下就作吧。
何况以我来说的话，我本人就在身边，所以找本人当对象就好了。
儘管没有像希露菲那样，但我也是只要卢迪要求的话，几乎不会说不要的。
嘛，不过太变态的玩法还是请放过我吧。
话说回来，虽然和克理夫并不是非常熟，但虔诚的米莉丝教图要是看到那种东西会觉得开心吗。
卢迪虽然说那是惊喜，但会不会反而让他生气呢。
不过这也不是该由我来插嘴的问题就是了呢。
「那应该算不上是工作吧。因为克理夫，和他关系特别要好」
「是这样吗。要是我的话，除非是要避免让别人看到的东西，不然是不会特地亲手送去别人家的，这就是常识上的差异吧」
不不，那正是要避免让别人看到的东西。
那个人偶，不先说清楚的话克理夫是不会接受的。
「对了，莉丽娅，今天爱纱在做些什么？」
「爱纱说要去见佣兵团的成员，所以今天早上就出门了。应该中午之后就会回来」
爱纱去佣兵团。
只不过，那是在听到「阿尔斯今天都要待在家裡」之后才突然决定的事。
是不想待在这个家裡吧。
仔细想想，我猜诺伦也是一听到希露菲要和露西她们出去，就马上决定要一起去了。
嘛，不过诺伦那边也可能是被露西缠著要一起去就是了。
「那两个孩子，大概对这个家不太能接受吧」
克蕾雅哼的一声，喝了一口红茶。
又好像是不喜欢红茶的味道一样，皱起了眉头。
接著维持那複杂的表情，朝莉丽娅投去视线。
「莉丽娅。你以前到这裡来时，我对你说了不少难听的话呢」
「……不，绝没有那种事」
「那个时候的事，我向你致歉。
当时是因为有个不知道打哪裡来，自称是洁妮丝的丈夫的男子到我们家来请求援助，
之后以为是找到洁妮丝了，结果又有自称是另一位妻子的女人带著女儿一起出现，所以我也没办法摆出好脸色」
「这我心裡明白。所以并没有放在心上」
「但是，爱纱却还没有释怀」
怎么搞的，这紧张的气氛。
胃好像都要痛起来了。
「和我担心的相反，你好好地侍奉了格雷拉特家。
明明洁妮丝变成这样子之后，你的发言权也会变强才对。
真没想到你能这样默默地替我照顾洁妮丝」
「……您这话太高估了。我并没有什么特别强的发言权」
「这么想的只有你一个人而已，听了昨天洁妮丝的话就明白。格雷拉特家的每个人都很感谢你」
「……」
的确是。
卢迪本人可能没有意识到，不过他是平等地对待莉丽娅与洁妮丝的。
并不是在洁妮丝之上，而是同等的。
虽然如此，但洁妮丝并不是能清楚表达自己想法的状态。
所以莉丽娅要是有那个心的话，说不定能爬到正式的母亲的地位上，而不用屈就于女僕。
要是那样的话，或许我们家住起来就不会像现在这样舒服，洁妮丝也得不到像现在一样的照顾了。
正因为那个莉丽娅没有展露野心，彻头彻尾的待在幕后，才有现在的格雷拉特家。
「洛克希，你也是」
「咦？」
突然提到自己，我反射性的抬起了头来。
但克蕾雅并没有看著我，而是看著自己的手及洁妮丝。
她的视线就这样缓缓移动，朝向了窗外。
「在这几天，孩子们我都见过了。
大家都健康又有活力。
拉拉虽然稍微有点调皮过头了，
但她的个性并不扭曲」
「……那个，难不成拉拉她做了什么？」
「昨天早上，她送了隻青蛙给我当礼物」
一阵头晕。
到底在做什么啊，那孩子。
「那是……唉，非常不好意思。我也不知道该怎么说她才好」
「不用道歉。因为下午茶时间时，我将那隻青蛙烤过之后送还给她了」
又一阵头晕。
这么一说我才想起来，昨天下午那孩子好像正在吃类似串烧之类的东西。
问她在吃什么也只肯回答「秘密」，不过居然……。
「当然我请本家的厨师好好料理过了。我虽然不怎么吃，但这一带是有用到青蛙的料理的」
在常常下雨的米莉丝大陆上，存在很多种青蛙跟蜥蝪的料理。
曾经是冒险者的我，也受到了那些料理不少照顾。
在还不能用解毒魔术的时候，曾经吃了有毒的品种差点死掉就是了……。
既然有厨师鑑定过食材了，那应该是不至于会让拉拉吃到有毒的青蛙吧。
不过，还真意外。
按卢迪所说的，我还以为这个人是很严格，不会做这种事的人。
「今天早上时又和我说什么『昨天的点心很好吃，我一定会回礼的』。
说要回礼但不知道她打算做什么就是了呢……」
现在是在责备我吗。
语气还是一样的尖锐，克蕾雅的脸上也看不到一丝笑意。
应该是在责备我吧。
「唉」
这时，克蕾雅叹了一口气。
总算是要进入主题了吗。
「虽然不知道为什么他那么坚持、
不过卢迪乌斯强烈地嘱咐过我不要对你们家中的事情插手。
所以虽然话有很多想说，但我还是会遵守承诺」
就算你正颜厉色地这么说，也没什么说服力。
「会把你们二位叫到这裡来，是因为你们和其他人比起来，更成熟些。
希露菲爱特还太年轻，爱丽丝还太幼稚。
变成这样之前的洁妮丝虽然不知道是什么样子，但现在并不是能照顾其他人的状态。
就我的判断来看，你们二个人，站得比较后面，看得比较清楚。
所以才……咳、咳……」
这时克蕾雅咳了起来，女僕们慌忙地靠了上去。
而我也起身，淮备要施展解毒魔术。
然而，克蕾雅像是在说没什么事一样，制止了女僕们，并喝乾了红茶。
「没事，稍微呛到而已……嗯？」
在克蕾雅视线的另一端，洁妮丝正站著。
到不久前为止还看著半空中，一副好像没有在听我们对话一样的洁妮丝。
现在却在没有莉丽娅的帮忙下站了起来，用空洞的双眼向著克蕾雅。
「您是否休息一下比较好？」
说话的虽然是莉丽娅，但那听起来就宛如是由洁妮丝说的一样。
「……真是的，只是稍微呛到何必大惊小怪。
每个人都是，一看到拄著拐杖的我就一脸惊讶……。
我的腰虽然是变差了，但可没有连身体裡也变差了。
洁妮丝也不要再那种表情了，回去坐好」
那种表情，听到这个词的瞬间，我又再次看向了洁妮丝的脸。
还是和往常一样，呆滞的脸。
而当我讶异地看向克蕾雅时，发现她也露出了惊讶的表情来。
总而言之，我回到了自己的座位。
而洁妮丝也由莉丽娅牵著，坐回了椅子上。
「……」
现场陷入一阵沉默。
克蕾雅惊讶的表情，正慢慢的恢复当中。
然而，心裡面却似乎没办法马上恢复。
「……第一次到社交界」
克蕾雅喃喃自语地说。
「洁妮丝第一次到贵族的宴会中出席时。我在回去的路上从楼梯上踩空，跌倒了」
那是带有怀念的声音。
不知何时克蕾雅的视线低了下去。
低著头的克蕾雅的声音，慢慢地开始混杂起像硬咽一样的声音。
「虽然没有受什么大伤，用治癒魔术一下就治好了……。
但为什么呢。感觉好像看到了那个时候的洁妮丝的脸」
从低著头的克蕾雅脸上，有什么东西滴了下来。
克蕾雅拿起放在旁边的手帕，擦了擦眼角。
「洁妮丝，是评价非常好的，我所自豪的孩子。我，从来没想过，自己有哪裡，教得不对……」
肩膀发著抖的克蕾雅。
我不知道该说些什么才好，只能在那裡看著她。
「……」
突然地，我想到。
关于孩子们的将来，我有没有想过呢。
与卢迪结婚之后，生了拉拉，生了莉莉。
把孩子们都交给家人后到魔法大学当老师。
在家裡有希露菲与莉丽娅照顾孩子们，而我则负责照顾已经入学的那些孩子。
真是充实的生活。
关于养育的方面，也没有抱持过疑问。
以拉拉来说，是曾经稍微烦恼过自己生的女儿和露西相比，既不认真又喜欢恶作剧的事情。
因为自己是魔族吧、因为是和人族的混血吧、乱七八糟的想了很多。
但是，就在我烦恼著这件事当中，不知不觉拉拉就长大了。
在孩子当中不算特别轻浮，和阿尔斯和齐格的感情也很好。
要是再稍微长大一点的话，一定会稳定下来吧。
我这么想。我自己是这么想。
然而，关于以后的事，却没什么去想过。
虽然拉拉好像身负救世主这个重要的职责，但具体来说会做些什么却还不清楚。
应该会参加与人神的战斗吧，但那之后会做什么呢，之类的。
没错，即使战争结束了人生还是在继续啊。
虽然老实说我知道我去烦恼那些也没意义就是了……。
「不好意思，稍微有一点慌了」
「不会」
「一到了这个年纪，眼泪就管不住了」
克蕾雅红著眼框，将手帕给放回了桌上。
她昨天听到神子扮演的洁妮丝的话时，也哭了。
「咳咳。
在我们米莉丝神圣国裡，有扭曲的家庭会教育出扭曲的孩子的说法。
我，也认同这个说法」
克蕾雅这么说完，用锐利的视线看著我们。
「你们格雷拉特家的孩子们都很健康，看起来是没有扭曲。
而且洁妮丝肯定也没有扭曲吧。
不过，今后的大小事也请多加留心。
．．
因为要是孩子们出现异常的时候，最先察觉到的，就会是站得比较后面的你们二个了」
异常。
像洁妮丝离家出走时一样的，异常。
可能性，是有的吧。
毕竟连拉拉在想些什么都搞不太清楚。
不，或许不是拉拉也不一定。
反而是乍看之下顺利地长大的孩子，比如说露西她们比较危险吧。
虽然在学校裡是普通的优等生就是了……。
要是她出现异常的话我能看得出来吗。
唔呜……一受人期待胃就好像开始痛了。
「今天叫你们来，就是想要说这些」
克蕾雅这么说完，把身体沉沉地靠到了椅子上。
我和莉丽娅互相对望。
与困惑的我相反，莉丽娅像是下定决心似地，看向克蕾雅。
「知道了。请放心交给我」
就像是被赋予了重大任务的军人一样的态度。
肯定是因为养大了诺伦与爱纱的自信，让她这么说吧。
啊，卢迪也是呢。
「我也会尽我所能」
我也这么说道。
并非有那个自信。
虽然身为教师看过了形形色色的人，
但仍然还不认为，自己适合去教别人什么。
只是如果有无法适应希露菲和爱丽丝的教育的孩子，我会替他淮备新的道路。
这点程度的话，肯定是办得到的。
一定要办得到。
不只是这样。
她明明有自己的顾虑，却还是平等地看著我们。
明明是魔族排斥派，对像我这样的人会有所顾虑的。
想要回应对魔族的我还是说了那么多话的克蕾雅的期待，我的心中出现这种念头。

「嗯」

这时，房间的门打开了。
白色的狗慢吞吞地走了进来。
理所当然的，骑在上面的是拉拉。
拉拉的身上不知道为什么，沾满了泥巴。
鞋子也是，衣服也是。
明明跟她说过那么多次，进到家裡时要把鞋子上的泥巴擦掉的……。
「拉拉。在家裡面就从雷欧身上下来」
至少先这么说之后，拉拉便一脸麻烦似地从雷欧身上下来。
平常在家裡虽然不会说，但在最近似乎挺有效的。
在学校也是，视线一移开常常就会骑上去。
真是忍不住想叹气。
拉拉就这样笔直地朝克蕾雅过去。
「婆婆。我找到好东西了」
「什么东西？」
「给你」
拉拉从口袋裡拿出来的，是某种圆形，金色的东西。
虽然从我的位置看不清楚，不过是坠饰之类的吧。
克蕾雅看著那东西，瞪大了双眼。
「在哪找到的？」
「院子裡，掉在地上。婆婆在找这个吧？」
「嗯嗯，一直都在找呢……可是，你怎么会？」
「昨天，奶奶有说。明明一直都戴在身上的，一定是不知道掉在哪裡，为了要去找所以才弄伤腰的吧」
拉拉看著洁妮丝的方向这么说。
前些日子的神子之力中没有出现这段话。
是拉拉自己问到的吧，在今天早上或是昨天的时候。
「所以，就去帮我找吗？」
「昨天点心的谢礼」
「……」
「那个虽然很好吃，不过，点心的话还是那些比较好」
拉拉这么说著，朝桌面上投去了视线。
是红茶的茶点。
「你想吃就拿吧」
「我不客气了」
拉拉抓起点心，塞进嘴裡。
啊嗯啊嗯的，一转眼之间桌上的东西全都被扫光了。
至少要先洗手呀……。
「啊」
我的份也被吃了。
「……」
嘛，算了吧。
现在只要拜託卢迪，甜点之类的什么时候都吃得到嘛……。
而且怎么能因为甜点被小孩抢走就生气呢。
可是，人家的……。
「嗯姆～」
拉拉把脸颊都塞得满满，一脸满足地眯著眼咀嚼，接著一口气吞了进去。
雷欧露出了错愕的表情。
我的呢？　的表情。
我应该现在应该也是类似的表情吧。
「果然比青蛙好吃多了呢」
「那明天也做给你吃吧」
「好期待呢」
拉拉这么说完，又刷地爬上雷欧，离开了房间。
我因为看傻了眼，结果忘记注意拉拉在室内骑雷欧的事，就这样目送她离开。
「那、那个，万分抱歉。这孩子这么失礼」
虽然我慌忙地道歉，但克蕾雅只是一直盯著拉拉带来的某种东西看。
偷偷看了一下，发现是一个金子作的坠饰。
裡面嵌著一位青年的肖像画。
「这个是卡莱尔在和我结婚之前送给我的东西」
「……」
「虽然是和当时的卡莱尔不相趁的贵重物品，但是他跟我说「结婚之后，我就是拉托雷雅家的一员了。那以后我就不能用我自己的钱买东西送你了」，于是就逞强地买来给我了」
怀念般的声音。
「大概在一年之前遗失之后，我就一直弯著腰在找，结果腰痛了起来，只好放弃了。没想到……」
女僕们也对这件事感到惊讶。
或许弄丢的事情，连家裡的人克蕾雅也没有向他们提过也说不定。
「洛克希」
「是」
「礼节是要以对方的角度来思考的态度，没有必要拘泥在形式上呢」
「……嗯」
「拉拉是个懂得礼仪的好孩子。看来是我有点误解她了」
不不，我想拉拉并不是那么值得钦佩的孩子……才对，不过到底是不是呢。
但是这样说起来的话，我也误解了克蕾雅这个人了呢。
毕竟是让卢迪面露难色，让爱纱露骨地厌恶的人。
虽然我也是有保持戒备，但为什么他们会那样也是相当让人不解……。
或许是遇见了卢迪之后才改变的也不一定呢。
毕竟卢迪总是会带给许多人影响……。
不论如何，我想我能好好的和她相处。
虽然她也来日无多，这次的机会结束之后，大概不会再见到第二次面就是了……。
「请别那孩子走上错误的道路了」
「是的」
我对着这句话点头。




17、接著往圣剑街道
１７　「接著往圣剑街道」　translated by Wix Litariz
光阴似箭，10天的日子一转眼就过去了。

第一天，我去了大圣堂打招呼。
并带洁妮丝去和神子见面，用之前的那个能力来探听洁妮丝心中的话。
克蕾雅也有一块同行，她听到一半时就哭起来了。
我虽然也有点快哭出来，但洁妮丝似乎还是一样的幸福，所以我也得忍耐。
在这段时间裡，我让閒著的孩子们在外面等，不过之后又和教皇与神子聊了很多，结果花费了意外地多的时间。
虽然也可以说是听变得苗条而让我目瞪口呆的神子自豪地对每天的锻鍊讲个没完就是了……。
果然，害孩子们很无聊的样子。
爱纱似乎带阿尔斯跟拉拉还有齐格去看冒险者公会本部了。
不过回来得有点晚，而且看回来时阿尔斯脸上的表情，大概是在那边出什么事了……不过爱纱肯定是解决了吧。
被丢下来的露西对他们感到很不满，的事似乎是没发生。
她和留在大圣堂的克莱普一起在圣堂裡到处看，然后似乎就满足了。
是喜欢庭园呢，还是喜欢克莱普这个护花使者呢。
从露西不肯说清楚这点来看，肯定是后者吧。
虽然详细的部份我很想追根究底的问清楚，不过这裡要忍耐。
总之，希望克莱普以后也能这样诚实的对待她呢。

第二天、第三天、第四天就到处拜访。
龙神的部下卢迪乌斯正在米莉西翁，因为这个消息让我到处跑。
教导骑士团的骑士团长。
大概算是拉托雷雅家的分家，我的几位舅舅阿姨。裡面当然也包含忒蕾兹。很遗憾的，她似乎还是未婚。
接著，是正式和教皇的谒见……。
米莉丝王家的成员也互相引见了。
王位继承权第五位的王子。虽说是王子，也已经是超过四十的大叔了。
而且非常麻烦的是，被缠著要我答应几天后去谒见国王。
以龙神的代表的身分，去拜访。
奥尔斯蒂德说过「与米莉丝王家的交际放到之后就好」，不过事先我也问过了，只是打个招呼是没什么关系。
也不是说没有出现过「明明是来休假的，为什么要做这种事啊」的念头，不过原本的目的是让孩子们见识这个社会。
我自己本身的话，就随便吧。

第五天我将那个人偶送去给克理夫。
在克理夫那边，听到了捷报。
因为这五年之间克理夫工作表现的评价，似乎内定要被昇上主教了。
本来的话以克理夫的年纪是还不能成为主教的，但这背后有些原因。
那是因为克理夫所负责的教区，是有点特殊的地方的关系。
大森林的最南端。
在我以前旅行的时候只是个默默无名的过路站的地方。
那个地方在这十年来人变得多起来，规模也变大了。
儘管是不属于任何国家任何种族的城镇，一但规模大了起来，利益交换也会变得频繁。
而围绕著那些利益，各个种族的代表于是决定集结到那座城镇裡，决定各种事务。
米莉丝教团所派出的代表人是被称为枢机卿的心腹的大主教，而且是魔族排斥派。
儘管是人族至上主义，而且不光是魔族连兽族也一併藐视的男人，但相当的有办事本领。
是个肯定能抢下许多权力利益到手的人物。
然而，考虑到他的为人，跟住在大森林裡种族关系恶化也是可预期的。
而跟其他种族的关系恶化，即使在魔族排斥派中，也只有特别激进的一部份才会期望。
这时克理夫成为了一枝独秀的候选人。
不但和由许多兽族组成的卢多佣兵团关系良好，与多鲁迪亚族的血族也是熟人。
交际甚广又不带偏见，而且还是教皇派。
因此才打算要提高他的阶级，以监督者的身份一起跟著去。
所以不是光靠我的实力而得的评价，克理夫苦笑地这么说。
不过等那边的工作结束之后，就是名副其实的主教了。
成为主教之后，权力也是休一声的大增，而且要是能和大森林的居民们保持良好关系，也能成为迎娶长耳族为妻的正当理由。
这样一来也能接艾丽娜丽洁与克莱普到米莉丝来了吧……克理夫如是说。
一听到这裡，那就顺便一起庆祝升迁吧！
的把人偶给拿出来给他看，结果被狠狠的骂了一顿。
在现在这个时期要是被人知道我被女姓迷得神魂颠倒的话，事情会变得很糟糕的，他这么说。
虽然是这样，不过人偶本身克理夫并没有拒收，所以我想姑且算是感到高兴吧。
而且关于细部的魔法阵，也兴緻勃勃的确认过了。
嘛，要是有万一的话就让她戴上墨镜穿上男装就好了，希露菲这么提议。
而且也有战斗能力，在主教的工作中，一定会成为有用的护卫的。
毕竟难保不会被那个大主教给暗杀呢。

顺便一提，那天回家之后克蕾雅心情相当好。
据说，是拉拉把大约一年前遗失的带有回忆的坠饰找回来还她的样子。
真是件好事。
对女儿的夸奖，让身为父亲的我感到自豪。
……不过找到那个的，多半是雷欧吧。
此外，洛克希不知为什么对养育小孩的热情也上升了。
因为接下来大家都会开始上学呢，我不好好地照顾他们不行呢，的说著。
干劲十足的洛克希虽然很可爱，不过洛克希是那种充满干劲就会失败的类型，有点不安。
顺便一提，希露菲和诺伦带著露西和克莱普去冒险者公会了的样子。
露西笑容满面的和我说了中午的午餐有多豪华。
而对冒险者公会本身，好像没什么兴趣的样子。

第六天到第八天在没有特定的行程下行动。
在米莉西翁逛逛街，带孩子们到观光景点走走。
座马车到城外，看看附近的牧场，或到附近的小河裡玩一玩。
就照著那天的心情来决定，的感觉呢。

第九天谒见了国王。
米莉丝王是个长相和蔼的老人。
米莉丝有教团强力的把持，所以王族的力量很小。
与和教团关系亲密的我，也只是形式上的问候而已。
虽然很想让孩子们也参观一下王城内部，不过还是克制住了。
……嘛，莫可奈何。

不管怎样，在米莉丝的时光可说是心满意足了吧。

－－－－
接著第十天。
我们即将要从米莉西翁出发了。
乘著马车，沿青龙山脉北上，目标温泉。
「到大森林的入口为止还不会出现魔物，但听说在过路站裡有很多流氓。
只有你的话可能没什么问题，但带著孩子去的话务必要多加注──」
出发之时，克蕾雅像是牙痛一样的说个不停。
因为之前见面时说过不要干涉，所以一开始的时候不太会唠刀的她，在经过这十天之后碎碎唸和说教就多了起来。
只是，并没有感觉太反感。
大概她也正在掌握与我们之间的距离感吧。
然而，她在与我们别离之时，还是直直地走向了诺伦。
「诺伦。这次好像没有什么机会说到话，但是只有一句话我想要和你说，可以吗？」
「……好的」
诺伦的表情就是所谓的「终于来了吗」的表情。
在这１０天裡，她总是逃避克蕾雅似的行动。
即使瑞杰鲁多说了要重视亲人，还是没用……。
但还是莫要责怪诺伦。
毕竟和克蕾雅谈上话的话，说不定会听到贬低瑞杰鲁多的话。
那样一来，诺伦也不得不回嘴。
而克蕾雅也很顽固，所以非常有可能不肯订正自己的发言，而演变成激烈的争吵。
「你已经不是拉托雷雅家，也不是格雷拉特家的人了」
「是的」
这个瞬间诺伦的表情，变得非常具有攻击性。
肯定是以为她要对成为魔族之妻的事口出恶言了吧。
过去的克蕾雅说话就是这么尖锐。
甚至就连我都产生了她正要说什么不好的话的错觉。
「你已经成为了思佩鲁迪亚家的妻子，为了一位母亲了。请你务必要保持自觉，为你的夫家尽心尽力」
「咦？」
然而，克蕾雅接著的发言却是极其正经的发言。
不过语气稍微有一点带命令的口吻就是了……。
「我虽然不是很明白魔族的习俗，但妻子有责任要保护孩子和家的这份心态，应该是不会变的吧」
「……」
「明白了吗？」
「啊……是！」
诺伦原本用惊呆的表情傻愣著，接著又马上用不可思议的表情点了头。
克蕾雅也满足地对她的回答点了点头。
肩膀上的重担又放下了一个。
似的表情。
我想，克蕾雅在这１０天裡，也是稍微有所改变了。
不知是不是因为这个变化。洛克希与莉丽娅到后来也是放轻鬆了许多。
一定是在我不在的时候，发生过什么事了吧。
特别是洛克希与克蕾雅之间的距离，和初来乍到时相比，似乎变得亲近了许多。
不管怎样，克蕾雅没有因为是魔族而差别看待，让我感到很高兴。
毕竟种族歧视问题，可不是光用嘴巴说说就能理解的事情嘛。
拜此所赐，与诺伦之间的芥蒂也能稍微的消减一些了吧。
……爱纱那边还是没改变就是了呢。

－－－－
离开米莉西翁朝北方行驶约半天后，我们到达了青龙山脉的入口。
我停下马车，让孩子们下车。
接著，回头。
一片辽阔的风景尽收眼底。
远远能看得到首都米莉丝翁。
流过首都的河流之青。满溢眼廉的草原之绿。
一起渡过了１０天的米莉西翁。
王城白宫、金碧辉煌的大圣堂，还有银白色的冒险者公会。
和爱丽丝、瑞杰鲁多一起看著这些，是将近２０年前的事了吧。
和当时相比建筑物有细微的不同，裡面住的人应该也不一样了才对。
然而，离得这么远来看的话，几乎是没什么改变。
「怎么样？」
如此辽阔的风景，虽然在世界各地都常常看得到，
但自己走远之后像这样从远方眺望的经验应该是没有吧。
应该会有难以言喻的感慨才对。
我一边这么想著，一边转过身，看孩子们的反应。
「唔哇～！」
孩子们的反应各不相同。
露西发出了直率地讚叹声，露出了笑脸。
最近虽然正摆出姊姊的样子，但这种地方还是像个孩子一样纯真。
……哎呀呀，站在她身旁的克莱普，好像正在烦恼要不要握露西的手呢。
不过最后还是没有真正握住，只能对转向他灿烂地笑著说「好厉害喔！」的露西红著脸颊地回答什么「还好，也不是特别厉害啦」而已。
果然是男孩子啊……。
感觉看著看著不自觉的嘴角都上扬了呢。
我也是有这种时候……咦，有吗？　感觉又好像没有。
顺便一提，这次克理夫也有同行。
要在赴任前先视察一下在过路站那边盖好的教堂。
似乎是这么打算的，不过这大概只是藉口吧。
是教皇为了製造他和艾丽娜莉洁的时间，所做的安排吧。
「……未来我想住在这裡。甜食很多」
拉拉那睡眼惺忪的双眼瞪大了几秒之后，这么说道。
虽然是刚刚在马车裡才听洛克希讲的，不过克蕾雅好像相当的疼拉拉。
几乎每天都提供甜食点心，让她幸福地笑著渡过每一天的样子。
不知道是不是错觉，跟旅行前比起来好像变胖了点。
既然是什么都不用说就会自动送上甜食的乐园，会想住是当然的吧。
「呐，爸爸跟红妈妈以前也有来过吗？」
「嗯嗯，不过比现在的你年纪还要稍微再更大一点就是了呢」
「嗯～……」
阿尔斯点点头，握紧了拳头。
是在思考著未来要当冒险者之类的事吗。
「呐、呐、妈妈！　那个是尼可拉斯河对吧！　还有那边是有哥布林的森林！」
「没错喔。那你知道那个是什么吗？」
「那个啊，是凯旋门对吧！　凯旋门是战争结束时圣米莉丝回来的门对吧！　所以才比其他都还大！」
「答对了。你真清楚呢」
齐格一边因眼前的风景而雀跃，一边向洛克希提出一个一个的问题。
多半是因为他最近都在听著亚历讲的各种冒险故事，所以意外的清楚。
比起阿尔斯，似乎这边更可能成为冒险者。
「把拔，抱抱」
克莉丝朝我伸出双手。
「……克莉丝还不能理解吧？」
「嗯─……」
抱起来之后，她像是对风景毫无兴趣似地将头靠到了我的肩膀上。
克莉丝还是一样可爱呢～。
「……」
看向莉莉那边，她正一边让希露菲抱著，一边把玩著几天前跟小摊贩买来的魔道具。
这边看来也没兴趣。
对这二个人来说还太早了吗。
不对，正常应该是这样吧。
是看到风景会老实地表示感动的露西他们太早熟了也说不定。
「……真怀念呢」
突然，爱丽丝走到了我身旁。
「那个时候从来没想过会变成现在这样呢」
爱丽丝一边这么说著，一边怀念似地看著米莉西翁。
红色的秀髮在风中摇摆，露出了脖子。
虽然年轻，但已不存在一丝稚气的那张侧脸，可说是美人这个词的最佳写照。
「你本来是觉得会变成怎样？」
「……那个时候，觉得世界是更单纯的呢」
现在，已经不觉得那么单纯了吗。
爱丽丝虽然是脑袋不太好使的人，但也并非不会思考。
虽然应该也有一部份是因为生了二胎后变沉稳了，不过岁月是会改变一个人的。
「爱你喔。卢迪乌斯」
爱丽丝突然朝向我，看著我的眼睛这么说。
心脏跳的好快。
怎么办呀。现在，人家的脸，一定是红通通的。
「我也是喔，爱丽丝」
总算是故作镇静地这么说完，爱丽丝的身体便稍微地朝我靠了上来。
儘管是个对爱丽丝的身体上下其手的大好时机，可惜我的双手已经被其他重要的东西给占据了。
总之就摸了摸克莉丝之后，她用像是被搔痒一样的表情「呀！」地笑了。
「把拔，搔痒痒不可以─」
「哎育不好意思啊」
「不会再搔痒痒了？」
「不会不会」
听到这样的对话，爱丽丝嘻嘻地笑完，朝我的脸颊上亲了一下。
接著爱丽丝也往克莉丝的头髮上吻了一下之后，离开了我的身旁。
「来吧，差不多该走了育」
在爱丽丝的号召下，我们回到了马车上。

－－－－
将青龙山脉划作两半的峡谷。
横断著大森林的道路既然被称为圣剑街道的话，这裡就可说是犹如圣剑的柄一样的地方。
左右耸立著高峻的山崖，然而并没有落石，只有阴暗的峡谷往视线的尽头不断不断地延伸著。
孩子们看到之后，一开始是摆出了期待的表情。
特别是拉拉喊见地发出了「喔喔～」之类的声音。
冒险开始。
接下来到底会到怎样的地方呢。
会出现魔物吗。听说这一带住著青龙，能不能亲眼目睹呢……。

这份期待，没几天就被打破了。
风景总是一成不变。
季节也不对，所以看不到青龙。
当然魔物也没出现。
仅仅是峡谷不断不断的延伸著而已。
这样的日子，孩子们３天就厌烦了。
拉拉开始明摆地腻了腻了的喊，有时会说「带雷欧散步」后离开马车，骑著雷欧前进。
一不留心的话就会爬到崖壁上面去也说不定。
阿尔斯和齐格、克莱普虽然没有说出口，但好像都很期待马车停下来时与爱丽丝的剑术练习，孩子们的模拟战，以及洛克希的魔术教室的样子。
因为跟什么都不作的在马车来摇来晃去相比，还是要好得多吧。
克莉丝哭著说「被关起来了」，莉莉则把刚买来的魔道具给分解，变得七零八落了。
安静的人，只有读著跟从拉托雷雅家借来的书的露西而已。
在马车中读书，真亏她不会晕车。
在这有如地狱般的马车当中。
虽然是和希露菲她们一起合作安抚了孩子们，不过嘛……。
既然难得来旅游，或许应该走更有趣一点的路线才对。
很安全就是了啦……。

儘管如此。
正是因为在这种疲惫不堪的状态下，到达过路站时孩子们才显得格外兴奋。
「终于到了啊啊啊！」
阿尔斯、齐格还有拉拉，一离开峡谷看到城市的瞬间，就从马车上跳了下来。
「喂，等一下！」
正当他们朝著城镇跑去时，爱丽丝与希露菲追了上去，抓住他们的脖子。
虽然二人分别抓住了阿尔斯与齐格的脖子，但雷欧还是灵活地逃掉，爬上了稍微高一点的岩石上。
即使如此，也不用惊慌。
这裡是圣剑街道，并不是多危险的地方。
「拉拉！　先和大家一起去旅馆！」
爱丽丝虽然如此大喊，不过有点微妙的浮躁。
她也是在这几天之类累积了许多鬱闷的人之一。
就算跟以前相比变得大人了些，沉稳了些，但人的本质不是那么容易改变的。
爱丽丝可不是能乖乖待在一个地方不动的人啊。
阿尔斯和齐格心不甘情不愿似地回到了马车上。
但是，拉拉并没有回到马车。
只是看著展现在自己眼前的，一望无际的大森林。
「拉拉，回来」
拉拉虽然对希露菲的话作出反应，但雷欧却没有动作。
拉拉在希露菲与雷欧之间来回看了看之后，从雷欧的背上下来，拍了拍雷欧的背。
但看起来还是没有要动作，于是稍微皱起了眉头。
等不下去的希露菲往拉拉走去。
正当她伸出手时，拉拉也伸出手来制止了她。
「再一下」
「明天就能慢慢看了。快一点」
「雷欧说，还是第一次这样看到自己的故乡，所以想再看一下」
「这样啊……」
希露菲用为难的表情朝我的方向转过头来。
虽然是想让他再多看几眼，但现在是在团体行动当中。
孩子们也快要爆发了，还是早点动身比较好。
怎么办呢。就算说有雷欧在，也不能就这样丢下他们。
是这样的心情吧。
于是我从马车上下来，走向拉拉的所在。
「希露菲。拉拉就让我跟著吧」
「……了解。不要太晚会合育」
不知道希露菲是不是从一句话中就明白了，她乾脆地点头，回到了马车。
我坐到雷欧站著的岩石旁。
接著，拉拉也来坐在旁边。
雷欧、我、拉拉并排著，望著大森林。
虽然是几近平坦的道路，但因为一路延伸到山裡，所以能这样眺望大森林。
在放眼望去尽是翠绿的画面当中，棕色的直线一路贯穿而去。
相当的壮观。
仔细一想，以前通过这裡的时候没有回头看呢……。
「拉拉」
「嗯？」
「雷欧觉得很怀念吗？」
「……怀念，好像不觉得」
好像不觉得吗。
「嘿欸……」
「……」
那，是带著怎样的感情呢。
没有Bow-Lingual所以不清楚，而且我们家的Bow-Lingual也不太肯讲明白。
要是太常问的话，就会产生一种好像在说不要把我当成翻译装置一样使用的气氛。
算了吧，换个话题。
（译注：Bow-Lingual	是日本一种能翻译犬叫声的产品）
「……拉拉」
「嗯？」
「原本是想等你１０岁时再告诉你的，等你成年之后要带你到多鲁迪亚族之村举行圣木仪式」
「我知道。有听说」
「听谁说？」
「雷欧」
圣兽大人亲传吗。
「普鲁塞娜你认识吧」
「爱纱姊的狗」
好过份的说法。
没讲错就是了。
「你要跟她一起去」
我这么说完，拉拉露出了诧异的表情。
「……爸爸不会跟来吗？」
「我虽然想跟，但因为那对兽族来说是非常特别的仪式，我想不会让人族旁观也说不定」
还是说，难不成拉拉是那样吗？
很丢脸所以爸爸不要来看，这一类的想法吗？
我想离反抗期是还早就是了……。
这时，雷欧转向我。
「汪呜」
「……雷欧说，无所谓」
无所谓，是指旁观也无所谓吧。
还特地替我翻译……看来姑且我是没有被拉拉讨厌吧。
虽然这么说，可是等长大以后，肯定有一天会讨厌起来的啊。
爸爸的内裤不要放在一起洗啦！　之类的。
克莉丝也是，就算现在一副要当爸爸的老婆似的，但长大之后就很难讲了吧。
「爸爸」
「嗯？」
「没关系。期待就好了」
「……嗯。我会的喔」
虽然不知道是要对什么东西期望什么就好，不过总之先这样点头回答。
接著拉拉满足地点头回应后，站了起来。
是差不多要走了吗？
正当我这么想，淮备起身时，
「唔喔……！」
突然有重物的东西跨到我的肩膀上。
从在视野裡摇摆的小鞋子，知道是拉拉跳到了我的肩膀上。
「背背」
「……代替雷欧吗？」
「现在是想跟爸爸撒娇的气氛」
是那种气氛吗。
那么，就让她撒娇吧。
卢迪乌斯先生可是很疼女儿的喔。
「呜喔喔喔───────………呜」
我起身时，雷欧一声长吠。
长吠在大森林不断漂荡。




18、温泉
１８　「温泉」
一说起山，那就是温泉了。
在那之后，我们进入了休息站，推开看到雷欧而挤得水洩不通的兽族们，到达了旅馆。
在休息站裡观光一圈之后，便和事先约好要担任嚮导的塔尔汉德会合。
等孩子们都睡著之后，晚上我们又一起出发前往酒馆，举行了只属于大人们的聚会。
在旅馆过了一夜后，隔天一早便出发。
在塔尔汉德的带路下，抵达了温泉地带。
虽然听说温泉地带有魔物出没，不过比想像中还要近。
整个画面就像是原本是採石场的地方现在被乳白色的温泉给填满一般。
石牆围绕般地包围著宽广的温泉区，听说那是对魔物的防范措施。
从上山的方向往下一看，便在远方看到寄宿的村庄。
简直就是，绝景露天温泉。
理所当然的是混浴。
不过，正在泡的人数并不多。
而且也没有人族在。
零零落落地瞧见的人影也几乎都是炭矿族或小人族，不然就是一些兽族。
因为人族和长耳族之间，并不流行温泉这种东西吧。
毕竟就人族来讲，就连在浴缸裡装热水泡澡这种行为，都只有贵族一类的才会做呢。
再来，人数不多。
也没有人族在。
即使如此，还是有男性在。
女性虽然也有，但有男性在。
让心爱的妻子与女儿的裸体给陌生的男性一览无遗这样好吗。
不，一点都不好。
特别是这一次，我们也不光是有女性而已。
艾丽娜莉洁也在。
再怎么说她也是过去在冒险者界暗中活跃的妖豔舞嚷，让我看到成为人妻后的妖豔长耳族的裸体这样好吗。
不，一点都不好。
因此，这次我们淮备了浴衣。 
以深色布料裁减而成的贯头衣是也。
虽然并没有什么特殊的抗性，但能让穿戴者体验到如泳衣一般的自然触感。
设计师名为爱纱．格雷拉特。
「爱纱姊，那裡有瀑布耶！」
「哎？　在哪在哪？」
「爱纱你看，在那边育」
「啊、等等啦马麻－」
上述的爱纱，正和第一次来到温泉而兴奋不已的爱丽丝、阿尔斯、齐格一块，在宽广的温全中一边啪啦啪啦地划开水面，一边到处探索著。
因为是布料的颜色很深所以身体不会透出来，不过布料湿掉之后就会贴在身上，身体的曲线都曝露出来了。
居然把这种东西毫不惋惜的展现出来，然后到处跑来跑去的……。
爱丽丝大概没意识到所以就算了……不过爱纱不觉得害羞吗。
还是算了吧。
这裡是谁都能来的温泉之地。
既然重要的部份都遮起来了，就算了吧。
会觉得羞耻的人才该感到羞耻。
不过希望不要给其他入浴者造成困扰呢。
毕竟就算是这种地方，还是会有一些规矩嘛。
「呐呐，蓝妈妈以前也有来过这附近吗？」
「有育。非常久以前就是了」
「我想听！」
「好吧。那是我刚离开魔大陆，好不容易从初学者冒险者毕业的时候的故事了――」
洛克希一边抱著莉莉，一边和露西说著以前的故事。
旁边的克莱普也在听著。
克莱普那泛红的脸，多半是因为他正站在穿著轻薄的露西旁边的关系吧。
不过你要接触这方面的事怎么说还是太早了育，克莱普弟弟。
不论是我还是你的把拔，都不会承认这么早熟的恋爱的喔。
「……所以说圣兽大人，这一位就是救世主大人？」
「汪！」
「原来如此！」
「……」
至于拉拉与雷欧，现在正被兽族给包围。
拉拉虽然还是如往常一样无所谓的表情，不过看来觉得很麻烦。
毕竟，从寄宿的村庄之后就一直遇到这种事呢。
「克莉丝大小姐，要是觉得热的话请说一声。我们有淮备饮料」
「嗯－……」
莉丽娅正一边让洁妮丝泡脚，一边照顾著克莉丝。
克莉丝一开始的时候是由我抱著泡进了温泉，
不过好像不太喜欢泡热水，所以马上就上去了。
现在正靠在洁妮丝的身上。
嘛，应该没关系吧。
「……哈啊－！　棒透了……！」
「我是第一次喝炭矿族的酒，相当的强劲呢……不过很好喝」
而我，正和希露菲、艾丽娜莉洁、克里夫、塔尔韩德五个人，一块品尝著杯中物。
那是在之前的村庄买来的炭矿族秘传的酒。
用冰冷却之后，再一口喝下。
老实说喝进口的时候没什么味道，也不知道是用什么东西酿的，不过还是好喝。
口感虽然有如火烧却很顺口，流过喉头时会冒出一股如花香般的芬芳。
冰凉的酒流遍泡热的身体，由内侧开始一点一滴的温暖起来。
「卢迪，呐，也给我一点。让我来喂卢迪喝？　好不好？」
希露菲早早就醉了，正用迷迷糊糊的表情靠在我身上。
和以前一样醉了的希露菲超可爱。
简直无法想像是二个孩子的母亲的可爱发言。
这可不能让孩子们看到育。
「嗯，当然好」
泡著温泉，一边搂著美女的腰一边一起喝著美酒。
棒透了。
简直是天堂。
「……」
不过，虽然我这么想……。
「……」
但实际上，从刚才开始就感到一股寒气。
「……」
寒气的来源我也已经弄清楚了。
来自于我的正对面，默默地在喝著酒的男子。
塔尔韩德。
原本保罗所待队伍『黑狼之牙』的其中一名队员。
是为S级冒险者，现在也独自的在继续活动。
从实力上也是值得信赖的一个人。
「……」
没有理由怀疑他。
就算是被做了什么我也能应对。
也姑且仔细的面谈过，确定不是人神的使徒了。
当然曾经有基斯的例子过。
那家伙面对质问也能不动声色的撒谎，随心所欲的扰乱对方。
所以才没办法保证，但要是这么一说的话就没有人可以信任了。
所以我要相信塔尔韩德。就这么决定了。
但是，为什么呢。
一接受到塔尔韩德的视线，背后就会传来一股寒气。
到温泉之前的路上也是这样。
保护著孩子们做的马车的时候，
让爱丽丝带头，我和艾丽娜莉洁当前卫、塔尔韩德在正后方走著，而马车的后方由希露菲与洛克希巩固。
我为了让马车顺利的驶过，而一边用土魔术整地一边走著的时候，也感到不少次的寒气。
那时回头一看，就会看到塔尔韩德正瞧著自己。
嘛，既然前进的方向相同，那走在正前方的我一回头，视线当然就会相交。
大概是带著孩子们在会出现魔物的地方走，所以变得太过敏感了吧。
原本我是这么认为的……。
但都到这裡了视线还是向著我，而且还会感到寒气，这怎么想也不合逻辑。
「我说，有什么问题吗？」
最后终于忍耐不住，于是我向塔尔韩德这么问。
「你指何事？」
「从半路开始，你就好像常常注视我……」
「喔喔……无事，就觉得你和保罗很相像呢。所以看多了」
「像父亲？」
「嗯嗯，看著你和艾丽娜莉洁一起走在前面，就想起了过去的往事啊。想起在艾丽娜莉洁、基列奴、保罗的背后，以及身后传来的基斯与洁妮丝的声音……『黑狼之牙』在迷宫中探险的那时候呀……」
塔尔韩德一边摸著鬍子，一边缅怀似地这么说道。
因为我看不到自己的背后所以是不太清楚，不过大概是这么回事吧。
但是这样的话，为什么会感到那股寒意呢。
不可思议。
「卢迪乌斯，你小心一点喔，这个炭矿族，以前说过他男的也可以喔」
「欸？」
被头靠在克理夫肩膀上的艾丽娜莉洁这么一说，我不禁叫出声来。
塔尔韩德听到这句话，脸皱了起来。
「喂，别用这种招人误解的说法」
对嘛对嘛。
厚，艾丽娜莉洁小姐真是的。
这样会让人马上跟色色的事联想在一起啊。
你这个淫乱妖精。
「老子是说只有男的才可以」
这个淫乱矮人！
不，等等。
那，那骨寒意，是这原因吗？
他盯上我了吗！？
对、对人家出手的话，爱丽丝是不会闷不吭声的育！
会变二半育！
我下意识地抱住希露菲发抖。
希露菲也像是要保护我一样，对塔尔韩德投去锐利的目光。
「……莫慌，已婚者跟对这方面没兴趣的男人，老子不会下手」
姆，意思是会遵守道德吗。
不过这么说也是啦。
就算说是同性恋，也只是喜好稍微跟别人不同而已。
只是好球带跟别人错开了，而且狭窄了点而已。
这么一想的话，也是稀鬆平常。
「不过你会色眯眯地看著男人的屁股不是吗？」
「看别人屁股正是男人的本性啊……你应该懂吧？」
面对艾丽娜莉洁的调侃，塔尔韩德用稍微困扰似的表情这么说道。
当然，这个本性我懂。
因为我也是从刚刚开始，就在盯著在温泉裡走来走去的爱丽丝的屁股呢。
啊，爱丽丝往这边看过来了。
难不成是感受到寒气了吗？
啊，把胸部遮起来了！　果然感受到了吗！
不过遮住的地方错了喔，我在看的地方可不是胸部而是屁股啊！
「和保罗很像觉得怀念的事情是真的就是……嘛，要是你不喜欢，我就住手吧」
「不不，只是看看的话请随意」
「哈、哈、那就不好意思了」
塔尔韩德这么说完眯起眼睛，朝装著酒的酒瓶伸出手。
「喂，要再一杯吗？」
「多谢」
兴趣喜好是每个人都不尽相同的。
既然对方都说会坚守道德底限了，那就不需要警戒的太超过。
反正我的身体被看了也不会少一块肉嘛。
不过塔尔韩德的身材就像熊一样的壮硕，相比之下我显得有些单薄就是了。
「话又说回来啊，真没想到你会答应担任这次的嚮导呢」
艾丽娜莉洁忽然天外飞来一笔似地说道。
「你说什么啊，这是什么话」
「因为你以前不是一直尽量避开自己的故乡吗。
这个温泉区也是炭矿族的地盘对吧？
要是撞见认识的人，不会很尴尬吗？」
塔尔韩德身上看来也有些隐情的样子。
这么说来，我在保罗的原队友当中，只有对他不是很瞭解。
嘛，虽然也没有太大兴趣就是了。
「…………哼。你不也是，以前和咱们一起旅行的时候，不也总说著不会被男人给绑住吗」
「人活著，想法总是会变的嘛」
「老子也是一样啊。想说是个好机会，差不多该做个了断了」
「哎呀，真有男子气概」
「不用恭维我了。只是看著你们，突然觉得逃避家人数十年的自己很羞愧而已」
塔尔韩德这么说完，满脸苦涩地把手中的酒给乾了。
「也就是说，你要回故乡了吗？」
「差不多啦」
「来吧，卢迪乌斯」
被叫到名字，我看向艾丽娜莉洁。
一瞬间还搞不清楚为什么要叫我。
这是在说「机会难得，就在这裡拜託他吧」的意思吧。
不过既然他有跟家人之间的问题，拜託他好吗。
不，只是拜託一下也不会怎样。
「塔尔韩德先生。老实说，我也打算要和矿神大人接触……」
「要见矿神？」
「对，只是可以的话就试试看的程度，不过这次只要能帮忙转达我想……龙神的部下想见他一面，这句话就万分感谢了」
塔尔韩德在故乡裡不知道是处在怎样的立场。
要是被当成交涉窗口说不定也会觉得困扰。
所以，我才有所顾虑。
「唔姆－……就算这么说，那家伙可是很难伺候的喔」
没错。
奥尔斯蒂德也这么说过。
矿神很难伺候，也很难吸引他的注意。
基本上，喜欢的东西是酒和宝石，还有适合当武具素材的矿石跟金属。
然而，光只是塞喜欢的东西给他，是没办法缔结同盟的。
「就算老子去拜託，也说不定会被拒绝喔」
「您跟他认识吗？」
「算吧……」
塔尔韩德用複杂的表情点了点头。
说不定是亲人吧。
回去之后在和奥尔斯蒂德开会时也把这问清楚说不定比较好。
「没有说一定要啦。毕竟塔尔韩德先生也有各种考量吧」
「这样啊……」
塔尔韩德一边考虑一边喝光了酒。
红著脸，吐出了充满酒臭味的空气。
然后眯起眼，朝我看著。
「嘛，可以让我考虑一下吗」
「我明白了。这么勉强你真不好意思」
正当我淮备低下头时，塔尔韩德手抓起了酒瓶，把瓶口朝向我。
不用道歉，喝吧，的意思吧。
于是我顺著他的意，让杯子裡重新盛满了酒。

－－－－
泡完温泉之后，我们又回到了温泉地区。
接下来让家人在旅馆裡待著，我要和洛克希、塔尔韩德、艾丽娜莉洁这三个人一起找出要设置魔法阵的地点。
成员是以习惯在山林裡走为标淮而精挑细选的。
爱丽丝本来也想来的，不过我让她负责保护家人了。
暂时以四个人进入了深山中。
比温泉地区还要再更深入一点。
设置转移魔法阵的地点，还是尽可能选择没有人的地方比较好。
虽然艾丽耶鲁有阵子说「想要製作连结各个主要大国的转送门」，而为此计划也正在进行中……。
不过那是之后的事了。
解除转移魔术的禁忌。
这件事因为不知道到底能不能实现，所以我私人设置的魔法阵，都是在没有人烟的地方。
因为设在太高的地方难保不会跑进青龙的地盘，所以顶多是在人能进入的范围内。
「要设在这附近吗……」
找到好地点之后，再来是生成建筑。
原则上是盖成和龙族的遗迹类似的构造。
隔出四个房间，在其中一间设下隐藏的楼梯，然后楼梯下再摆放转移魔法阵。
我拜託洛克希和艾丽娜莉洁在外面把风，
然后用土魔术往地下挖洞，做出房间。
而房间的内部装潢与尺寸的估算，则拜託塔尔韩德负责。
虽然是设在找不到的地方，不过这裡所设的是通往事务所的魔法阵。
就算有个万一，让魔法阵被找到的话还是会很麻烦。
因此要尽可能的装成是普通的遗迹，并为了满足旅行者，在房屋的深处设下类似宝箱的东西。
顺便还盖成了能用来休息的结构。
尽量表现出「这裡只是很久很久以前旅行者用来休息所使用的设施育～」的感觉。
为了达到这个目的，装饰交给了塔尔韩德。
他真不愧是炭矿族，手艺高超。
用一根我做的超硬凿子削著石块，把房间整体都添上了看似古老的装饰。
到了日落时分，遗迹内的装饰已经看起来有如１００年前就盖好的一样了。
「了不起呢。这样一来不管被谁发现都没问题了吧」
「哼，没长苔或发霉的。懂的人来一眼就看穿了」
哎呀。
看来师父对成果有点不满呢。
不过反正也不是那么快就会被发现。
等到这个遗迹实际被发现的时间，应该已经变得看起来相当古老了才对。
毕竟也没人会来打扫呢。
「这么说来，虽然现在问有点晚了，不过在这一代随便盖东西没问题吧。不是在炭矿族的地盘内吗？」
「对炭矿族来说，山乃神之所有，建筑物乃向神献上之祭物。任何人盖了什么，都不会有意见」
是这么一回事吗。
那乾脆不要盖在地下，正正当当的盖在地面上说不定比较好。
把入口放在地下，感觉就好像在说此地无银三百两一样。
嘛，太迟了就是。
「完成了的话，快走吧」
「请再等一下下」
最后，我将魔法阵起动，转移。
确认转移的目标是在事务所的地下之后，又再回来。
「OK」
「……」
「塔尔韩德先生有什么事的话要用也没关系育」
「免了。我用走的就好」
塔尔韩德摇著头这么说道。
总之这样转移魔法阵就完成。
再来就剩回家了。

－－－－
隔天。
我们一大清早便离开了寄宿的村庄。
和克理夫、塔尔韩德，就要在这裡分别了。
我们坐在马车上，向克理夫与塔尔韩德告别。
克理夫今天要去视察教会，几天后便会回到米莉西翁。
「克莱普。要当个好孩子喔」
「是的！　爸爸！」
克理夫非常捨不得与克莱普分别。
并不是说会好几年见不到面。
但与家人分别，果然还是很难受吧。
「读书跟剑术都要认真学喔。还有，让喜欢的人哭可不行育。要温柔一点」
「我、我才没有喜欢的人呢！」
「那，对你觉得喜欢的人们都要温柔喔。可以吗」
「……好」
克理夫轻轻摸著克莱普的头，脸转向我的方向。
「卢迪乌斯。未来的几年，莉洁与克莱普也拜託你了」
「嗯，我知道。克理夫学长也要加油喔」
「嗯」
克理夫就像是在表示除此之外没有必要再说些什么了，一样地退到了后面。
什么都不说，正是信赖的证明吧。
我想回应那份信赖。
嘛，不过艾丽娜莉洁也很努力，所以没什么事能做就是了。
对了，为了替克莱普成年之后说请把露西交给我的那一刻做淮备，先将克莱普引导到以男人来说好的方向去吧。
……算了，这感觉不会有什么好结果。
出问题的时候再去帮忙的程度就够了吧。
我一边这么想著，一边接近在旁边与艾丽娜莉洁、洛克希交谈的塔尔韩德。
塔尔韩德好像也要先回米莉西翁一趟的样子。
应该是要去炭矿族之村，要先做淮备吧。
不知道是事物上的淮备，还是心灵上的淮备就是了。
「塔尔韩德先生，非常谢谢你」
「嗯」
「家的事，故乡的事……请多加油」
「哼。连那个保罗的儿子都在担心老子还真是让人不爽……」
这时塔尔韩德，看向我的身体。
目不转睛地，特别是看著跨下一带的感觉。
「今天早上我想到，矿神要是看到你的那个的话，说不定就会高兴的同意会面了喔」
「那个?」
「昨天你给我看过的，你那又黑又硬的东西」
「哎！？」
在我跨下裡又黑又硬的东西！？
难不成：矿神也是同性恋？
话说回来，我可没说的那么黑喔。
硬我想是没错，算是硬吧？　没有和谁比较过所以不知道就是。
洛克希，不要再脸红了快说些什么。
那个是人家的东西，之类的。
「塔尔韩德，又黑又硬又粗什么的可没人听得懂育。说明白一点吧」
「老子可没说什么粗啊。就是那个啊那个，卢迪乌斯用土魔术做出来的石头。算矿石吗，岩石吗……不知道该怎么称呼才好呀」
石头吗。
这么说来，昨天的建筑裡做了很多黑石头出来。
为了追求牢固，而做得相当硬的石头。
什么啊－。石头吗……。
哎育，洛克希脸都红了呢。
怎么怎么？　你在想什么呀？　讨厌－洛克希真是羞死人了－。
嗯，不过我也在想一样的东西就是。
「有样品的话，可以帮你一起带过去，怎么样？」
「我知道了」
我当场使用土魔术，做出了石头的铸条。
就是那又黑又硬又粗的东西。
当然，也很重。
仅１５公分左右的长度，重量就有１０公斤以上吧。
这重量要是镀金的话大概能骗过别人。不过因为比金子或白金还要压倒性的硬，所以我想马上就会被拆穿就是了。
「像这样的可以吗？」
「这样的就可以了，能再多给几块吗？」
塔尔韩德从我手中接过五块铸条，一面因那重量而眯起双眼，一面点头。
有五块的话我想应该很重……。
不过这也代表他是熟练的冒险者吧。
「那，保重啊」
塔尔韩德正淮备回头时，洛克希向前走出一步。
「塔尔韩德先生也要多小心」
「洛克希你也别生病了呐」
「是」
塔尔韩德这么说完，露出了笑容。
洛克希也摆出了与朋友别离的微笑。

－－－－
就这样，我们的家庭旅行平安地宣告结束了。
回头想想好像都是在工作，不过我想是趟不错的旅游。
但愿，这些能够成为孩子们的经验，累积为今后成长的食粮──。
之类装模作样的台词，好像也不适合我。
希望，大家都能平安的长大。




19、严峻大山的德哈尔特
翻译：感谢鱼
19 「严峻大山的德哈尔特」
『严峻大山的德哈尔特』是51名兄弟中排行第37的人。
炭矿族的一般家庭，总会生很多孩子一起养育。

51人。
当然，这么多孩子不全是同一名女性生的。
虽然不怎么被一般人所知，但在炭矿族的部落里，同世代的孩子们都被视为一个整体。
也就是类似学校那样的东西，对他们来说哪怕是脱离了那个集团后，也直到死都会被集团的同伴当做兄弟看待。
这种将同世代的孩子都当做兄弟一样养育的生活，是为了消除家庭之间贫富差距的意识。还有将来孩子们当中有谁成为背负部落命运立场之人时，也能顺利确立彼此的关系。
兄弟之中，谁该成为族长，谁该当族长的协力者，谁该成为族长的妻子。

当然，这都只是限定作用于炭矿族部落内部，不会影响到部落外的环境去。
离开部落的炭矿族，就没有这种习俗。

总而言之，德尔哈特是和数十名兄弟一起被养大的。
他是个普通的孩子。
对土和铁感兴趣，喜欢酒的气味，憧憬的职业是锻造师和建筑师。
要说他和普通孩子有什么不一样的地方，最多也就是比起女人更喜欢男人这种程度罢了。

在他的那些兄弟中也有不是一般人的人物。
他的弟弟，51名兄弟中排行的第38位的人。
其名为『荣耀直达天际的高特巴尔德』。

高铁巴尔德拥有才能。
炭矿族的孩子从记事起，就会被灌输锻造的手艺、简单的土魔术之类的知识。
在这当中，高特巴尔德的表现是压倒性的。
手握铁锤锻造的话可以做出比大人的成品更坚固的钢，做手艺的话可以做出让人怀疑自己眼睛的美妙饰物，检查建筑物时一转眼就找出问题所在并修复好了。

炭矿族的寿命比人族长的多。
高特巴尔德的才能被发现的时候，经历过拉普拉斯战役的老人们还在世。
他们见过高特巴尔德后，曾说出「简直和死于拉普拉斯战役中的前代矿神大人一模一样」这种话来。
老人的这句话，让高特巴尔德被当做下任矿神的候补而特殊对待。
连孩子们也被强制要求，要把他当做将来会成为族长的人物来尊敬。

德尔哈特发生了变化，就是从那时开始的。
他变得不再对锻造和手艺有兴趣了
因为他知道，不管自己多么费心做出来的作品，都比不上高特巴尔德随便做出来的东西。
应该说谁也比不过他。
不过，因为大人们从没看过高特巴尔德的作品，所以也不算比过就是了。

那么德尔哈特是想成为第一吗。
不。
他知道自己不可能成为第一。
 
那么，是讨厌对高特巴尔德送上敬意吗。
那也不对。
德尔哈特和高特巴尔德非常要好。
当初结为兄弟时，最早和他熟络的就是高特巴尔德。
德尔哈特的初恋也是高特巴尔德。
那样的高特巴尔德成为矿神，只会让德尔哈特高兴。

说到底，德尔哈特只会考虑怎么让自己对高特巴尔德有用。
想由自己填补高特巴尔德不足的部分，成为他的左右手。

让那样的德尔哈特倾倒的就是魔术。
尤其是，在炭矿族中不被看好的水魔术和风魔术是他重点修习的对象。
初代矿神是神级土魔术的使用者，他能靠自己的魔术创造出矿石，再以那个矿石打造出美妙的剑。
然而，矿神在造出名剑的时候，也曾说出过长耳族更擅长风魔术和水魔术这种话。

锻造不能光靠土和火。
为了增大火力需要风，为了冷却钢需要水。
这些无疑都是事实，可炭矿族的大人们就是不理解。
也不知道是传统还是格式，迄今为止的先祖，都咬定炭矿族摆弄不了水和风……。
他们在各种借口下，阻止德尔哈特修习水魔术与风魔术。
实际上，就连高特巴尔德，也是比起水和风，更擅长土魔术，擅长的多。

但是，高特巴尔德曾这么说道。

「我觉得那想法很好。部落的大人脑袋太僵硬了」

这句话给了德尔哈特勇气，让他更加的倾倒于魔术。
于是德尔哈特的行为越来越偏离炭矿族的一般男性。

后来，兄弟们当中也开始出现批判德尔哈特的人。
说德尔哈特太软弱，说他是做不了锻造的炭矿族男人像个娘们。
魔术什么的，在疏松坚硬岩盘时用用就行了，锻造时所用之物都应该是自然中生成的天然材料。

德尔哈特虽然对这些批判感觉很烦，但他还是尽可能的把钻研继续了下去。
所有的一切都是为了高特巴尔德。
成为矿神的他成长后，一定会需要自己力量。
德尔哈特坚信这点。

即便成人后，批判的声音被嘲笑代替，被部落的兄弟指指点点，被当说成是部落最偏执的狂人，德尔哈特也依旧坚信这点。

然后，那一天到来了。
高特巴尔德被任命为矿神的日子。

为了考验是否能继承矿神之名，矿神的候补者要打造五柄剑。
因为打造五柄剑需要做很多事，所以矿神候补者会选出自己最信赖的人辅助自己完成这个考验。
也就是要矿神自己把妻子和挚友，或是将来成为矿神时一起支撑炭矿族部落的干部这类角色，在这里选出来。

德尔哈特，理所当然的也报名参加了这个选拔。
他钻研就是为了这个日子。
然而，让人吃惊的是高特巴尔德没有选择德尔哈特。
他选了当时部落中手艺最好的几个人，以及高特巴尔德的恋人……要光是这样还好。
被选上的最后一人，是给德尔哈特打上愚者标签的，头脑僵硬的老人。

德尔哈特发出了抗议。
说这种混账事谁能接受，说我做那些可都是为了你。
但是，高特巴尔德这么说了。

「你啊，能好好打出一把剑吗？」

当然，德尔哈特这么回答了。

「能打，我可以办到，所以给我个机会」

高特巴尔德虽然对这份恳求摆出一副苦脸，但还是接受了这个提案。
头脑僵硬的老人，和德尔哈特。
两人各自打造一把剑，以自己的手艺分高下。
另外，为了公正。觉得自己有资格的人都可以来参加这场胜负。
结果多了一大群参赛者。

德尔哈特愕然了。
水魔术也好，风魔术也好，的确都是为了这个时候锻炼的。
但是，锻造本身的修行，自己从孩子时代起就基本没怎么参加过。
认真打造剑，根本经历过没几次。
太不利了。

「等等，但我可以辅助你打造剑啊」

但这份恳求，

「没办法一个人好好打造出剑的家伙，怎么可能理解我的意图。而不能理解我意图的人，是无法辅助我的」

被这样的话否定了。
无法理解这句话的意思。
德尔哈特一直认为，没有人能比自己更理解高特巴尔德的想法。
那么为什么……。

混乱中的德尔哈特，在这之后没有任何策略的挑战了胜负……。
结果输了。

深受打击的德尔哈特，在众多白眼注视下离开了那个赛场。
后天，他连矿神名号的继承仪式都没参加，就离开了部落。
 
从那时开始，德尔哈特作为冒险者辗转于各地。

基本都是一个人独来独往。
因为高特巴尔德那件事，他变得不信任他人。
也有因为长时间过着被人指指点点的生活，所有不知道该怎么和他人相处的原因在里面。
喜好男色也是个问题。

虽然锻造水平在炭矿族中是最低等级，但因为长期钻研，德尔哈特作为魔术师而言相当不俗。
不过，也就是不俗而已。
所以，他形成了依赖重装甲的，介于战士和魔术师之间的战斗风格。
虽然这种事，对于德尔哈特这种单干的冒险者来说，也不是多难办到就是了。

德尔哈特升上B级的时候，和某个人物相遇了，
爱丽娜利兹·龙道。
最开始的时候，她是看上了德尔哈特的身体。
偶尔也尝尝炭矿族的小伙子，大概是产生这种意识了吧。
话虽如此，德尔哈特喜欢的是男人，所以他对爱丽娜利兹没兴趣。
不管被怎样诱惑也不上钩。
因为觉得继续下去太烦人，结果最后把自己好男色这事明说了。

爱丽娜利兹当场晕倒，接着放声大笑。
德尔哈特觉得这笑声很不快。
但是，这样一来也能和好色的精灵说再见了吧，所以他忍了。

可爱丽娜利兹却没有离开德尔哈特。
理由不明。
说不定爱丽娜利兹觉得，有德尔哈特在的话，就能避开很多纠纷了吧。

在那之后，德尔哈特和爱丽娜利兹多次临时组队行动。
身为优秀战士的爱丽娜利兹，和身穿重装备又是魔术师的德尔哈特相性非常好。

和一个烦人的人物组队了。
然而，很不可思议的，感觉却并不坏。
说不定，是因为爱丽娜利兹是个不会被常识和传统，甚至是规则这些东西束缚的人物的缘故吧。
话虽如此，组成固定队伍这种话，倒也还不至于提出来。

但是，随着一名少年的登场，这个流向改变了。

保罗·格拉雷特。

他分别游说当时还各自为战的爱丽娜利兹、德尔哈特、基斯、基列奴分别，组成了一支小队。
这就是『黑狼之牙』。
这支队伍的结成本身也经历了一番骚动，嘛，这个就先带过了。

『黑狼之牙』的成员，都是些曾在自己出生成长的世界里备受责难的人。
其他人虽不到好男色的地步，但也都是些忠实于自己欲望而生的家伙。

尤其是保罗，更是独创般的奔放。
知道德尔哈特好男色时也是一笑带过，我是女人，爱丽娜利兹是男人，你再把剩下的都吃干净这下就一点不会浪费啦，甚至还说了这样的话。
保罗是个让人一目了然的闯祸精，干出的净是让人唉声叹气的事。
但是，这些行为却不会让人产生用什么将其束缚起来的想法。
这不是会从常识中诞生的行动。
就算被世间评为恶行，保罗也会遵循自己的意志，还边骂上一句「谁管那些啊」边啐一口。
能让德尔哈特眼球掉下来的行动，保罗笑呵呵的就做了。

保罗的行为，让『黑狼之牙』以及其成员变得臭名远扬，但是德尔哈特觉得很开心。
不管保罗干了什么，德尔哈特总是回以很有炭矿族风格的哈哈大笑。
德尔哈特对保罗的感情很与恋爱很相似，但又有少许不同。
恐怕，那就是信赖吧。
对德尔哈特来说，他是自己打出生来初次觉得可以信赖的同伴。

但是，那信赖却被打碎了。
简妮斯加入队伍后，被打碎了。
迄今为止自由奔放的保罗，为了讨简妮斯的欢心变得经常把常识挂在嘴上。
德尔哈特觉得，这代表保罗作为人有了成长。

但是，保罗在最后犯了错误。
以保罗要和简妮斯结婚为起因的那场骚动，给在场全员的心中都留下了巨大的伤痕。
从旁人的角度开来也许只是些琐碎的小事。
但是，却让德尔哈特产生了再也不会和别人搭伙的想法。

那之后，德尔哈特暂时独自旅行了些日子，接着费托亚领消灭事件发生。
和爱丽娜利兹再会，和洛克希相识，和他们一起组队行动，不想再次组队的心情也不知不觉变稀薄了……
总之，对保罗这个男人的的怀念还强烈的留在德尔哈特心中。

和保罗的再会，是在往来于魔大陆的途中。
许久未见的保罗，已经完全不再是德尔哈特知道的那个闯祸精。
是一名大人，一名为人父的男人，正在拼命寻找自己的家人。
这个男人变了，成为大人了。德尔哈特这么觉得。

和保罗的儿子第一次见面，是在贝卡利特大陆。
那个保罗的儿子。
卢迪乌斯·格拉雷特。
还以为会是个多不成器的离谱小鬼，结果出乎意外的，是个挺像回事的孩子。
不过话说回来，既然是成长后的保罗的孩子，那也就没什么不可思议的了。

保罗和卢迪乌斯。
看着他们两个，不知为何让德尔哈特陷入了一种胸口被抓住的感觉
要问理由，他自己也不明白。
 
然后，保罗死了。
 
相当无趣的终结。
但也很给人打击。
但是，比自己受到更大打击的卢迪乌斯都看上去接受了的样子，所以那种态度不能表露出来。
只能像平常一样，用泰然自若的态度喝着酒。

接下来，随众人离开了贝卡利特大陆，被介绍给了保罗儿子的家人。
那个保罗的儿子，也已经组建了自己的家庭。成家立业的生活了。
为保罗建了墓，在目前开了酒会，然后就从魔法都市夏利亚出发旅行。

那时，在德尔哈特心中，有什么东西完结了。
从他成为冒险者开始就一直持续的东西。

---
 
在虚无感中，德尔哈特想到了。
进行锻造的修行吧。

为什么会想到这个他自己也不明白。
但是，德尔哈特还是赶往阿拉斯王国，在停止冒险者的活动期间，借来了锻造场开始训练
在随因为赌博几乎失去了所有财产的基斯，为了赚钱前往米里斯大陆的期间，德尔哈特也未曾停止的继续着训练。

将习得的魔术全部用上的锻造。
火、土、水、风。
所有一切都以魔术辅助。

打造剑、打造护腕、打造盾牌、打造剑、打造铠甲、打造头盔、打造剑。
很不可思议的，德尔哈特理解了当初高特巴尔德话里的意思。
用语言无法表达的呼吸的时机、节拍、力道的拿捏，这些纤细的东西都明白了。

德尔哈特水平提升的很快。
高特巴尔德锻造的手法已经被烙印进了脑子里，
作为冒险者的生活，让他明白到怎样才能把武具变得更优秀这点也很重要。
魔术的使用技巧，和在部落时相比更是完全不在一个层次上。

就在德尔哈特继续锻造活动的时候，想购买他锻造的武具的人出现了。
卢多佣兵团。
因为是卢迪乌斯的熟人，所以佣兵团的支部长给了德尔哈特很多额外的好处。
托这些的福，在米利西翁拥有自己的锻造场也办到了。
 
但是，德尔哈特依旧不知道自己是为了什么才做这些。
为什么要在冒险者的闲暇时间做类似锻造师的工作，他想不明白。

直到卢迪乌斯带着所有家人从魔法都市夏利亚来到他这里。
那个保罗的儿子，居然被拉托雷亚家以对等的身份接待，还养育了自己的孩子。
看到这些，德尔哈特领悟了。
理解了。

自己不回去那个部落不行。
那个时候的事情，不去做个了结不行。
自己是为此才锻造的。
 
从卢迪乌斯那里得到黑石块后，德尔哈特回到了自己的锻造场。
过去，如果用魔术做出了这样的石头，我要做这个，德尔哈特一直在思考这类构想和理论。

在以前只不过是梦话，但现在自己为了实现那些已经积累了充足的训练。
「……」

首先把卢迪乌斯的黑石块以铁锤和土魔术分解。
把分解的石头和砂铁混合后用熔炉加热。
因为普通的炉火无法熔化原料，所以要靠风魔术和火魔术来提高温度。

构成芯和刃的铁料，都使用了卢迪乌斯石块的粉末加砂铁混合物。
虽然两边所用之物的材料比例有区别，但基本都算是同样的东西。
使用赤龙鳞，九头蛇的硬骨的话，应该能造出更厉害的剑，但德尔哈特不会用那些。
用了的话，就没意义了。

那之后，就是仔细进行淬火，并整晚不休的，用强大的力量连续锤炼。
期间一点点的使用“气”的力量和魔力……。
 
最终，一柄剑诞生了。
 
有着黑色剑锋的，坚固的剑。
没有特殊装饰，也不带什么特殊效果。
但是，德尔哈特对这柄剑很满足，为它做了剑鞘，用上等的毛织物仔细包裹好，然后背在身后。
再把剩下的黑石块装进背袋，德尔哈特就从米利西翁出发了。

目的地是，炭矿族的部落。

---
 
久违了的炭矿族部落，没有任何变化。

建造在山崖边的石造村落。
从被高耸石壁包围的街道中，传来不绝于耳的打铁声。
德尔哈特在入口没有受到什么盘查，随便就通过了。
虽然德尔哈特已经不是部落的人，但他也不是人族。
同族出入还要仔细盘查，炭矿族的警卫可没那么细致。
「……」

从山崖下的大洞中，矿车一刻不停的出出进进。
上半身赤裸的男人满身大汗的搬运着炭和铁矿石，女人们两肩扛着大量土豆前往矿山前的休息所。
看到这些，让德尔哈特想起了怀念的记忆。
仿佛时间停止了一样，仿佛过去的场景被直接搬到了现在。

然而发生变化的地方还是有的，例如多了很多德尔哈特不认识的面孔。
走过去时，虽然会向这边投来觉得可疑的眼神，但却几乎没有白眼。
是这里的人大多不认识德尔哈特，还是不记得了呢。
德尔哈特对这些并不关心，只顾着急匆匆赶往族长的房子。
目的地只要一个。

「……好久不见，『严峻大山』的，你来干什么？」

但是，当然也有记得德尔哈特的人。
例如现在站在他面前的，曾是他兄弟中的一人。
年少时嘲笑过德尔哈特，后来被矿神选为自己心腹的男人。

「我来见矿神大人」
「搞清自己的斤两，有谁会见你这种人」
「……」

听到这句话，德尔哈特默默的取出背在背上的东西。
除去外面的上等毛织物外包，拔剑出鞘的瞬间，男人倒吸了一口气。
漆黑的剑身在此显现。
虽然是仿佛将光全部吸尽的漆黑，但却不给人任何灾祸之类的邪恶印象，相反倒是有种澄净而充满荣耀的感觉。
一种让人背后一紧的美感。

「这是……？」
「我打造的」
「不会吧……」

关于炭矿族的锻造，剑会说明一切。
出色的炭矿族，才能打造出出色的剑。
所以，这个男人才会想不到这柄剑是德尔哈特打造的。

「我来进献的」

矿神这个名字，既是世界上最优秀的锻造师的称号，也是炭矿族的荣耀。
当世界各地的锻造师们，打造出类似这样作品的时候，矿神有见证他们成果的义务。
当然，要是有人拿来半调子的东西，会被眼力高强的炭矿族事先筛选出来。让后轰走。
而德尔哈特眼前这个男人，眼力就很好。
「……」

这个男人不喜欢德尔哈特。
但是，剑不会说谎。
这黑剑没有任何装饰，也无法使用任何特殊技能。
但是恐怕，非常硬。
普普通通的战斗的话，是绝对无法让这剑折断的。
就是说，这是柄名剑。
身为炭矿族，在这样的剑面前不能说谎。

「许可了。你进去吧。严峻大山的德尔哈特」
「谢谢。炎之剑锋的多特尔」

德尔哈特想起老兄弟的名字，低头行礼。然后把剑收回鞘里，重新用毛织物包好背在身上。

到见到矿神途中，德尔哈特又被挡下了好几次。
但是，在看过见那柄剑后，不管谁都为他让开了路。

---
 
『矿神』荣耀直达天际的高特巴尔德，和德尔哈特记忆中的样子相比稍微老了些。
理所当然的。
从德尔哈特离开部落时算起，已经过去了很长一段岁月。

「你老了，德尔哈特」
「你也是」
「还以为你肯定随随便便死在某个路边了」
「我自己，也是那么打算的」

简短的打招呼。
高特巴尔德身边，站着他的妻子和心腹。
时隔很久出现的部落第一狂人，让他们露出露骨的警戒心。
但是，德尔哈特和高特巴尔德之间的气氛却并不紧张。
德尔哈特，只是用安稳的心情和高特巴尔德对峙着。
「……」
「……」

原本，德尔哈特就没打算和高特巴尔德多说什么。
可以说的话有很多。
自己在部落外面见到了什么，获得了什么经验。
不过，这都没必要用语言描述。

德尔哈特将自己带来的东西，无言的递给高特巴尔德。
高特巴尔德也只是无言的接下，然后拔剑出鞘审视剑身。

「……嚯」

只看一眼，高特巴尔德就发出了感叹之声。
黑剑。
高特巴尔德把剑拿在手中，靠近脸仔细观看。

「是柄寄宿了信念的好剑……没有迷茫和天真。但是还能看出不少不足的地方。
使用同样的材料和工法的话，我来应该能打造出更高一级的好剑吧」

听到这句话，德尔哈特嘴边浮现出笑容。
当然的。
就算这几年来德尔哈特致力于锻造也罢，
就算他连续钻研一百几十年也罢，都无法够得上矿神的脚底。
这些他早就明白。

「……呵呵」
「你笑什么？」

但是，关键不是这里。
不是这些东西。

「你想知道材料和工法的详情？」
「很在意，这是柄不可思议的剑」

献上剑的同时也传授剑的材料和工法，这种做法并不稀奇。
毕竟所谓献给矿神，也代表了要把制作方法传给后世的意思。
使用了什么材料，是什么方法做成，期间特别用了什么工夫。
想把这些留在历史上的人，绝对称不上少。

「材料是用土魔术做成的石块。
用土魔术将之粉碎为砂，再和砂铁混合。
接下来用靠火与风魔术提升了温度的熔炉将混合物熔化。
剩下的就和平时一样，普通的淬火，锤炼。
冷却时使用了水魔术」
「土魔术做成的石头……」

矿神从这句话中察觉到了什么……然后马上就想起来了。
高特巴尔德，知道过这种工法。
小时候，眼前这个偏执的家伙曾经一次又一次对他描述过。

「你这是对我还以颜色吗？」
「不，只是想把那时候的事来个了结」
「……看了这剑后，我就会说让你回来了。你是这么想的？」
「不。但是你，有问题需要向我讨教了吧。这就够了」

我来的话应该能打造出更高一级的好剑。
仅仅是听到这句话，德尔哈特就满足了。
有种从小时候积累起来的郁闷，全都吐出身外的感觉。

啊啊，没错。高特巴尔德用同样的材料，同样的工法打造的话，一定能打造出更优秀的成品吧。
但是，不使用魔术的话就无法弄碎石头，无法加热的铁料，也无法仅靠水完成冷却。
对，如果，没有相应魔术的使用者的话……。

不过，眼前这个天才锻造师就算不使用和德尔哈特相同的方法，应该也能把石块顺利处理好吧。

「那么，那个『石块』，德尔哈特，是你做出来的吗？」
「……不。是我朋友的儿子做的」

德尔哈特从自己的背包里，取出三枚石块。
然后将其并排放在高特巴尔德面前。
高特巴尔德伸手拿起，跟着马上为石块的重量睁大了眼睛。
接着，为了确认断面的情况，他想用锤子敲断石块，然而却无法办到。这份硬度和韧性让他吃惊。
同时在心中，涌现出用这石块制作武具会如何之类的想法。
高特巴尔德脸上浮现出笑容。

德尔哈特看到那表情后，知道矿神满足了。
从孩子时开始，高特巴尔德的表情变化代表了什么，他就全知道。

「再过几天，那小子就会出现在你这里了」
「……」
「你可以和他见个面吗？」

德尔哈特想起卢迪乌斯的面孔，用柔和的声音这么说道。
自己的目的已经达到了。
从想让他说的人那里听到了自己想听到的话。

剩下的，就是好好完成男人之间的委托。

「嘛，虽然那家伙看上去有点靠不住，搞不好还会提出什么麻烦的请求……
但和外表不同，那小子是个有骨气的男人。见了也不会有损失。
以此剑为凭，对这点我可以保证」

高特巴尔德看了看剑，还有那些石块。
身边的妻子和侧近好像想说什么，但矿神都没打算听。

德尔哈特变得让人认不出来了
造成那变化的原因之一，就和做出这石块的魔术师有关吧。
确实让人感兴趣。

「好吧。他的名字？」
「卢迪乌斯·格拉雷特」
「嗯」

高特巴尔德仔细的将这个名字记在了心里。

看到那个表情，德尔哈特站起身。
虽然只是口头约定，但已经足够。
高特巴尔德不是会打破约定的男人。
虽然过去曾有过他打破了和德尔哈特约定的感觉，但那其实并不是。
仅仅是德尔哈特不成熟，不知道自己的水平而已。

「要走了吗？」
「啊啊」
「如果是现在的你的话，谁都不会有意见哦」
「我在米利西翁也有自己的锻造场，到死为止我都要留在那里」

德尔哈特说完这句话，就离开了矿神的住所。
不知什么时候，矿神住所的周围，已经聚集了过去兄弟们构成的人群。
他们的视线都很尖锐，其中不乏投来蔑视的人。

「抱歉，请让让路」

德尔哈特走过去，他们都把路让开了。
在混杂了困惑和蔑视的视线中，德尔哈特离开了部落。
没有人来告别。
也没有人追他回去。
然而，德尔哈特的脚步却非常轻快，心情也非常舒畅。

因为咒缚，终于被解除了。

---
 
矿神以大量石块为交换和龙神联手结盟，是在这一个月之后的发生的事。




20、剑神奇诺·布里兹
剑神奇诺·布里兹
他被称为剑神史上最弱的剑神。
终生都没有踏出剑之圣地一步，也没有任何打倒某个强敌的逸闻。
在所有剑神中知名度最低，后世说他是「仅仅为了承上启下交接世代而存在的剑神」。
 
实际上可以确证他是不是最弱剑神的证据极少。
但有一个事实是确定的。
他是历代剑神中，活得最久的人。

---
 

奇诺·布里兹出生于剑之圣地。
父亲是剑帝，母亲是剑神的妹妹。

他开始有记忆是三岁的时候。
奇诺最古老的记忆，就是空挥。
握着小孩子用的木刀，被父亲教授空挥的方法。
 
以这份记忆为基础，奇诺孩提时代的每一天，都被剑术所支配。
早上起来晨跑然后空挥，吃过早饭后开始练习，吃过午饭后开始练习直到太阳下山，吃过晚饭休息一会后，再继续空挥直到就寝。
就是这样的生活。
 
然而，奇诺却并不怎么喜欢剑术。
像理所当然般的坚持练习，那只不过是听从双亲的吩咐做事罢了。
凭自己的意志主动想练剑这种事，一次也没有过。
　
小时候，那种做法还说得过去。
奇诺的周围，全都是会剑术的人们，找不到任何不想练剑的人。
其他孩子们也理所当然的学着剑。身为剑帝的父亲和身为剑神妹妹的母亲，每当奇诺学会新技巧时都会夸奖他。
连住在他家附近的隐退老爷子，在看到奇诺拿着木刀跑来跑去的时候，也一副感慨宽慰的样子。
没有任何疑问插入余地的环境。
学剑对奇诺来说是常识。
 
但等到奇诺成长了，年龄和等级提升了，周围的一切就变了。
以前光是看自己拿起剑就会很开心的剑帝父亲，从奇诺升到上级开始就变得很严厉。
比起打倒对手，你应该为了让自己变强而挥剑。
你还太弱，虽然有一点才能但要是依靠那些就没法长进了。
父亲边说着这些话，边比过去更严格的和他练习。

所属养育自己道场的大人们也是，最开始都微笑着观望奇诺成长的他们，在奇诺顺利升至中级、上级后，每当和他比试输了，都会用露骨的不快眼神看过来
从那时候起，剑术在奇诺眼中变成了不怎么有趣的东西。
 
 

爱丽丝在剑之圣地的出道秀不管怎么说都堪称鲜明强烈。
奇诺、还有妮娜在眨眼之间就被打倒，这件事给在场所有人留下了强烈的印象。
 
完全败北。
但是，就算那种事情，对奇诺来说也也不是什么大变化。
对奇诺来说，输给某个人可说是家常便饭。
就算被誉为同龄人中的天才，奇诺也一直输给妮娜。
输给那种突然袭击虽然是第一次，但父亲和剑神的比试，也经常出现类似的情况和结果。
所以，这些对奇诺来说和平时没什么不同
 
懊悔之类的心情也不能说完全没有，被剑神平均「是奇诺太天真」了，比试当晚还被父亲训斥，但最后懊悔很快就消散了。
也就是学到了：啊啊，还可以这么干啊。这样的心得而已。
虽然学到了，但因为出于『在道场别太惹人厌还少用为妙』的心态，奇诺很快就把这个心得抛在了脑后。
 
发生了巨大改变的是妮那。
妮娜和奇诺不同。
她还残留着伤痕的脸因为后悔涨的通红，当天再没说过一句话。
道场的练习结束，回到家里后，妮娜躲到没人的地方哭了。
哭够了，就马上开始空挥练习。
嘴里还一直反复念叨着不可原谅、不可原谅、不可原谅……。
　
连奇诺都不敢和当时的她打招呼。
对妮娜来说，这是她第一次输给同龄人吧。
而且，还不仅仅是剑法输了。
根据奇诺后来从别人那里打听，当时妮娜虽然用了装有铁芯的木刀可还是输了。
而且还输的很难看。
被揍倒，被骑到到身上然后反复殴打，因为恐怖和痛苦甚至尿了裤子后输了。
丢脸到没法更丢脸的败北。
这种东西，妮娜打出生以来第一次体验。
　
从那以后，妮娜开始对爱丽丝进行人身攻击。
最开始，妮娜和女剑士们合谋，试图孤立爱丽丝。
　
可是，爱丽丝从一开始就没有要和谁亲近的意思，让这个意图最后以失败告终
爱丽丝只是比任何人都纯粹的渴望变强。
关于剑之圣地内部的大小琐碎，她才不会去管。
 
妮娜因为拿对手没办法，结果精神压力每天越积越多。
不仅多次对爱丽丝恶言相向，有时甚至会连奇诺一起骂。
　
奇诺不怎么喜欢这样的妮娜。
当孩子王时，妮娜行事明明更加干脆的。
就算同伴中有让自己不爽的人，她也还是会把那个人当做同伴看待。
　
就算在彼此打了交道很久的奇诺看来，当时妮娜也是个让人讨厌的人。
　
这一切发生改变是从某个日子开始的。
妮娜事先没有告诉任何人自己要去哪里，就突然不见了。
　
当然，谁也没有为此担心。
妮娜虽然是个从没离开剑之圣地对世间什么都一无所知的少女，但她是剑圣。
也有人说她是因为被爱丽丝触动，自发的跑出去做武者修行去了。
比起担心，对这事感慨万分的人还更多些。
就连奇诺，也被自己的父亲说了「你差不多也该到外面的世界去见识见识了。狩猎掉一条赤龙的话，你那种散漫的表情也会有所改变了吧」
　
奇诺虽然曾经想过要不干脆就那么做好了，但最后还是没有付诸实际行动。
因为对于迄今为止都没去过的外面世界，他并不抱有多大兴趣。
不如说，他甚至对那个世界抱有少许恐惧。
　
剑之圣地的大人，大都知晓『外面的世界』
但是，那也就是知道邻国的名字，以及自己所住国家的名字程度而已。
实际体验过在世界各地来回奔波的人，其实并不多。
就算偶然听到关于外面的话题，基本也就是把哪里的谁，如何怎么样的打倒了之类的武勇传。

在那之中，有个比起武勇传，更喜欢谈失败经验的大人。
基列奴·泰德鲁迪亚
剑王基列奴。
作为冒险者去过世界各地的她，告诉奇诺自己因为太笨好几次差点死在某地。

「这世界上，不管剑术有多优秀的人也可能被杀。魔术和算术，最起码也要会读文字，不然会死的很快呢」
 
对基列奴一脸认真的说出的这番话，奇诺相信了。
而奇诺和其他剑之圣地的孩子们一样，既读不懂文字，也不会魔术或是算术。
 
所以他不关心外面的世界，不如说那个能让剑术不管用的地方让他感到害怕。
所以他没能产生离开的想法。

总之，奇诺没有去追妮娜，继续过自己的日子。
　
等到妮娜回到剑之圣地，时间已经过去两个月。
奇诺没有问她旅行当中的见闻，妮娜也什么都没说。
但是，肯定曾经发生了什么。
因为从回来那天开始，妮娜就变了。
她不再对爱丽丝人身攻击，对剑术也更加认真，更加真挚。
　
基本不再和女剑士一起瞎混，也收起了傲慢的态度。
自由时间大多拿来做特训。
所谓特训，基本都是和奇诺以实战的形式互相交手。
妮娜不再把奇诺当做小弟支使，只是和他一次次刀剑相交。
两人之间从不多话，只顾着交手。
日子就这么一天天过去。
　
奇诺被妮娜所吸引，就是从那个时期开始的。
 

到奇诺察觉那是恋意为止，中间过去了很长一段年月。
　
在那期间，又发生了很多事
北帝奥贝鲁来了，水神蕾塔也来了
在奇诺看来，不管哪件事他都不太感兴趣，但对妮娜来说并非如此。
　
妮娜以爱丽丝为契机，变得非常强。
连陪着她特训的奇诺，也被捎带着变强了很多。
 
可是，奇诺还是几乎赢不了妮娜。
虽然以前奇诺就不怎么能赢妮娜，但现在胜率又变得更低了。
不知什么时候起，妮娜和奇诺之间，实力有了巨大的差距。
　
奇诺对这件事本身并没有觉得怎样。
自己赢不过妮娜，从过去开始就是如此。
就算比试5回只能赢1回的情况，成了比试10回才能赢1回的情况，也算不上什么大变化吧。
但是，为什么呢。
不知怎么的，奇诺产生了一种自己被抛下的感觉。
　
后来某一天，剑神卡尔·法利昂把爱丽丝、妮娜、奇诺三人叫去。

剑神向三人提出了「剑圣、剑王、剑帝的区别在哪里」的问题，并要求他们回答。
奇诺完全想不出那个答案。
可是，爱丽丝和妮娜却不同。
妮娜不一会就想出了答案，爱丽丝则说那是错的然后提出了自己的答案。
剑神说那种说法也不错，接着就让妮娜和爱丽丝二人战斗。
并宣布胜的人就可以成为剑王。
　
然后，爱丽丝赢了。
爱丽丝成了剑王，妮娜哭了。
　
看着流泪的妮娜，奇诺产生了不可思议的心情。
无意识的就握紧了拳头，咬紧了牙关。
这感情的真相不明。
这感情出现的理由不明。
这说不定是焦躁。
这说不定是懊悔。
也许是因为为什么站在那里的不是自己。
也许是因为自己没有和那二人战斗的权利。
也许是因为再这样下去，自己不知道会变成怎样。
　
会出现这类感情，对奇诺来说还是第一次。
　
同时，他察觉到了。
在剑神卡尔问妮娜「和奇诺结婚与成为剑王，要是让你选一个的话，你怎么选？」的时候。
听到那番话，自己的脸上有种发热的感觉，心中有种不希望听到否定回答的感觉。
　
自己看起来，是喜欢上妮娜了。

---


从那以后，奇诺稍微改变了一些。
平时的行动还是没变的，与父亲和剑神练习，和妮娜一起继续特训。
就算爱丽丝离开了剑之圣地，这些也都不曾改变。
也就是和妮娜的比试内容，难度变得更高了而已。
　
改变的，是奇诺对剑术的心态。
他比以前积极了。
思考平时练习的意义，仔细审视每一种掌握的技巧，进行各种各样的尝试。
　
效果是戏剧性的。
才一段时间，奇诺的实力就变得和妮娜不相上下。
这并不奇怪。
原本，奇诺就很有才能。
 
妮娜也变了。
成为剑王的妮娜，在爱丽丝离开剑之圣地后，也经常跑到临近的村落去。
有时是去狩猎魔物，有时是去大镇子的道场进行指导。
妮娜不光只顾着磨练自己的剑术水平，也会积极投身于这类活动中。
　
与之相对的，奇诺还是老样子一直留在剑之圣地里。
虽然他已经不再害怕外面的世界，但还是没有去到外面的意思。
理由奇诺自己的也不明白。
说不定根本就没什么理由。
不过要说没有的话，奇诺也没有外出的理由就是了。
　
奇诺在妮娜不再的时候就努力练习，偶尔以身为剑帝的父亲为对手进行训练。
　
然而，他却无法再更进一步。
无法比得上身为剑帝的父亲。
仅仅只是被剑神说，想要剑王认可的话马上就给你，这样而已。
　
技术层面上，奇诺已经追上父亲了。
妮娜好像也是。
同样身为剑王的基列奴和爱丽丝大概也一样。
 
但是赢不了。
就还差一步，还有什么不足的地方。
奇诺只明白这一点。
顺便说下，要具体怎么做才能赢奇诺是知道的。
但是，就是无法付诸于行动。
就算心态变得积极了，主动让自己投身于艰苦环境这种事也让奇诺犹豫。
不，应该说他已经置身于艰苦的环境了。
所以他这么想到。
为什么我都明白会很辛苦了，还非得做这种事不可？
　
答案一直没能得出，日子就这么过了下去。

---
 
 
然后在某天，去参观阿斯拉王国戴冠仪式的妮娜回来后，这么说道。

「呐奇诺。我们也结婚吧？」

听到这问题，奇诺点了点头。
没特别细想就点头了。
只是，该怎么说呢。奇诺从以前就有种这样的事总有一天会发生的预感。
因为奇诺喜欢妮娜，妮娜也没有和其他男性深交的迹象。

妮娜急冲冲的把奇诺带去自己的房间，二人当场就发生了关系。
因为彼此都是第一次，所以不足的地方有很多。
但是，至少也是能让他们两个一整晚埋头于此的优秀相性了。
 
在晕晕乎乎的快感中，奇诺想到了。
想要更多这个
回想起来，奇诺的人生中如此强烈的希望得到某物，说不定这还是第一次。

翌日。
奇诺被妮娜拉着赶往剑神的住所。
妮娜想和奇诺，不对，应该是奇诺想和妮娜。
结婚。要把这个想法传达给剑神。
奇诺如此主动的行动，可算是很稀奇的情况。
 

「不行」
 
剑神当场这样回答。
迄今为止对女儿的教育方针从不多插嘴的剑神，这还是第一次说NO。
理由很单纯。
在剑神看来，奇诺毫无魅力可言。
 
没有丁点主动性，冒险心、野心也是。
只会对别人言听计从像背景一样的呃男人。
虽然剑神还不知道二人已经发生了关系，但他一口断定是妮娜提出要结婚奇诺只是听从而已。
 
奇诺这个男人，自己什么也不想要。
什么也无法得到手。
可是却想结婚？
别逗我笑了。
但是，剑神同时也想到了。
这个趋势倒也不坏。
 
「想结婚的话，就来试试打倒本大爷吧。那样的话就给你们许可」
 
剑神本打算只是敲打下奇诺。
给予某种程度阻碍的话，奇诺多少也会拿出些干劲来的吧，他是这么认为的。
「……！」
 
可是，奇诺却在这时领悟了。
有种什么东西一下对上号了的感觉。
他理解了。
啊啊，原来是这么回事。
 
剑神经常提起的。
自己不足的部分。
『为什么』的真面目。
就是这个。
原来是这么简单的东西。
 
奇诺有种眼前的迷雾完全散去的感觉。
从出生到现在一直没搞明白的事，现在弄懂了。
他得到了。
最后的一步，自己不足的地方。
就是『目的』。
 
「我知道了！」
 
剩下的，就简单了。

---
 

奇诺变了。
完全变了。
整个人都变了。
 
一直以来被人命令去做的练习他不做了。
和妮娜一直持续的特训他也不做了。
 
他是去偷懒了吗？
怎么可能，他是一个人训练去了。
那种训练，不需要对手。
和妮娜的特训，和父亲的练习，以及奇诺经历的无数模拟战，已经让他积累了足够的对战经验。
 
怎么才能赢的理论也有了。
奇诺有一套只要对手是剑神流的剑士，自己就一定能赢的的设想。
只是，为了实现那个设想，超乎常理的努力是必须的。奇诺一定得经历痛苦的、辛苦的每日才行。
所以，过去他才没去实行。
因为没有要做的理由。
而仅凭懊悔或者焦躁感那种程度的感情，又撑不到最后。
但是，现在不一样，奇诺已经的得了目的。
现在他想要妮娜，无论如何都想要。就算要经历怎样的辛苦也想要。
只要有了目的，那么痛苦和辛苦，就能变成快乐和期待。
 
剩下的，就是仔细研磨自己。
锻炼自己的肉体，增加剑的速度和厚重。
为了实现自己的理论，这些都是必须的。
训练，特训，练习。
不管是哪一个，都无法正确形容奇诺现在的作为。
硬要找出一个合适的词的话……对，就是『作业』了。
 
奇诺平淡的对自己做着一切。
每天，他都进行着把自己的肉体改造成可以胜过剑神的，完美的作业。
为了达到逼近自己极限，奇诺一直作业着。
常人的话早就惨叫不止，甚至会搞坏身体的作业。
但是，奇诺可以办得到。
原本，他就用这种才能。
 
动机，长时间思考形成的理论，完美的作业。
以及可以控制这些的，原本就有的才能。
这4个要素合在一起，让奇诺的剑被打磨的越来越锋利。

★★★
 
然后，命运之日到了。
 
那天，奇诺很早就起了床。跟着跑到隔壁童年玩伴的家中，重新向对方求了婚。
两人拿起木刀对峙，打败妮娜后，奇诺说了要把妮娜变为自己的东西的话
听到妮娜接受这句话后，奇诺便赶往剑神的所在。
 
时间是午后，总道场正好在进行模拟战。
在剑之圣地，会定期举行实战形式的脸型。
因为是用来确认自己长进了多少的场合，所以就算和别人一起组队挑战或是向着复数比自己更高位的人挑战也允许。
 
奇诺来到了这个练习场。
可以做身为剑王的奇诺对手的，有剑圣两名，或是和他等级相当的妮娜。奇诺和妮娜组队一起挑战某位剑帝也可以。，
妮娜今天缺席。
所以，按惯例奇诺只能和两名剑圣交手。
 
可是，奇诺却直直穿过道场，把木刀指向剑神。
道场内一瞬间变得鸦雀无声。

「奇诺！你这臭小子干什么呢！」

第一个站起来的，是奇诺的父亲，剑帝迪蒙胥·普利兹。
 
他拿起自己身边的木刀，想就这么攻向奇诺。
不，是他原本打算攻过去。
但是，迪蒙胥才刚抬起一边的膝盖，前膝就被打碎了。
同时，握剑的手也被打骨折了，木刀落到了地上。
 
剑帝迪蒙胥·普利兹惊得目瞪口呆
痛苦他早就习惯了。
所以他脸上没有露出苦闷的表情。
可就算这样，他还是淌下了冷汗。
他的眼中，是挥剑完毕的奇诺的身姿。
奇诺只看了父亲一眼，就重新转向剑神，
 
「剑神大人，我来拿妮娜了」
 
像刚才一样，木刀指过去，然后这么说道。
剑神卡尔·菲利昂，看到那剑后露出狰狞的笑容。
 
「行啊，放马——」
 
动了。
在剑神的话说完之前，奇诺就出手了。
但同时，卡尔也行出手了。
不如说，卡尔的速度更快。
毕竟，卡尔早就摆好了架势。
剑帝倒下去时他已经剑神已经捡起了木刀，并弓起腰，摆出居合的架势。
 
虽然是不利的姿势，但对卡尔来说并没有什么不利的。
就算以这种不利的姿势出手，剑速也能凌驾于对手之上，这才是剑神。
但是，奇诺的剑速却无法被凌驾。
奇诺，以和剑神几乎相同的速度出手，
话虽如此，两柄速度不相上下的木刀，却并不是在两人正中间的位置交锋
就是说剑神的速度，还是要更优秀些。
而且，剑神还可以挥出速度比这更快的一剑。
 
剑神感到一丝不对劲，就是在这一瞬间。

刚才的一回合，作为剑神来说自己的表现是完美的。
对于信奉一击解决理解的剑神流来说，会被对手的剑截停，代表了这一剑很糟糕。
话虽如此，但用第一剑使对手的架势崩溃，接着靠第二剑确实解决掉对手这种理念，也是有的。
现在的情况正附和那种理念。
而第一击占据了优势的剑神卡尔·菲利昂并没有遭到反击。
 
虽然是这么认为的，但奇诺的剑比迄今为止卡尔接下的任何一剑都更沉重。
所以奇诺的姿势没有崩溃。
当然，卡尔也没有。
双方不分胜负。
对卡尔来说，这是久违的能和自己不相上下的第一刀。
 
以为能得到更多优势的卡尔，结果只占到五分便宜。
而下一剑，就更不一样了。
卡尔挥出去的剑，需要花时间收回来。
奇诺的剑却不同，他的剑在承受了卡尔的剑之后，马上就回到了原来的位置。
两人的姿势都没有崩溃。
可在时间上，现在却差了一点点的差距。
 
可是奇诺，就是把自己打造成了可以利用这么一点点差距的剑士。
为了能确实的战胜剑神卡尔·菲利昂，而创造了这只有针孔大小的，决定性的差距。
 
结果卡尔·菲利昂，没能挥出第二剑。
 
那一天，奇诺得到了他想要的一切。

---
 

剑神奇诺·普利兹。
他得到了自己想要的一切。
妮娜·菲利昂。
这就是他所希望得到的全部。
只有最强剑士才能拥有的「剑神」称号，对他不过是个附赠而已。
 
他一生，都未曾离开过剑之圣地。
因此他的知名度在众剑神中最低，还被传闻是史上最弱的剑神。
师从先代剑神的剑圣们也很疏远他。
 
可是，奇诺对那些从不关心。
传闻更是对他毫无意义。
 
毕竟，他打倒了所有来挑战他的敌人。
所谓敌人，就是那些想成为下一代剑神的剑士。
偶尔也有因为「最弱剑神」这传闻而来的挑战者。
奇诺，把这些人全击破了。
成为剑神后，他从未一败。
这就是奇诺·普利斯的战绩。
 
如果他走出剑之圣地，大概打倒水神蕾塔或者死神兰多夫这些猛者也是可能的吧。
可是，他却没有那么做。
对他来说，剑之圣地就是世界的全部。
从最初到最后，他都对外面的世界没有任何渴求。
 

然而，因为成了剑神，他的世界毫无疑问还是被拓展了。
因为除了敌人以外，也出现了很多希望和剑神奇诺·普利斯建立友好关系而来访的人。
他们并不是来战斗，有时是向奇诺请教剑的奥妙，有时是来和奇诺进行商洽。
 
卢迪乌斯·格拉雷特，就是那些人当中的一员。
 
对，他是在某天突然来访的。
和奇诺有着很深关系的狂剑王爱丽丝陪在他身边。
甚至连北神卡尔曼三世，以及龙神奥尔斯蒂德也跟着一起来了……。
 
身为那样的他的童年玩伴妮娜，是他唯一的朋友。
妮娜是剑神的女儿。
 
在剑之圣地，未能达到圣级的人，不允许进入总道场练习。
上级以下的人，包括小孩子们在内，都会被扔给每个人自家附近的道场收留。
妮娜虽然是剑神的女儿，但也不例外。
 
 

话虽如此，他也没有其他事情可做。
如果是其他国家孩子的话，这时说不定就会说出要离开去当冒险者这类话来了吧。
可奇诺却从根本就不会产生「离开家」的想法。
毕竟，他的双亲没告诉过他这方面的事情。因为没必要说。
奇诺在长到一定年纪为止，甚至不知道剑之圣地外面还有其他广阔的世界。
对奇诺来说，剑之圣地就是世界的全部。
剑术对他来说，是和呼吸空气，摄取食物一样自然而然的行为。
所以，他继续练剑。
　
 
 
1
 
 
和奇诺同龄的小孩子虽然还有其他人，但剑术水平和奇诺相当的只有妮娜
奇诺经常和她聊天。
剑之圣地的孩子们会聊起的话题，当然还是剑术。
但是，奇诺随不怎么喜欢剑术却又是某种天才，所以他的剑术理论从孩子时代开始，就非常跳跃。
能够跟上他理论的，同龄人当中只有妮娜
。
 
 

妮娜是个孩子王。
她会把年龄相近的孩子们聚集到一起，然后成为他们的顶点。
这可不仅是指一间道场的孩子们，而是说剑之圣地所有道场孩子们的顶点。
对于剑神女儿的身份，妮娜也有着与之相衬的实力。在孩子们中，她的剑术是最强的。
而对于剑之圣地的孩子们来说，剑的实力就是衡量一切的标准。

妮娜在剑术训练的空闲期间把孩子们整合到一起，成立了一个秘密组织。
只有孩子的组织。
奇诺在这个组织中，被分派了类似副队长的角色。
是组织里第二强的人也是原因，但最主要的还是因为他是最常和妮娜说话的缘故吧。

妮娜和奇诺。

恐怕，只有这二人对剑的见解，和组织中的其他人完全不一样。
证据就是，追随妮娜的那些孩子们当中，基本没有人升到剑圣以上的级别。
。
最后那个组织虽然持续了5年，但在妮娜成为剑圣的同时就消失了。
对，妮娜和奇诺，几乎在同一时期都成了剑圣。
从历史上看，他们可说是相当早就达成了这个目标的一类人。
　
特别是奇诺。
他是年仅12岁就成了剑圣的异例。
奇诺成为剑圣的时，周围的人都发出了「这不是创下了最年少记录吗！？」的惊叫。
父亲和母亲也把他举起来使劲夸奖。

可是，奇诺却没有感到特别开心。
要说的话只是做了自己力所能及的事而已，奇诺不觉得这有什么厉害的。再说他知道年长4岁的妮娜比自己更强。

因为妮娜和奇诺成了剑圣，所以他们被允许进入总道场习剑。
就算如此，也没发生什么变化
每天，每天，都是剑的修行。
没有改变。
因为年龄和实力相近，所以练习的对手总是妮娜。
没有改变。
妮娜还是老样子，把奇诺当成自己的小弟使唤。
没有改变。
妮娜的周围多了不少年长的女剑士，但这和她当孩子王时也没什么区别。
硬要说有变化的话，也就是练习时有剑神旁观了，从自家到道场可以少走几步路了，这种程度而已。
 
啊啊，不对。
接受妮娜的父亲，剑神卡尔·法利昂教导的机会增多了。
他对说了和奇诺的父亲完全不一样的话。

「要为自己挥剑」

卡尔所说的这句话让人感觉这就是他的要诀。
父亲那句「要为了变强挥剑」也有类似的感觉，连吃晚饭时他都经常挂在嘴边。
奇诺从二人说话的语气中感觉到了一丝不对劲，但具体是哪里不对劲，两个人到底谁对谁错，他又说不清楚。
毕竟不管哪种心情，他都从来没有过。

不管怎么说，就算被分派的练习内容没能完成，也不会有人特地为此生气。
另外，就算偶尔进行的模拟战输了，其他人也不会说什么。
虽然转到总道场后模拟战的胜率降低了，但奇诺都是和比自己年长10岁以上的大人们战斗。所以就算多少输一点，也不会有有人怪罪他。
　
虽然有变化……但都不是什么巨大的改变。
奇诺是这么认为的。
　
要说产生巨大的改变，果然还是从那天开始。
那个女孩来了。
 
爱丽丝·格拉雷特。

---
 




21、在当座之间
21 「在当座之间」
现在，我人在剑之圣地的道场里
这个地方好像被称作『当座之间』的样子。

我右边是亚历山大。
他满脸都是开心的笑容，当然身上没发出一点杀气。
一把用我的土魔术做成的黑石为原料，由矿神亲自锻造的两手剑，悬在他腰间。
虽然那剑似乎没有附带任何特殊能力，但不愧是冠有“神”级名号之人打造的东西，好像是把相当不错的剑。
这把有将近2米长的剑好像非常得亚历山大的喜欢，已经变成他的爱剑了。

奥尔斯蒂德在我左边。
戴着黑色的面罩，一言不发。
全身上下一动不动，简直就像静止画面一样。
不过虽然平静到能让虫鸟放心停在他身上，但因为发出的威压感非同寻常，所以连只蚊子都不敢靠近。

然而，这个地方除了我们三个之外所有人的注意力，却并没有被我和亚历山大、奥尔斯蒂德吸引。
所有人都注视着站在我正前方的人物。

爱丽丝。
她手持木刀站在那里。
虽然脸上表情绷得很紧，但并没有特别发出杀气。
只是，她紧紧握住木刀的样子，让人很清楚她灌注了很大力气下去。

爱丽丝手执木刀站在当座之间正中央。
然后在她面前，躺着一名手腕被打断的剑圣。

「……我输了」

剑圣很懊悔的说出这句话，然后起身行礼。
等爱丽丝还礼后，便返回道场边上。

道场边上。
在那里聚集了一排剑神流的剑士。
一眼看过去，应该有大约20个人吧。
因为这些人每个都是剑圣，所以让人感觉剑的世界可真小啊。小到密集的程度。

然后，爱丽丝所朝方向的前方。
一对年轻男女坐在那里。
具体年龄看不出来，估计，应该和我差不多大吧。
这么一想的话，说他们年轻似乎有点过了。但剑圣们大多是30多岁、40多岁的人，所以他们看上去很显小。

男人搂着坐在自己身边的女人的肩膀。
和其他剑圣们相比，一副非常放松的样子。
在那个奥尔斯蒂德面前。
就算面具再怎么能减轻诅咒效果，可居然有人能在那个奥尔斯蒂德面前放松。

奇诺·普利兹。
应该说真不愧是剑神吗。
堂堂正正对女人毛手毛脚的那个样子，让人想不到他年龄和我差不多。
至少，我当着奥尔斯蒂德的面可不会做出抱坐在身边妻子的肩膀，或是摸妻子腰这类事来。
做了会被揍的，主要是爱丽丝。
不过，他那个偶尔向妻子的胸部伸出手，然后被啪的一声打掉的样子，我很有好感。

女人的名字是妮娜。
听说是爱丽丝的朋友，位阶是剑帝。
可是，她身上一点剑帝的感觉都没有。
很幸福的把身体靠在奇诺身上，偶尔拍掉老公想自己胸部伸过来的手。
完全没把我们放在眼里。
大概这就叫笨蛋情侣吧。
「……」

好了，到底为什么会变成这种气氛紧张的情况，就让我稍微说明一下吧。

---
 
 
 
前情回顾！

呀各位好孩子们，大家好。
人家的名字是卢迪乌斯·格拉雷特，请多指教哦！
今天我们来到在整个北方大地也是最热门最COOL的观光圣地——『剑之圣地』打扰啦。
考虑到今后，不和剑神流好好谈一次可不行，爱丽丝和剑神的因缘也不浅呢。
这也算是一种总结，所以我们就来打招呼啦。

到访成员当然是我和爱丽丝二人！
据我所知，剑神流里比起开口，先一剑斩过来类型的人好像很多。所以我就尽可能不带魔术师系的人物来了。
当然，这些人也不是没有作为人的常识，可是在毕利鲁王国之战中，现任剑神的岳父被我们给杀了。
在这之上还要对人家说「可以把你们的力量借给我们吗」之类的话，大家难道不觉得这绝不可能会随便算了嘛？
哎呀，不过我是打算万一气氛不对就什么也不提马上开溜的啦。
总之，就是因为不知道会发生什么，所以这变成了我和对剑之圣地很熟的爱丽丝的二人之旅。

——本来，是这么预定的，结果有人给我们来了个惊喜。
听说我们要去剑之圣地，奥尔斯蒂德很稀奇的自己主动提出要和我们同去。估计他话里有话呢。
龙老板话里的意思大概也不用我多说，是怕被惹怒的剑神加害我们吧。
就是说，是出于护卫的目才跟我们一起来的。
结果，因为没有拒绝的理由就答应了下来。毕竟奥尔斯蒂德确实很可靠。
可是，知道奥尔斯蒂德也去后，亚历山大居然说出「那我也去」这种话来。
亚历山大。对，那个希望成为英雄而变强的亚历山大
评定！这家伙和过去的克里夫一样不懂看气氛！
我当然想对他说「不，会引起问题的人稍微有点NG啊」的。
他的确相当照顾吉克，但那和这是两回事。
可是，奥尔斯蒂德大人却说「……随你喜欢吧」。
结果最后，就决定我和爱丽丝、奥尔斯蒂德、亚历山大四人一起前往剑之圣地了。

剑之圣地到了
白雪中的小村子，给人这种感觉的悠闲风景展现在我们眼前。
「很不错的景色呐」、「明明是乡下刀剑铺却有不少精品哦」、「哦，第一个村民发现」，当我一个人说着这些尴尬话题的时候，我们已经来到了剑神流的总道场。
在当座之间，被介绍给带着笑容的剑圣们。
大家都笑呵呵的，气氛一片和睦。
但是为什么呢，总觉得背上冷汗直流。

一定是我多心了呢！
比起那些先打招呼打招呼。
结果，剑圣中的一人这么说了。
「首先，让我们拜见一下打倒前代的狂剑王爱丽丝殿下的剑法吧」
一上来就是这个！？可还没等我拒绝，剑神已经耸了耸肩放出「随你们的便吧」的话来。
修罗场就是从这里开始的。

满脸笑容的剑圣们，保持着满脸笑容的样子杀气腾腾的挑战爱丽丝。
虽然满脸堆笑，虽然用的是木刀，但他们眼里都带着想杀了爱丽丝的打算。
打着练习的名号，用木刀揍扁爱丽丝。而且绝对不会再最后一刻停手，这些人的意图简直一目了然。

话虽如此，爱丽丝好歹也是剑王。
本事绝不可能比那些剑圣差。
她十分简单的反过来把剑圣们打败了。
就在被爱丽丝一个接一个打倒之间，剑圣们脸上的笑容消失不见，全变成了咬牙切齿的表情。也不再隐藏自己的杀气。

可是，在那当中，有一个人还是一脸事不关己满不在乎的样子。
奇诺。
就连妮娜，也对剑圣们的杀气露出感觉有点困扰的表情，可奇诺只是对她说那种东西怎样都好的样子。

结果，就变成这种火花四射的气氛了！

---
 
 

啊啊，虽然装作很有精神的这么说命了……。
哈啊。
胃好疼。

为什么会变成这个样子……。
感觉一下子就失败了，已经是不可能达到目的的气氛了。不是靠对话就能解决的了。
但各位请听我解释啊
来不及阻止的啊。
真的是没机会啊，从开始就没有的啊。
奇诺那句「随你们的便吧」还没说完，爱丽丝已经理所当然的过去拿起了木刀，剑圣们也在道场中央等着了。
就在我在现在的位置坐下的瞬间，爱丽丝已经打倒了一名剑圣。
接下来，剑圣们「下一个是我」「接下来是在下！」之类呼声已经接踵而至。

但是，感觉差不多也该到适合劝他们停下的时候了。
剑圣的数量是20多人，爱丽丝已经打倒20多个对手。
刚才和她战斗的，已经是最后一名剑圣。

也就是说，该出场了吧。
剑神奇诺。
虽然他现在还是一副不关心的样子，但手下全被干掉的话，他想不出场也不行了吧。
剑神出手，赤发女剑士被轰杀的瞬间。
对杀害前代剑神之人的复仇完成。
整个提案就是为此提出的吧。因为我们也接了下来，所以最后结果如何都无话可说。

我到很后悔。
我们也许不该来的。
就算是爱丽丝，和剑神战斗也不会平安无事。
就连我，也没法在这个距离和剑神战斗。

然后我要感谢他们。
就算我反应不及，奥尔斯蒂德和亚历山大应该能挡下剑神的剑吧。
爱丽丝说不定没办法无伤了事……但至少比死掉强多了。
这种程度的觉悟，爱丽丝是有的。
所以我感谢那两个人会跟来。

可是，如果剑神和爱丽丝的战斗被外人插了一脚，那肯定就不好和他交涉了吧。
虽然无法预想会具体会出现什么局面……。
但肯定会是让我十分胃疼的展开不会错了。

所以，却阻止他们吧。
无论如何要把情况弄成对话解决的形式。
这是我的工作。
听好了卢迪乌斯。就算是血气上头的人，对别人拼了命的请求也一定会听听的。
加油哦？
Lst’s Fight！

「唔……我输了」

现在，最后一名剑圣也被打倒了。
他和前面的剑圣一样，捂着自己的手腕。
话说， 所有人都是伤在手腕上。
虽然也有伤左手伤右手的区别，但所有人都是被爱丽丝用同一招解决的。
因为剑圣们的怒气又加倍了。

下一个，就该是妮娜上了吧。
不，妮娜没有一点要动手的意思。
不知怎么的，我觉得多半剑神会先出手。

剑神要是动手就该我出场了。
这之后的展开，我都预演好了。
剑神一起身，就马上卑谦的上去打招呼。
一直看别人比试，也看的有点口干吧。现在就休息一下，一起喝杯茶如何。总之就是这类台词。
嗯？这种台词真的没关系吗？
不会听起来反而在煽动对方吧？
还是用那种更加……夸奖输了的剑圣们的口气更好？
哎呀哎呀，果然剑之圣地的各位都很热衷于练习呢。……之类的。
这样一来，他们也有「这是练习所以输了也没办法」这样的借口了。
很好上吧，现在就上吧，马上就上吧。
「……」
 
 

可是，剑神没有任何变化。
妮娜那边，好像也没有要出手意思的样子。

「结束了吗？」

火花四射的气氛中，响起剑神奇诺·普利兹轻飘飘的声音。
给人一种要傻眼感觉的声音。

「那么？你们来有什么事？」

啊咧？
好像开打前要先听我们说说。
这可不像剑神流……不过这对我们是好机会
我上前一步，提高音量开口。

「……首先是谢罪」
「为了什么？」
「前代剑神的事」

说出这句话，周围剑圣们发出【好，来了】的骚动，气氛也为之一变。
对方先提起这档事了！
就是现在！复仇Lst’s Go！
如果他们是狗的话，现在肯定已经摇着尾巴汪汪狂叫了吧。
我在一瞬间，也产生了是不是该把话说的更婉转些的手法，但结果大概也一样的吧。
事实是回避不了的。
「……」

可是，剑神却是一脸惊讶的表情。
看到那表情，连我这边都很摸不着头脑。
我难道说错了什么。一边这么想一遍看向周围。
结果，对方的人也一副搞不明白的样子。

「啊啊，这么说起来，很久以前我听妮娜提过。
妮娜说过，要成为你们的协力者之类的话。
这样啊，把协力者的父亲杀了，这确实有谢罪的必要呢」

完全一副事不关己的口气。
比起我这边，剑圣那边对此更目瞪口呆。

「可是，师傅他……前代剑神卡尔·菲利昂是以自己的意志向你们挑起战斗的吧？
那么不如说，我们这边才该向你们谢罪不是吗？
因为如果把这当做剑神流全体的问题来看，是我们这边打破了协定。
这种时候，应该怎么做才好？
我对这类事不是很清楚」

结果，就这样不知怎么回事变成对方问我了。
我现在真的是在和剑神流的老大讲话吗。
我还以为他和阿道菲一样完全没法对话的类型来着……。
真是不可思议的感觉。

「这个嘛……」

冷静，首先要回答对方的问题。
的确，艾丽艾尔加冕仪式的时候，爱丽丝和妮娜之间有过口头约定。
剑之圣地、还有剑神会加入我方。
可之后毕利鲁王国之战发生的时候，卡尔·菲利昂却成了敌人。

「那个协定，只是妮娜女士和爱丽丝的口头约定，并没有正式缔结盟约。
妮娜女士事后向剑神提起过……应该是这样的吧？」
「我说了，反正我认为我是说了」

妮娜态度暧昧的承认。
听到这句话，奇诺也「嗯」了一声点点头。

「至少，我们从没听师傅说过『要和龙神奥尔斯蒂德阵营敌对』这种话。但是，既然发生了战斗……」

奇诺的眼神变锐利了。

「前代他，应该是选择了和你们敌对的道路吧？」
 
 
 

剑圣们的气势一下变得老高。
好啊好啊，说的好啊。
来，拔剑吧，战斗吧，快点！快点！
他们这种心声简直能直接听到了。

「……等等，你们都冷静下来」

似乎是听到了这些怨念，奇诺耸了耸肩。

「我看起来像很蠢蠢欲动跃跃欲试的样子吗？」
「不，你看起来非常沉着。你看，我们为了不再和你们敌对下去所以才特地过来谢罪的。和拥有强大武力的剑神流敌对，对我们来说不是什么好事。和强者就该搞好关系。我们为了和你们搞好关系可是准备了很多的。例如剑和食品的流通，基础设施的整备，建筑关系的协议也有哦。反过来说，如果你们要和我们敌对，这种事无论如何也请停止吧。毕竟坏处太多了，没错吧？」
「哈啊……」

对一口气说了一大堆的我，奇诺只是叹了口气。
我这段说明可能有点太长了。以阿道菲为假想对话对象的话，说不定再简短些才好。不过，如果提供出幻之酒的话，可能那个魔王会一句「好啊我当你们的同伴！」就简单搞定了。
奇诺看着我，一脸很麻烦的表情开了口

「我更才说的你都没听懂吗？
前代他，什么都没和我们说。
也就是说那不是剑神流全体的决定，只是以个人的身份，要和你们战斗。
这种决定和我们有什么关系嘛。
所以我没打算和你们战斗。
比起那些，这边对我来说才更重要」

奇诺一边这么说，一边把妮娜拉过去，然后把脸埋进老婆的头发里。
妮娜虽然满脸通红，但还是接受了老公的行为。
我说你们也太火热了吧，在别人面前控制点不行么。
你看，爱丽丝也满脸通红，眼睛瞪得圆圆的了。还抱着臂分足而立，都要进入临战状态了。

可是，和我对话的这个人，是真的剑神么？
这回答理性的吓人。
有古怪。
身居剑神流高位的人不是应该更那个……嚷着例如「啰嗦！少说这种让人听不懂的话！你们是老爹的仇人！我要杀了你们！」这类感觉的话袭击过来才对吗？
啊，不对，那是阿道菲。
不过，两者应该是差不多的类型吧？

啊，难不成，现在在我眼前的是影武者？或者是专门担当涉外事务的事务员？
「……」

但是，不可能有那种事才对。
可自己的熟人被杀，还能那么平淡处之实在是太奇怪了……。
嘛，虽然仔细想想状况的话，现在对方确实比起感情更该优先考虑今后如何。要是这样的话，我就能接受了。
他们肯定从以前开始就考虑了很多吧。

「既然如此，那么我们就重新……」
「请等一下！」

一名剑圣叫着站起来。
 

这人脸已经涨的通红，伸手指着我们……或者应该说是指着奥尔斯蒂德说道。

「我们可是仰慕前代剑神，观看、学习了他的剑之后才变强的！现在那位前代被杀了！就是被这些家伙！我们能说句好的知道了就算了吗！？我们剑神流能被人这么小看吗！？」
「那，你就来报这个仇吧。要我拿真剑来给你或是帮你见证都行」

奇诺马上这么回应。
剑圣不动了。

「哈……？」
「他们几个，肯定是也有类似的打算才来的吧。
狂剑王爱丽丝，龙神奥尔斯蒂德，北神卡尔曼三世。
在他们身后的那个卢迪乌斯·格拉雷特也会用魔术进行支援吧。
估计，就算你们所有人加起来一起上，也一剑都无法占到便宜就被全灭了吧。」
「这个……」
「来，动手啊。尸体会好好帮你们收敛，葬礼也会帮你们办，虽然不知道一死能不能守护住你们的名誉，但肯定能让你们感到满足吧」
「……」

听到这番话，剑圣坐了回去。
接着好像很懊悔似的握紧了拳。
然后用发抖的声音这么说。

「我们……只能服从他们吗？连战斗都不行，前代的仇也……」
「所以说，不愿意的话你们动手不就好了。我没打算强制你们做任何事情，你自由的做自己想做的就行了。就像父亲他们那样」

奇诺一副嫌麻烦的样子。
对我来说，也是比起现在招来更多的怨恨，还是好好做个了结让对方接受比较好。
嘛，虽然接不接受事关生死，这也有些太苛刻了点。

「这么说来，剑帝们不在呢」

爱丽丝插话进来。
奇诺把脸转向爱丽丝。

「父亲他们已经离开剑之圣地了。我成为剑神这件事，好像让他们很不满」

剑帝，看样子应该说的不是妮娜。
从奇诺的发言来看，前代剑神的直属弟子中还有至少两名剑帝。这么一说，这里确实没有让人觉得是那种角色的人物。

「这个时候，他们应该是在阿斯拉、米里斯，甚至是王龙国开设道场吧。嘛，反正对我来说他们离开也正好……」

奇诺又耸了耸肩。
「那么，是关于谢罪的话题来着？老实说，这对我来说也就是“真需要特意做么”程度的问题而已」
果然，很古怪。
虽然我不打算对他人横加评判，但奇诺这个人物该说他太冷漠好呢，还是他太达观好呢……总之就是古怪。

「不，其实整个事情说起来就长了。我们现在，正在和名为人神的存在战斗——」

虽然这么想，但我还是把和人神战斗的详情说出来了。
毕竟，奇诺是个能好好对话的对象。
要是无须斗争对话就能解决，那当然万万岁。

就算有种扑了个空的感觉，但也还不坏。
虽然曾用对方是剑神什么的有色眼镜看待他，但奇诺其实是个能明白别的话的，相当不错的好青年嘛。
这里就一口气取得他的协助，然后大家一起喝杯茶打好关系就好。
这样的话，这种觉得他有问题的感觉也会消失了吧。

「——所以为了将来考虑，希望剑神流的各位能为我们提供帮助」
「我拒绝」

……嗯。
啊咧？

「不会提供协助」

剑圣们虽然也发出「噢噢！」的惊叹声，但看起来他们也很意外。

「…………就是说，你要站在人神一边？」
「不，我不会和你们敌对」
嗯—？

「也就是……要保持中立？能告诉我理由吗？」
「我遵循师傅的教导」
「教导？」
「师傅他，每到有事时都会这么说。
『要为了自己变强』。
老实说，这句话意义不明。
在这里的人，我想没一个人懂吧，
就连父亲他们，大概也不懂。
但我在想得到妮娜时，终于明白了，师傅他想说什么。
剑，应该只为了自己而挥动。
是仅仅纯粹的，为了达成自己的目的存在而已的东西呢」

听着奇诺滔滔不绝的讲完这番话，我确信了。
对他毫不怀疑刚才自己说的话就是真理这点，确信了。

「所以，我不会协助你们。我只会为了自己挥剑。全都只为我自己」
「……你是说，就算你的家人遇到危险，你也不会为他们挥剑吗？」
「不。那种时候。因为我爱我的家人们，所以我会为他们挥剑」

说到这里，奇诺第一次笔直的把目光指向我。
强大的，威风凛凛的视线。
这视线，和我从爱丽丝那里打听到的有关奇诺这个人物的形象相去甚远。

「还是说，你想说如果不提供协助你们就要杀害我的家人？」
 
 

道场里变冷了。
奇诺做出这个发言后同时放出寒气和杀气。
我全身上下都浮现出冷汗，如果是一个人来的话，估计我都要尿裤子了吧。
他是剑神。
是一瞬间就把那个前代剑神卡尔·菲利昂打败了的，现任剑神。
虽然很古怪，但也具备可以进入这个世界上强者排行前五位实力的人。
这些我都理解了。

「不会，我也很爱自己的家人」
「是吗，那我放心了」

杀气收回去了。

「卢迪乌斯先生，你好像是和传闻一样的人物」
「什么传闻？」
「说你是个为了家人会不惜让自己配属于龙神麾下，或者把一个国家轰飞的人物」
「嘛……大致上没有说错吧。虽然轰飞国家还不至于」
「而且，比我想象的更有胆色」

奇诺的视线转向别处。
在他视线前方的是我身边的爱丽丝和亚历山大，还有远处的剑圣们。
他们所有人都握住了剑柄。
这其中，甚至有人已经拔剑出鞘了。
回头一看，只有奥尔斯蒂德纹丝不动。不愧是老大。
我虽然也没动，但那只是被杀气震慑的动不了罢了。

「所以，你是可以信任的人」

到底是怎么个『所以』啊。

「因为是这种人，所以我可以安心告诉你。我不会提供协助。我的剑，只会为我自己和我所爱的人挥动而已」
「……啊，原来如此」

我有点理解奇诺·布里兹这个人了。
简单来说，他想靠自己守护所爱的人。
和我，没什么分别。

我做不到，所以只能哭着去求奥尔斯蒂德。
但他肯定觉得自己能做到吧，毕竟实力在那摆着。
而除了这个之外的事，他都没有干劲。
当然，他是剑神。就算做了中立宣言，也可能成为敌人。
但是，自己主动成为敌人这种事他是不会做的吧。
至于前代剑神为什么会被他排除在『所爱之人』范围外我就不知道了。
不……不对。
前代剑神，是「为了自己而生，为了自己而死」的人。
所以，他才不会对那个死多说什么，把两件事分开来对待。

「……唔—嗯」

这种人可很难说得。
奇诺自己已经把话题终结了。
对待我们和人神的战斗，他的态度其实和我一样。只有觉得自己的力量无法守护家人了，他才会改变想法吧。
在此之前不管我怎么说服，他都只会把我拒之门外。
他已经下定这个决心了。
只要下定决心，就一路走到底。该说不愧是剑神流的老大吗。

「这样啊……那么，当人神出现在梦里时请千万要小心。如果你说为了家人不是谎言，如果你不想最终失去什么的话」
「好的」

虽然可惜……但现在只能收手了。
至少，现在明白了奇诺没有和我们敌对的意思。
虽然不会成为己方，但也不会转到敌人那边。
知道我的为人，觉得这样的我值得信赖的人说出了『会保持中立』，和这样的家伙没必要再讨价还价了吧。
那么这次，就这样好了。

「如果我死了出现替代我的人的话，请再来一次吧。毕竟这只是我个人的选择」
「就这么做好了」

我转身走向奥尔斯蒂德。
因为面具挡住了表情，也不知道他现在在想什么。

「事情就是这样，这样可以吗，奥尔斯蒂德大人」
「……啊啊」

奥尔斯蒂德边这么回应，边微微点了点头。

---
 
 

这之后，治好伤的剑圣们，又开始和亚历山大比试。

现在，我坐在道场上座的位置，看着剑圣们被亚历山大打的落花流水。
剑圣们虽然手持木刀，但那剑招里明显带着杀气。
肯定，这帮人觉得只要打着练习的名号就算杀了亚历山大也没关系吧。

亚历山大应对的很轻松。
话虽如此，不知道是该说真不愧是剑圣么，或者是亚历山大注意力不足，偶尔也会有人打中亚历山大。
是光之太刀。
不过，终究是木刀，在打中的瞬间木刀马上折断，亚历山大完全无伤。
好像是张开了斗气的缘故。

不过，剑之圣地的木刀还真是怪。
木刀的芯，好像是插入了类似铁棍的东西。
是为了让剑的重量接近真剑吧。
要是没有斗气护体，打到糟糕的地方难道不会就直接死了么……。

啊，所以这里只有剑圣们在嘛。
不达到上级以上，是无法使用斗气的。

「说起来，奥尔斯蒂德大人……这次您为什么要同来？」

我小声向旁边的奥尔斯蒂德提问。

「来看看奇诺·普利兹的样子」
「也就是说，他原本和现在这个样子很不一样吗？」
「啊啊」

奇诺现在还是老样子一边对妮娜毛手毛脚，一边沉默的看着比试的过程。
妮娜身边坐着爱丽丝。
好像正在和妮娜说着什么。
从偶尔听到的卡尔·菲利昂这个单词来看，恐怕是在谈前代剑神的人生最后时刻这个话题吧。

「那么结果如何」
「没变化。还是单纯而一心一意的，或者说顽固的只为自己而生」
「这样」
「年轻时的奇诺很不安定。所以，有被人神的话动摇的可能。但是看他现在这个样子就算放着不管也没问题了吧」
「原来如此」

不会为敌的中立。
仔细想想，对我们来说这其实就已经能算是己方了。
奇诺这样的人不容易成为使徒。
不会被某种未来引诱而行动，因为身在他国，所以也不会在精力过于旺盛的冲动下行动。
要比人神抢得先手，这个是最重要的。
虽然也有无视自己想或者不想，都会成为敌人的情况……。
但要这么说的话就没完没了了。

「我，我输了……！」

随着咚的一声，一名剑圣倒在道场上。
接着马上有个新的剑圣边嚷着「下一个是在下！」边大步走向道场中央。
……以为会这样，结果回过神来时，剑圣全员已经不是坐下就是爬下了。
剑圣全灭（本日第2次）
不愧是北神卡尔曼三世呢。
「……」
 
 

道场内一时陷入了沉默。

「——然后，最后他这么说了哦『自由的活着的家伙最强，真好啊』」

所以爱丽丝的话清楚的传了过来。
她似乎也为自己的声音如此响亮吃了一惊。
爱丽丝马上绷紧了嘴，用威吓把聚集到自己身上的剑圣视线轰散了。

剑圣们一个个低下头，发出懊悔的声音。
接着所有人都把视线指向奇诺。
你作为弟子也该战斗，你把剑神流的名誉当成什么了云云，仿佛能听到这类话。

奇诺仍旧一副满不在乎的表情好像什么也没听到的样子。
说不定，这对他来说早就是家常便饭了。

「剑神大人，您也来参加下练习如何……？」

因为奇诺迟迟不回应，剑圣中的一人开口了。
这人第一个站起来挑战亚历山大，被打倒了好几次，脸上现在还留着很大的伤痕。
也是刚才说等一下的人物。

「我就算了吧」
「为什么！」
「还有什么为什么。是你们说了想和他练习的，我才去拜托人家和你们交手的啊。你们都被干掉的话，那就代表完结了吧？」

剑圣的脸扭曲了。
他原地抖了一会，然后终于忍不住爆发。
「还是前代的时候更好！
那个人的话，多少也会好好守护剑神流这个流派的名誉。
就算来的是这样的家伙，也不会让敌人得意忘形！
难怪剑帝大人们会离开！
明明是剑神，却从不会示范给我们！
修行全都是一个人自己做，在道场时只会呆在女人身边，毛手毛脚的不老实而已！
还有仇人来了，把什么事都推给我们这件事！
要是硬吞下仇恨，对仇人表示恭顺那还好！
结果只做出暧昧的中立宣言！你就那么怕与人为敌？
你这人到底是怎么回事啊！你到底是为了什么成为剑神的啊！」

道场内瞬间鸦雀无声。
可奇诺的表情依旧不变。
还是那么满不在乎的。
与其说是扑克脸，不如说是一副「这家伙在说些什么呢」的表情。
但是，剑圣男一副觉得自己说的有点过了的表情，脸色都青了。

「剑，是个人的东西。就算我在你们赢不了的地方赢了，也不代表就守护了你们的名誉。」

奇诺一字一句的这么说道。

「我是想和妮娜做这种事，才去打倒前代的。所以我现在要这么做。
守护流派的名誉也好，照看你们也好，都不是我的愿望。
如果觉得不满的话，你们离开就行了。
我不做剑神虽然也行，但如果把这个名号让给你们，你们就会赶我走了吧？也不是不能离开这里，但现在时机不好，我的孩子们还太小嘛」

剑圣们发出「啊啊」的声音然后又全都低下了头。
不是这么回事，为什么你就是不明白啊。好像能听到他们在这么碎碎念。

总觉得，气氛变得险恶起来了。
剑神的这些门徒之间的气氛。
好像他们和奇诺之间向来处不好。
奇诺也还太年轻。
如果这种气氛再继续去下去，就要形成内部的敌人了吧。

「既然你们那么说了，那就给你们见识下如何？」

打破这份沉默的是妮娜。
她虽然还靠着奇诺，但已经直起了身体，摆出正座姿势。

「我也想看看你战斗的样子」
「知道了，既然妮娜都这么说了」

奇诺干脆的站起来。
迄今为止的懒散好像骗人一样。

难不成，他其实只是被老婆压的死死的？
话说，这种剑神真的能安定的发挥吗。
我反而觉得不安起来了。
不要紧吧。

「爱丽丝来当对手，如何？奇诺可是变强了哟」
「……知道了」

听到妮娜抛来的话题，爱丽丝也站起来。
看了我一眼，然后把什么递了过来。
谨慎的接过来，原来是她的剑。
魔剑「喉笛」。
前代剑神的爱剑。
 
 

奇诺和爱丽丝走到道场中央。
原本在那里的亚历山大，耸了耸肩。

「那么，我先和哪边交手？」
「那当然，从弱的一方开始」

爱丽丝说完这句话推了亚历山大一把。
亚历山大好像也明白了似的点点头，然后就回到了我们身边。
一滴汗都没流。
话说他流汗什么的，我就从没见……。
不对，在毕利鲁王国见过，满身大汗的。

「……这里的人都不行呢」

坐在我身边，他小声这么说道。

「难得的和水平高于自己的人交手的机会，却一点学习的意思也没有」
「这个嘛，我也是一眼就看出来了」
「对吧？这么一看的话，祖母大人身边的人还更像回事呢」

阿道菲亲卫队那帮人有点不一样吧。
心里这么想时向道场看过去，爱丽丝已经握着木刀摆好了架势。
和平常一样的上段位。
攻击的架势。

相对的剑神奇诺弓着腰，是居合。
一提到居合，就会想起基列奴。
但是，和基列奴相比，奇诺给人更静的而感觉。
基列奴的话，虽然摆出居合的架势但尾巴会摇晃，并会像要咬住时机一样露出咬牙切齿的狰狞表情。
奇诺的架势中没有这些。
只是如同刚才的奥尔斯蒂德一样，仿佛时间停止般的保持静止。
没有空隙。
「……」

爱丽丝，似乎也在不知不觉中被压制了。

对手是剑神。
如果没有刚才的对话，我肯定为爱丽丝捏着一把汗。
就算被打中了，嘛，应该也不至于死吧。
应该不要紧吧。
姑且，先用预知眼看看。
嘛，虽然就算用了，我也看不清他们的剑击轨迹就是了……。
如果有会直接击中要害的趋势的话，奥尔斯蒂德应该能挡下来吧……。

「爱丽丝小姐的话，应该不需要开始信号了吧？」
「诶诶」

爱丽丝点头承认。
在我这么想的时候已经结束了。

《爱丽丝的惯用手被打断，单膝跪下》
《爱丽丝的木刀飞了出去，撞到道场墙壁后掉在地上》

预知眼看到的东西，就是这些。
接着一秒钟之后，这些变成了现实。
「……」

根据我所看到的，先动起来的好像是爱丽丝。
诶诶，这么一句回应可能还没回完，木刀前端的残像就消失了。

但是，结果却是爱丽丝输了。
恐怕是在速度上输了吧。惯用手的手腕被打断了。

不，不止是惯用手。
仔细一看，就能发现爱丽丝起脚的脚拇指，歪向了奇怪的方向。
奇诺出了两剑
是连击吗……？

手被打断了，脚也被打断了。
但是，爱丽丝没有停下来。
这种程度她不会停。
只会挂着狰狞的笑容，用剩下的脚突击过去。

……我是这么认为的，可爱丽丝只是放松了力气。
然后收手了。
 
 
 

「到此为止」

奥尔斯蒂德的声音在道场里响起。
听到这句话，道场里响起「噢噢」，「精彩」之类的声音。
但是，很稀疏。
就连少数发出那些声音的人，语气中也带着困惑。

「发生了什么？第一剑被躲开了吗……？」
「第一剑瞄准的事脚踝。因为被避开了所以斩到了脚拇指……」
「那么第二剑呢？」

从剑圣们那边，传来这种窃窃私语。
虽然已分出胜负，但心情却没了结。
毕竟是无法详细评判的高速战斗。
但是，结果很明显。现在爱丽丝流着冷汗跪着，剑神轻松拿着木刀站着。

虽说要做个示范，可观看的人根本搞不清发生了什么。
这么一来，就根本没有示范的意义了。
剑圣们似乎对这件事很懊悔，表情硬邦邦的。
但是，同时送了口气的气氛也开始出现。
应该是觉得这样一来就保住剑神流的体面了。
如果他们能就此罢休的话，我是万万岁的啦。

「不愧是剑神殿下！
第一剑，瞄准的是对手起步脚的脚踝。
可是，那斩击轨迹是按照从脚踝到手腕的最短距离挥出的。
打中了脚踝也好，被回避了也好，不管结果是哪边第一剑都会让对手比自己慢一拍，让接下来对着手腕的一剑成为分胜负的关键一击。
这是不对自己的剑速有着绝度的自信就办不到技巧呢」

亚历山大大声说出这些。
就像是故意说给剑圣们听一样。
听到这番话，剑圣们一边念叨着「原来如此」一点点头。
谢谢你，解说员亚历山大先生。
亚历山大理所当然的坐了回去，然后带着少许责备的眼光看着奇诺。
脸上带着【既然是师傅就该叫教清楚嘛】，一副想这么说的表情。

「如果是过去的爱丽丝小姐的话，就算是那个状态也会继续冲过来呢」
「现在要是争面子的场合，我会那么做的」
「原来如此。不愧是爱丽丝小姐」

奇诺面带微笑的点了点头。
爱丽丝回以微笑。
不过，她额头上还留着冷汗。
虽然爱丽丝不是那种手腕脚踝断了就会哭出来的女人，但是疼就是疼。
我马上站起来，赶到爱丽丝身边。

「没事吧？」
「……没事。快给我用治愈魔术。别摸奇怪的地方哟？」
「好」

马上咏唱治愈魔术，治愈了爱丽丝的骨折。
因为被事先叮嘱了，所以没敢对胸和屁股伸手。
虽说是模拟战，但会弄到骨头断掉还是很给人冲击。
如果这是打倒头那脑袋会变成怎样，不自觉就会这么想。
嘛，虽然我觉得奥尔斯蒂德也在，那么只要脑袋和身体没分家就应该没事啦……。

话说回来，剑神吗。
前代也是这样，完全看不到他们的剑。
不能为敌的对手哩。

「如何？」
「……很不得了呢。虽然懊悔，但我赢不了他」

虽然我是想问她伤势怎样，可爱丽丝给的确实那方面的答复。
大概是真的很懊悔吧，爱丽丝的嘴撅了起来。
虽然已经生了两个孩子，但爱丽丝对待剑术一直是很认真的态度。
这么一想的话……不，她应该只是不甘心输掉才感到懊悔的吧。毕竟从过去开始，她就很讨厌输。
 

「那么，换我了」

看到我带着爱丽丝回来，亚历山大带着一副伸长脖子等了好久的表情站了起来。
不过，他还是转过头问了下奥尔斯蒂德。

「奥尔斯蒂德大人……可以吗？」
「无妨。随你喜欢」

奥尔斯蒂德的许可，也包含了把奇诺干掉的许可。
如果亚历山大在这里把对方解决掉，说不定会出现七大列强的顺序发生改变的可能性。
做出中立宣言的奇诺·普利兹。
现在，爱丽丝已经败给了他，剑圣们因此安分了些。
这么一来剑之圣地应该就会坚守中立的立场了吧。

但是，如果剑神败北，那就是另外一回事了。
奇诺本人姑且不论，说不定剑之圣地的大部分人都会因此站到敌人那边去。

怎么办啊，这不阻止可不行啊。
……。
不，不管我说什么，奥尔斯蒂德已经说了可以了。
那么我只需要考虑怎么为最后的结果善后就好。

「开始吧」

亚历山大上前一步。
使用木刀的模拟战。
话说回来，这可是北神和剑神。
七大列强之间的战斗……就算这么么说也不为过。
毕竟现在的列强第七位只是个装饰哩。

那边会赢呢。
果然，以经验差距来说还是亚历山大有利吧。
剑神虽然打倒过前代，但还太年轻，经验不足。
在这之上，亚历山大还有身为北神卡尔曼三世的心得。
刚才剑神的剑法，他也能看的很清楚的样子。
「……」

摆出中段位的亚历山大，摆出居合架势的奇诺。
谁会先出手呢。
通常的话，会形成剑神流的奇诺先出剑，北神流见超拆招的情形。
但是，也可能变成完全颠倒的情况。
「……！」

先动起来的，是亚历山大。

这次我能看见了。
从中段位。直接演变成没有任何准备动作的突刺。
但是，奇诺用超出那个突刺的速度，挥出了剑。
他直到突刺的前端几乎近在眼前，真的就只差那么一丁点距离时才拔剑……我能看见的部分就到此为止了。
下个瞬间，奇诺的木刀消失了。

下一个出现在我眼里的而景象，是亚历山大左手被打折的瞬间。
同时，亚历山大向后滑了一大步，道场的地板甚至被磨出一条黑印。
多半，奇诺发出的还是刚才解决爱丽丝的那种同时攻击，这次是按从手腕到脚踝的顺序。

亚历山大用折断的手握着木刀，摆出架势。
不过，那个让人以为折断了的手腕，基本已经当场治愈了的样子。
是只有具备不死魔族的血统才能做到的技艺呢。
而且从现在开始，才是北神流发挥真本事的时候。亚历山大的眼中寄宿这仿佛在这么说的斗志。

然而，奇诺就那么直接走上前去。
然后开始了惊人的猛攻。

奇诺每挥一次剑，亚历山大的手腕，脚踝都会被打断。
不过骨折程度的伤马上就会被治愈，没法让亚历山大陷入战斗不能的状态。

然而，事情不止如此。
奇诺，以这种手法封住了亚历山大所有的攻势。

亚历山大说不定也做了各种各样的尝试。
可是，那些尝试都无法触及奇诺。这种事明确到了谁都一目了然的地步……。

「……我输了」

终于，亚历山大抛下了剑。
 

他身体上无伤。
可是，衣服已经变得破破烂烂的，木刀的前端也不见了。
相对的，奇诺完全无伤。
虽然也被汗水打湿了身体……但这胜利还是压倒性的。
没想到差距会大到这个地步。
亚历山大明明那么强……。

在这个瞬间，奇诺毫无疑问展示了七大列强等级的强大。不对，他本来就是七大列强之一嘛。

「哎呀，你真是强啊。我这下算是知道什么叫人外有人了」
「哪里，你只用了一只手吧。要是实战的话，最后会变成怎样还很难说」
「用真剑的话我现在早就被切成碎块了」

亚历山大干脆的认了输。
用没有鞘的木刀居合，已经是这种结果。
真正的居合速度更快。
也就是，用真剑分胜负的话会带来更多的变数可能性。

「好了……」

亚历山大拿着木刀回来了。
虽然输了，但他的表情很清爽。
多少还是有一点懊悔的样子……但没像在毕利鲁王国时那样大吵大闹。
他也变了吧。

「……嗯？」

转眼一看，道场内的视线全都转向了我这里。
就连奇诺，明明比试已经结束了，可他人还站在道场中心。
看着我这边。

「列强第七位……」
「能看到列强之间的战斗了」
「说不定连剑神大人都可能输掉的啊……」
「搞不好还能看到龙神奥尔斯蒂德的技法」

听到剑圣们这么碎碎念着。
诶？
嗯？怎么回事？

「卢迪乌斯大人。请让他们见识一下吧。打倒我的魔导铠的威力！」

虽然被亚历山大在耳边这么怂恿，但我马上反驳。
相关的对应句子我早就准备好了。

「哎呀哎呀，果然剑之圣地的各位都很热衷于练习呐！不过太阳马上就要下山了，肚子也饿了真是叫人头疼诶！要不就在这里开个宴会吧！」

让大家失望了。
 
---
 
就这样，我们和剑之圣地打完了招呼。
本人在剑圣们当中好像被说成是胆小鬼的样子，那种事我才不管呢。

剑之圣地……不对，是奇诺·普利兹应该到死都会坚守中立吧。
只要有这个，我就满足了。




22、妮娜·布里诺
翻译：v5智神

22 「妮娜·布里诺」
当天，卢迪乌斯一行在剑之圣地渡过一晚。
在道场中给予的一个宿舍，在那里度过一晚。
但是，只有爱丽丝被妮娜叫去了自已的家了。
虽然打算与卢迪乌斯们一起住在宿舍,不过，被妮娜非常恳切的请求了。
妮娜的家。
即吉诺·布里诺的家。
爱丽丝告诉卢迪乌斯她想一个人去住的时候，他担心的同时，很婉转地反对了。
因为观察到剑圣们的态度。
剑圣，由于前代剑神被杀，抱持了相当的杀气。
卢迪乌斯，对那个杀气吃不消吧。
但是，只有爱丽丝知道，剑之圣地，从很早以前就是这样的东西。
大部分的剑客，与其说想变得更强,不如说，是想被看作很强。
虽然那么说，没有在道场外边对遭遇上的对方施加奇袭那样气概的强者在。
会那样做的，是从前的爱丽丝之类的吧。
无论如何，爱丽丝留下卢迪乌斯他们在宿舍，一个人到布里诺的家去。
和道场稍微有点远的地方，和剑神的名字相符的，细小的家。
「请，请，进。
吉诺在这种时间正在修行，不会回来」「啊,打扰了」爱丽丝一边紧张一边钻过了门口。
回想起来，对爱丽丝来说也许是有生以来第一次。
去朋友的家玩。
虽然住在阿斯拉王国的首都的伊佐露提，去阿斯拉王国的时候的每次都会见到。
但是，没有去她的家玩。
虽然去过邻接的道场,不过，那个和所谓『去她的家玩』稍微有点不同。
「欢迎回来！」
迎接紧张的爱丽丝的是，很有精神的声音。
伴随瓜塔瓜塔的声音的同时从家里伸出头来的，是两个孩子。
「妈妈！你回来了！」
「交换—！」
一边是很精神的男孩子。
右手持有木剑，满面的笑容。
另一边是女孩子。
这边还很年幼，追赶男孩子一样塔塔地跑来。
两人向玄关跑过来，看到爱丽斯时用大吃一惊做的脸站住了。
「儿子尼尔和女儿吉尔哟。你们两个，她是爱丽丝。妈妈的朋友哟」
「我，我是爱丽丝哟。请多关照」
被妮娜当作朋友介绍，爱丽丝咬到舌头后垂下了头。
 
二人听到爱丽丝这个名字后，瞪圆了眼。
「红色的头发！
或许，是狂剑王爱丽丝！？」
「爱丽—丝！」
尼尔听那个名字后没能隐藏住惊恐。
吉尔因为不太明白，所以只复述的感觉。
但是，好象有不太明白的地方,或者是，在意的东西。
用亮闪闪的眼睛，接近了爱丽丝。
红色的头发很新奇吧。
迪尔对爱丽丝波浪式的头发伸出了手。
不过,在那样做之前被妮娜抱起了。
「来—啊」
「啊—，红色—！」
迪尔发出不满的声音，着急地闹腾了。
看到那样子的迪尔，尼尔惊慌了起来，提高了声音。
「迪尔不行！那是狂剑王！如果触摸到的话会被吃掉的！」
「啊勒—？」
迪尔用害怕的眼看向了爱丽丝。
看到那个，爱丽丝忽然笑了。
总觉得，二人的关系，和数年前的阿尔斯和齐格很像。
「不会吃的啦」
「……那样说是想使之疏忽大意之后吃掉?」
那样说了的是妮娜。
抱持怀疑的目光，爱丽丝给这些话惹恼了。
看到那崩溃的表情的妮娜，伸出了迪尔。
「开玩笑的。耍不要试着抱抱看？」
「好啊」爱丽丝从妮娜手中抱过了迪尔。
迪尔是害怕的样子,不过不知是不是察觉到了，爱丽丝的手势是一位母亲习惯，马上便高兴了。
抓住红的头发，
「红色的，来了—！」很高兴地笑着说。
「啊，喂，迪尔。不可以吃！」
「……呜」妮娜发怒了，迪尔马上放开了口。
颜色是红色的，但是，因为是头发，所以也不好吃。
但是，为时已晚,爱丽丝的头发已经粘乎乎的了。
「我被吃了」爱丽丝一边笑说，一边抚摸了迪尔的头。
那个样子，让莲娜很意外。
那个爱丽丝。
 
哦，在去阿斯拉王国时，只有一次目击着。
她也已经是母亲，能做到这样的举止。
「如果明白不好吃的话，就已经不可以吃了哟？」
「嗯」
爱丽丝放下迪尔，迪尔一蹦一蹦的，向家里头一边跑了去。
「我是尼尔·布里诺！」
像在那里交替一样,尼尔出来了。
他做了一个单膝礼。
「狂剑王!是真货哟！很荣幸能见面!」
「……爱丽丝·格雷拉啦哟。不必垂下头之类的」
「我说！那个！那个！我，从很久以前……」
一边双眼闪是发光的仰视爱丽丝。
欢欣雀跃的表情，正打算说些什么。
「喂，去那里。尼尔。你把爱丽丝在玄关的门口挽留住了吗？至少在晚饭后才去吧」莲娜拨了冷水。
她抚摸了内尔的头和在手的位置，稍稍增强了力量。
「啊—好……」尼尔不满的脸，垂下头了。
想问更多的话。
如果可能的话，想与其对练。
但是，母亲一定会说不行的吧。
总是那样。
就算有名的剑士来到剑之圣地，尼尔都不可能见面。
不满的内尔，爱丽丝被邀请进入家中。
---「大家都变了啊」晚饭之后，爱丽丝在客厅一边放鬆，一边妮娜和谈论。
没有吉诺的身姿。
晚饭之后，孩子们一起向房间去了。
听见孩子的笑声，大概一起在玩吧。
「这样的感觉，真是想也没想过」妮娜和爱丽丝和吉诺。
在三人中落后了一步的是吉诺。
用总是象闹情绪一样的脸挥剑，对剑神的问题不能很好地回答的吉诺。
那样的他，现在娶了妮娜为妻，达到把爱丽丝一击打倒的境界。(译者:我去!?一击?)
对那个事实，爱丽丝没能藏住惊恐。
从别人口中听过,不过，实际试着看的话，真的好象人都变了。
「你。道场上没有挥剑呢」对妮娜说。
为了变强而那么拼命。
在道场只是看着爱丽丝，岂止如此，随便就让吉诺出手了。
从前的妮娜想都不可能的。
 
「已经，有了，之后的孩子」妮娜那样说抚摸了肚子。
虽然从外边看不到，但是确实，有一点点膨胀。
「被吉诺说能给我一个剑帝的名字，不过，我已经引退了」
「你，那样满足吗？」对于自嘲地笑的妮娜，爱丽丝瞬间那样问了。
妮娜一边垂下视线，可是一边也做出满足的表情。
「是……满足的。想再继续剑术的心情也有。但是，为什么。不可思议，没什么遗憾。」
「我的剑，是在输给吉诺时，结束的」
「输了？」
「嗯，在向剑神挑战前，“如果我赢了，就成为我的东西。”然后认真战斗，输了」
「极好的求婚」
「对吧？」
妮娜想起当时的事，fufu的笑了。
那一天之前，妮娜想成为世界最强的剑客，即新的剑神。
但是，那只是一瞬间就消失了。
在那之前，吉诺变强了。
像是嘲笑到现在的努力一样地，一击打败了妮娜。(译者:其实你是一击男过来客串的吧?)
与白天的爱丽丝一样……。
但，如果不是吉诺。
小的时候，如果不是像手下一样的青梅竹马的青梅竹马，也许就不一样。。
说不定会像输给爱丽丝时一样，振奋，一边流眼泪一边在剑术上进步。
但是，对方是吉诺。
吉诺，为了与自己结婚变强了。
并且打倒自己，顺便去向剑神格鲁·法利奥挑战，胜利了。
拿到剑神的称号并返回的吉诺，强行夺去妮娜的嘴唇，就那样推倒了。(译者:看看吉诺再看看卢帝的大儿子…)
那天，妮娜成为吉诺的东西了。
心和，身体都。
妮娜说，成为剑神，普通的努力是不可能的。
光是努力，光是才能也不可能。
说不定是就算有着双方，也达不到的东西。
那个吉诺，为了和妮娜拉近，与妮娜一样努力着。
有那样的基础之后，付出了妮娜以上的努力，象要吐出胃血一样的努力。
吉诺，到达了。
剑神这个境地。
只要有一个条件不足就不可能到达的地方。
 
因此妮娜，也想吉诺应该接受「相当的报酬」。
相对格鲁．法利奥说的话是「随便」。
剑神，可以喜欢自己喜欢的。
因此，吉诺象今天一样的态度，谁什么都也不说。
也有想过的地方，也有想说的事，如果自己说的话吉诺会听。
但是，这样做的话,就会产生吉诺突然变得脆弱的错觉。
妨碍自己憧景的存在的人，妮娜是不可能做的。
无论如何，妮娜决定放弃剑术，打算进行其他的事。
是养孩子。
因此满足了。
「正是呢爱丽丝，现在满足了？」
「满足」「夫人不是有其他两个人吗？」
「那是，很普通的事。父亲母亲以外没有妻子,不过，祖父向好几个人出手了。即使卢迪乌斯的爸爸也，有两个妻子」
「虽然我不是米里斯教徒……但我接受不了」当然，爱丽丝亦有不满的地方
如果卢迪乌斯的妻子只有自己，这样考虑的事。
一定是幸福的。
但是，谁也不能打搅，从早上到晚上只有二人。
与『现在的格雷拉特家』比较的话，会怎样呢。
希露菲和洛克希不在的家。
如果这样，露西和拉拉，齐格上和莉莉也会不在。
但是，与爱丽丝之间的孩子说不定会增多,不过……现在这个数量以上的孩子，想都没有想。
是的，现在知道了，所以感到欠缺。
结束了一天的训练，在汗湿透的时候把毛巾交给我。。
因为流汗打算洗澡，顺便放入满身是泥的拉拉。
洗完孩子出来，就淮备新的内衣和衣服。
有时也会顾虑地推工作，正好好的距离感。
希露菲和洛克希。
从现在的生活抽走二人去考虑，对爱丽丝而言很难。
说起来，现在是充实的。
看孩子的成长是快乐的，有价值的。
再稍微之后，更认真地教剑术。
露西学魔术，拉拉还是很糊涂,不过，阿尔斯一定是剑术。
要如何教他，要怎样成长呢？
光是考虑那样的事，也有幸福感。
 
「爱丽丝，你也变了」「那样啊」「要是从前的你，孩子之类一脚踢飞」「有点失礼吧，踢飞什么的才不会」「从前像个孩子,不过，现在好好地看着孩子」「已经有两个人了」「第三个人呢？」「孩子已经足够了」
「那边也？」
听了妮娜那样的话，爱丽丝的脸红了起来。
「……啊，那边还想要」那是爱丽丝真实的心情。(译者:请自行脑补)
只是，妊娠期间的，那个沉重不自由的感觉，怎么也不喜欢。
「无论如何，现在的爱丽丝，比较容易交际」「我也觉得，还是现在的妮娜好。
从前的那个，很麻烦」「是那样吧」从前的妮娜很尖锐。
以为自己是最棒的，无论如何都要有跟班。
那个骄傲自大完全消失了，与爱丽丝因为接触了的原因也有,不过，与吉诺的结婚影响更大。
「……啊，那么说来，伊佐露提也结婚了。听说过了？」
爱丽丝，偶然想起了一人的事。
伊佐露提·库鲁艾鲁。
现在是以水神蕾塔自报姓名，处于水神流的首位的女人。
「是，做婚礼的信送来了。不过因为怀胎所以没能去」「那么，生了孩子没有？」「生了。」
「前所未闻。是男孩子？女孩子？」
「女孩子。作为水神，不能再生孩子了，还为不能生子嗣悲叹着」
「很辛苦啊。但是，对方是北帝哟？是女孩子的话会愤怒或是可惜不是吗？」
「东伽不说那样的事。是好男人」爱丽丝那样一边说一边追索记忆。
回想起来，伊佐露提和关于东伽的结婚，最不安的话说不定是卢迪乌斯。
卢迪乌斯对东伽有着很强的信赖。
毕坚利鲁王国之战，帮助渡过了生命的危机。
是救命恩人。
老实人且看起来容易被欺骗的东伽。
听说那样的东伽与挑长相的伊佐露提结婚的卢迪乌斯，「为了钱？」啦
「见异思迁？」啦，秘密的对其身边进行调查。
姑且，伊佐露提也帮助了……。(译者:交出你老公,查水表!)
无论如何，被卢迪乌斯信赖的东伽，应该不会那么想自己的女儿。
前时日子爱丽丝在看时，象母亲和女儿一样乘上肩膀，满面笑容。
据说打扫洗衣服到孩子的照顾，都是他一个人做的
连基本的家事都不太做的爱丽丝也「伊佐露提最好也做什么吧？」这样说了。
不能忘记那个时候，把眼向后看都脓「他，比我做得更好……」的伊佐露提。
「下次，我们的孩子，成为互相提高的关系就好了」对妮娜的言词，爱丽丝也点了头。
「那样。要不，去魔术大学留学就好了」
「明白了。但是，留学之类吉诺不会容许的。那个人，是把自己喜欢的事物，一直放在在自己的身边的类型」
「那，孩子们一辈子，都不从剑之圣地出来啊」
「时候来了的话，一定会自己出去的」
和爱丽丝的对话，莲娜噗嗤一笑。
真的是，以前的爱丽丝不能考虑的会话。
 
「嗯？」
爱丽丝偶然感到气息回了头。
一个少年在向客厅的入口，那里。
是尼尔。
他的手，握住一本书。
他和爱丽丝视线交汇，下定决心一样地走过来了。
「那个！狂剑王！」
「……什么？」
「你……和这个人，认识哟！？」
那样说伸出的书的标题是『斯佩尔多族的冒险』。
是爱丽丝也知道的书。
由诺伦所写，卢迪乌斯书编辑，札落巴和爱莎贩卖。
「瑞杰尔德的事？还是诺伦？」「诺伦……，与作者也认识吗？啊，不过这样啊，姓是一样所以……！」
「诺伦是我的义妹哟。是卢迪乌斯的妹妹」「列强第七位『泥沼』的卢迪乌斯！别名龙神的右腕『魔导王』!」(译者:那么兴奋干吗,你爸可是第六呢)
「那样哟。不是很好地知道的吗」
「妈妈，我想问一下斯佩尔多族啊，还有爱丽丝的事！吟游诗人啦，泥沼的话题，狂剑王的话也想听！太好了，终于有一次可以试着见面了！」
尼尔用闪闪发光的眼睛仰望爱丽丝，那样断言了。
爱丽丝对少年来说，是被吟游诗人所歌颂，故事中的登场人物。
即，传说中的存在。
与父亲的吉诺不同，他对『外边的世界』所当有兴趣。
自己到向外边的世界去，成为被吟游诗人叙说一样的存在。
那个，是他的梦想。
「那样啊，还真是荣幸啊」爱丽丝觉得嘴角上扬了。
不过就不要破坏，眼前的少年的梦吧，勒紧脸，老老实实地点头了。
在脑内联想的，是一本正经的脸的洛克希。
「卢迪乌斯和奥尔斯蒂德都来了，返回之前见一下就好了。
之后北神卡尔曼三世也在的」
「可以吗!？」
尼尔，跳起来了，仰望爱丽丝。
列强七位和，列强二位。
并且有北神卡尔曼。
与拥有怪物般坚强的自己的父亲同样，什致是那个以上的存在。
在这已经什么都没有的日子里，遇到这样的存在的梦想，想也没有想到。

 
「那个……」尼尔在那里，把书隐藏在后面，扭扭捏捏的。
「狂剑王，在全世界中走过哟？」
「是，从魔大陆到米里斯大陆，中央大陆边上。天大陆和海全境没有去」
「冒险的话题啦……我想从你听一下，可以吗？」
「我的?不是卢迪乌斯的？」
「是，狂剑王的话就好！」
爱丽丝一边偷笑一边点头了。
回想起来，从前喜欢听那样的话。
对基列努死气白赖地要求，听了冒险的话。
但是，没有想到自己会成为说故事的人。
因为，被阿尔斯和齐格死气白赖地要求，有很好地说的。
即使现在，吉克都很喜欢听爱丽丝的传说。
但是，总觉得有点稍微不同的感觉。
不是作为母亲，而是作为英雄被对待。
不过，爱丽丝不明白。
只是，稍微觉得心情很好。
「那样……那么啊，说下魔大陆转移吧」欢喜从以前的话开始的爱丽丝。
看见那个，妮娜嘴角也浮出笑容。
「真的，变了……」和自己一样，爱丽丝也转变了。
互相平等的关系，恭维话也会说了。
但是，和爱丽丝的距离似乎接近了。
在最初见面的时候，我想是绝对不会和其成为朋友关系的。
是爱丽丝成为剑王从剑之圣地出去时，虽然也有某种的尊敬，,但是要叫好友却总觉得有些偏了。
但是，现在不同。
尊敬的念头虽然少了，但是，感到曾经没感觉到的什么。
好久没见了，也许再与伊佐露提相见时，她也那样觉得。
从年幼的时候开始的朋友。对几乎没有朋友的莲娜来说，是种新奇的感觉。
「爱丽丝」「——然后瑞杰尔德，突然要杀那个宠物诱拐犯……什么？」
「这次，带着孩子去伊佐露提的地方去玩吧?」
那样说了，爱丽丝使眼睛瞪直之后，身体仰后点头了。
「明白了」吉诺自从成为剑神后，变了。
剑神是那个情样子，剑之圣地今后会接连不断地变化。
现在的状况，不会一直持续下去。
吉诺也，在意想不到的情况，说不定会被其他的谁打倒。
那个，是作为剑士的宿命。
所谓剑士，是不能安定下来的生物。
但是，这个友情一定会持续下去。
因为自己，不是剑士。
妮娜那样想。




23、童话
翻译：urishino
 

很久很久以前，有位名叫阿尔斯的少年。
他从小时候起就拥有坚强的意志，并且还拥有非凡的力量。
只是，懂事以来阿尔斯的双亲皆已不在人世。
不仅住在远离市镇的偏乡僻壤，还是乡里数一数二的贫穷家族。
但是，阿尔斯很幸福。
阿尔斯有一位聪慧能干的哥哥，而且村里的人都对无依无靠的他们很好。
对此，阿尔斯率直的表达感激，并努力投入工作来报答他们。
幸运的是，阿尔斯拥有力量，可以胜任很多工作。
更重要的是，他有喜欢的女孩。
女孩被疾病缠身，长久以来卧病在床，肯定无法活得长久吧，被这样告知了。
每当阿尔斯放工，都会到女孩房间的窗外，利用回家前的短短时光跟女孩聊天。
对于阿尔斯来说，那是无可取代的，最重要的时光。
女孩无法活得很久。
而阿尔斯也没有任何方法可以帮到她。
话说回来，女孩也清楚自己不能长生吧。
女孩也没提出任性的要求，仅是期待着每天跟阿尔斯聊天的时光。
阿尔斯也觉得，女孩死之前的每一天都会这么度过吧。
可是有一天，女孩躺在床上，望着外面的天空。
那是乏着紫色的，诡异的天空。
「阿尔斯你知道吗？在魔王出现之前，听说天空是漂亮的蓝色的呢。」
阿尔斯也听过这一回事。
很久以前，远在阿尔斯还未出生前就已存在的魔王。
有一天，魔王为了夺取人类的世界，开始筹备军队侵攻人类的领土。
当魔王征服了世界的一半土地之时，一时兴起改变了天空的颜色。
「一次也好，死之前想要看看蔚蓝的天空啊。」
女孩这么说了。
那是阿尔斯认识女孩以来，第一次听到的“任性”的要求。
不对，不能算是任性。
因为是绝不可能达成的梦想，说不定只是随口说说罢了。
阿尔斯也明白的。女孩随口说说而已。
绝非是要拜托阿尔斯做些什么。
只可是，这么说着的女孩，比以往都要来的弱不禁风。
摆着一副对绝不可能达成的事彻底放弃了的表情。
因此阿尔斯下定了决心。
让女孩死前得以看见蓝色的天空。
但是，阿尔斯虽然拥有力量，到底还是一介村民。
既没知识，也不具备智慧。
完全不知到底要如何才能让天空恢复蓝色。
「哥哥，我想把天空变回蓝色。到底要怎么做呢？」
于是他决定询问哥哥。
比他年长好几岁的哥哥，在他双亲还活着的时候，虽然年纪还小但凭着坚决的态度取得了上学的许可。
有什么困扰的话，问他就好了。
「嗯。。。」
面对阿尔斯的询问，哥哥相当苦恼。
对于他的哥哥来说，那是相当困难的疑问。
苦恼之后，哥哥这么回答：
「既然是魔王让天空变为紫色的，那只要打倒魔王，天空应该就能恢复原样了吧。」
阿尔斯听了决意向魔王之处进发，立刻便开始着手旅行的准备。
看到弟弟的行动，哥哥慌忙进言：
「弟弟啊，魔王是很恐怖的存在。肯定仅仅是走近她就可简单的把你撕碎啊。」
「即便如此我也会去。」
面对毫无迷茫的言语，哥哥放弃了劝说。
每当阿尔斯变成这样就听不进别人的话了。
「可是盲目地走也无法抵达魔王的面前。首先去本国最大的城市吧。我画份地图给你，食物还有旅行所需的新鞋也最好带着。」
哥哥为了弟弟尽了最大的努力帮他做好准备。
毕竟是个一根筋的弟弟，肯定不会中途放弃的吧。
但另一方面，魔王确实拥有着压倒性的力量。
说不定他无法活着回来了。
是个死亡之旅。
那么至少尽力的让他活得更久。
于是，阿尔斯展开了旅途。
持着地图，穿着新鞋，腰上配着父亲留下来的短剑。。。
离开待在村里的心爱之人――――
■　■　■
穿过荒野，跨过山脉，阿尔斯抵达了本国最大的城市。
出生以来初次见到的大城市，和出生以来初次见到的人潮。
看着眼前的景象，阿尔斯有了个想法。
只要在这儿问问人就能得知答案了吧。
「想要打倒魔王？去城堡就对了。现在不管是谁的力量都很急需的啊。」
有人对他这么说道。
阿尔斯听从了，向着城堡走去。
是个阿尔斯至今未见的，非常非常宏大的建筑物。
「我想打倒魔王。」
在入口处这么说，阿尔斯就得到了谒见国王的许可。
国王坐在深灰色的宝座上，逐一的问候每一位来访者，但轮到阿尔斯之时则吓了一大跳。
「什么嘛，这不是个小孩吗？」
「虽然我是小孩，但我想打到魔王。请你告诉我魔王的所在之处。」
「像你这样的小孩能做啥？好了快回家去。」
站在侧面的骑士也这么说了：
「战争是大人们的事情。正是为了守护像你一样的孩子们才会有我们的存在。」
除了他，在场的成年人也一致说了相似的话。
你是个小孩。
战争轮不到你来管，快点回家去。
不管阿尔斯多么强烈地主张 「我要打倒魔王！」，也没人听得进耳。
只有预言师对他这么说：
「请去寻找五位贤者。他们肯定能帮到你的。但是，一定要找齐五位贤者才可向魔王挑战哦。」
阿尔斯听从了预言师的话，出发寻找五位贤者。
那是一段很长，很长的旅途。
■　■　■
阿尔斯持续着旅途。
对于目的地一点头绪也没有。
但是，阿尔斯打从心底里相信只要找就一定能找到。
一直走着，只要见到人就停下来询问关于贤者的事迹，然后接着走。
然后，终于给他找到了。
穿过草原，渡过河川的某一洞穴里，阿尔斯找到了第一位贤者。
有着一副梦幻的眼睛和绿银色的头发的贤者。
一堆有着跟他的头发相同颜色的盾牌，散落在他的周围。
「贤者你好。」
「人类之子，你好。」
「我名叫阿尔斯。」
「我的名字是谢拉德。排名第二的贤者。只为信念而活。」
「其实我有不得不打倒魔王的理由，你能借我力量吗？」
「不好意思噢，我现在很忙。非常，非常地忙呢。」
「你在做什么呢？」
「我正为了遥远未来的孩子们打造盾牌。肯定可以在灾难降临的时候保护好孩子们。」
贤者这么说着看向了阿尔斯。
「我也想问你，人类之子啊。你为何想打倒魔王呢？」
「为了我重要的人，我想要恢复蓝色的天空。」
「哦哦，你持有信念呢。那么我就把我的盾牌借给你吧。肯定可以保护好你的。」
「谢谢你啦贤者。」
收到了闲着的盾牌，阿尔斯再次踏上了旅途。
依然对下个目的地毫无头绪。
但是，阿尔斯打从心底里相信只要找就一定能找到。
一直走着，只要见到人就停下来询问关于贤者的事迹，然后接着走。
然后，又给他找到了。
第二位贤者位处于大陆的最北端。
拥有锐利的双眼和白银色的头发的贤者。
他在很冷很冷的白雪森林里打造着很大很大的船。
「贤者你好。」
「人类之子，你好。」
「我名叫阿尔斯。」
「我的名字是朵拉。排名第三的贤者。只为忠义而活。」
「其实我有不得不打倒魔王的理由，你能借我力量吗？」
「不好意思噢，我现在很忙。非常，非常地忙呢。」
「你在做什么呢？」
「我正为了遥远未来的孩子们打造船舶。肯定可以在孩子们不得不向远方离去之时派上用场。」
贤者这么说着看向了阿尔斯。
「我也想问你，人类之子啊。你为何想打倒魔王呢？」
「为了我重要的人，我想要恢复蓝色的天空。」
「哦哦，你持有忠义呢。那么我就把我的船借给你吧。因为魔王身在遥远的地方呢。」
得到了贤者的船，阿尔斯再次踏上了旅途。
同样的对下个目的地毫无头绪。
但是，阿尔斯打从心底里相信只要找就一定能找到。
有时步行，有时使用船只，只要见到人就停下来询问关于贤者的事迹，然后接着走。
然后，又给他找到了。
第三位贤者位于深山之中。
持有一副深色的眼睛和黑银色的头发的贤者。
他拿着一柄大锤,在砧座前淬炼钢铁。
「贤者你好。」
「人类之子，你好。」
「我名叫阿尔斯。」
「我的名字是卡奥斯。排名第四的贤者。只为探求而活。」（译：应该很明显了吧，五位贤者分别对应五龙将）
「其实我有不得不打倒魔王的理由，你能借我力量吗？」
「不好意思噢，我现在很忙。非常，非常地忙呢。」
「你在做什么呢？」
「我正为了遥远未来的孩子们打造利剑。因为孩子们肯定希望能活下去的。」
贤者这么说着看向了阿尔斯。
「我也想问你，人类之子啊。你为何想打倒魔王呢？」
「为了我重要的人，我想要恢复蓝色的天空。」
「哦哦，你有所探求呢。那么我就把我的剑借给你吧。这样的话即使是魔王也能斩裂。」
得到了贤者的剑，阿尔斯再次踏上了旅途。
毫无改变，对下个目的地一点头绪都没有。
但是，阿尔斯打从心底里相信只要找就一定能找到。
有时步行，有时用剑打倒魔物，只要见到人就停下来询问关于贤者的事迹，然后接着走。
然后，再次给他找到了。
第四位贤者位于海正中的孤岛上。
持有强烈的眼神和蓝银色的头发的贤者。
他正为大片的皮革加工，制作着手镯。
「贤者你好。」
「人类之子，你好。」
「我名叫阿尔斯。」
「我的名字是马克斯韦尔。排名第五的贤者。只为爱而活。」
「其实我有不得不打倒魔王的理由，你能借我力量吗？」
「不好意思噢，我现在很忙。非常，非常地忙呢。」
「你在做什么呢？」
「我正为了遥远未来的孩子们打造辟邪的手镯。因为邪恶之人肯定会向孩子们伸出魔手的。」
贤者这么说着看向了阿尔斯。
「我也想问你，人类之子啊。你为何想打倒魔王呢？」
「为了我重要的人，我想要恢复蓝色的天空。」
「哦哦，你也了解爱呢。那么我就把我的光辉手镯借给你吧。这能保护你辟除邪恶之物。」
找到了四名贤者。
阿尔斯再次展开旅途。
可是，最后一位贤者并不存于任何地方。无论是谁都不知他的居留场所，无论是谁都不知他的名字。
久而久之阿尔斯开始产生了疑问。
说不定，最后的贤者并不存在。
最初遇见的贤者也说自己是排名第二的贤者。
那么，我说不定没有任何办法得以拜见最初的贤者。
即使如此，阿尔斯还是持续寻找。
拼了命地寻找贤者。
但依然无法寻着。
无法找到最后的贤者。
但阿尔斯手上已经有了剑和盾和手镯。
而且也有足以抵达魔王所在之处的船只。
看见手上所持之物，阿尔斯不禁心想：
「只要拥有了这些，我说不定可以打倒魔王。」
大事不妙了啊。
阿尔斯没找齐五位贤者就向着魔王进发了。
把最初预言师所说的话抛在了脑后，忘光了
 
魔王的住处是个很可怕的地方。
四周围被毒沼围绕，普通的方法是无法接近的吧。
就算成功渡过了沼泽，也有前所未见的，巨大且凶暴的魔物和引人堕落的恶魔栖息于前方。
但靠着船只，阿尔斯简单地就渡过了沼泽。
就算被魔物袭击，他也有剑跟盾。
盾牌非常坚固，魔物不管是爪子还是利齿都无法伤到阿尔斯分毫。
剑则非常的锋利，阿尔斯仅用少许的力道就足以将魔物一分为二。
有时恶魔会在耳边细语 「只要有了剑和盾还有船只，成为国王也不是梦想啊。」，但阿尔斯完全听不见。
因为有着辟邪的手镯，保护阿尔斯免受恶魔细语的诱惑。
终于，阿尔斯站到了魔王的城堡之前。
魔王所住的城堡，远比人类的还要大，整体乏着不详的黑色。
「呼哈哈哈！竟然跑到这种地方来啊，人类的小孩！到底有什么事啊！？」
魔王是个有着巨大的躯体，阔大的口和紫色的头发的恐怖怪物。
「为了我重要的人，请把天空的颜色恢复原状。」
「做不到！妾身可是超喜欢紫色的天空的！呼哈哈哈！」
魔王充耳不闻。
本来就不是个能理解重要之人所谓何事的魔王。
「那我就只好把你打倒恢复天空的颜色！」
阿尔斯向魔王发起挑战。
持有剑和盾还有手镯的阿尔斯自信满满的向魔王突击。
只是，魔王意外的身手敏捷。
好像能看到未来似的躲避着阿尔斯的剑。
不管阿尔斯如何挥剑都无法碰着。
「呼哈哈哈，打不到！打不到！一点都不准嘛！该换我了！」
魔王笑着向阿尔斯挥出了拳。
阿尔斯打算用盾把魔王巨大的拳挡下。
「啊啊！」
只可是，怎么说呢。
接下来的一瞬间，阿尔斯的盾被抓个正着，然后被丢了出去。
撞上墙壁的阿尔斯受到了强烈的冲击，开始恐慌了起来。
从贤者处借来的不管是剑还是盾都对魔王不起作用。
「呼哈哈哈！我会把你扭碎从头开始吃起！吃起来肯定香脆的不得了！」
强大的魔王逼近。
阿尔斯不堪忍受地逃离了此地。
就算是拥有坚强意志的阿尔斯，面对给与了他人生中的初次恐惧的对手也无法继续战斗下去了。
丢下了剑跟盾，脱下了手镯，成功从魔王身边逃离之时，阿尔斯身上已没有任何装备了。
■　■　■
阿尔斯逃出了魔王的城堡。
毒沼所释出的瘴气，缓慢但确实地削弱着阿尔斯的肉体。
但是侵袭着阿尔斯心中的，是另一种毒。
「我逃跑了。明明有着重要的人等着我的。」
这毒名为 “放弃”。
阿尔斯心情低落，弯着背漫无目的的走着。
就算有剑跟盾，也无法打胜魔王。
眼睛流下的泪，一点一滴地染湿了土地。
没有了手镯，以悲伤为粮食的恶魔也开始靠近他。
恶魔一边舔着阿尔斯落下的泪，一边在他耳旁细语。
「小小的勇者你好。怎么了啊？可口的眼泪不停地流下来哦。」
「我打不赢魔王。」
「打不赢是理所当然的吧，魔王太过强大了。而且你还是个小孩子。」
「我想把天空恢复原状。」
「无法恢复的哦。因为你是无力的孩子嘛。」
「那我该怎么做？」
「没有任何办法哦。既还小，又没有力量。怎样都做不到的。」
受到恶魔细语的影响变得更加悲观的阿尔斯，向着毒沼走去。
想着要不跳进毒沼里吧。
跳进毒沼的话，阿尔斯小小的身体肯定一瞬间就会融化了吧。
可是阿尔斯已经放弃了。
走到毒沼边缘，准备跳进去。
就在要跳之前，看到了一栋奇妙的屋子坐落在沼泽边缘。
顶部好像有个龟壳似的奇妙的屋子。
「到底是什么啊。恶魔你知道关于那栋屋子的事吗？」
但此时，恶魔已经悄无身影了。
不管看向哪里都找不着。
不意间，周遭充满了神圣的气息。
不论怎么看，神圣气息都是从那栋屋子发出的。
那么，肯定是有圣人居住吧。
阿尔斯这么想着，战战兢兢地步入了屋子里。
「不好意思。」
「人类之子，你好。怎么了吗？此处并非适合人类小孩子来的地方噢。」
那里有位持有一副温柔的眼神和红银色头发的人。
「我的名叫阿尔斯。虽然想要恢复天空的颜色，但是却败给了魔王。」
「我是舍弃名字之人。居无定所，最初也是最后的贤者。只为了使命而活。」
这话让阿尔斯想起来了。
自己非得找到五位贤者不可才对。
还没找齐之前不可向魔王挑战才对。
刚想起，阿尔斯就莫名地感到勇气涌了出来。
并非办不到的事。只因自己做错在先。
「我是阿尔斯。最后的贤者啊，为了打倒魔王，你可以把力量借给我吗？」
「我很忙的噢。非常，非常地忙呢。」
「你在做什么呢？」
「我正为了遥远未来的孩子们积蓄力量。因为未来的孩子们有着非打倒不可的强敌。」
贤者这么说着看向了阿尔斯。
「我也想问你，人类之子啊。你为何想打倒魔王呢？」
「为了我重要的人，我想要恢复蓝色的天空。」
「哦哦，你拥有使命在身呢。可是那个愿望，真的是为了重要的人而为的吗？」
「当然是的。她想要看见蓝色的天空呢。」
「是么，那我就把少许的力量借于你吧。请用它来打倒魔王。」
然后，阿尔斯从最初也是最后的贤者处借到了力量。
从贤者那得到了些微的，但毫无疑问压倒性的力量。
得到了力量后，阿尔斯明白了剑和盾的正确使用法。
了解了增加手镯光辉的方法。
也知道了让船飞上天的方法。
阿尔斯登上了飞船，向魔王城挺进。
戴上落在魔王城前的手镯之时，手镯发出了耀眼的光芒。
像是感应到了光芒，剑和盾都回到了手里。
「呼哈哈哈！小孩回来了啊！这次肯定要把你吃了！妾身超喜欢美味的事物嘛！」
打响了跟魔王的第二回战斗。
只是这次，阿尔斯得到了力量。
只要挥剑，就能切伤魔王；只要摆好盾，就能将魔王弹飞。（译：来人啊！有人开挂！）
在得到了压倒性力量的阿尔斯面前，魔王已经算不上是敌人了。
「呜哇！」
终于，阿尔斯的剑贯穿了魔王，在发出催死挣扎的声音后便死去了。
接着魔王的身体发出了七色的光芒。
如同呼应着这光芒似的，天空的颜色也跟着恢复了。
阿尔斯向上望去，那里有着的是一片蔚蓝的天空！
那是阿尔斯还有他心爱之人不断追求的事物。
阿尔斯想要立刻返回女孩的身边。
可是还无法立即回去。
必须先把借来的事物还回去才行。
首先去见最初和最后的贤者，把力量返还。
然后去见了第五位的贤者，把手镯返还。
接着去见了第四位的贤者，把利剑返还。
再来去见了第三位的贤者，把飞船返还。
最后去见了第二位的贤者，把盾牌返还。
他把所有借来的东西都还回，接着回到了大城市。人类的大城市。
接着城市举办了盛大的宴会。
毕竟所有人都知道天空恢复了原状，且魔王也被打倒了。
来到城堡，国王张开双手欢迎他。
「哦哦，勇者阿尔斯！你终于回来了！竟然把魔王打倒了啊！我把这个国家连同我心爱的公主一起让给你，还请务必成为国王！」
面对国王的请愿，阿尔斯拒绝了。
我有重要的人在等着我，这么说了。
只是，毕竟受过预言师的助言，为表感恩在城里留了一日。
那之后，终于回到了村里。
从他开始旅行之后，已经过了很长的时间。
但总算把蓝色天空取回来了。
去见心爱的人吧。
想看女孩的笑颜。
但回到村里迎接他的，却是低着头，摆着一副悲伤表情的哥哥。
「哥哥，请把头抬起来，看看蓝色的天空。我打倒魔王回来了。」
哥哥还是挂着一副悲伤的表情。
「也让心爱的人看一看。她看到了蔚蓝色的天空肯定会很高兴的。」
就算这么说了，哥哥的表情还是没变。
接着阿尔斯终于开口问道：
「哥哥啊，为何摆着一副悲伤的表情啊？」
「弟弟啊，那，那是因为。。。听好了，给我听好了。那是因为，死了啊。」
「谁死了啊？」
「你心爱的人。今天早上去世了。」
听见了这话，阿尔斯笑了。
虽然很寂寞，虽然很悲伤，但他还是笑了。
「今朝的话还好。因为她肯定看见她梦寐以求的蓝色天空了。她死的时候，肯定是带着笑容离开的吧。一边说着，好漂亮的天空，笑着慢慢逝去的，对吧？」
「不，她哭了。见不到你而哭了。比起漂亮的蓝色天空，她更想见你。她一直都在哭着啊。」
阿尔斯听了愕然不己。
他以为他成功达成了心爱的人的心头所愿。
可是他错了。
她真正的愿望，只是要跟阿尔斯一直在一起。
珍惜死之前那珍贵的，短短的时光。
那才是她真正的愿望。
「哦。。。」
在哥哥面前，阿尔斯站不稳跌坐在地。
在失去神色的眼里，流下了一道泪。
那之后阿尔斯一直一直在哭。
因为，已经什么都做不到了。搞错了对自己来说最为重要的事物。
一直，一直，在死前一直哭着―――

 
「好，结束了。」
爱莎彭地一声闭上了书。
「。。。」
「嗯，最后的部分有些阴郁呢~。故事的教训就是，幸福其实就近在身旁吧。可是，我比较喜欢美满的结局呢。」
阿尔斯坐在她的腿上，一直盯着书的封面。
当然，并非书中的阿尔斯，而是格瑞拉特家的大少爷。
「时代应该位在第一次人魔大战之时，可能是勇者阿尔斯传说的改编吧。跟我所知道的完全不同呢。没见到同伴，贤者也多出了一人。。。不过改编的话也是理所当然的了。」
虽然这么说，爱莎还是翻开了书，翻来覆去的看了一遍。
很古老的书呢。
比格瑞拉特家的任何一本藏书还要远为古老。
虽然看得出封面使用了白色皮革，但到底是什么东西的皮革则不得而知了。
只知道有着不知在哪见过的颜色，和经过长久岁月也仍无一裂痕。
明明书页已经破破烂烂的了。
如果，这本书是在第一次人魔大战结束之后就出版了的话，书页也算是很坚韧了。
书名是 『阿尔斯的物语』。
朴实无华的一本书。
「因为是阿尔斯叫我读我才读的，但是这本书你是哪里拿来的？用斗神语写的哦。」
「从奥尔斯蒂德大人那拿来的。」
「哈？难道你擅自拿出来了？不行哦，不能做这种事。」
「不是啦！跟着爸爸去的时候，看到书橱里的这本书感到很有兴趣一直盯着看，所以奥尔斯蒂德大人说了「拿回去也可以」的。」（译：白色皮革，好像在哪看过的颜色。。。该不会跟龙老板身上那件超稀有的外袍是相同材质吧。。。龙老板您出手真豪阔，小弟也想在您底下就职！）
阿尔斯即使这么说了也还是一副阴暗的脸孔。
就好像是发生在自己身上的事一样的表情。
童话的结尾是个没有任何人得到救赎的坏结局。
跟主人公同名，而且爱莎也把故事说的活灵活现，导致阿尔斯投入了太多的感情。
「别担心。阿尔斯肯定能获得幸福的~」
「。。。」
爱莎一边抱着阿尔斯，一边抚摸他的头。
每当阿尔斯心情不好的时候，一般上这么做就能让心情好转了。
但那也是小时候的话了。
迎来十岁的生日之后，阿尔斯越来越难哄了。
今天也是一样，阿尔斯的表情没有好转。
「那个，爱莎姐。」
「什么呀？」
阿尔斯突然向爱莎提出疑问。
「这个故事里的阿尔斯，要怎样才能幸福呢？」
「啊？那个嘛。。。嗯，就算一直跟他心爱的女孩待在一起她也会死去，那么不去管魔王的事，而向贤者请教拯救女孩的方法，说不定就能有圆满的结局了。勇者阿尔斯跟魔王，话说那是克西莉卡大人吧。虽然没有打倒克西莉卡大人的话和平不会到访，但是在两人的余生里，人族是不会灭亡的吧。」
爱莎一面点着头一面回答道。
不愧是我，完美的答案啊，爱莎这么想。
「。。。」
只是，阿尔斯的心情还是没好转。
皱着眉头，紧闭着嘴。
「那个，爱莎姐。」
「什么呀？」
「结婚，是什么来着？」
「那个嘛，就是让相爱的人呆在一起。」
「不是在问那个，具体要怎么做？」
「住在同一屋檐下，一同吃饭，生养孩子。。。」
「孩子是怎么生啊？」
「呃，问那个啊？嗯。。。让我来教真的好么。。。？问白妈妈或蓝妈妈比较好吧。。。」
爱莎稍微红着脸回答他。
这孩子也快到了对这些事在意的年纪了啊。
なんて思いを胸に抱きながら。 （译：我。。。不会翻这句 orz 请大神指教）
「那么，爱莎姐，结婚了，生了孩子，就能得到幸福吗？」
「嘛，应该就是这样吧。」
「真的吗？真的这样做了就能幸福吗？」
「到底是怎样呢~ 哥哥看起来是很幸福啦，但我没结过婚啊~」
「为何没结婚呢？」
「没有喜欢的对象吧。虽然喜欢哥哥。。。也就是阿尔斯的爸爸，但跟想结婚的喜欢稍~微有些不一样呢？果然是因为我们是亲兄妹吧。」
「哼。。。」
阿尔斯嘟着嘴，转而面向爱莎。
坐上了爱莎的大腿，摇着腿轻轻的踢着爱莎的脚部。
「爸爸向我提起了关于我的婚约的话题。」
「呃？」
「阿斯拉王国的王族，虽然是比我小得多的小孩，但若是有意的话，可以缔结婚约。」
爱莎还是初次听到这回事。
面前的这位小孩已经有了婚约。
若是在这个时期有了婚约，只要两人一旦成人就会立刻结婚了吧。
明明是这样的一个小孩。。。
从出生开始就一直给她添了不少麻烦的这个孩子。。。
「。。。」
虽然如此，但爱莎也可以理解。
阿斯拉的王族的话，就是艾丽爱尔的亲戚。
为了跟卢迪缔结坚固的关系，结婚是最适合的手段。
比阿尔斯还小得多的话，说不定还是艾丽爱尔的女儿。
「啊~ 嘛，阿尔斯是长男嘛，也会有这样的事的呢。」
「我，会被强迫结婚吗？」
「别担心。只要跟爸爸说「我讨厌」，爸爸就知道怎么做了。可是，就这么讨厌结婚吗？」
「因为，连脸都没见过的对象，不可能结婚的吧？」
爱莎只是漫不经心的听着。
想着也就是「是大胸部的女孩就好了！」之类的回答罢了。
可是阿尔斯转而正面看向爱莎，坚决地说：
「我，想跟爱莎姐结婚！」
「哈！？跟我？」
爱莎睁大了双眼，仔细地瞧着阿尔斯。
在爱莎看来，阿尔斯是认真的。
「呃。。。哈？别这样啦。我这种人。在阿尔斯看来就只是个大婶而已吧。就算结婚了也立刻就会后悔，说着早知道就跟年轻的人结婚啦~，之类的。」
「跟年龄无关啦。像诺伦姐跟瑞杰尔德，年龄差距要更大吧！」
「瑞杰尔德是魔族啊，只是看起来不会老而已。」
「那么，瑞杰尔德就是跟比自己的老化还要快得多的人结婚了是吧？」
「嘛。。。是没错啦。」
「那就跟年龄无关啦！我喜欢爱莎姐唷。」
感觉得出来这即非说笑也非过分的夸赞。
也并不是小孩子天真的语言。
至少爱莎是这么觉得的。
爱莎倒也并非没受过告白。
只要在佣兵团工作，收到告白是常有的事。
现在的阿尔斯，有着跟他们一样的眼神。
「。。。那个」
认真的看着爱莎的阿尔斯。
年纪还小的他，样貌跟卢迪乌斯相像极了。
不是现在的卢迪乌斯。
而是像跟爱莎初次碰面那时的卢迪乌斯。
回想起来，爱莎初次见到卢迪乌斯时，他跟现在的阿尔斯一样年纪。
当时的卢迪乌斯，在自己陷入困境之时闪现帮了她。
发觉我一直都讨厌他的时候，慌忙地隐藏真身。
帮助她的时候好酷，隐藏真身的时候却又是那么地滑稽。看着这样的他，想着一生侍奉他也未为不可。
事实上自己也打算这么做。
可是，阿尔斯的容貌，跟当时的卢迪乌斯真的很像。
「。。。」
爱莎感到自己的心跳加快了。
跟卢迪乌斯的感情有所不同，心脏悸动着。
从来没有感受过的，心房一紧的感觉。
就此放任自己照着感觉走的话，会让人多么地愉快呢？（译：愉☆悦）
「嗯呵呵~ 谢啦。可是不行的哦。」
但爱莎还是自制了。
「为什么？难道，你讨厌我吗？」
「不不，不对哦。只是我俩就像是姐弟一样对吧？结婚的话爸爸跟妈妈还有婆婆都会反对的。」
爱莎一边说一边抱着阿尔斯。
跟一直以来做的事一样。
可是比起往常，心跳得更快，也用了更大的气力抱着阿尔斯。
「只是，我也非常非常非~常喜欢阿尔斯哦，很高兴哦~」
爱莎抚摸着阿尔斯的头，这么说道。
阿尔斯也只是默默地让她摸。
每次有事爱莎就有抱着阿尔斯，而阿尔斯也很喜欢被她抱着。
两人做着跟以往一样互动。
「别担心。当你长大了，绝对可以找到更~加好的女子的。」
「嗯。」
只是，阿尔斯对于被拥抱这件事，有了不同以往的感觉。
到底是什么不同，他也说不出来。
只是，确实感到有什么改变了。
「。。。」
在爱莎体香的环绕下，阿尔斯直觉地感到，从今以后，肯定无法回到像之前那样的拥抱了吧。
「。。。嗯」
从那天开始，阿尔斯跟爱莎的关系发生了剧烈的变化。
俩人关系再也不同以往。




24、抵抗

※今回的描写相当的愉☆悦,啊不对，相当的露骨，不能忍受的人请注意。

今天一整天的工作也无事地完结了。
最近一直都做在跟艾丽爱尔支部长相关的工作啊。
全都是为了推进在阿斯拉全境设置大型传送魔法阵而做的前置工作。
对这个世界来说属于「禁忌」的传送魔法阵。
而艾丽爱尔以她阿斯拉国王的权限撤去了封印，堂堂正正的在国内设置了传送阵。
想当然尔，米里斯神圣国发出了强烈的反对，连一部分国民也表示了异议。
尤其曾经发生过菲托亚领地转移事件。
当中的受害者肯定会发出特别强势的反对声浪吧。
当然，就算有些人反对，但毕竟阿斯拉王国并不奉行民主主义，直接通过了法案。
另一方面，这也可能诱发国人因不满而发起叛变。
毕竟艾丽爱尔的性命一直都被人盯着。
但不管怎么说，公开说给国人的话交给艾丽爱尔起稿肯定是错不了的。
今天也听到了草稿内容，相当的有说服力。
『距离菲托亚领地转移事件以来，已经过了十年了。复兴的前途依然遥遥无望。
那片美丽的黄金稻田，还要经过多少个十年才能恢复呢？
转移事件硬生生的从我们身上夺走了众多的事物。
为此，我们有必要进行传送相关的研究。
为了不再让相同的事件发生，我们有必要知道，传送到底是什麽一回事。
因此，我决定撤销跟传送魔法阵相关的封印。
肯定有人反对，也有人不安吧。
或许，在我们这一代中，说不定会重复着相同的失误。
但是，失败必定会成为我们的食粮，引导我们的子孙走向繁荣之道。』
大约是这种感觉的草稿。
将反对的国民，拉拢至我方的作战。
而且，即便还是有人反对，凭着艾丽爱尔的个人魅力与人气，计划的推进已是板上钉钉的事了。
恐怕反对得最强烈的都是米里斯教徒吧。
毕竟现在把传送视为禁忌并积极的进行取缔的，就是米里斯教。
为此我去了一趟米里斯神圣国。
能听进我的话的，主要还是神子和教王。
跟他们说出设置大型传送魔法阵的计划时，俩人都摆出了一副苦脸。
至少在我们米里斯国内是不会允许设置的吧，这么说了。
总之在米里斯国内设置传送阵的计划还有待检讨。现阶段公开设置传送阵的，只有阿斯拉国内而已。
开了无数次的会议之后，得到了「虽然无法完全压下反对声浪，但至少神子和教王是不会站出来跟阿斯拉王国抗议」的承诺。
当然此承诺伴随着好几个交换条件。那也是没办法的。
至少此事算是告一段落了。
首先为了实验，在菲托亚领地的某一偏僻地区，和王族领地中也特别少人去留的地区设置了传送阵。
重复着实验之后，若是有所进展就增加传送阵的数量。
阻碍肯定存在的。比如说，以运输为业的人，会有好多人失业吧。
但只要利用传送阵，不管是便利性还是安全性都将大为增加。
以结果来说，终将为人造福。
而且，打响与拉普拉斯的战争之后，传送阵将会成为一大助力。
至少奥尔斯蒂德好像知道如何有效的运用传送阵。
不管怎样，今天总算放班了。
好久都没有休假了，今天就在家里好好休息吧。
「我回来了~」
这么想着的我，回到了家门口。
被孩子们围绕，抱着妻子，享受着美食。
如此幸福洋溢的家。
「。。。嗯？没人在家么？」
只是，平时热闹的家现在冷冷清清的。
现在才刚过中午。
洛克希，拉拉，阿尔斯，吉格在学校。
希露菲现在是在购物中吧。
莉莉和克丽丝跟着艾丽丝去散步。
爱莎的话是在佣兵团那里吗？
简妮丝不在，连次郎也不在。
看来是莉莉娅带着简妮丝去了哪里吧。
露西的话，今年开始在阿斯拉王立学校上学。
好像是住在宿舍。
所以不在家。
变成了家里只有我一人。
啊不对，比多有在啊。
一直都是你在看家，真是幸苦你了。
今晚能有美味的白饭吃，都要归功与帮忙驱除害虫害兽的你啊。
对了，等会给他施肥吧。
这么想着的期间走上了楼。
「嗯。。。嗯。。。」
突然听见了不知从何传来的声音。
听起来有点苦闷的声音。
还以为没人在家，原来有人在啊。
我在走廊上开始寻找声音来源。
接着发现，声音是从爱莎的房间传来的。
「啊。。。嗯。。。」
好像被梦魇缠身似的，苦闷的声音。
爱莎是生病了吗？
「啊。。。好棒。快点。。。」
啊，不对。
这是那回事。
跟我一起睡的希露菲和洛克希时不时会发出相似的高扬声音。
我跟艾丽丝一起睡的时候也常常会发出的声音，所以很了解。
「。。。」
这下真是完全出乎意料之外呐。
正在享受鱼水之欢呢。
没想到爱莎会有这么一个对象。
即有点高兴，亦有点悲伤，复杂的心情。
但是爱莎也成人了，在哥哥我的眼里看来也是个美人。
就算有对象了也不奇怪。
嘛，也有可能是我会错意而已。
或许真的有病在身，或许听错了，也或许只是在做按摩而已。
再设想得夸张一点，说不定正在进行摔跤比赛呢！。。。不过这个世界并没有摔跤比赛这回事就是了。
其他可能性要多少有多少。
「。。。」
虽然感觉很尴尬，可是仔细想想倒也并非不可能的事，稍微冷静了下来。
首先敲敲门，然后让爱莎介绍她的对象。
毕竟保罗不在了，对待诺伦和爱莎得身兼父职。这是很久以前就决定了的事。
至少让我亲眼瞧瞧对方是什么人物吧。
如果是个吃软饭的男人，就得好好地给他脸色看。
嘛，那也是为了爱莎好。
只是，若是爱莎的话，肯定不会被奇怪的男人骗的吧。
就算有些奇怪的嗜好，综合来说必定不会是个坏人。
好吧，别被第一印象所束缚，看清楚对手的本质！
。。。虽然不怎么擅长看清别人的本质就是了。
首先敲个门呗。
正想这么做的时候，听见了房里传出来的声音。
「呐，阿尔斯。很舒服对吧。」
「嗯。对啊。。。爱莎姐。」
我瞬时把门拉开。
「呃！？」
「哇！？」
在我的面前，展现着一副不敢让人相信的光景。
爱莎跟阿尔斯都躺在床上。
阿尔斯在下方，爱莎则在上方。
两人都裸着身体。
两人都是大汗淋漓。
两人就像被吓到的猫一样，全身僵硬，睁大了眼睛，只有头转了过来。
「。。。」
两人正在进行着摔角比赛。。。
那种事是不可能的。
若是摔跤的话，不穿内裤也太奇怪了，而且房间里布满了那种气味。连折叠椅都没有也太奇怪了吧。（译：你关注的点也太奇怪了吧！）
也就是说。。。是这么一回事呢。
爱莎跟阿尔斯。。。
「。。。啊，噢」
希望是我搞错了。
希望开门时，看见的是爱莎在帮阿尔斯揉肩。
「哈，啊，呃」
说不出话。
这都是什么呀？
。。。我该怎么做？为何会变成这样。。。？
爱莎铁青着脸看着突然现身的我。
相信我的表情也没好到哪里去。
「那，那个，哥哥，欢迎回来。。。不对，这个。。。」
爱莎想要说什么。
可是，这种情况下怎样都撇清不了。
那让我终于认清了现实。我没搞错，两人是有意这么做的。
「你们俩。。。现在，立刻，去洗澡，穿好衣服，来大厅。」
我从嘴里挤出了这些话，把门关了。
就这样走下楼，来到大厅，跌坐在椅子上。
身体使不上力。
心脏激烈地跳动着。
视野变窄。
很希望这只是一场梦。
只是从二楼传来的慌慌张张的声音，无情地告诉他这是现实。
胃好痛，好想吐，脑袋一片空白。

---
爱莎和阿尔斯刚要进入澡房的时候，希露菲跟莉莉娅回来了。
两人看见我的表情之后吓了一跳，连忙追问发生什么事了。
被她们引开了话框子，我把回来所见说了出来。
莉莉娅的脸色刷地变青了，但发觉我是认真的，马上涨红了脸。
正慌慌忙忙的想要跑上楼之时被希露菲阻止了。
她听了我的话之后也依然保持着冷静。
冷静点，等洛克希她们回来之后再慢慢谈，这么说了。
莉莉娅答应了，马上着手准备晚餐。
爱莎和阿尔斯洗澡的时候，换艾丽丝回来了。
她见到待在大厅的我，立刻大喊「谁欺负你了！？」
她的反应让我想起了很久之前我跟保罗吵架的事。
总之先冷静地把事情说了一遍，听了之后艾丽丝惊讶不已。
可是看了我的表情，显然事态很严肃，就什么都没说。
爱莎跟阿尔斯洗好之后换莉莉和克丽丝洗澡，她们俩则换好衣服后下到大厅来，挽着手臂闭上眼睛坐上自己的位置。
两人并行而坐。
爱莎虽然一脸不爽，但还显得游刃有余。
对比之下，阿尔斯则露出了一副掺杂了不安和严肃，又好像有点搞不清楚状况的让人摸不透的表情。
跟她们说等洛克希回来才开会，爱莎只是点头说「我知道了」。
接着洛克希回到家，拉拉跟吉格也洗好澡，总算全员到齐了。
 
家庭会议开始了。
先从第一个步骤开始，向两人确认事实。
被问到发生什么事时，爱莎滑溜溜地应答。
这期间阿尔斯一直都不曾开口。
低着头，紧握着拳，一直保持沉默。
她们俩确实做了那回事。
以爱莎的话语来说就是“练习”。
「是的，阿尔斯少爷也快到成人的年纪了。相信主人您也知道，阿尔斯少爷是个非常喜欢女色的人。听说他从魔法大学毕业之后就会立刻到阿斯拉王立学校上学对吧。那么到时，接触女人的机会就增多了。阿尔斯少爷怎么也算是长男，不得不继承家业。为了不让未来成家立业之时捅出篓子，所以我就权当他的练习对象了。」
爱莎用着很卑微的敬语这么说道。
每当她跟外部人员说话时，使用的就是这种冷冷的，像机械似的，拒人于千里之外的敬语。
但跟她的语调成反比，她所说的内容非常的轻浮。
练习。
把那件事形容的这么轻浮，让我再一次的受到了打击。
爱莎和阿尔斯虽然并非亲姐弟，但这个家可是把她们当作姐弟来抚养的。
至少我是这么看的。
当然在这个世界，这个国家里，并没有禁止近亲通婚的法律。
虽然没有。。。但是这么轻浮地对待那件事肯定是不行的吧。
不得不骂骂她们。
虽然不怎么习惯骂人，但是现在非骂不可。
不得不让她们知道不能这么做，以后也不许再做。
「不能这么做。」
「为何不能？」
「要问为何嘛。。。」
但是，到底该怎么说呢？
脑内忽然浮起保罗的脸孔。
保罗的话，肯定会说些什么的。
总之不行！会这么说吧。
还是说，他也会受到打击，铁青着脸什么也说不出来呢？
我属于后者。
什么话也说不出来。
总之，现在这个瞬间最重要。
根据对话流向，可能会导致无法挽回的后果。
必须慎重地，好好选择语言才说出口。
但就算这么想，要说的话语始终没浮现。
「爱莎！你到底明不明白自己做了什么！？」
无法忍受沉默的我，莉莉娅首先开骂了。
毕竟她从最初开始就急怒攻心了。
「我明白。因为阿尔斯少爷好像很痛苦，为了不让他对其他人出手，在酿成大错之前。。。」
「我不是在说这件事！」
「。。。可是母亲，您以前不是这么说了吗？主人的要求就算讨厌也要确实执行。那么为何对待主人就可以，对阿尔斯少爷就不能呢？」
「那是。。。」
莉莉娅也语塞了。
确实莉莉娅曾指示爱莎来诱惑我。
虽然失败了之后就再也没有提起了。。。
「那是因为，卢迪乌斯大人并不期望发生这种事的关系。」
「虽然您这么说，但最初我会侍奉主人，也并非因为主人的意愿才做的对吧？」
「确实是那样。。。」
「虽然母亲您可能没发觉，但至今为止您叫我做的事，全都是为了您的自我满足而已。」
莉莉娅哑口无言。
还真是很久没见到受了这么大打击的莉莉娅了。
「当然，我并不怪您。毕竟我也期望能服侍主人。只是，今次的事是我为了格瑞拉特家着想才做的。跟母亲您的理念并无冲突。因为不合您的意就对我发脾气，难道您不觉得自己很无理取闹吗？」
「爱莎。。。莫非你是要向我报复才做这种事的吗？」
「所以说，我是为了报恩才这么做的。为何硬要把它说成是报复呢？」
听了之后，莉莉娅只是咬着牙齿低下头来。
那表情是在生气呢？还是伤心呢？
不管是哪种表情都不堪入目。
对比之下爱莎摆出了一副扑克脸。
若非是这种情况下，明明让人觉得很可靠的。
每当在佣兵团里谈判时都会摆出这副脸孔。
那是爱莎完全掌握了会话流向的证明。
预判了对手要说的话，预先准备了回答，然后一口气完成谈判。。。
「爱莎。」
「怎么了吗，主人？」
就算我搭话也一样不失冷静。
完全没露出一丝紧张。
我接下来要说的话，相信她也预测到了吧。
到底是怎么回事？
好像爱莎完全不觉得自己有做错事。
难道说，这次的事件并没有我想象的那么糟糕吗？
可能性并非为零。。。
「别轻易的就干那种事啊。」
「当然不是随便做做的。不止是阿尔斯少爷，我也是尽了全力的。还是说，有什么不可这么做的理由吗？」
脱口而出的话语。
就好像是对我说，有话快说，有屁快放！
「阿尔斯是家人啊。对你来说是像弟弟一样的存在对吧。就像你跟我一样。这样的话。。。不行的吧？」
「您搞错了。主人对我来说就像国王，阿尔斯少爷就像是王子一样。而且，跟主人做那种事是不行的，这样的想法我一次都没想过。就算以前曾经说了我跟您的那种感情稍微有点不同也一样。」
「。。。」
好伤心啊。
难道爱莎一直以来都是这么看待我的吗？
只有我把自己当作是哥哥，爱莎则一直把我当作主人来侍奉么？
虽然在夏利亚再会之时，确实说了要在家里工作。
都过了这么多年了，还以为没这种想法了。
「啊。当然，我把大家都当作是家人哦。只是，怎么说呢，那只是一部分而已。主人既是哥哥，阿尔斯少爷也是侄子，但你们同时也是我侍奉的对象。两方面对我都同等重要。」
「。。。」
感到我的想法被看透了，不禁失语。
到底该怎么沟通呢？明明有很多想说的话，可是说不出口。
是因为我不喜欢单方面地对人说这样那样不好吗？
不对。是因为我自己都无法明确地指出到底哪方面做错了。
为何爱莎跟阿尔斯不能做那种事呢？
为何，我自己会受到这么大的打击呢？
为何会觉得这么恶心呢？
为何要这么大张旗鼓的开家庭会议呢？
该指责谁？该责骂谁？该怎么做？
我不知道。
在这种情况下，始终无法浮现出自己能把话说清楚的景象。就算开了预知眼也一样。
有谁呢？有谁能帮我把我的心情传达出去。
求助似的把视线移向了洛克希。
但她只是露出一副心情低落，可怜巴巴的表情。
「要是我。。。要是我能早点发现就好了。。。」
听到她这么咕哝。
不行啊，这是靠不住的洛克希。
这次一点都不可靠。
没办法。她原本就不擅长关于恋爱的事情。
那么艾丽丝怎么样呢？。。。不，更加不可靠呢。
这时就得拜托希露菲了。
「但既然发生这种事了，那就没办法了。」
在对话中断的时候，爱莎突然间这么说道。
「虽然我是为了阿尔斯少爷还有格瑞拉特家着想才这么做的，但现在想想确实有点轻浮，太过考虑不周了。就像哥哥您说的，太随便了。这次是我太轻率了，对不起。」
周围的气氛稍微放松了些。
是谁散发出来的，这里就不必说了。
爱莎开始对事件做出总结。
把握住主导权，要结束这次的会议。
只要这么说这次会议就会拉下帏幕了吧。不小心做错了，我会反省的。
最后加上一句「我再也不会这么做了」。
但是我很明白。
那只是为了得到一个口实而已。
原本就是因为她们偷偷的做了那回事才有这次会议的。
如果真的为阿尔斯，为了格瑞拉特家着想的话，公开地表明。。。虽然应该还不至于那么做，但至少会向人征求意见吧。连性教育的许可也会索取到手吧。
也就是说，最初已经知道错了也还是继续这么做。
所以就算现在做出了不会再做的约束，以后也还是会重蹈覆辙的。
下次的话会更加地小心。
绝对不会被人发现的吧。
是爱莎的话就做得到。
「今后不会再对阿尔斯――」
「那么，吉格也能拜托你吗？」
打断了爱莎的语言的，是希露菲。
她在这次会议从头到尾只是一直沉默的听着。
用着比平时还要来得锐利的眼神盯着爱莎。
然后这么说了。
「哈？」
「既然都能帮阿尔斯启蒙了，那么吉格的启蒙教育也拜托你了。」
希露菲到底在说什么呀？
那肯定不行的吧。
这么想着的时候她望了过来，有了一瞬的目光接触。
好了就交给我吧，这样的视线。
那就交给她吧。
「那个，吉格的话。。。还太小了吧？」
「没有的事。吉格也很快就会成人了，要练习的话还是乘早较好。不然就今晚开始吧？不讨厌吧？」
「是。。。不讨厌啦，可是。。。」
「正好，顺便把克莱夫也拜托给你吧。虽然并非咱家的孩子，但也算是亲戚。」
随着希露菲发出大胆的发言，爱莎的额头流下了冷汗。
视线漂浮着，只有一瞬间飘向阿尔斯。
阿尔斯还是一直低着头。
但感受到了爱莎的视线，稍微抬起了头。
跟爱莎的目光接触了。
没问题吗？该怎么做？
承受了阿尔斯那不安的视线，爱莎下定了决意。
抬头看向希露菲，笑着说：
「好，我知道了。那么，也帮吉格跟克莱夫启蒙吧。」
刚说出口的瞬间，有人踢飞椅子站了起来。
「。。。你这个！」
是艾丽丝。
她在这场会议上一直坐着，挽着臂，闭着嘴，盖上眼睛听着对话。
但她却突然睁开眼睛，紧握着拳向爱莎的方向大力踏步，抬起了拳头。
吓了一跳的爱莎用手遮住脸。
「嗄。。。！？」
可是，被打的却不是爱莎。
而是坐在她身旁的，一直低着头的阿尔斯。
阿尔斯从椅子上被打飞，撞上了墙。
虽然鼻血流下来了，但被吓着了只是呆呆的望着艾丽丝。
「你啊！竟然让爱莎说到这个地步！」
「因为爱莎姐说了，包在她身上。。。」
「什么因为不因为的！」
艾丽丝再次打了阿尔斯一拳。
阿尔斯被打跌在地上，发出了痛苦的声音。
「我不记得我有把你养成这么一副窝囊样！」
艾丽丝依然激动的向阿尔斯走去。
「我教你要保护好人！谁教过你这么做了！把人丢在风头上！你该为自己感到羞耻！」
「艾丽丝姐，别这样！」
爱莎扑在阿尔斯身上保护他。
「爱莎滚开！要把这家伙的烂性子好好地纠正过来！」（译：原文是“打到变好为止”，会死人的啊艾丽丝）
好像散发着将爱莎跟阿尔斯一起打死的氛围。
我赶忙从后方制止艾丽丝。
「艾丽丝停下来！冷静一点！」
「怎么冷静啊！？你也明白的吧！？」
「明白什么！？」
跟不上她说的话。
虽然对于艾丽丝能了解但我却不能而感到些许耻辱，但不懂就是不懂。
「就是说，刚才的全都是爱莎的演技。」
希露菲离开座位走了过来。
然后用手制止了艾丽丝。艾丽丝也乖乖服从了。
希露菲站到了爱莎和阿尔斯的面前，友善的说了：
「我说小爱莎呀。要跟吉格还有克莱夫做那回事，你其实是讨厌的吧？」
「。。。」
 
爱莎沉默了。
只是一脸不甘的抱着阿尔斯。
就好像刚刚那么些翘舌的答辩都是骗人的一样。
「你喜欢阿尔斯，结果自然而然的发生了关系是吧？」
「。。。」
「但若是率直地说出来，卢迪和莉莉娅都会反对，所以才保密对吧？」
「。。。」
「还是说，小爱莎只是想要体验一下那回事？难道那才是你的真正心意？」
「不对！」
对最后那句做出反应的，并非爱莎，而是阿尔斯。
「不是那样的！我跟爱莎姐说我喜欢她，想跟她结婚的时候她最初是拒绝的！我一直一直对她说我喜欢她，只要一次就好，她也依然回拒了！只是我还是继续求她，爱莎姐不得已才答应的。。。是我！都是我的错！」
阿尔斯也不管他鼻血直流，拼死地喊着。
听了之后，希露菲再次看向爱莎。
「呐小爱莎，说说真实的情况吧？」
「。。。」
这段期间就算被希露菲盯着看，爱莎也依然低着头。
只是终于，咬了咬牙抬起了头。
「没错！我是喜欢阿尔斯！」
「从几时开始的？」
这句话到底是谁问的呢？
好像是我开口，可也有可能是莉莉娅或洛克希。
「从出生开始！第一次见到阿尔斯的时候！这个孩子对我来说是特别的，一开始就这么想了！」
「。。。」
「阿尔斯越成长，这种感情就越来越强。。。但我还是想着要自制的啊！？因为阿尔斯他跟我离了十岁以上啊！而且他又是长男，必须好好寻觅对象，继承家业维护格瑞拉特家的安泰不可！可是阿尔斯对我说了他喜欢我啊！」
终于看清事件的全貌了。
也就是说，只是普通地堕入爱河了。
虽说是发生在姑姑和侄子之间就是了。
至今以来我都回避了跟爱莎缔结这种关系。
首先我本来就没有那个意思，更重要的是她好歹也是我妹妹。
想着爱莎跟妻子不一样，至今都没跨过那一线。
看到了我的这份坚持，爱莎才会认为向家人出手一事是不妥的吧。
可是，爱莎也喜欢着阿尔斯。
一直都被他依赖着，宠着他。
虽然不知到底是抱着什么样的心情跨过那一条线的，但当时肯定是想着一次就好的吧。
但那样的话就再也无法抑止尝了甜头的阿尔斯吧。
我也是男人所以明白，开始都是那样的。
然后爱莎再也无法拒绝阿尔斯的要求。
毕竟自己也有意愿，打从心底里想要那么做的吧。
结果就是每日每日都过着淫靡的日子。
「真不像爱莎呢。。。」
洛克希叹着说道。
接着爱莎向着洛克希大喊了起来。
「那我该怎么做！？我真的很喜欢他！没办法的啊！只要是为了阿尔斯我什么都愿意奉上！我喜欢阿尔斯，想跟他结婚啊。。。」
爱莎越说越小声。
开始哭了。
紧紧地把阿尔斯抱在怀中。
那个身影，跟从前在贝卡利特大陆跟我结合时的洛克希的身影重叠了。
「。。。不，我明白你的心情。」
对着爱莎的心声，洛克希这么回答。
不止阿尔斯，连爱莎也无法控制自己。
对于那个能干的爱莎来说真是异常啊。
该说繁殖后代是人类的本能吗？
就算知道不行，也有怎样也抗拒不了的时候。
「哥哥。」
爱莎抹干了眼泪，抬起了头以平静的声线说着。
「这次的事件真的很抱歉。可是，我真的喜欢阿尔斯，阿尔斯也喜欢着我。等到长大成人时也好，请让我们结婚。」
认真的声音让周围一瞬间静下来了。
希露菲转过头来问。
「卢迪，你想怎么做。」
让我来做决定吗？
也对，毕竟是我召开的家庭会议。
但是，让我来决定真的好吗？
看了看四周，已经是漂浮着“已经可以了吧？”的氛围。
确实秘密地做这种事是不对的。
就算不是能公开说出来的事，也应该还有其他方法可想才是。
但阿尔斯和爱莎是情同意合的。
虽然阿尔斯年纪尚小，但双方都并非被强迫才这么做的。
那么允许她们也没什么不好吧？
没必要在现在这个场合继续谴责她们。
体现着这样的氛围。
「。。。」
客观地看待的话，倒也并非什么滔天大罪。
只可是，胸中涌起的这股抵拒感又该怎么说明呢？
「不行。我不允许。」
「嗄？」
发出困惑声音的，是希露菲。
咦？我说了什么奇怪的话么？
不不等一等。
冷静下来好好考虑。
爱莎的话还好。
对阿尔斯的要求，就算觉得不对也还是服从了。
但那是她的判断。
不管是对是错，她决定了那么做。
就算做错了，她也下定了要保护好阿尔斯的决心吧。
可是阿尔斯又怎么样呢？
能果断的下决定吗？
既然是男人，若是只靠下半身的感觉来行事，那往往会重蹈覆辙。
变成那样的时候，因为太舒服了而把风险和往后的事全抛在脑后的例子要多少有多少。
就算是我，在跟希露菲结婚的时候也没有考虑到很多东西。
现在回想起来，跟希露菲结婚的时候，完全不是因为想把好不容易追到手的女子抓紧才结婚的，这样的说辞就算是恭维话也说不出来。
而且，或许阿尔斯对爱莎并非喜欢，而是更接近于生理的本能。
换句话说就是想跟女子上床而已。
并非真爱，只是一时的冲动而已。无法否定有这样的可能性存在。
我不会说那是坏事。
遵从本能是件坏事，这种话我说不出口。
就算现在是一时冲动，但久而久之说不定会变得认真对待。
只是。。。
现在的阿尔斯，还无法对此事的善恶作出判断吧。
也就是还太幼稚了。
年龄之差倒不是个问题。
我和艾丽丝有了初体验之时，和现在的阿尔斯差不多年纪。
嘛，虽然那时的我，包含前世其实超过了四十岁。。。现在就不谈了。
这次的家庭会议上，阿尔斯几乎没发言。
大部分都交给爱莎来处理了。
说不定就会顺势让爱莎背上所有的锅。
爱莎原本是那样打算的。
阿尔斯什么都没做。
就射么顺势而为，让爱莎当上坏人，从困难前逃离。
就算是要遵从爱莎的指示也不能这么做吧。
并非说俩人的判断应该一样好。
毕竟爱莎比较年长，也能即决判断形势，又或者阿尔斯的判断还不够好，也能这么看吧。
但这是关系到两人的事。
就算是阿尔斯也应该参与会议的。
并非遵从爱莎的指示完全交给她处理，而应该一起抗议我，提出不一样的意见。
就算不拿手也该由自己好好思考做出决定。
连这都做不到，果然无法认同。
「。。。」
我望向了阿尔斯。
一副怯懦的表情。
被艾丽丝打了之后，完全萎缩了起来。
要突破面前的困境，这样的意愿完全看不着。
看他这样子，恐怕至今以来阿尔斯捅出的篓子都被爱莎好好的处理了吧。
如果现在说「既然情同意合那就没办法了，但是在阿尔斯能独当一面之前都不准你们结婚」的话，阿尔斯今后会否有所成长呢？
爱莎说这次是她没有好好的抑止阿尔斯才会变成这样的。
但说不定反而是爱莎自己无法自制。
她们两人，从阿尔斯出生以来就一直腻在一起。
把教导阿尔斯的工作都任她去做。
想着是爱莎的话，肯定不会教他坏事的。
但即使是爱莎，不知道的事也是无法教的。
爱莎自己得先学会才行。
不过以爱莎一直以来的功绩看来，经历此事之后也会快速地成长吧。
但阿尔斯则无法因此而成长的吧。
什么都做不了。
嗯。果然这样的话不能承认。
还是把爱莎和阿尔斯分离一段时间吧。
。。。
。。。。。。不对。
不是这样的。
虽然这也是理由之一，但并非最重要的理由。
无法说明我所感受到的抵拒和反感。
「。。。虽然对阿尔斯来说有点早，现在就去阿斯拉王立学校上学吧。住在那儿的宿舍。」
迷茫的最后，我的口中脱出了此语。
跟以前保罗见到我跟希露菲的互动而作出的结论几乎一样。
「呃！？意思是要把阿尔斯从我身边分离吗？」
爱莎睁大了眼，不可置信地望着我。
「没错。阿尔斯还无法独当一面，太过依赖爱莎你了。暂时分开你们对两人都有好处。」
「慢，慢着哥哥，确实今回是我们不好，接下来我会更加小心，不会阻碍阿尔斯的成长的。阿尔斯也是，被艾丽丝姐揍了之后肯定也明白了，肯定会吸取教训的。所以―――」
「不行。」
「为何不行呀？呐哥哥，告诉我理由！给我一个能让我接受的理由！」
「。。。我讨厌啊。」
「所以我是问你到底讨厌哪方面呀！？是因为想要让阿尔斯跟艾丽爱尔的公主结婚吗？」
「不是这样。」
话说，怎么会蹦出这个话题来呢？
虽然艾丽爱尔确实有这么说过，但我一次都没正面答应过啊？（译：卢迪你看看你，又让人误解了）
「那你是把我当成你的所有物吗？明明一直以来都不曾试图过把我当成所有物的！」
「不对。我从没把你当过是所有物。」
「那么是为啥！？只是说不行的话我可无法接受！能我接受的话就算是我也会放弃的！让我放弃吧！呐？」
「我也不明白啊！但是不行就是不行！」
我这么说了之后，爱莎咬着牙闭上了嘴巴。
很难得地怒视着我。
还未有过被她如此怒盯着的经验。
比起害怕，伤心的情感要来得更重。
我对于自己的词汇不足也深感痛悟。可是没办法啊。
无法说明我的抵拒感。
就算我刚刚跟爱莎这么说了，胸口阴郁的感觉也依然无法飘散而去。
只因我认定这样的事是不行的不可以吗？
有必要非为这种感情套上一个理由不可吗？
而且话说回来，真的有理由能解释这股抵拒感吗？
「。。。」
爱莎大口喘着气，怒盯了我好一段时间。
就在呼吸快恢复前，忽然全身放松了下来。
是平静下来了吗？她深深地吐出了一口气。
「说得也是。阿尔斯今日也翘课了没上学，最近满脑子也只是想着这回事。跟我在一起，并不怎么好呢。」
听她这么说，我松了一口气。
「你能理解就好。」
「我知道了，哥哥。」
当天的家庭会议，总算告一段落了。
 
 
那之后叫了孩子们从二楼下来，吃了晚餐之后就解散了。
晚餐后，在大厅跟希露菲、洛克希、和艾丽丝三人一起商量后事。
希露菲好像在几年前就已隐隐约约的发觉到了。
毕竟她很常跟爱莎一起做家务，所以发觉了爱莎跟阿尔斯双方都互有这个意思。
艾丽丝也是。
她并不知道那两人的事情。单纯是发觉阿尔斯近来好像有点神经质，所以想可能有了喜欢的对象。
只是没想到对象会是爱莎。
洛克希则完全没注意到。
她对此非常后悔，并自荐要跟随阿尔斯前往阿斯拉王立学校。
以教师的身份赴任，在阿尔斯陷入困境之时稍微帮他一把。
是洛克希的话，阿尔斯也不会太过依赖的吧。（译：因为阿尔斯只喜欢胸大的女生么）
我也考虑了她们俩这之后的事。
阿尔斯从魔法大学退学之后，到阿斯拉王立学校上学。
在没有爱莎的庇护下过活。
以自己的判断去思考、行动，然后承受后果。
这样的话就能摆脱对爱莎的依赖了吧。
回来的时候已经是成人了。
在那时，若他还是喜欢爱莎的话。
考虑了将来的事也依然想跟爱莎在一起的话。
能毫无迷茫地说出这次的事件并非是一时冲动而造成的话。
那么到时就允许他们在一起吧。
说真的，我的抵拒感依然未消散。现在也依然觉得恶心很想吐。
但这不该是我单方面决定的事。
两人虽是我的家人，我亦是阿尔斯的监护者。
但她们并非我的所有物。
爱莎早已到了能独立的年纪了，阿尔斯成人了的话也就不再是我的监护对象了。
当然，考虑到人神的存在，还是希望能对她们的生活有着一定的控制。
但是像棋子一样去驱使人果然是不对的吧。
「嗯，我知道了。很像卢迪会下的决定呢。」
「。。。卢迪你这么决定的话，就这么做好了。」
「是，我明白了。」
跟她们三人说了之后，她们都应承了。
至少在我看来，她们对此事并不像我一样，没那么的反感。
虽然艾丽丝是反对的，但那只是因为她觉得阿尔斯没有担当而已吧。
这个世界的话，近亲通婚是蛮常发生的事。
特别是阿斯拉王国的贵族们。
就算是某些魔族也有相似的风俗。
所以都不怎么抗拒吧。
或许我才是异常的也说不定。
就算已经习惯了这个世界，我原本就是异世界的人。
自己的感性没那么容易改变的吧。
何况在前世，近亲通婚属于禁忌。。。
「那两人，就像以前的我俩呢。」
「是那样么。。。？」
听希露菲这么说，我歪了歪头。
爱莎和阿尔斯，还有我跟希露菲之间的关系，应该有很大差别才对。
不，不是指那方面吧。
应该是被亲人强行分离这一点相似吧。
那一天，如果保罗没有把我们分离的话，我的人生肯定会非常不同吧。
跟艾丽丝相遇了，而跟希露菲分离了很久。
结果若是转移事件没发生的话，说不定就不会跟希露菲在一起，只跟艾丽丝一人结婚也说不定。
阿尔斯会不会也在阿斯拉王立学校有个像我跟艾丽丝一样的邂逅呢？
至少不会有像转移事件那样的事发生的吧。
嘛，只要等过了一段时间，两人都会冷静下来的吧。
之后事态会转好还是转坏呢。
对于我来说，虽然对待此事一时迷茫了，但我相信着事态会好转。
「可是啊，像那样单方面地说不行，还真是不像卢迪的行事风格啊。」
「。。。是啊。」
「如果有理由的话，在她们分别前好好的说明吧。理由也没给就被拆散可是很令人难过的啊。」
这么说者的希露菲，语气明显带点责备。
或许她最初就已允可了她们俩人的关系吧。
毕竟有了心理准备，也没有我的抵拒感。
「我知道了。」
不过也对啦。
说不定确实太过强硬了。
虽然把我跟希露菲拆散最终也是为了我们好。。。
但把同样的行为强加在她们身上，果然还是有些不同。
不管是爱莎还是阿尔斯，都是活生生的人。
就算她们对我的决定有多么的从顺，我也不该独断独行。
「。。。」
到底什么才是正确的决定呢？
怎么做才是最好的呢？
这么想着结束了谈话，我们各自回房睡觉了。
---
第二天。
爱莎跟阿尔斯只留下了一封信就消失了。
『我们要两人自己过活。』
她们私奔了。




25、搜索
翻译：urishino
 
爱莎和阿尔斯消失了。
全家都陷入了慌乱。
我看见信的瞬间，立刻从家里飞奔了出来。
虽然不知她们躲到哪里去了，但不得不去找。
以两人在城中，特别是爱莎会去的场所为重点来找。
可是找不着。
花了整整一天都找不着。
卢德佣兵团。
克里夫位于城里的家。
魔法大学。
佣兵团坐落在各个场所的仓库。
爱莎时常光顾的茶店、服装店、布料店、杂货店、批发商。
最后连奥尔斯蒂德的事务所也找了。
不管去了哪里都没见到两人的踪影。
看来已经不在城里了。
倒也并非没目击情报。
一大早，徒步走出了城门。
一大早，一起登上马车离开了。
一大早，从马厩借了马出门去了。
还有其他几道相似的情报。
可是，不管哪一道情报都互有矛盾。
这样一来就无法知道她们到底是还在城里还是已在城外。
恐怕是爱莎特地发散假情报的吧。
可是，情报的数量也为免太多了，不可能是爱莎一个人散播的。
那么到底是谁散播的呢？
爱莎最能自由操控的是谁呢？
答案已呼之欲出。
是佣兵团。
我即时做出了这样的判断返回了卢德佣兵团本部。
得盘问莉妮亚和普尔赛娜才行。
「卢德佣兵团的条规之一！」
「认真敬礼！使劲地弯下腰低下头！」
「卢德佣兵团的条规之二！」
「挺直背部,发出清晰的喊声！」
「卢德佣兵团的条规之三！」
「不能忘了对依赖者的敬意！」
回来的时候，莉妮亚和普尔赛娜正肩并肩很威风似的向团员发出训示。
「绝对不能忘记喵！」
「好好灌输进体内的说！」
两人一组一搭一唱地发出训示。
就好像是黑道组织一样。
这个相声是爱莎教给她们的吧。
「莉妮亚，普尔赛娜，过来一下。」
「喵？老板回来了喵。刚刚也说了，顾问还没来喵。」
「就是那件事，我想详细问问。」
「各位解散。今天一天也要好好地干活的说！」
随着解散了的佣兵团，我跟她俩移到了行政室去。
品质优良但好像很贵的的桌子和椅子。
虽然不知道是什么动物，但总之看起来是某种雕像。
看起来很强的魔物的标本。
为了好好保存肉类，由我送给她们的魔法道具：冰箱。
掺杂着莉妮亚和普尔赛娜还有爱莎喜好的房间。
爱莎还蛮喜欢可爱的物品的。
虽然自己没有艺术天分而无法创造出来，但选评的目光很犀利。
无意间回想起了这事，之后就跟两人坐了下来开始了盘问。
「你们什么都没听说过吗？」
「我，我们什么都不知道喵？」
「就是的说。什么都没听说，连肉也没给的说。」
露骨地吹着口哨的莉妮亚，和说到肉时语音跌了三分、目光漂浮着的普尔赛娜。
看来确实是知道什么的样子呢。（译：你们竟然卢迪都骗不过啊。。。）
「去了哪里是知道的吧？立刻说出来。」
尽可能摆出一副狰狞的脸这么说道。
她们立刻害怕的互抱在一起大力地点头。（译：不愧是黑道组织的BOSS）
「到底去了哪里我们不知道喵！」
「真的不知道的说！」
「只是一大早来了办公室，叫我们散播假情报而已喵！」
「我们没在说谎请相信我们！虽然没有证据。。。」
没证据，呢。
也就是说，无法辨明到底哪一道情报是真哪道是假。
虽然没法做到能媲美爱莎的情报干扰。。。
但至少取得了证据。
爱莎果然来过这里。
毕竟她能自由使唤的人也就只有佣兵团而已。
一大早来到这里让人散播假情报，然后自己或是使用情报里提过的其中一条路线，又或是完全不同的路线离开了。
很像聪明的爱莎会用的手段。
而且肯定不止于此。
我如果照着情报走，肯定会有二重或是三重的陷阱等着我。
「我相信你们。但是相对的，你们要帮我搜索爱莎。」
拜托佣兵团是否正确的决定呢？
说不定会假装寻找而已。
或许佣兵团内部亦有把情报流给爱莎的人。
这样的可能性确实存在。
拜托人寻找反而坏事，这样的情况不管在何地都蛮常见的吧。
但是现在就算是一根稻草也要抓住。
虽然是这么想的，但莉妮亚和普尔赛娜皆面露难色。
「那个，我劝你还是放弃吧喵。顾问她曾强硬地威胁过若发生这种事的话，让我们好好选择要靠向哪方。」
「若是这事曝露的话，我们的威信会一落千丈被人看不起的说。」
看来爱莎把握了两人的把柄呢。
「况且不愿与顾问为敌的人，在佣兵团里可是一抓一大把的喵。」
「每个人都被她握有把柄的说。」
不只是她们俩。
在本部工作的佣兵们，不是被爱莎握有把柄，就是欠她人情。
也就是说佣兵团完全在爱莎的支配下。
「。。。我并非要伤害爱莎。只是有些话想跟她谈谈」
「可是。。。」
「虽然还未决定要谈什么，但此生若再也见不到面，很寂寞的吧？」
虽然由自己说出来可能没啥说服力，但想到若跟爱莎还有阿尔斯就此一生分离，胸口就像要被撕开了一样。
至少也要说上几句话。
这是我的真心话。
虽然现在这个阶段，就算碰面了也只会重复昨天的情景。。。
「拜托了。」
听了莉妮亚转头看向普尔赛娜。
普尔赛娜虽然一脸困扰，但还是垂下了耳朵点了点头。
莉妮亚清了清嗓子说：
「我知道了喵。虽然顾问要是真心要逃的话，我想我们也帮不了什么，但还是帮你一把吧。」
「这样好吗？」
「我成为奴隶时，也是想着一生都无法再见到我的家人了喵。我明白你的感受喵。」
这么说来，是有发生过这一回事啊。
当时的借款已经全还了吗？
全都交给爱莎处理了所以并不清楚。
要是还有余款未还的话，就将功抵债当还完了吧。
「我欠你们一个人情。」
这么说着跟两人告别。
 
佣兵团虽是可以自由使唤的组织，但要搜查爱莎则尚嫌力有不逮。
这时得借用其他组织的力量。
首先是魔法大学和魔法协会。
他们是魔法都市夏利亚内最有力量的组织。
若爱莎是打算误导我，让我认为她们不在城内的话，这时他们就能帮上忙了。
在学校内就算只放上一张通知，说不定就能从学生处得到消息。
「对了，也去扎诺巴那儿查查看。」
扎诺巴商会。
当初是为了贩售瑞杰尔德的画册才创立的小商店。
但是创业初期，在扎诺巴和茱莉的努力之下打稳了基础，最近扩大了规模。
现在不仅在阿斯拉王国里持有大规模的工厂，在世界各地都有分店。
扎诺巴商会里也有卢德佣兵团的人充当保镖，但爱莎倒是不常来。
再加上我时常到访。
所以觉得爱莎会来这儿的可能性较低。。。
总之先跟扎诺巴、茱莉、金洁儿和安打招呼。
也跟三人加上一机器人说明了事情经过。
虽然并不是可以大声说出来的家丑。。。
但我想让扎诺巴知道。

「以师傅的行事作风来说还真是稀奇啊。居然会不由分说地说不行。」
听完扎诺巴这么对我说了。
「并非不由分说，只是阿尔斯还太小了。。。」
「孩子成长很快的。只需几年的时间罢了。早熟的师傅应该也很了解吧。」
「。。。嘛」
我跟扎诺巴的初次会面，确实是跟现在的阿尔斯差不多岁数的时候呢。
嘛，包上前世的话，并不是相同年纪就是了。。。
「正因为师傅明白这点，所以才没有以孩子还太小这个论点来反驳对吧。」
任何人都会成长的。
或许现在还不行。
但若好好反思，努力改善的话就能进步。
我就是这么努力过来的。
我想就算是无可救药的废物，也可稍微变得像样一点。
所以，就算程度有差，但我认为任谁都能成长的。
「那我当时该怎么说才好？」
「那个么。。。首先果然还是太强硬了。师傅你不分青红皂白地把她们分开的话，她们也只能私奔了吧。」
「可是我觉得那么继续下去的话，阿尔斯将无法撇开对爱莎的依存。。。」
「那样也很好不是吗？就算是那种状态下也能成长的吧。虽然可能要花些时间就是了。」
「。。。」
确实，虽然依赖着别人，虽然缓慢，但也还是会确实地成长的吧。
当然也会有没成长的部分。
可是那些部分有周围的人适时地给予援助就行了。
。。。我是明白的。
那么为何我依然强力反对呢？
「茱莉你怎么想？」
总之也问问女子的意见吧，这么想看向了茱莉。
她只是铁青着脸，低头望着桌子。
「茱莉，怎么啦？」
「不。。。那个。。。」
「茱莉知道些什么吗？该不会有什么事瞒着扎诺巴大人吧？」
看到不说话的茱莉，至今一脸沉稳默默听着的金洁儿开口问了。
「我看见了。」
「看见什么？」
「一大早，看见爱莎和阿尔斯两人进入了地下室。」
「啊！？」
听了我跳了起来。
是新情报。
扎诺巴商会的地下，有着传送阵的存在。
传送阵连接着在阿斯拉王国菲托亚领地的我和扎诺巴的秘密研究所。
「茱莉，你为何不早说？」
「因为扎诺巴大人和卢迪乌斯大人一直以来都偷偷摸摸地进入地下室。。。」
「唔。。。」
扎诺巴撇开了目光。
可能是想到我们鬼鬼祟祟做的那些事导致错失了抓到爱莎她们的机会吧。
但毕竟是爱莎，单纯是找到破绽物尽其用罢了。
反过来说，我们若没偷偷摸摸的话，爱莎就不会选择这个路线逃走吧。
「扎诺巴你没发觉到吗？」
「昨天我在商店过夜。」
「哦。。。」
爱莎早就知道扎诺巴的行程的可能性很高。
毕竟扎诺巴商会的保镖们，是好似有所隐瞒的佣兵团。
「确认去了阿斯拉王国呢。」
「到底怎样呢。。。无论如何先拜托艾丽爱尔帮忙搜索爱莎她们吧。」
「就这么做吧。」
首先就去艾丽爱尔那儿拜托她吧。
「师傅。」
正要走出扎诺巴商会时，被叫住了。
「跟弟弟或妹妹，还有儿子或女儿意见相左时，一定要坐下来谈谈。然后对待身份辈分比你低的人，一定要聆听、正面承受他们的意见。就算自己是对的也要这么做。」
「。。。」
「虽然你可能认为我一副居高临下在说教的样子。。。」
「不，谢谢你了。」
扎诺巴会说教还真是难得。
肯定是因为弟弟帕克斯的事而感到深深的后悔吧。可以感受到言语背后的重量。
也是呢。
确实今回的事件，先不说爱莎，至少没听到阿尔斯的意见。
因为没有打破僵局的魄力，把他当成个小孩只和爱莎对话。
没有跟他好好地谈谈他到底打算怎么做。
没听到他的意见。
在当时，若是我更加慎重地处理的话，至少她们是不会私奔的吧。
若是找到了她们，也要听听阿尔斯的意见。
就这么做吧。
---
推定是爱莎和阿尔斯逃入的这个阿斯拉王国，是世界上最大的国家。
当然国内人数也是数一数二的。
所谓的把树藏在森林里，人一多了就好隐藏。
在此之上，因为是个丰饶的国家，只要不祈求奢侈的生活，要过活并不困难。
不管怎样，阿斯拉王国是个兵制社会。
全国各地都有士兵驻守。
只要他们手上有爱莎和阿尔斯的画像，说不定能找到她们。
去借用阿斯拉王国骑士团和兵士团的力量吧。
我直直地赶往艾丽爱尔的所在。
到达城里时已是晚上了。
但我通报了有紧急事，立刻就被带入艾丽爱尔的寝室。
「竟然是为了这种事么。。。」
艾丽爱尔穿着睡衣，头发也乱蓬蓬的。
恐怕已经就寝了吧。
我来的时候赶紧拉紧了面孔，但听了我的话立刻就一脸疲累的叹息说道。
「“这种事”是什么意思啊？」
「不是兄妹吵架，就是父子吵架对吧。」
「是。。。没错啦。。。」
「听到紧急事还以为是什么回事。。。」
艾丽爱尔是个繁忙的国王。
最近都是没有预约就无法会面的状态。
这次却立刻就给见面了。
听到是紧急事，以为是人神相关或是传送阵相关的事件。
因此才决定会见我。
也就是说，她在这个时间跟我会面完全是因为信任着我。
可是我却带来了家庭问题。
确实不怎么好呢。
「也是呢。非常抱歉。」
「。。。也不用道歉。换个角度来说，也可说是卢德佣兵团的顾问潜逃了。她很优秀，不在了肯定会影响今后的活动吧。」
「你能这么说的话帮大忙了。」
「总之我会让西尔维斯特帮忙搜查。虽然她若真心想隐藏的话我觉得是找不着的。。。」
艾丽爱尔在纸上快速地写了些字后交给侍女。
西尔维斯特是警备负责人，阿斯拉七骑士之一。（译：王之城墙）
最近常常有机会碰面，但也只是打招呼的程度，未曾坐下来好好谈过话，所以并不是很了解他的为人。
「非常感谢。」
这样一来，阿斯拉这方面交给他们就好了。
接下来，还有什么是我能做的呢。
一面思考一面想要离开时，艾丽爱尔咳了一声。
「即便如此，果然是同一血统的人呢。」
「血统么？」
「不遵从家里的方针而离家出走。你的父亲也是这么做的吧？」
保罗么。
这么说来，保罗确实是跟父亲吵架之后离家出走的。
那之后他一次都没回过家。
听说也没跟父亲和好。
我也会步上他的后尘吗？
爱莎也好，阿尔斯也好，我再也不会见到她们了吗？
「。。。」
「真要说的话，为何你会反对呢？」
「就算你说为何。。。」
「直接让她们结婚就好了啊。就当是赐给长年替你工作的爱莎的奖励。」
在阿斯拉是有听过这回事。
对于优秀的、给了主人很多帮助的仆人，赐予他们跟主人孩子结婚的权利。
当然是在对象也同意的情况下。
艾丽爱尔说过，等孩子们成长了，就让他们跟自己的女儿结婚。
也不是没有理由的。
现实情况是，对于我以艾丽爱尔的知己身份在阿斯拉王国活动而感到不愉快的大有人在。
因为过去曾帮过艾丽爱尔，就一直赖在身旁获取好处。
在阿斯拉王国内设置传送阵也单单是为了获得特许权而已，这么被人说了。
干脆点说，认为我不顾心不甘情不愿的艾丽爱尔也要死缠着她的人也是存在的。
所以让孩子，特别是儿子跟阿斯拉王室缔结婚姻的话，就可展示给众人知道，我们关系很好。
这就是艾丽爱尔的期望。
「因为是阿尔斯和爱莎啊。不行的吧？」
「一方面是姑姑，一方面是小时候就一直给她添麻烦的侄儿。。。不是非常不错的关系吗？还是说因为阿尔斯是长男的关系吗？可是你也并非贵族，没有必要让他继承家柄，你以前也是这么说的啊？」
「不是那方面。。。那个，果然亲族之间通婚还是不好的吧？」
「有何不好？」
「。。。」
是有何不好呢？
为何，我心底里会有这股抵拒感呢？
虽然在前世是禁忌，但这边的世界并没有禁止。
注重血统的家族的话，让姑姑和侄儿结婚这种事时不时都会发生。
那么我为何会这么强烈反对呢？
难道是妒忌？
其实我是爱着爱莎的，日子久了就想要把爱莎据为己有？
不不，不可能的事。
若是那样的话，就不会一直以来都坚持不对爱莎出手了。
是更加不同的，其他的什么。
是像爱莎所说的，我把她当作自己的所有物吗？
就算嘴上不说，但心底里认为她是属于自己的，因此迁怒阿尔斯？
虽然无法咬定不可能。。。但果然还是感觉不对。
因为会阻碍阿尔斯的成长？
虽然没错，但那最多只是附加的负因。
跟我所抗拒的，更为根本的部分不同。
「我不知道。」
「那么就该好好思考了。那原因爱莎肯定也想听的。」
「是。」
就如艾丽爱尔所说。
在和爱莎谈之前，得先把自己的思绪理好。
不然也只会重复同样的事。
在我还未把心中所想的传达出来前，爱莎又会再次逃跑。
「那么，我先走了。跑到寝室来还真是不好意思。」
「好。」
分别之时，跟站在门口的东伽打了招呼。
他一脸担心的说「妹妹，我也去找。」。
还真是谢谢了。
 
从艾丽爱尔处回来后，我去了趟奥尔斯蒂德的办公室。
已经是深夜了。
是不好意思打扰人家的时间了。
可是还有一堆人想要拜托他们帮忙。
原本预定明天就得继续工作的，不得不请假了啊。
「哦，卢迪乌斯大人，找到爱莎和阿尔斯了吗？」
「还没。奥尔斯蒂德大人现在在哪？」
「在办公室里。」
跟亚历克打了招呼，也跟当接侍小姐的菲莉亚点了点头，径直向办公室走去。（译：加班费很高是吧）
在进入奥尔斯蒂德的办公室前，稍微止步思考。
真能如我所愿的延长休假吗？
奥尔斯蒂德并没对我的休假详加管教。
一般上只要说了想要休息，不管多少天都会给。
但话说回来，因为家庭的事而放任工作好几天都不管，怎么想都不好。
不，对我来说是重要的事。
上吧。
「卢迪乌斯么。」
房间里的奥尔斯蒂德盯了过来。
虽然只是看着，但感觉就像是盯着看的表情一样。
只是，看起来好像已经把我要说的话看透了。
感觉冷汗都要流下来了。
「我有事想跟你说。」
「爱莎和阿尔斯的事么。」
「。。。是听谁说的呢？」
「洛克希说的。」
洛克希吗。
她也行动了。
不，虽然我一个人就跑出家了，但肯定希露菲和艾丽丝也行动了吧。
回到家了得向她们道谢。
「爱莎好像逃跑了。」
「对，跟阿尔斯一起逃了。现在我正找着她们。」
「爱莎认真隐藏的话是抓不到的。」
「。。。每个人都这么说，但我还是不得不找。能让我休息一段时间吗？」
我耐着恐怖，正视着奥尔斯蒂德说道。
奥尔斯蒂德依然散发着好像可杀人的眼神。
「我会跟佩尔基乌斯说一下。」
「哈？」
为何会听到佩尔基乌斯的名字？
是有什么计划么？
「他平时就会监视着地面，说不定可发现她们。」
「啊。。好的！拜托您了！」
看来奥尔斯蒂德也打算帮忙。
「你会不听别人的话就直接否定她们，肯定是有什么理由的吧？」
「。。。我自己也说不出来。」
奥尔斯蒂德听了一脸惊讶。
真的是该好好想想具体的理由了。
---
那之后，我拜托了世界各地的熟人帮忙。
米里斯、大森林、王龙王国、魔大陆、毕黑里尔王国。
有协力关系的场所，我都一个个过去说明了情况。
克里夫又对我说教了。确实是很麻烦的问题，但是你都娶了三位妻子了，现在才来反对这事？应该可以更加柔软地应对的。
艾丽娜莉兹则是一脸惊奇地说允许她们就好了嘛。
诺伦被爱莎的行为吓到了，生气地说我的所作所为是对的。
瑞杰尔德听了没说什么，一直沉默着。最后只说了一句「搜索也算我一份。」
虽然有各种各样的意见，但所有人都答应了要帮助搜查。
魔大陆的话，姑且拜托了阿道菲亲卫队。
目前还未找到阿道菲，摩尔也还未归来。
乌合之众。。。虽然还不至于这么说，而且把阿道菲卷入战斗的我也不该这么说，但果然缺乏指挥者的话是无法期待他们有着全盛期的实力的吧。
虽然也试着找了寻人利器的克西莉卡。。。可惜未找到。
虽然总有找了立刻就能发现的感觉，但那并没发生。
之后各地的熟人都投入了搜索。
连雷欧也帮忙了，瑞杰尔德也出了趟远门寻找。
佩尔基乌斯虽然不怎么积极，但也应承了会从空中寻找。
奥尔斯蒂德和亚历克在有闲余时间时也会帮手。
但依然没找到。
即使由有着高等搜索・追踪技能的人找了，也没得到半点线索。
爱莎和阿尔斯就好像从世上消失了一般，毫无踪影。
---
那之后经过了一个月。
莉莉娅因受了震惊而卧病在床。
一直躺在床上不断地跟我说「非常对不起，是我的教育方针出错了」。
她说不定认为爱莎和阿尔斯会私奔，自己要负上责任。
现在身体虽然好了些，但总是灰心丧气的、一脸憔悴的过日子。
只有一次听到了她在房间里哭，去看的时候发觉简妮丝正拍着她的头。
简妮丝也打了我一次。
拜托拉拉翻译时，她也只是说了「总之很伤心」。
她好像赞成阿尔斯和爱莎的婚事。
我还以为她一定会反对的。。。
不过话说回来，在简妮丝的脑海里，看见的世界是较为美好的。
或者她只是单纯的为她们高兴吧。
希露菲则是一脸灰暗地一边说着「要是我没把她们逼进绝路的话。。。」，另一边则把爱莎和莉莉娅的工作分量都杠了起来。
虽然没参加搜索，但至少平常的家务事，譬如要换洗的衣物、孩子们的早午晚餐之类的都一手包办了。
正是在这种时候，她也能像平常一样地工作真是帮了大忙了，实在是很感激。
艾丽丝什么都没说。
只是弯下嘴角，紧握着阿尔斯留下的木刀。
然后好像下了决意，开始拿着真剑练习挥剑。
洛克希则说着「我去寻找她们」，开始了旅行的准备。我慌忙阻止了她。
现在这个时刻要是连洛克希也不在的话，感觉家庭就要分崩离析了。
就算如此，她好像也用了自己的关系去帮忙寻找。
孩子们都一副不安的表情。
拉拉的表情和行为看着没变，但是恶作剧的次数明显降低了。
吉格变得很少说话了。明明是个爱说话的孩子，现在在家里却不怎么说话。
莉莉虽然喜欢宅在家里，现在有时也会走出大门，爬上由比多掌管的门的上端，向着主要大道的方向看。
克丽丝则是说着「阿尔斯哥哥和爱莎姐姐怎么了吗？好想见他们。。。」，然后哭了起来。
露西很担心她们。
她现在已经从魔法大学毕业，在阿尔斯王立学校上学了。
才开学就开始了住在宿舍的生活。
明明要应付自己的事也很忙了，但还是联络了魔法大学时代的友人，拜托他们帮忙。
随着时间流逝，我也回到了工作岗位。
并不是放弃了搜查。
爱莎和阿尔斯对我来说很重要。
可是还有很多其他非做不可的事。
随着探索的时间锐减，相对的考虑的时间变多了。
吃饭时，洗澡时，睡之前，起身后。
我一直在思考。
为何我会采取那种不由分说地反对的做法呢？
也不管对方的意见直说不行。
既没听取对方的意见，也没给出理由，就直接说了不行。
那种做法是要不得的，我自己也很明白才对。
答案一直没有浮现，一个月，再一个月又过去了。
依然没找到爱莎和阿尔斯。
 
 
她们消失后过了半年。
我跟七星碰面了。
理所当然的，在她们俩消失后还是第一次碰面。
跟她谈了这样那样的事。
在谈到爱莎和阿尔斯的话题时，她仅仅只是默默地听着。
什么建设性的意见也没给，只是听着。
只是当天，时隔多日谈了些别的事。
前世的事。
没有目的的聊着天。
说着七星家附近的某家章鱼烧店。
很久以前就已存在的那家章鱼烧店，我在很小的时候曾光顾过很多遍。
久违的想要吃章鱼烧。
就聊这些话题。
然后，归还之时突然想起了。
已经是接近三十年，很久以前的事了。
根本忘不了，那一天的事。
那是我出生前。。。今世的人生还未开始时的事。
不，或许该说那天才是起始点也说不定。
也就是前世的事。
我死去那天的事。
我有着兄弟姐妹。
大哥已经结婚了。
也有了孩子。
共两人。
两人都是女子。
毕竟是日本人所以不像诺伦和爱莎，但那种天真无邪的感觉果然很相似。
大哥的家跟我住的家，也既是他的老家很相近，常常会来过夜。
把妻子和孩子们也带上。
我利用了那一点。
在澡房设置了相机，摄取侄女的相片。
换句话说就是偷拍。
倒不是对侄女感兴趣。
单纯只是容易入手。只因为这个理由就这么做了。（译：不得不说，前世的卢迪真的很渣。比起爱莎的事件，我对前世的他还要来得反感）
然后，那一天到来了。
父母双双去世的日子。
我当天也设置了相机。
然后被大哥发现了。
当天，感觉到大哥依然想跟我好好谈一谈。
我当时还想着也就谈谈而已。
若是姐姐和弟弟的话，说不定一开始就把我痛打一顿了。
但是大哥不同。
虽然已经接近放弃了，但还是想着今天是最后的机会了。
父母都死了，已经无法再屁护你过活了。
你也差不多该重新出发了。
只要是我能帮上的忙我一定会帮，这么说了。
那瞬间，我心里突然也有了想要振作起来，重新出发的意思。
而实际上，真的是能帮得忙都会帮的吧。
大哥就是那种人。
毕竟长久以来都看着我不曾放弃过。
直到他看见那张相片为止。
然后大哥的理智断线了。
回想起来，第一次打我的人就是大哥。
既不是从心底里嫌弃我的大姐，也不是拿着木棒一副想打我的表情的弟弟。
大哥见到了相片的瞬间停顿了五秒，然后不成声音地大喊着，打了我。
理所当然的事。
现在的话我能明白。
换成是我也会那么做。
若是当时，我的立场跟大哥相似的话，毫无疑问，我会揍了爱莎。
也就是说，是这么一回事吧。
当时的我，就像是当日的大哥一样。
可是爱莎不仅是女子，而且比起前世的我来说，一直都很认真的工作、过活，为自己的人生负上了责任。
所以我没揍下去。
但相对地，我对爱莎和阿尔斯的关系产生了强烈的抵抗感，以至于认为不得不把她们分离。
是情绪化的事。
是对大哥的罪恶感，致使我突然采取那种行动。
心底里认为会重复相同的错误。
肯定那就是我反对的理由吧。
但是爱莎的情况跟我不同。
虽然相似，实则完全不同。
爱莎和阿尔斯是情同意合的。
并非像我一样，偷偷摸摸地拍摄。
给她们时间的话，肯定能建立良好关系。
而且，虽说阿尔斯确实年纪尚小，说不定是接近本能地行动的。
但是有十年的时间。
十年以上的时间，爱莎一直都跟着阿尔斯。
十年，是段很长的时间。
会妨碍阿尔斯的成长，只是后附的理由罢了。
单纯是我过度反应了。
采取了像我大哥的行动。
那天之后，我跟大哥完全断绝了关系。
之后我死了，我们之间的关系也就此结束。
可是，若是我还活着的话，想要道歉的话，会怎么做呢？
虽然断绝了关系，但还是能道歉的。
肯定不会原谅我吧。关系肯定也不复从前。
可是，应该还能做些什么的。
虽然还不明白该做什么。。。
总之，得知了我的抵拒感的来由。
那日的事在我心里留下了不可磨灭的创伤。
所以把向家族出手这件事视为禁忌。
可是我的创伤和抵拒感，恐怕没有我大哥来得强烈。
要是见到了爱莎，首先道个歉吧。
因为没给理由就要强行分离她们，为此道歉。
不这么做的话，肯定无法继续沟通。
什么都不会改变。
在那场家庭会议中，爱莎已经向我道歉了。
然后也说了让她听听她可接受的理由。
那么接下来就该换我了。
跟她道歉，然后把前世的事也跟她说一说吧。
那之后再跟两人谈谈今后的事。
下次要好好地沟通。
虽然可能无法得出什么像样的结论，但我想我不会再强硬地让她们服从了。
我总算理出了这个结论。
---
找到两人之时，距离爱莎留下信的那一天，已经渡过了约一年的时间。




26、阿尔斯

对阿尔斯・格瑞拉特来说，爱莎是个特别的存在。
从懂事开始就已在身边，无论何时何地都在左近替他善后。
要说的话，可能是接近第四名母亲一样的存在。
三名母亲都教导了阿尔斯各种各样的事物。
希露菲教给了他知识和交朋友的方法。
洛克希把智慧还有学习的技巧传给了他。
艾丽丝则教他剑术和要守护重要的人。
爱莎也是教会了他很多东西。
可是比起母亲们所教的东西，更接近于让阿尔斯把不明白的事物经历一遍来了解。
果然跟母亲们不同。
那么，是接近像姐姐一样的存在吗？
阿尔斯有两位姐姐。
露西是名贤惠的姐姐。
好好遵守母亲教导的事物，认真上学，总对阿尔斯摆出一副姐姐是很伟大的样子命令他读书运动。
拉拉是名懒惰的姐姐。
把母亲们的话当耳边风，常常翘课，把阿尔斯当作是对等的朋友一样对待，总会提些恶作剧的点子。因为听从拉拉的建议而遭骂也不是一次两次的事了。（译：拉拉这熊孩子。。。）
爱莎也是，时而命令阿尔斯，时而向他提出建议。
可是要说的话，她的命令和建议让阿尔斯更加明确地知道自己想要做些什么。
跟两位姐姐说的要进步或是要开心，稍微有点不同。
但是跟实姐的露西和拉拉比起来果然还是不同。
既不是母亲也不是姐姐，让人摸不着头脑的存在。
那就是爱莎。
只要拜托爱莎的话就什么都会帮我做。
不管是说多么任性的话，她都只是说着，真拿你没办法，然后就帮我实现愿望了。
虽然有时也会严格地对待他，但从未为了不合理的事骂过阿尔斯。
每当阿尔斯悲伤时，就会轻轻地抱着他。
接着教他下次该怎么做才好。
不管阿尔斯有多么地悲伤，只要把脸埋进爱莎那丰满的胸部，悲伤的心情之类的立刻就烟消云散了。
还小的时候，曾有认为她太过烦人的时期。
但是爱莎一直都是正确的。
因为反感而特地不造爱莎所说的去做的话，几乎都会失败。
每次结局都是爱莎走过来说，「看吧，现在知道了吧？」。
那时候阿尔斯就会嘟着嘴点头。
刚过十岁的时候，阿尔斯想着自己会就此一直被爱莎守护着，听着她的话过活。
那或能说是一种洗脑的方式。
爱莎的教育剥夺了阿尔斯的思考能力，把只要听爱莎的话做事就能一切顺利的想法深深地植入了他的脑海里。（译：习得性无助感啊。。。）
可是当时的阿尔斯，一点都不认为那是一件坏事。
在阿尔斯迎来第十个的生日时，家人给了他各种各样的礼物。
其中有着一柄剑。
是一柄真剑。
红妈妈的艾丽丝对阿尔斯说「用这守护你重要的人」。
当时脑海里浮现的，是爱莎的脸孔。
而且，立刻就反射性地望向了爱莎。
爱莎好像理所当然似的看着阿尔斯，目光重合后笑了。
阿尔斯不知怎的感到害羞，移开了目光。
阿尔斯说不定就是那时开始发觉了自己对爱莎的爱意。
可是当时他说不出口。
因为感到很害羞。
又或者是身为姐姐的拉拉太小孩子气了，还有同年的克莱夫对露西虽有微妙的爱情却没得出什么具体的成果也是原因之一。
对自己来说，谈恋爱什么的还太早了。
说不定有这样的念头。

然而，有一天发生了一件事让他发觉那其实并不太远。
那是发生在澡房的事。
格瑞拉特家有一条得跟别人一起进入澡房洗澡的规则。
平常阿尔斯都是跟爱莎一起洗的。
但是一个月里也有好几天是没在一起洗的。
那时不是跟三位妈妈的其中一人，就是跟姐姐或是弟弟一起洗。
但是那一天，很难得地是跟父亲一起洗。
父亲对阿尔斯来说是个很遥远的存在。
不止很少时候会待在家里，而且每个人都很尊敬父亲。
不止是妈妈们，身边的大人们都一样。
譬如说龙神奥尔斯蒂德，北神卡尔曼三世，还有学校的副校长和校长。
在阿尔斯眼里也是很厉害的人们都一致对卢迪乌斯赞赏有加。
还有就是，阿尔斯不管做了什么错事，父亲都绝对不会骂他。
只会笑着说「下次要小心哦」。
有一次，在父亲书房里玩耍时，不小心弄跌了某个公仔，结果跌坏了。
那是父亲的朋友扎诺巴送给他的重要的公仔。
阿尔斯理所当然的认为会被骂了。
实际上，白妈妈唠唠叨叨地骂了他，红妈妈打了他的屁股，蓝妈妈也板着脸对他说教。
那么父亲也当然会骂他的吧。
阿尔斯怀着那样的觉悟向父亲道歉。
可是父亲并没生气。
「你很诚实嘛。很伟大哦。下次请你小心点。」只是这么说着摸了摸阿尔斯的头。
真让人感到脱力。
露西姐把父亲的这种态度称为「不对我们抱有期待」。
就算身在旁边也有种遥远感的、远远甩开他们的父亲，对待毫无才能的孩子们没有一丝期待，这么说道。
听了之后，阿尔斯想着原来如此的同时退缩了。
虽然露西好像为了让父亲承认而努力着，但阿尔斯办不到。
就算是那样的父亲，在泡澡的时候也是会放松的。
把头躺在浴槽边缘，仰躺在水中展开身体说「哇~，被治愈了」。
父亲那样子还真是很少见。
当然，在家里也很常放松，但看在阿尔斯的眼里，就算那样他依然很能干。
因此今次父亲的行为让他一直盯着看。
然后父亲好像察觉到了视线，感到难受似的直起了身体，跟待在浴槽角落泡澡的阿尔斯目光重合了。
「咳，阿尔斯你已经会单独洗头了吗？」
「。。。会。身体也会自己洗了，那不是当然的事吗？」
在父亲面前，不自觉地就用敬语了。
「啊啊是吗，已经过了十岁了呢。长得还真快啊。」
父亲一边说着一边发出了宽松的笑声。
「剑术现在是中级，但已快要升上上级了。魔术虽然还是初级，但能无咏唱地使出。」
「这样啊，学习和运动虽然重要，但别努力过头了啊。太过头搞坏身心的话就没意义了。」
听见他这么说，阿尔斯不禁想到。
父亲果然没对我们有所期待啊。
父亲在我这个年纪时，已经是水魔术圣级，剑术也取得了中级。
跟那比的话，我们成长得太慢了。
果然没在期待。
这么一想阿尔斯就觉得很悲伤。
「话说，是么。已经十岁了啊。」
「那个，十岁怎么了吗？」
「讨厌呢阿尔斯。前些天去阿斯拉王国的时候，艾丽爱尔陛下说了，要她的女儿跟你缔结婚约什么的。」（译：祸从口出啊卢迪）
「婚约。。。？」
「是啊，阿斯拉王国的贵族的话，过了十岁就会开始有这些话题了。」
父亲笔直地看着阿尔斯，嘴里发出「嗯嗯」的声音点着头。
「接下来这种话题肯定会增加了呐。」
「是，这样么？」
「你长得像艾丽丝真是太好了呢。肯定很多人追你的。」
听见的瞬间，阿尔斯反射性地这么想了。
讨厌啊。
「不过啊阿尔斯，给你个警告。可不能因为受欢迎就跟女子玩玩哦。要是玩弄女子让她们哭了的话，爸爸我可会生气噢。」
「。。。是。」
父亲生气的样子还真是完全想象不出来。
可是有一点阿尔斯有所自觉。
跟谁缔结婚约这种事，离自己并没有太过遥远。
然后，如果真要缔结这种关系的话该选谁呢。。。
这么想的时候，自然而然地就浮现了爱莎的脸孔。

在这之后不到一年的时间，就跟爱莎告白了。
可是当时他还不明白。
一直以来都被爱莎守护着的阿尔斯无法了解。
想着只要听爱莎的话就好了的阿尔斯，无法了解艾丽丝所说的「保护好重要的人」。
不明白是该由自己来保护爱莎。

---

自己不得不保护爱莎。
第一次会这么觉得，是在家庭会议上，艾丽丝发怒的时候。
直到那时为止，对阿尔斯来说，爱莎是个完美无缺的存在。
不管做什么事都会完美地完成。
很少失败，就算失败了也能完美地补救回来。
是不必他帮助的存在。不必他守护的存在。
那就是阿尔斯心目中的爱莎。
可是在家庭会议上，爱莎被逼入了困境。
虽然不明白当时已是四面楚歌，但是被艾丽丝揍了，被喊了「明明教了你要守护的！」的瞬间，他忽然明白了。
爱莎也会有走投无路的时候。
当时他才明白。
爱莎也只是一个人。
虽然看起来聪慧且毫无破绽，但并未完美无缺，时而还是会重复着失败的。
或许那种时候很少。
比起阿尔斯来说还要少很多也说不定。
但还是会有失败的时候。
然后明白了，何谓守护爱莎。
在爱莎陷入绝境时挡在她身前，尽自己的全力让威胁远离。
以自己的身体当盾，以自己的性命替她善后。
那才是所谓的保护好爱莎。
那也是爱莎一直以来对阿尔斯所做的事。
阿尔斯终于理解了。
至今以来自己一直被守护着。
然后下定了决心。
至今以后要守护爱莎。
那是儿时开始的洗脑被解开的瞬间。

可是，阿尔斯还是个小孩。
不管经验还是知识都不多。
或许阿尔斯更加聪慧，又或是年长几岁的话。
在家庭会议结束后，爱莎对他说「让我们离家出走两个人过活，私奔吧！」的时候，他或许会阻止。
爱莎姐，这次换我来守护你了，我也会好好地说出自己的意见的，所以再一次跟爸爸谈谈吧。
又或者是，请你等到我长大成人，到时我会好好地迎娶你的。
也许会这么说。
可是当时的阿尔斯，心里只记得三个教诲。
一个是艾丽丝所教的事：
『请保护好重要的人。』
然后是爱莎教他的事：
『有想要做的事的话，那就应该先行动去做。若是遇到困难，就该靠行动去解决。』
然后是曾经听过的老故事的结局。
『相爱的人绝对不该分开。分开的话只会遭遇不幸。』
遵从这三个教诲，阿尔斯这么想了：
（爱莎姐若是想那么做的话，就让她这么做好了。若是爱莎失败了而陷入绝境之时，到时就换我来帮助她、守护她。）
思路跟艾丽丝有些相似，毕竟是她的儿子。
不管怎么说，当时阿尔斯对私奔的提案点头了。
那之后就遵照爱莎的指示，绷紧神经地潜逃。
让爱莎待在他的正后方，一直都是拔剑出鞘的状态。
路途中遇到魔物还是盗贼袭击时，都是率先出战。
不知不觉间，脚再也不会因恐怖而僵硬了。
从懂事开始就灌输进体内的剑术，对魔物和盗贼也通用。
早上从事爱莎准备给他的工作。
虽然阿尔斯年纪尚幼，但因为不管剑术还是魔术都会用，有一堆工作可以胜任。
十二分地发挥出至今以来所学，把工作完成。
爱莎是特地选有这种倾向的工作给他的吧。
阿尔斯在工作期间磨练着剑术和魔术。
有休息时间就把它花在锻炼身体，练习挥剑和不拿手的无咏唱魔术。
重复着训练和实战，对阿尔斯来说成为了最适当的累积经验的方法。
或许爱莎是考虑了这一点才这么做的吧。
夜晚则跟爱莎颠鸾倒凤。
当然的事。毕竟他们两人也想那么做。
没有爸爸和妈妈的日子，确实有点不安。
可是并不后悔。
反而有做了想做的事的充实感。
而且不管怎么说，爱莎脸上铺满了笑容。
然后有一天，仅剩的一丝不安也消失了。
自从私奔以来过了约半年的时间，在发觉到了某项变化的那天，不安消无踪影。
随着不安消散，取而代之的是觉悟。
但是随着这项变化，爱莎的笑容转变为了充满焦虑感的，带点不安的愁容。
要被哥哥发现了，被发现了该如何是好，这么念着。
相对之下阿尔斯巩固了觉悟。
不得不由自己来守护。
倒也并非自信满满。
只过了半年，虽然有着比一般人还要来得强的确信，但不至于比任何人都强。
父亲不用说，红妈妈也是，白妈妈也是，说不定连蓝妈妈也赢不过。
就算如此，若是爸爸和妈妈们来了，把我们分离，并如爱莎所担心的那样加害与她的话，那时候他会战斗。
绝不会让他们接近爱莎。
就算同归于尽也要守护好爱莎。
自然的就那么想了。
听说父亲就是那么做的，红妈妈也是那么教导的。
原本暧昧的教诲，明确成型的瞬间。
阿尔斯下定了决心。然后那个时刻到来了。
 
---　卢迪乌斯视点　---

是在米里斯大陆发现爱莎和阿尔斯的踪影的。
米里斯神圣国的某个角落，某条河中间的小村。
爱莎和阿尔斯好像就住在那儿的一间小屋里。
目击情报是洛克希得到的。
不，正确来说是冒险者。
在米里斯活动的冒险者，因某一委托而去了这个村子，然后发现了爱莎和阿尔斯。
因为有向冒险者协会发出了搜索爱莎和阿尔斯的委托，所以把情报交给了卢德佣兵团。
然而，交给卢德佣兵团的情报，因为爱莎事前建立的共识而被压了下来。
但事情并没有到此结束。
虽然我阻止了洛克希去搜索。
可是她秘密地用了传送阵去各地收集情报。
因为冒险者协会有着保密义务的关系，所以情报收集的委托，本来是不能把情报内容让给委托人以外的人知道的。
可是米里斯的冒险者协会里有个职员是洛克希的老朋友。
因此洛克希得以知道情报内容和佣兵团有在隐瞒消息。
取得了情报后洛克希急忙移向村子。
然后在远处目击了爱莎和阿尔斯。
总之先避免接触，然后向因为洛克希好几天都没回家而气急败坏的我报告。。。
事情经过就是这样。

之后我也抵达了村子里。
把希露菲和洛克希，还有艾丽丝也带来了。
莉莉娅虽然也说要跟来，但总之这次让她留在家里。
首先就由我跟爱莎谈谈。
虽说很平静，但是个除此之外什么也没有的村子。
听人说主要是伐木工人协会在营运的村子。
身为运输木材的中继点，从河的上流采伐木材，然后交给运向大城市的运输商人，这么样的一个业务为中心的村子。
其他畜牧业和农业只维持着生活所必需的最低限度。
由于靠近森林，常有魔物造成损害，因此向冒险者协会提出的委托从未停过。
而且当上流的采伐完结之后村子自然会消失的缘故，因而没有给此村命名。
当然也没记载在地图上。
只要不是居住在当地的人的话，大多数人连听都没听过的一个村子。
两人就生活在那村子的角落。
恐怕是二手的，偏僻的小屋。
家的旁边有着小小的农地和小小的鸡舍。
还有小小的花坛。

我站到了那家前。
想着马上就要进入屋子，跟爱莎谈话。
但是没进到。
因为有着小小的守门人在。
阿尔斯。
他持着真剑，目光凌厉地瞪着我。
「。。。」
是包含了杀意的凌厉目光。
至今还未被自己的孩子用这种目光瞪过。
一瞬间都想要哭出来逃回家里了。
当然是没打算离开啦。。。
「阿尔斯。」
「。。。爸爸。」
好久不见的阿尔斯，看起来长大了不少。
是因为服装的关系吗？
穿着冒险者风的革铠和剑，整身都有点肮胀。
而且有着一股在家里时没有的野性的味道。
也不得不跟他谈谈啊。
「阿尔斯。。。你觉得这样做就好了吗？」
「“这样”是怎样？」
「跟爱莎的关系，私奔，还有现在的状况。。。你不后悔吗？」
「是的。我有了觉悟。」
阿尔斯坚决地点头。
迷茫之类的一概不存在。
比想象中还要来得坚强。
并非什么也没想的紧紧抱着爱莎不放。
有这样的感觉。
「还真希望那天你也能展示这样的态度啊。」
「是的。应该如此。」
「那样的话我也会好好地听你说话的吧。」
「我想那天的我是答不出来的。」
立刻就回答了。
这一年间改变了吗？
「你打算就这样跟爱莎过一世吗？」
「就是这么打算的。我喜欢爱莎姐。一直给她添麻烦，一直被她帮助、养育。当然我也很感谢爸爸和妈妈，可是我觉得我亏欠爱莎更多。爱莎若是跟我说想要一生都在一起的话，我会一生都为守护爱莎而活。」
果然没有任何迷茫呢。
也就只有以爱莎为中心来转的人生有些令人担心。。。
可是，这个态度，还有这个言语，若是在当天说出来的话，肯定结果会大不相同吧。
嘛，我反对的本来就是别的地方，说不定还是会私奔。。。
但至少艾丽丝不会揍阿尔斯吧。
不对，有了这一年来的经历，才形成了他得以说出这话的基础也说不定。
跟爱莎两人身处比家里还要来的严酷的环境说不定是件好事。
但果然还是太小了。
还不清楚世上很多事物就把话说出口的感觉。
也好像是看不清现实的小孩，因为过度相信自己的力量而发怒。
「你觉得你做得到吗？」
「做得到。」
「我倒觉得目前的你还没做不到。」
诚实地说了后，阿尔斯弯下了嘴，盯着我看。
「我跟一年前不同了。」
一边这么说，一边散发着不让你们通过，不能让你们带走爱莎的氛围，威风凛凛地站在家门前。
那么，该怎么做呢。
首先就试试他的实力能不能让他说到做到吧。
「。。。就让我来试试看你说的话是真是假。」
正想到这艾丽丝就站在了我前面。
看来她也是认为单单谈话还不足够。
我点了点头，她就拔出了挂在腰部的剑指向了阿尔斯。
她全身散发出的杀气是货真价实的。
我知道阿尔斯的脸刷地一下变得苍白了。
而且不只是脸，腿和身体也在发抖。
可是就算面色苍白。他也没逃走。
「你守护得了吗？」
艾丽丝只问了一句话。
「我会守护爱莎姐的。」
阿尔斯也立时再次这么回答了。
「。。。！」
接下来的瞬间，艾丽丝动了。
以惊人的速度拔刀斩向了阿尔斯。
我的话是反应不过来的速度和时机。
但是阿尔斯反应得了。
挡下了艾丽丝的剑，但也被打倒在地。
阿尔斯倒在地了依然狙击艾丽丝的足部挥出了剑。
艾丽丝的足部绽出了血花。
可是那并不足以阻止艾丽丝。
以受伤的脚迅猛地踏步，向失去平衡躺在地上的阿尔斯挥下了剑。
艾丽丝的脚下发出了肉被砍的声音。
并非被刀背砍的声音。
血喷了出来。染红了艾丽丝脚下的土地。
鲜血甚至喷到了我的脸上。
不可挽回的声音，和不可挽回的光景。
我将会永远地失去阿尔斯。
那个事实让我无声地颤抖。
可是我担心的事并没发生。
下个瞬间艾丽丝的胯下有什么跳着通过了。
是阿尔斯。
就算他的肩膀鲜血直流，他也向艾丽丝龅出牙齿，迸发出依然不衰的斗志。
「嘎啊啊！」
艾丽丝再次发起了攻击。
流着血的脚之类的，根本没有关系。
「嘎啊啊！」
阿尔斯也攻了过来。
肩膀的伤口很深，血把衣服都染红了，但依然不喊痛。
艾丽丝的剑更快也更重。
每当阿尔斯挡下她的剑，就会受到一阵好似能把身体吹飞的冲击而腳步踉蹌。
时而被打飞、滚跌在地、受点小伤、被踢飞、被剑柄殴打，一转眼就已遍体鳞伤。
可是打不倒。
仅隔一线，勉强地站立着，摆好身姿，再向艾丽丝进攻。
不管多少次也是这样。
在压倒性的力量差面前，阿尔斯已经是遍体鳞伤了。
除了最初击中足部的那一击以来，他一次都没打中艾丽丝。
完全压制了阿尔斯的行动。
即使如此还是打不倒阿尔斯。
艾丽丝并非天真的剑士。
没打倒阿尔斯，是因为对方是她的儿子吗？
以不杀他为前提放水了吗？
说不定两方的理由都有些许关系。
但不止如此。
阿尔斯身上已经没有完好无伤的地方了。
他也明白的吧。赢不了艾丽丝。
但还是打不倒阿尔斯。
不肯认输。
我很了解。
因为不得不这么做。
「。。。呃！」
随着金属的撞击声，阿尔斯的剑脱离了他的手。
剑在天空旋转着，落在了我的脚边。
忽然被吓到了。
不只是剑。
剑柄上还连着阿尔斯的手腕。
那只手离开了身体也依然紧紧握着剑。
我有了想停止这场战斗的冲动。
可是就算在旁边看也能明白阿尔斯并不打算放弃。
就算失去了一只手，也依然沉下腰，身体前倾向着艾丽丝摆出战斗姿势。
艾丽丝看了后丢下剑。
空手攻向阿尔斯。
「呃嘎啊啊啊！」
阿尔斯也大声喊着向艾丽丝冲了去。
已经是毫无策略，只靠力气的突进了。
相对的艾丽丝很冷静。
对头发出了反击把他打得仰跌在地，然后骑在他身上。
用膝盖压着他的手，形成了骑乘的姿势。
接下来的是我也很了解的光景。
「嘎啊啊啊！」
阿尔斯连抵抗也做不到被单方面地殴打，但依然不放弃大声地喊了出来。
艾丽丝继续殴打。
拳如雨下。
殴打的钝音一直响着。
但逐渐的那拳头也失去了力道。
就算是她也是讨厌的吧。
对儿子这么狂殴。
「。。。唔！」
突然艾丽丝的脸爆发了，身体被吹向后方。
艾丽丝采取了受身，立刻就站了起来。头发有些焦了，脸上也有火伤。
阿尔斯也站了起来。
脸被打肿，单手按着失去的手腕，脚在抖动，但站了起来。
拾起了在近处的艾丽丝的剑想要摆出架势，但没力气拿剑而滑落地面。
即使如此还是拖着剑，好几次都跪了下来，然后拖着身体移动。
并非向着艾丽丝移动。
是要逃了吗？
不对。
移动的方向，是家门前。
他移到了家前，两膝跪地，想把剑抬起来。但果然没力气了，剑指向了地面。
已经不是能战斗的状态了。
但头发下的眼睛依然目光如炬，盯着艾丽丝和我看。
「。。。」
已经可以了吧。
要说出口的时候又吞了回去。
艾丽丝说了她要做。
就让她做吧。
我只要见证到最后就好。
 
「你那是什么意思？」
艾丽丝解除了架势，挽着手向下看。
阿尔斯一脸懊悔的抬头看着艾丽丝，然后说了。
「死也。。。不让你们通过。。。！」
「是么。。。不愧是卢迪乌斯的儿子呢。」
艾丽丝突然抬头大声喊道。
「但那样不能算是尽力保护！」
「。。。我知道。」
「现在的你，就算想要保护，也无法完全保护好！」
「。。。我知道！」
「那么。。。！」
艾丽丝还是一脸不爽。
但那表情可骗不过我。
虽然弯着嘴，挽着手，笔直地站着。
但那肯定是困扰的表情。
无法好好地传达自己想说的话，也不知该怎么说。
我做出那个判断的同时，洛克希也走了向前。
她走到了阿尔斯的面前，移到了相同视线的位置，开了口说。
「你是想说，你要以你的性命来守护爱莎吗？」
「对。。。没错！」
「向赢不了的对手发起挑战而死，留下来的爱莎该怎么办你有想过吗？」（译：卢迪你老婆在绕圈子骂你！）
「。。。可是，那么我该怎么办！？」
「卢迪的话下跪了。」
唐突说出口的话，让我的身体僵硬了起来。
「曾经他向龙神奥尔斯蒂德大人发起了挑战，失去了魔导铠和手腕，处在败北的边缘之时，无论如何请帮帮我的家族，这么说着向龙神下跪盖头，被拒绝之后还向他攻了过去。对着那个奥尔斯蒂德大人这么做了。」
「。。。骗，骗人的吧。怎么可能？爸爸和奥尔斯蒂德大人明明关系那么好。」
「以前可不是这样的。」
阿尔斯看向了我。
我见他望过来，点了点头。
让儿子听见我下跪盖头是有点羞耻。
但那是真实发生过的事。
「你的话会怎么做呢？就这样跟艾丽丝战斗致死？死了之后的事怎样都好吗？你死了后，不管爱莎发生什么事都行吗？」
「。。。」
虽然是询问的口气，但是声音很友善。
阿尔斯顺着看向了洛克希、我、还有艾丽丝。。。（译：白妈妈。。。）
之后剑从阿尔斯的手上滑落。
落在膝上的剑再跌向地面，发出了干燥的声音。
同时阿尔斯的眼里的泪开始像瀑布般流了下来。
那是理解了自己是无力的眼泪吗？
还是别的泪呢？
然后阿尔斯脱力倒了下来。
向前倾倒的身体，被洛克希接住了。
是用光了力气昏迷了吧。
他的脚下已是一潭血池。
看着脸肿了起来，倒在血泊里的儿子，我的心中却没任何不安。
反而是想要夸奖他。
确实阿尔斯还是不够成熟。
还是很弱。
思考方式也还很幼稚。
就算想着战斗而死也好也不奇怪。
确实比一年前长大了不少，但还是有很多东西要学。
但话说回来，在这个世上又有几个人能跟艾丽丝打架打赢她的。
丢了惯用手，被艾丽丝以骑乘姿势殴打也还能不失战意继续打的到底有几人。
对做到那个地步的阿尔斯的心情，我很了解。
阿尔斯是怀着跟我向奥尔斯蒂德发出挑战时的同样心情站在我们面前的吧。
直到最后，就算死也要保护好爱莎。
虽说方法和采取的行动或许错了。
可是单以心情来说，跟当时的我是一样的吧。
想到这点，心里就涌上某种情感。
想要现在立刻抱起阿尔斯赞赏他。
赞他好好地战斗了。
真是奇怪的心情呢。
本来的话，不得不对于私奔之后为很多人添了麻烦而骂他不可的。。。
阿尔斯已经不是孩子了。
虽然还未独立，但已有了长足的成长。
只要那样想就会觉得很开心。
果然我很天真呐。
「。。。希露菲，这里可以拜托你吗？」
「你不跟阿尔斯说些什么吗？」
阿尔斯这样就好了吧。
听到了他想怎么做。
也展示了他的觉悟。
以力量和决心展示了。
然后洛克希也说了我想说的话。
我没有任何异议。
虽然对爱莎和阿尔斯的关系还是在生理上有些反感，但那不该怪在阿尔斯的头上。
还有很多想对他说的事，但那些之后再说也可以。
来这里的理由，并不仅是确认阿尔斯的成长。
还要跟爱莎谈谈。
「首先我想跟爱莎谈谈。就我们两个人谈。」
「。。。是么。我知道了，包在我身上。」
希露菲接了我递给她的王级治愈魔术的卷轴，回收了阿尔斯的断腕，向其他三人的方向走去。
看向艾丽丝时，她也望了过来。
快点去吧，发出这样的眼神向屋子的方向抬了抬下巴。
洛克希也是看向了我，点了点头。
我也向她们点头之后，转身走进了屋子。




27、爱莎

爱莎・格瑞拉特从出生开始就已是天才了。
懂事时就已能理解语言。
而且不只是语言，妈妈教她的事也能简单地立时模仿出来。
对于不同事物她很快就逐一地理解了为何非得学会不可。
扫除、洗衣、语文、数学、历史、地理、科学。
爱莎就好像海绵一样吸收着知识。
她这卓越的能力在发生了转移事件后也未见褪色。
转移到了西隆王国的莉莉娅和爱莎。
两人作为洛克希・米格尔多的熟人而被帕克斯・西隆软禁起来，然后就此以女仆的身份为生。
虽然当时爱莎尚小，但帕克斯可没顾虑那么多让她当了女仆。
但对她来说这反而是件好事。
西隆王国的女仆们都认为莉莉娅和幼小的爱莎是受到帕克斯的迫害而非常同情她们。
很友善地接纳了唐突现身的她们。
特别是对于爱莎，因怜悯她的境遇而教了她各种各样的事物。
爱莎从她们身上学了很多东西。
主要还是为人处世的技巧。
使用敬语的沟通方法。
感谢人的方式、拜托人的技巧、拒绝人的技巧、打招呼的方式、逗人笑的方法。
优秀的爱莎很快就发觉了为人处世的技巧对于生活来说是很重要的一环。
对于爱莎来说，世界的一切看起来都很简单。
东西一教就会，不管是模仿还是改良都能轻易做到。
然后她发觉了，周围的人的能力都很低下。
她周围的女仆虽然教了她很多东西，可是她们的思路缺乏柔软性，虽有知识却无智慧。
虽然几乎没有机会碰到同样年纪的孩子，但是以她所见为限，全都是既无知识也无智慧的人。
简单的说，在爱莎眼里周围的人都是笨蛋。
就因为她对自己的未来感到悲观。
她了解自己被帕克斯囚禁着的这个状况，使得自己的未来一片灰暗。
虽然若是照着母亲说的话，服侍于那个连脸孔都不记得，只知道喜欢少女内裤的哥哥的未来也没有多明亮。。。
但是帕克斯是比哥哥还要恶劣的人这件事，只要看了母亲和女仆们的反应就能理解了。
继续待在这种人的身边的话，自己会变得怎样可是一目了然的。
因此，为了打破目前的状况她采取了行动。
虽然幼小且身体能力也很低。
但是现今不行动的话，就会陷入不可挽回的状况。
因那行动而邂逅的人，就是她的哥哥卢迪乌斯・格瑞拉特。
在那之后，卢迪乌斯就成为了爱莎心目中特别的存在。
是爱莎眼里唯一优秀的人。
卢迪乌斯一直都走在人们的前端。
常常做出常人所做不来的事。
而那些事在身为天才的爱莎眼里看来亦是自己无法做到的等级。（译：Science, yo!）
使用高级的魔法，拥有柔软的思路，结交强大的盟友。
可是却绝不会骄傲，还能以跟爱莎同样高度的视线看待事物。
是跟最初印象有点差距的，值得尊敬的人。
若是这个哥哥的话，服侍他也不错。
喜欢少女的内裤这些不过是小事。
她是这么想的。
那或许是吊桥效果也说不定。
毕竟是爱莎出生以来第一次陷入绝境。
虽说学会了女仆的技能还有学习和为人处世的技巧，但还有很多不知道的事物的爱莎，走到了陌生的城市，被大自己一倍的人抓住了双手，连认为是救命稻草的信也被撕毁了。
在那种场面下被人英雄救美，会喜欢也是当然的了。
可是对于爱莎来说，当女仆是可有可无的事。
爱莎认为她以后会以女仆的身份服侍于卢迪乌斯，然后像母亲一样生孩子度过一生。
倒也并非因为无知才这么想的。
世界上有各种各样的人，过着各种各样的人生。
即使明白了这点，但鉴于自己的出生环境和成长过程，爱莎认为自己的人生必定会走上跟母亲一样的道路。
当然，若是她有其他想做的事的话，爱莎肯定会向着其他方向发展的吧。
但是爱莎却没有特别的梦想，没有非得从她预想的道路上偏离不可的意愿。
她想做的事，只要给她些许的薪水，就算在哥哥底下工作也十分足够了。
那么在值得尊敬的人底下工作，领取薪水，然后过着自由自在的生活不好么？她这么想道。
而爱莎拥有能把它实现的能力，很简单地就成为了现实。
那之后爱莎一直随性地生活。
处理家务、养育植物、装饰可爱物品。
特别是养育植物对她来说特别有趣。
泥土、种子、阳光，还有水。
结合各种不同要素，种出理想的盆栽。
就算使用同样的组合，长出来的花也不同。
要培养前人未见得植物比想象的要来得困难，可是并非毫无缘由才培养不出的，而是存在着一定能使植物良好发育的组合。而找出那个组合的过程让她觉得奥妙无穷。
最好的一点就是容不得她抱怨。
原本爱莎就讨厌动不动就抱怨说不合理的人。
只会扯后腿嘛。
没错，意识到的时候，爱莎已经对能力不同的人有着差别对待了。
喜欢做得到的人。
讨厌做不到的人。
也只有能力低的人却能拿出成果时才会例外给予承认。成为了这样的人。
对于比自己优秀这点，可以说爱莎即尊敬卢迪乌斯，也最喜欢他。
当然，这个“喜欢”跟爱情有点不同，是稍微有点扭曲的感情。
而爱莎的性格里最扭曲的部分，就是她是由莉莉娅生下来这一点。
莉莉娅不管爱莎是多么优秀的人，拿出多么耀眼的成果也不会称赞她。一直说着要以诺伦为优先，以卢迪乌斯为优先。
这个反作用造成了她的差别意识。
因为一直以来都受到歧视，她对自身的失败特别敏感。
失败的话自己的认知会崩坏。要被抛弃了，会不安地这么想。
因此每当失败了都会立即善后，时而还会把失败的责任推到他人身上。
当然，无论是身为卢迪乌斯的妹妹还是希望作为女仆服侍家人而产生的感情都不是骗人的。
她也是怀着欢喜、寂寞、有时还会发怒和哭泣过活的。
只是她有差别的给予其他人评价这点没变。
她能明确地找出有能力的人。
还有对于“喜欢”这种感情她依然不了解。
不明白毫无理由地喜欢上一个人的感觉。
无法理解爱为何物。
---
对于这样的爱莎，发生了两件可以说是转折点的事。
其中一个是阿尔斯・格瑞拉特的诞生。
当时爱莎已经有着帮忙接生露西和拉拉的经验了。
生命诞生的一瞬间，确实感动了爱莎
哇，好厉害啊。
虽然只有这点程度，但确实感动了她。
但是阿尔斯诞生时有一点是不同的。
他出生时卢迪乌斯没在场。
艾丽丝虽然是初次生产但却有足够的体力，莉莉娅和爱莎也已经是帮第三个人接生了。
若是当时卢迪乌斯在场的话，艾丽丝只怕会花费无谓的力气，到时只会让生产过程更加困难。
因为这层原因，最初抱着阿尔斯的，是爱莎。
抱着阿尔斯时，她有了不同于露西还有拉拉的感觉。
听见阿尔斯出生后的哭声，至今未曾有过的感情从胸里涌了上来。
无法用言语好好说明的，有点痛苦、有点沮丧的感情。
那个感情在生产过程无事完结，艾丽丝松了一口气和阿尔斯几乎同时成眠之后也依然持续着，到了夜里爱莎躺上床之后也不曾断息。
变成了张着眼睛的不眠夜。
爱莎仰躺着伸出手，回想起抱着阿尔斯的触感。
手上残留的触感跟露西和拉拉很相似。
会稍微有点不同，果然是因为是男孩子的关系吧。
不明白。
可是爱莎发觉了当时她的心情非常好。
明天快点到来，要去看看哭着给我添麻烦的阿尔斯，这么想道。
对她来说阿尔斯的某些部分很特别。
到底是哪儿特别她倒也说不上来。。。
总之那天之后，爱莎有了少许变化。
至今的生活是由女仆的工作，自己的喜好，哥哥拜托的事物，还有佣兵团顾问的工作这四个部分构成的，但她几乎都没管了。
要说她去做了什么的话，是去照顾阿尔斯。
那或许也能说是女仆工作的一环吧。
但对爱莎来说是不同的。
那么是自己的喜好？这么想，也还是有点不同。
可是很想见到阿尔斯。可以的话想跟他说话。
快点长大啊，这么期待着。
那个瞬间她发觉了，他对于爱莎来说是初次不是因为能力而感到特别的对象。

另一个转折点是诺伦的婚事。
诺伦・格瑞拉特跟瑞杰尔德・斯佩尔蒂亚结婚了。
在爱莎眼里是不可思议的对象。
不止种族不同，年龄差别也很大。
可是诺伦说了。
从很久以前就喜欢他了。
爱着他的。
爱莎无法理解喜欢这个字的意思。
恋阿爱阿，没有经历过这些感情。
父母不用说，对卢迪乌斯也是喜欢的。
从西隆王国再会以来都是如此。
可是并非想要结婚或是生孩子。
若是卢迪乌斯想要迎娶她的话她不会拒绝，但那对她来说也只不过是女仆工作的延长线而已。
幸好卢迪乌斯并没有那么做，跟她保持着令人愉快的关系。
但也因此无法理解恋爱这个感情。
跟诺伦这么说的时候，诺伦一脸茫然。
为何会不明白？这样的表情。
看见了那个表情，爱莎体会到了败北感。
爱莎从以前开始就不喜欢身为姐姐的诺伦。
小时候的诺伦比起理性更加注重感情，常常说着任性的话。
明明不说任性的话，采取行动去改变就好了，却只因讨厌而不去做。
比起哥哥来说是个不可多得的笨蛋。
也因此不管是母亲还是祖母，对待诺伦比起自己还要好得多。
出生开始就注定了两人的待遇。
就算这么接受了，但是服侍一个笨蛋还是给爱莎积累了很多压力。
肯定诺伦以后也会持续地折腾着她和哥哥吧。
这么想着的看不起诺伦。
对着愚钝的诺伦，爱莎一直说着「为何连这都不明白？」。
从小时候在米里斯再会开始，一直到诺伦去了魔法大学的宿舍为止，一直这么说。
当时的自己肯定也是像她这样一脸茫然的吧。
倒也并非想着要赢过她，但是心底里一直都保持着优越感的吧。
因此体会到了败北感。
「唉，我输了。我大概输给诺伦姐了。」
爱莎得出了这个结论。
输给了诺伦。
出生以来第一次输给诺伦。
但不可思议的并不后悔。
那是因为诺伦肯定在自己不知道的地方成长了吧。
诺伦在爱莎没去的魔法大学里，学会了各种各样的事物。
那并非是像魔术、剑术、历史、数学之类的知识。
对爱莎来说得到这些知识并不能算是成长。
这些知识只要爱莎稍加努力就能追上了。
是更为根本的部分成长了。
诺伦加入了学生会，接触了很多人。
结果听了很多人的意见，再也不说任性的话了。
比起感情，能自主选择理性处事了。
但并没有因此而藐视感情，对于比自己年龄或辈分低下的人，也会好好地听他们的话。
就像卢迪乌斯一样。。。
是还没达到他的地步，但已经不是她能小看的人了。
因此她不后悔。
比起后悔，不如说是羡慕。
就算只是一部分，但她明白爱莎不知道的事物，达到了爱莎接触不到的领域。
就算这么想，但果然她自己是办不到的。
毕竟不明白“喜欢”这个感觉。
没有想要结婚的对象。
因此爱莎得到了就算羡慕别人结婚，但自己是不会去做的这一结论。
自己肯定无法像诺伦一样得到幸福的吧。
爱莎是这么想的。
但那也没什么不好。
自己现在的状态就已经很幸福了，没有必要去改变它。
那之后过着跟以前一样平静的日子。
做着女仆的工作，照顾阿尔斯，偶尔在佣兵团现身，听从哥哥的拜托。
就跟以前一样。
肯定到死也会这样吧。
就算露西、拉拉和阿尔斯结婚了也是。
就算莉莉娅和简妮丝去世了也是。
自己肯定不会结婚，就这样在格瑞拉特家当女仆度过一生。
那样就好了。
这么想着。
可是心底里肯定是这么认为的吧。
自己不管是喜欢上了谁，也肯定无法真正意义上获得幸福的吧。
只要还未摆脱过去的咒缚，还未停止对人的差别对待的话。
否则她就不会特地跑到诺伦的房间，特地问她「喜欢到底是怎么回事？」了。
正因如此。
「我想要跟爱莎姐结婚！」
听到她唯一没有因能力而差别对待的阿尔斯说出这句话，她动摇了。
 
受到阿尔斯告白的爱莎动摇了。
不明白胸里涌上来的是何感情。
她一直自问。
这股感情是什么呢？
阿尔斯是特别的。
不管失败得多厉害，爱莎都从未曾讨厌过他。
就算做出了其他人的话就会给予最低评价的程度的失败，她也未曾讨厌他。
当然对于格瑞拉特家的其他孩子也有相似的宽容。
露西和拉拉失败时，爱莎也不会把评价降到最低。当然会降落少许。
但是阿尔斯不同。
他失败的时候，爱莎心中的评价不如说是提升了。
当然若是成功的话会上升得更多。
特别。
无关能力也能提升评价。
也就是无私的喜欢着他。
无私的好意。。。恋爱。
说不定这就是恋爱。
只要这么想就会觉得抛弃其他的所有事物也没什么不好。
爱莎和阿尔斯做出了巩固她们的牵绊的行为。
最初的话确实是这么跟阿尔斯说的，练习。
自己不应该跟阿尔斯结合，那是她的本意。
卢迪乌斯可是非常讨厌家族间缔结这种关系的。
虽然不知道理由，但是对阿尔斯出手的话，肯定会发怒的吧。
而且阿尔斯既是长男，也是卢迪乌斯宝贵的儿子。
说不定有朝一日会成为格瑞拉特家的一家之首。
又或者像阿尔斯所说的，迎娶某个公主以保格瑞拉特家的安泰。
爱莎并不认为那是蛮横不讲理的行为。
不管在西隆王国、米里斯神圣国、还是卢德佣兵团里，这类的政治婚姻都不知见了几回。
政治婚姻并不代表着某人会陷于不幸。
不如说因政治婚姻而让双方都得利的情况占多数。又或是金钱，又或是平息争端。
结婚之后就得看当事人的努力了。
只要能互相尊重，要婚姻美满也不是问题吧。
实际上，爱莎认识很多因政治婚姻而得到幸福的人。
想是这么想，但身体却不听。
很快就有了第二、第三次。
阿尔斯翘课了也不骂他，自己也翘掉了佣兵团的工作。
最初虽然觉得不能这么继续下去，但另一面也认为自己能控制随时都能停下来。
可是控制不了。
未能如自己的思考所愿，被欲望冲昏了头。
想着没办法啊的继续做着。
没有任何计划性的，每次都只做了临时性的防范措施。
那种情况下是不可能持续的隐瞒下去的。
结果就是她俩的关系比预想还快的被卢迪乌斯发觉了。（译：还比预想的快呢。。。）
最初说了是练习。
练习。
那种感情也就只是练习而已。
不管阿尔斯还是我都不是真心的，一时被欲望冲昏了头而已。
这么说是最不会伤害人的了。（译：为何她会这么认为呢？下面说说我的感想。）
可是被希露菲看穿了。
自己的感情被人揭破，不堪入目地喊出她是爱着阿尔斯的。
但她仍然很天真。
虽然卢迪乌斯很生气，但只跟他谈就会原谅她。
说不定还会允许她和阿尔斯的关系。
她是这么想的。
实际上希露菲也是那么诱导着众人的。
可是结果却跟想象完全不同。
卢迪乌斯不认同两人的关系。
以爱莎至今未见的顽固态度要将两人分离。
那是爱莎至今未见的卢迪乌斯。
话说不通，毫无理性，只是强烈地断定这样不行。
这个话说不通的哥哥还是出生以来第一次见到。
可是他的表情似曾相识。
想忘也忘不了。
那是在跟奥尔斯蒂德对战前，制作魔导铠的期间一直板着的险峻表情。
爱莎对那表情感到了恐惧。
感到了现在这个瞬间，卢迪乌斯说不定把自己当成了敌人。
没错。
自己把卢迪乌斯辛辛苦苦建立起来的东西亲手毁掉了。
这么想着而姑且服从了卢迪乌斯的话。
可是那恐惧感留在了心里。
回到了房间，喘了口气后，爱莎发觉她心如芒刺。
这之后自己就要和阿尔斯分离了。
然后阿尔斯出国留学的话，肯定会和其他人结婚的。
又或者让自己跟其他人结婚。
换做是自己的话就会那么做。
不管对阿尔斯还是对爱莎来说都比较幸福吧。
然后忽然想到。
幸福。
幸福到底是什么呢？
我要怎么做才能获得幸福呢。。。
爱莎也是明白的。
自己错了。
就这样继续跟阿尔斯的关系的话，等着她们的只会是不好的未来。
卢迪乌斯的行动肯定是正确的。
要将我跟阿尔斯分离。
不得不无视心里的那根刺。
不这样的话不止是卢迪乌斯，连家里其他人也会一并背叛。
信任着我而把阿尔斯交给我的希露菲、艾丽丝、和洛克希。
对我喊爱莎姐、爱莎姐的，敬仰着我的其他孩子们。
他们没有阿尔斯来得特别。
虽然没有，但对爱莎来说也是不可替代的人们。
但爱莎意识到了。
若是跟阿尔斯分离的话，自己肯定无法获得幸福的。
至今以来的日常不能算是幸福。
若是看见不在我身边却幸福着的阿尔斯肯定会后悔的。
为何当时不行动呢？这样。
然后爱莎心里有了想做的事。
我也想获得幸福。
之后就下定了跟阿尔斯私奔的决心。

---

当天她就定下了计划，在深夜跟阿尔斯一起逃出了屋子。
直到早上都在制造假情报，然后照着计划通向了阿斯拉王国。
接着利用在阿斯拉王国建设途中的传送阵通向了王龙王国。
于王龙王国召唤佩尔基乌斯的部下，拜托了他帮忙。
潜入王龙王国的佣兵团分部，使用预设的传送阵移到了奥尔斯蒂德的事务所地下。
然后经由那儿通向了米里斯神圣国。
然后利用了因佣兵团的工作而在那建筑的关系，去了无名的小村。
之后就是改变名字和身份，持续发出假情报，跟阿尔斯过活。
完美。
就算是卢迪乌斯也无法发现这个地方的吧。
做到这个地步的抹消行迹。
也完成了幕后的扰乱工作。
虽然对佩尔基乌斯和克西莉卡毫无对策，但是佩尔基乌斯已经答应了会帮忙。
虽然并非坚定的承诺，但至少不会有积极的行动。
身为运输木材中继点的无名的村子。
没记载在地图上，过了几年也会消失。
在那儿帮忙经营运输业者的工作，提升输送木材的效率，移动村子时也随着他们移动。
当然也没有暴露身份，一直进行着情报操作。
只要从情报网处得来的消息有一丝的不妥，就会消除住过的痕迹移往准备好了的别处。
就算以卢迪乌斯为对手也不会被他发现，她有这样的自信。
自己不会失败的。
没问题。（译：萌大奶）
爱莎对自己这么催眠说道。
跟阿尔斯的两人生活。
那让她很满足，想着这就是所谓的幸福吗？
可是心底里还是留着根刺。
跟阿尔斯的生活并没问题。
只是阿尔斯没像以前一样依赖她了。
虽然会笑，但是一直都漂浮着紧绷的氛围。
好想让他像卢迪乌斯那样笑，像诺伦那样笑。
他的笑容跟他们那满足的笑容不一样。
自己的笑容肯定也跟阿尔斯一样吧。
果然，这果然哪里错了吧。
这不能算是幸福。
这不是错了吗？
自己不会失败的。
是这么想的。
但是爱莎逃避去深究，只是做了自己想做的事。
爱莎无法承认自己失败了。
承认这种事，爱莎做不到。

这之后爱莎怀孕了。

身体越来越沉重，脚越来越难移动。
无法顺利操作情报了。她醒悟到这样下去的话一定会被卢迪乌斯发现的。
那时候她才终于承认了失败。
人生最大的，并非别人过错的大失败。
而且就算失败了，也无法把责任怪罪到阿尔斯头上。
对她来说是特别的、爱着的阿尔斯，她无法怪罪他。
爱莎对自己的评价瞬间跌至谷底。
已经无路可逃了。
自己就跟诱拐了阿尔斯没两样。
虽然认为阿尔斯是根据自己的意思跟来的，但确实违逆了卢迪乌斯。
自己肯定已经再也见不到家人了。
假设就算还能碰面，她也背叛了所有人。不应该让她再跟家人碰面了。
再加上潜逃了一年，连孩子都有了。
绝对不会原谅的。
爱莎放弃了。
 
---　卢迪乌斯视点　---

爱莎横躺在床上。
小小的，感觉很简陋的床。
床单和被子都是爱莎喜好的式样。
窗边放置着公仔和小小的盆栽。
那里射进来的光照亮了以发披脸的爱莎。
看见爱莎之后，我理解了。
为何我们能找到爱莎和阿尔斯。
她拿出真本事的话，不管是谁也找不到她们的吧。
事实上从她们潜逃以来已经过了一年了。
为何会这么唐突被他们找到呢？
那个答案只要看了一眼就会明白了。
横躺在床上的爱莎的腹部鼓了起来。
她怀孕了。
然后受到怀孕的影响，无法像至今以来那么自如地活动。
结果产生了破绽。
「。。。真不像爱莎呢。」
我的嘴里蹦出了这句话来。
不像很少破绽的爱莎会做出的失败。
怀孕的话就无法自如移动。
这一点爱莎应该很明白才对。
陪着希露菲她们渡过了怀孕期间的她的话，不可能不知道这件事。
就算自己没经验过，但也应能预测到结果。
「我也是那么想的。接下来一直跟阿尔斯生活。就算是哥哥也不会被你找到。。。」
「。。。」
「可是我什么也做不到。」
爱莎低头抚摸自己的肚子。
「因为我喜欢阿尔斯的说，就算明白怀孕了会怎样，也还是想这么做。很开心啊。我想要爱阿尔斯的说。」
爱莎的眼皮下布满了黑圈。
肯定一直都在烦恼吧。
理性上知道不该这么做，不得不忍耐。
但就算这么想身体也还是无法抗拒，让事态往坏的方向发展。
无法控制自己的感情。
「呐，哥哥，这到底是怎么一回事呢？」
「谁知道，可是，我跟希露菲结婚的时候也是这种感觉。」
「是么。。。那么，这果然就是恋爱吧。」
恋爱。
是么？我也不清楚。
但是爱一个人和性欲应该是密不可分的。
毕竟是本能啊。
「为何不跟其他人商量呢？」
「肯定会反对的，早就知道了的说。」
「不会的。」
「会的。是我的错。谁也不会支持我的。」
虽然莉莉娅强烈地反对了，但希露菲不如说是支持的。
要是事前有慢慢沟通的话，我说不定也不会这么固执己见。
「呐哥哥，阿尔斯没有事吧？」
「。。。嗯，虽然被艾丽丝痛打一顿呢。」
「也是呢。阿尔斯是她宝贵的儿子嘛。。。可是太好了。。。」
爱莎松了一口气。
「哥哥，你接下来要怎么做？」
「现在开始想。」
「不管怎样也不会原谅我的吧？」
「没有这回事。」
「为什么？我跟哥哥宝贝的儿子生了孩子噢？」
「这不是你一个人的错。你们会私奔，我也有错，阿尔斯也是――――」
「不是阿尔斯的错哦。他还很小嘛。是我骗了他，让他根据我的想法去做的。是我不好。哥哥的话是明白的吧？」
「。。。阿尔斯已经不是小孩了。」
虽然还不够成熟，但已经不是没有主见的孩子了。
那个孩子是自己下了决定才在这里的。
并非骗了他才这么做的。
「哥哥并不承认我肚里的孩子吧。」
「虽然确实不想承认，嘛，没办法。都已经有了。」
「不会切开肚子，拿出婴儿把他杀了吗？」
「那种事不会做的吧。。。」
「会的。米里斯的贵族的话，只要有了不想要的孩子，会用药让母亲沉睡，剖开肚子杀死孩子后再施以治疗魔法。但是特地使用劣化的治疗魔法，让人再也无法怀孕。」
「那是啥好可怕。。。不对，嘛，堕胎的概念的话是知道的。」
「那么会把我跟阿尔斯分离。。。不，果然是会杀了我吧？」
「不会杀你的。这都什么啊。从刚才开始就一直说着一堆恐怖的事。别这样。你觉得我是会那样做的人吗？」
「因为，我违逆了哥哥你啊！擅自诱拐了哥哥跟奥尔斯蒂德大人开战也要守护好的事物，把他变成了自己的啊！？我知道哥哥你有多么的看重大家！只要有人加害的话，绝对不会饶恕！我在一年前哥哥你发怒的时候想到了！我对你最为重要的事物出手了，毁掉了，成为了敌人。但即使那样也还是想着只要能逃跑就好了。可是肚子一天天的鼓了起来，再也无法自由行动了，不管是佣兵团还是情报操作都无法如愿进行了，很害怕，睡不着觉，想着哥哥几时会过来，什么也做不到，今天脚也是动也动不了。。。！」
爱莎的声音很悲哀。
我认识的爱莎不是这么悲观的人来的。
这一年里有了什么改变吗？
不，或许单纯只是产前忧郁症而已。
首先让她冷静下来吧。
「爱莎，这次的事只是兄妹吵架而已。嘛，确实做得有点过了，但我并没有把你当成敌人哦。」
「可是一年前那天，你的表情很恐怖哦。就好像对那时侮辱了洛克希说她是肮胀魔族的贵族，同样的表情。」
听了不禁摸了摸自己的脸。
真的假的。
我摆出了那样的表情吗？
唔。。。对着爱莎那么做了吗。。。？
不过，也是呢。那时候比起理性，不如说是感情用事了，或许真的摆出了那么一副表情。
「。。。现在的话是什么表情？」
「跟诺伦姐出嫁时的，同样的表情。」
「那就已经没问题了。」
我这么说着坐在了床的边沿。
试着拍打爱莎那僵硬了的腿。
爱莎虽然全身抖了一抖，但并没有特别拒绝。
虽然纤细，但是很结实。这一年里肯定走了很多路。皮肤稍微有些干燥。
然后一直在发抖。
「爱莎。我果然还是对于兄妹啊姐弟啊缔结这种关系感到不好。」
「嗯。。。」
「但那是源于我过去所经历过的事才会这么想的。只是我的场合是更加丑恶，更加一厢情愿，更加不可原谅的。因此理所当然的被骂、被揍、让人失望了。。。因为那时的事，才会生理上拒绝这回事。」
要说的话，果然从这里开始是最好的，很滑溜地就说了出来。
某种意义上，那是我会存在于此的开端。
从结果来说我过得不错。
可是那无法摸消我做错事的事实。
结局我连道歉都没做到。
可是该怎么说明我前世的事呢？
在这么严肃的场合说「其实我是来自异世界的人！」，是不会相信我的吧。
不是摆出一副惊讶的表情，就是认为我有什么企图。
「那是哥哥以前住的世界的事情吗？」
唐突听到这句，我停下了拍打爱莎的腿。
「。。。。。。我有说过吗？」
「我有跟七星谈过话，然后根据奥尔斯蒂德大人和哥哥的行动做出了推测。」
「哦。。。原来如此。」
是爱莎的话能明白吗？
这孩子总是能看透很多东西呢。。。
「你是在隐瞒的吧？」
「我害怕说出来。特别是对母亲。好不容易产下的孩子却是个大叔，会讨厌的吧。。。你怎么想？」
「也没怎样。奥尔斯蒂德大人也有前世的记忆。虽然很稀有，但也有其他相似的人，也不是忽然性格发生改变，对我来说哥哥最初以来一直都是哥哥。只是年龄稍微增加了些，并没那么奇怪。」
「是么。。。谢谢你。」
也有这种想法啊。
确实包含奥尔斯蒂德在内，这个世界上有着一堆转生的人。
加上我一人也不算多。
「大家肯定不会有太大的反应的。希露菲姐也好，洛克希姐也好。。。虽然不很清楚艾丽丝姐会做出什么反应。」
艾丽丝已经听过我记得前世这回事了。。。
但当时说了要保密。
肯定有遵守诺言吧。
「。。。是么？」
「不跟她们说吗？大家肯定会，那又怎样？这么回答的。」
「因为我已经是卢迪乌斯了啊。你的话，若是腹里的孩子有着前世的记忆也是会讨厌的吧？」
「若是像哥哥一样，好好的守护我们的话，倒不讨厌。」
「哦，是么。。。」
是这样么？
我果然还是会讨厌呢。
应该是因为我讨厌前世的我吧。
怎样都会觉得会是像前世的我那样的人。
爱莎撑起了身体，拖着身体坐到了我的身旁。
「能跟我详细地说一说吗？」
「嗯。」
说完我站了起来，搬来近处的椅子，放到了爱莎的面前。
坐到了爱莎的面前，看着爱莎的大肚子。
看起来已经快要临产了。
「前世的我，是个人渣。小时候虽然是个普通的孩子，从中学开始――――」
我把我前世的事一个个地说了出来。
自己是个什么样的人，是怀抱着怎样的敬意莅临这个世界的。
哪样事物是心中的刺，会宽恕什么样的事。
并没有说得很久。
虽然我的前世共经历了三十四个年头，但那一生并不精彩。
相对的，我继续说了今世的事。
保罗是怎么帮了我的。
抱着怎样的心情接待诺伦。
对简妮丝和莉莉娅是怎么想的。
然后也说了怎样把爱莎视为妹妹，视为家人。
爱莎沉默的一直听着。
有时会接话，但那之外都沉默听着。
「正是因为这样，我才能过着前世完全比不上的幸福日子。我想珍惜这样的日子。」
最后作了总结。
「哥哥果然很厉害啊。」
「是吗？」
「若是我在这里被哥哥你杀了转生的话，是无法做到这般的努力的吧。」
「。。。所以说了不会杀啦。」
「我肯定无法成立家族。」
「是噢？」
「嗯。我虽然爱着阿尔斯，但若是继续住在这里，我肯定无法跟阿尔斯建立家族的。」
那到底是怎么回事呢？
阿尔斯爱着爱莎，誓死守护着她。
但爱莎却有点不同么？
「我在阿尔斯出生的时候，很开心哦。但是那时我并不认为是爱情，没有我现在的感觉。」
然后换成爱莎说出至今发生的事。
阿尔斯出生时自己很兴奋。
期待着他的成长，守护着他的快乐的每一天。
过着看他一天天成长的日子。
然后某日唐突地被阿尔斯告白了。
那之后不受控制的日子。
就算觉得不行也依然控制不了的每日。
然后被我发现了。
在家族会议上被反对，完全无反击的话语被击溃，但还是喜欢着阿尔斯。。。想要跟他幸福的在一起。
无助地提出要私奔。
然后怀孕了，认识到了自己是错的。
用这种方法的话是得不到幸福的。
只会让所有人都陷入不幸当中。
爱莎的口气很淡。
已经有一半以上的感情放弃了做出挣扎。
 
「。。。有两件事想问你。」
「好的。」
「你没有接触过人神吧？」
听着她说话的期间，忽然想到了这个可能性。
怀孕期间的运命会减弱，人神容易出生。
若是潜逃是由人神使唤的话。。。
若是那样我会很乐意吧。
全都是他的错，来回家吧。（译：想得美）
会这么说。
「不，没接触过。是我的意思。」
「是么。。。」
嘛，也是呢。
至今以来都一直警告着不要听信人神的助言。
虽说若是人神真的给了助言，以爱莎私奔时的心情肯定是不会抗拒的吧。
「另一件事是？」
「你没做避孕吗？」
「哥哥你做的那些贩卖路线有限，买了的话就曝露了。」
「嗯，也对。」
虽然家里地下的箱子也有，但是若是日常都要用到的话是很难入手的。
「还有一件事也可以问吗？」
「已经问了两件。。。不，请便。」
「你现在幸福吗？」
听了爱莎的视线低了下来。
紧闭着口，表情很认真。
然后开口说了。
「是的。」
是么。
幸福着啊。
爱莎的话，明明知道这样下去是不会幸福的。
不，正因为不知要怎么做才能幸福，所以才会私奔的。
「若没被我发觉，也会幸福吗？」（译：第四问！）
「。。。」
爱莎无力地摇头。
「阿尔斯会像至今为止被我操作的人偶一样，我也肯定什么都不会有所改变。。。那样的话。。。肯定。。。」
「是么。」
我咳了一声，正面看着爱莎。
「。。。差不多要进入正题了。」
听了爱莎抬回了视线看着我。
虽然有着黑眼圈，但却是强烈的视线。
跟之前要死似的眼神不同。
是下了觉悟的眼神。
「我有两个愿望。
请原谅阿尔斯。
还有，我肚里的阿尔斯的孩子，请至少饶过他的一命。」
说到我的孩子时，爱莎抚摸着她的肚子。
已经是快要临盆的程度了。
肯定会生下来吧。
「。。。」
「我。。。我的话，杀。。。处分就行了。哥哥说我是家人让我很高兴，可是这次肯定无法原谅的吧。」
我把原本前倾的身体向后倒了。
靠在椅子上，望着天花板。
稍微把话整理。
然后很快就整理好了要说的话。
一年。有了一年的时间来思考。
「想到我前世的事，我无法认同你跟阿尔斯的关系。」
「是。」
「就算不管前世的事，我也有被信赖着的你背叛的感觉。」
「是。」
「但我想认同你们的关系。」
「。。。哈？」
「虽然仍有抵抗，但也知道那抵抗感源自于自己的精神创伤。也就是感情事。就先别管感情的事了。」
「不行，不能这样做。请别原谅我。。。不是感情的事。。。那个，若是原谅我的话，就会灭了格瑞拉特家的威风。格瑞拉特家已经很风光了，不得不守护它的名声。」
「我可无所谓。。。」
「不只是哥哥。露西还有拉拉，吉格，莉莉和克丽丝。。。大家肯定是感到不愉快的。说不定还会受到迫害。。。所以还请处分我。别人问到都请这么说。」
对着迟疑的这么说着的爱莎，不由得感到些许恼怒。
刚刚才跟她说了我把她当成家人她是当耳边风了吗？
「我就算走上了歪路也不会抛弃家人。若有外人说应该把你杀了，我率先杀了那家伙。会迫害孩子们的家伙更不用说。」
我恢复了前倾的姿势，看向爱莎。
爱莎睁开了眼看着我。
「爱莎，今回你做错了。私奔什么的是最坏的手段。可是你刚刚也说了吧。什么也做不了。对你来说或许是第一次遇到，但对于我这种凡人来说可是常常遇到的。脑子想着一回事，但身体却做着另一回事。知道作法也无法做好。」
我直视爱莎继续说。
「若是你带着逃跑的事其他人的儿子，又或是阿尔斯变成一个废人的话，就算是我也不知道会对你做出什么事。可是阿尔斯很有朝气、没有扭曲地成长了。而且阿尔斯是我家的孩子，你也是我家的孩子。同样是我家的孩子，我生理上会讨厌。可是既然都是我家的孩子的话，那么这就只是家庭内的问题。」
我一一列举了出来。
虽说先不管感情的事，但结果这不也是感情的事吗？
摆脱这个想法，我给出了结论。
「只是家庭内的失败问题，不至于要杀了谁。」
听了爱莎紧闭着嘴，沉默着。
眼里的泪开始流了下来。
但爱莎立刻就拭去了。
「把问题一个个的解决吧。」
「好的。」
爱莎点头了。
以理性来解决吧。
今天要沉着、冷静地对话。
「首先是阿尔斯的问题。阿尔斯是我宝贵的儿子，而且年纪尚幼。向他出手是不行的吧。」
「是的。」
「可是人是会成长的。你虽然说了阿尔斯没有变化，但他比起一年前要能干得多了。虽然还有很多不成熟的地方，但那对每个人都是一样的。没有任何一人是没有不成熟的部分的。 你也是，这次的事件让你体会到了自己的不成熟吧？」
「嗯。」
「但是不成熟就是不成熟。得让阿尔斯继续上学，希望能让他更为成熟些。还有在成人前都不允许结婚。这一点是绝对的。」
至少阿尔斯还无法保护爱莎。
想守护，也有要守护的胆识，但却做不到。
确实的强化了肉体，也有了觉悟吧。
可是就如所见的，爱莎面乏青光。
完全无法在精神方面守护爱莎。
。。。不对，那样说的话我到底有没有成功守护我老婆们的精神方面呢？
先不管这。
「从学校毕业，长大成人，有了工作，独立了的话，就允许你们结婚。不，只是结婚的话还不行。毕竟连孩子都有了，不尽全力的话我可不会认同的。」
「阿尔斯是长男啊。不用继承家业吗？」
「我们格瑞拉特家可没有那样的规则。让露西当次期的家主也可以，或是阿尔斯继承了娶你为妻也可以。」
「不能的吧？我可是女仆啊。」
「女仆不能的话就解雇你。因结婚而光荣退休啊。」
「哈哈，那是啥。」
爱莎笑了。
虽然只是少许，但确实笑了。
「那么，接下来就是你的问题了。」
「。。。好的。」
「首先你没跟人商量。不管是对阿尔斯出手前或是私奔前，你都没有跟人商量，做好幕后工作，找出我反对时能挺你的盟友。若是那么做的话我也会有心里准备的。」
「。。。也是呢。为何没做到呢？。。。因为对手是哥哥你，所以不想耍这些手段吧？」
你问我我也不知道啊。
嘛，若是那样做封杀了我的反对意见的话，我的压力会不一般的大吧。（译：压力山大！？话说，我有点想看卢迪用武力跟家人吵架的情况。。。不过卢迪完全没有赢面的吧）
「然后私奔也不好。给很多人添了麻烦。」
「。。。所有人都生气了吗？」
「所有人都在担心你们啊。」
「。。。我该怎么做才好？」
「嘛，首先该反省。做错了事后该怎么做。今后该怎么改过。然后还得道歉。」
「道歉了也不会原谅的吧？」
「那就先沟通，让对方下决定。」
尤其是莉莉娅。
我家的婆婆，心里留下了很深很深的伤口。
不管要说什么，逃避的话是无法沟通的。
「还有就是你出手的时候阿尔斯还太小了。当时应该忍耐的。」
「。。。我知道。」
「嘛，你也到了这个年纪，或许有些焦虑了也说不定。」
「不，那个。。。大概不关这事。虽然无法好好说明。。。」
「。。。不管怎么说，至少得等到他成人为止。那时候跟阿尔斯一起对我说「我已经独立了，要跟她结婚。」的话，就算是我。。。嘛还是会反对吧，但最终还是不得不折服的。因为没有让人觉得有罪的部分呐。」
嘛，到那时我也会蛮不讲理的反对，莉莉娅也不会认同的吧，但现在就先避过不谈。
可是我不会提出要把她们分离的提案的吧。
或许也就不会私奔了。
最终也会被希露菲还是洛克希说服妥协吧。
「然后就是。。。我也有错呢。」
「哥哥你没错哦。」
「我一直对你说让你自由地过活，但不合意时却又要你服从。果然那是不好的事。在下结论前应该把自己的情绪处理好。」
「会变成那样也是没办法的事。是我太怯懦了。」
嘛，总之我也得记住。
要反省，好好反省。
「一开始就这么多。接下来还有什么啊？」
「。。哥哥你也应该跟自己的孩子多多沟通。」
「啊啊。。。说的也是。嗯。。。虽然不知该说什么，但就增加沟通的机会吧。」
只看这次的事件，确实该跟阿尔斯有更多的沟通。
若能得到阿尔斯更多的信任，说不定就不会发生这次的事件了。
不止是阿尔斯。
其他孩子也要好好沟通。
要更加地知晓孩子们的事。
「还有什么吗？」
「。。。」
「没有的话，先回一趟家里如何？」
「。。。」
「你跟阿尔斯的处置，回到家后再有大家决定吧。」
「。。。」
爱莎摆着一副有些许烦恼的表情。
还有什么恩怨没说清么？
但她没说什么就点头了。
「好的。我知道了。」
「那么我就叫大家进来了。」
我站了起来。
回到家之后，能说服莉莉娅的话就能一如从前。。。
那样的事是不会发生的吧。
无法恢复原状。
果然会有很大的改变吧。
家里也增多了一人。
可是改变了也没办法。
接受已发生了的事，向着前方迈进。
「哥哥。」
「嗯？」
想这想那的时侯，爱莎向我搭话了。
转回头，爱莎一脸饱受摧残的表情，流着泪说。
「对不起。」
「嗯。」
「对不起。。。我是个笨蛋。。。对不起。」
「。。。」
我向泪如雨下的爱莎走去，摸了摸她的头。
爱莎继续哭着。
希露菲她们因担心而走过来看的时候也一直哭着。
因为她很优秀所以不曾发觉到，也许我的二妹子，比起大妹子还要来得孩子气。

就这样，爱莎和阿尔斯的私奔落下了帷幕。
 
爱莎对我来说，从来都不是万能的天才。这要从两方面说起。
一方面是心态。她拥有天才的资质，却没有发挥它的意愿，在很小时候就认为周围的人是笨蛋=没有值得她学习的事物了，因此也没有上学去接触更多的知识/经验。
真要说的话，那世界的人们大部分都没受过良好的教育，证据就是现代的宅在知识上都能碾压绝大部分人，包括爱莎在内。
但是长期被不如她优秀的人围绕，却又一直得不到称赞，造成她认为自己是个卑微的人。
再强调一遍，爱莎打心底里相信，毫不怀疑地认为自己是个卑微的人。
看到她认为一无是处的诺伦却受到更多的疼爱，而自己却怎么做也不会受到赞赏时更加深了这个想法。
那跟智商无关，就算知道自己比别人优秀也摆脱不了的自卑感。
正是这个想法，让卢迪不管做了什么，她也依然认为自己不属于家里的一份子，认为自己无法获得幸福。
因此发觉自己对阿尔斯有爱意时也认为不应该继续下去，撇不过的时候就说是练习只此一次。
但是无法控制自己的感情，每一次都骗自己那是最后一次了。
所以也就没有采取任何防范措施被卢迪抓包了。
也因为自卑感而在最初说谎了，决定私奔时也是一样，认为没有人会祝福她们。
更因为自卑感而认定卢迪把她当成敌人了。比起孩子们，认为自己是随时都可抛弃的人。
私奔明显是她自私的行为，把家里所有人的心都伤透了。该说爱情是自私的吗？
另一方面是具体表现。作者或是描写不足，又或是没有足够的能力描写爱莎的过人之处。
譬如说，爱莎利用传送阵移动了好几次以甩开追踪。
我看了只觉得，这不是基本中的基本吗？完全看不出有什么完美的部分。
而且，作者对于冠在爱莎身上的“天才”这个词，明显是很片面的。前几话就有提到爱莎毫无艺术天分。
单以智商的部分来说，这次事件的爱莎对我只有一个亮点，那就是选择逃入米里斯神圣国。
原因写出来又太长，改次再在感想集中贴里写吧。




28、爱莎・格瑞拉特
带着两人回到了家。
看到了爱莎的大/肚/子，莉莉娅当场摔到。
但倒没晕过去，整个人跌坐在地上，但立即又站了起来向厨房走去。看到她拿着刀走回来的时候慌忙前去把它抢过来。
「请松手！已经只剩这个办法了才能谢罪了。。。！」
从这么叫着的莉莉娅手中抢过了刀，连忙跟她说明爱莎私奔前发生了什么，跟她谈了什么，还有已经接受了她们。
听了说明莉莉娅一脸疲累的，总算冷静下来了。
但之后就直接睡着了。
她的脸色发青，到了不禁让人觉得“莉莉娅是这么柔弱的女性吗？”的程度。
好像是因为这一年里累积的焦虑的让她看起来摇摇欲坠，这也没办法啊。
我在照顾病倒的莉莉娅时，慎重地跟她讲了我的看法。
对于近亲通婚这件事，确实有各种各样的看法。
但是阿尔斯和爱莎是真挚相爱的。
这一年里阿尔斯已培养出了觉悟，爱莎也有所成长。
对我来说，我想尽可能地让人自由的生活。
把这些话跟一直沉默听着的莉莉娅一点一点的说明。
「我是个不义的女人。引诱保罗大人，让简妮丝大人生气难过。」
「正因为是我的女儿才会对阿尔斯大人出手，我是这样想的。」
「这一年来，我一直在想，要是没生下那个孩子就好了。」
「当然，我不打算对爱莎说。之前已经跟简妮丝大人提过而被骂了一顿。」
简妮丝就坐在莉莉娅的房间里的椅子上。
毫无改变，一副不知看着哪里的茫然表情。
虽然不知是什么时候说的。
可就算是这种状态之下，简妮丝也能知道我们在说什么，也能因而采取行动。
没生下来就好了之类的话，只要说出口肯定被揍的吧。
是我也会发怒。
因为这让那天，保罗跟简妮丝、我还有莉莉娅四个人的讨论失去了意义。
让诺伦和爱莎出生那天的喜悦失去了意义。
「只是出手还好，可是看见爱莎鼓出的腹部，已经是到了无法挽救的地步了。」
「。。。结果那个孩子果然是我的女儿，引诱本该守护的主人，用自己的身体来制造立足之地，流着卑/贱的、好似淫魔的血脉。」（译：爱莎会有现在的个性，莉莉娅得负上最大的责任）
「就算没有特地让阿尔斯大人喜欢上自己。。。但爱莎确实影响了阿尔斯大人的感情。」
我对她说她错了。
爱莎并不卑/贱。
会有主从关系只是偶然。
只是因为偶然才形成主人和女仆的关系。
有喜欢的人的话，就该努力让对象爱上自己。
那么做的话，即使是原本没有那个意思的对象也会受到影响。
理所当然的事。
爱莎和阿尔斯靠得太近了，也就只有年龄差别大。
确实，阿尔斯也许还太年幼了，但爱莎也不遑多让，年纪虽大，心理年龄却很小。
这么说服她。
「卢迪乌斯大人，我到底该怎么做？」
我回答说，我已经接受了她们。
所以爱莎、阿尔斯还有莉莉娅三人应该冷静下来谈一谈。
那样的话就能明白了吧。
虽然年幼，但阿尔斯是以自己的意志来行动的。
爱莎也是努力的以她的方式爱着阿尔斯。
或许她有意让阿尔斯爱上自己的，但她对他的感情绝对不是骗人的。
「我知道了。」
那么，我现在就把她俩带来。
还是说要再等等呢？
「现在也没关系。」
随着那句话，我走出了房间。
回到了大厅，把被其他孩子们围绕着问东问西的、一副温顺样子的爱莎和阿尔斯叫了过来
 
「来了。」
「什么事呢？」
我把莉莉娅现在的状态还有她的想法向她们说了一遍。
认为爱莎会变成这样是自己的错。
认为阿尔斯肯定是被爱莎骗了。
发生了这件事结果变得很沮丧。
最后请她们和莉莉娅谈谈。
她们俩点了点头站了起来。
在走出大厅前我叫住了她们。
「唔，怎么了吗？」
有几件事是你们该谈的。
首先阿尔斯有三点要记住。
现在你要去见的不是你的婆婆，而是你爱人的母亲。
因为你无法完全保护好你心爱的人，所以才会被逼入现在的困境。
然后得要求对方的母亲把女儿交给你。
然后还有三点是阿尔斯你必须了解的。
你让周围的人多么的替你担心。
你自己的行动哪里错了。
还有就是爱莎的行动哪里错了，爱莎的弱点是什么。
然后你得好好思考。
现在你要保护爱莎的话该采取什么行动。
今后又有什么是你不得不学会的。
为了做到这几点，首先得要体恤莉莉娅的心情。
得听听比任何人都要担心爱莎的、守护着她长大的母亲的心声。
然后得否定她，非得让她接受不可。
想跟爱莎在一起的话，首先得过了她的那关。
「好的！我明白了！」
阿尔斯以酷似艾丽丝的表情点头。
爱莎的话，就把你跟我说的话和你私奔以来的心情向她好好坦白。
别想着能像你一直以来做的那样，保持沉默又或是说谎就能被原谅，渡过难关。
就算莉莉娅发怒了很激动，也请你承受，然后好好沟通。
推心置腹的谈话就该是这样的。
「我知道了。」
爱莎用和阿尔斯一样认真的脸点了头。
看着她们的背影，我悄声的说了句加油。

那之后，爱莎和阿尔斯、莉莉娅三人之间谈了什么我也不知道。
她们谈得很久，五小时、六小时，又或者更长。
过程中好几次都能听到莉莉娅的叫喊声。
爱莎的叫喊声也听见了一次。
但是，随着时间经过，叫喊声逐渐减少，最后完全停止了。
接着，谈话结束了。
下楼时，莉莉娅好像全身瘫软似的筋疲力尽，但表情比想象中要来得清爽。
虽然还未解决所有的恩怨，但她的心里肯定也接受了她们俩吧。

---

之后就是爱莎和阿尔斯向家人谢罪。
让你们担心了对不起。
添你们麻烦了对不起。
背叛了你们对不起。
说着这些低下了头。
总之目前没有家人对于这件事做出进一步的非难。
也就阿尔斯被露西瞪，爱莎被诺伦骂罢了。
不如说是松了一口气的氛围。

接着是爱莎和阿尔斯的处分。
这倒有点复杂了呢。
首先跟爱莎断绝关系。
从格瑞拉特家除名。
这是爱莎自身的提议。
该对背叛者施以制裁。
不管对哪个世界来说都是必须的。
本来应该要烧毁不忠之人的性/器再驱逐之类的，虽然爱莎这么说，但我全力否定了。
变成等爱莎剩生下孩子后，剥夺格瑞拉特的姓氏再驱逐她的形式。
说是驱逐，但也就是通往阿斯拉王国去王立学校上学。
她从今回的事件里发觉了自己的不成熟。
上学后成为完美的人。。。是还不至于，但有想要重头开始学习的事物。
想要成为能体恤别人心情的人，她这么说了。
然后作为这次事件的惩罚，生下的孩子会交给我抚养。
在阿尔斯能独当一面之前的这几年里都不会跟孩子见面。
爱莎在生下孩子后，只能看孩子一眼就把她们分离。
这就是对爱莎的惩罚。
爱莎虽然说这样太轻了，但我觉得这就好。
因为我很了解无法跟孩子见面的痛苦。
嘛，对爱莎是还好，但是想到没有罪的孩子要被迫跟母亲分离，不禁稍微手软了。
孩子很可怜的。
当然我会负起责任照顾好他。。。
但说不定会在孩子的心里留下不可磨灭的伤痕。
想到这点，说实话会觉得已经可以了不是吗？让爱莎住在家里跟阿尔斯调情过活，也有这样的想法。
可是，果然今回的事件不得不对爱莎施以惩罚。
必须把自己做错事的后果、造成大失败的后果牢牢地刻在心里。
只要这么想，那么我能做的事，也只有对孩子倾注比母亲给的还要更多的爱。
当然，就算驱逐了也并不代表我舍弃了她。
跟阿尔斯分离之后，爱莎也能一个人过活并成长吗？
我会好好守望的。
这次一定要做到。

阿尔斯的话回到了家里并复学了。
考虑到他的年纪，不应该让他背负跟爱莎同等的惩罚。
他不管在肉体上还是精神上都还无法守护爱莎。
好好反省这次事件，尽全力取得成长就是他的义务了。
然后，阿尔斯成人、毕业、被我和艾丽丝承认能独立了之后，想做什么都随他去做。
随他去做，就是让他去阿斯拉王国迎娶爱莎或是其他的什么都随他的意。
果然，阿尔斯看起来是讨厌跟爱莎分离的。
但是想到了之前跟艾丽丝战斗的结果，还有看到爱莎的黑眼圈，就温顺的点头了。
虽然肉体和精神都还不成熟，但是心理态度和拼搏精神都堪称完美了。
阿尔斯肯定会继续成长，然后迎娶爱莎的吧。
假若阿尔斯长大后对爱莎失去了兴趣的话，到时我肯定会跟他讨回他让爱莎怀孕的责任的。
对外就宣布阿尔斯有了婚约，爱莎则是嫁了出门。
不应该让跟我们不相熟的人知道我们的丑闻，不然会给其他孩子们添麻烦的。。。爱莎这么说道。

那之后带着阿尔斯和爱莎去了各处低头道歉。
都是这次帮忙搜索的人。
跟他们说明这次事件的经过。
当然因为添了他们的麻烦，所以有诚实地说出对爱莎和阿尔斯的惩罚。
扎诺巴像往常一样「哈哈哈哈哈，找到了是最重要的！」活泼的笑了。
艾丽爱尔则说着「驱逐了爱莎的话，我把她捡起来也没问题吧？」这般可疑的话。（译：总觉得爱莎是会帮忙管理暗杀之类的幕后工作。。。黑道组织分家后的新传说！？）
奥尔斯蒂德还是一样，一脸恐怖的表情点了点头。
在魔大陆方面搜索的亚历克好像发现了克西莉卡，正一脸得意的对我说出她的所在，可是已经迟了。（译：好想看他的反应）
瑞杰尔德虽然对于这次的结果有着复杂的心情，但还是稍微松了口气。
佩尔基乌斯则是「哈！结果被抓到了吗」对此嗤之以鼻。话说这次爱莎的私奔事件，他虽然不积极但好像有协助爱莎。回去后得跟奥尔斯蒂德打小报告。
去了佣兵团的时候，应该是跟随爱莎的人都即刻缩起了尾巴僵立不动、撇开了视线。
这群家伙有好多都背叛了我跟随爱莎。
原本是为了替奥尔斯蒂德工作扩展影响力才在世界各地设下的佣兵团的人脉。
有这么多背叛者的话，是不是应该击溃他们呢？
虽然有这么想过，但是会有背叛者是最初就知道的事了。
为了对应人神而特别成立的组织。
爱莎会掌握团员的弱点，原本就是为了防止有人因人神的助言而背叛的预防措施。
虽然爱莎把它用在了坏事上。。。
嘛，今回的事件就不对佣兵团问罪了。毕竟也有像莉妮亚和普尔赛娜般站在我这边的人。这回原谅他们的话也能卖个人情。
话说回来，就算真的要击溃它，但也已经是在全世界都设置了分部的组织了。击溃的话会很麻烦，团里也有持有传送阵和通信石板的知识的人。坏处太多了。
话说莉妮亚和普尔赛娜因为从最初就以站在了我这一侧，现在正一脸臭屁的指责背叛者们。
明明几乎什么都没做的说。。。
即便如此，今回站在爱莎那一侧的佣兵们，虽然受到了惊吓，却没有任何一人说出“我只是照她说的话去做”或“被威胁了没办法”之类的话。
看来不知怎的，爱莎被他们爱慕着呢。
下次还真希望爱莎能正确的理解这类感情。

无论如何，没有任何一人生气。
只有这一点让人感到安慰不已。
谢罪完结之后就到了临产时刻。
 
爱莎和阿尔斯的孩子。
对我来说是第一个孙字辈的孩子，是个男孩。
名叫鲁洛伊。
鲁洛伊・格瑞拉特。
像爱莎一样聪明，也像阿尔斯一样喜欢胸部，跟两人很相似的、看起来奔放不羁的孩子。
原本提议了要不要使用双亲还是祖父母的名子字母来命名，可是爱莎听了后笑说还真像是哥哥会做的事。
就算如此，第一位孙子什么的，没什么实感啊。
毕竟克丽丝才几年前还是个婴孩啊。
就好像是有了新的孩子的感觉。
明明已经是公公了。。。
爱莎对于照顾婴孩确有本事。
完全无法想象这是她第一个孩子。
倒也并非无理，毕竟从露西至克丽丝全都给爱莎添麻烦了。
虽然并非只有爱莎一人在照顾他们，但爱莎从以前开始做什么事都很拿手。
那么，就算做了母亲也还是可以很拿手的做好的吧。
而且，我家的女人都有帮忙养育孩子。
就算曾发生过那种事，但每个人都接受了鲁洛伊，宠爱着他。
总觉得有点高兴。
特别是莉莉娅，在鲁洛伊出生后有了一百八十度的转变。
完全看不出她之前会是那么的反对爱莎和阿尔斯的婚事，溺爱着鲁洛伊。
也不是不明白啦。
考虑到我跟莉莉娅没有血缘关系，这对她来说是她的第一个孙子。
若是不管阿尔斯是我的儿子这层关系，根本就无法抗拒去怜爱他。
虽然莉莉娅是没问题了，但变得有点担心会不会宠坏了他。
阿尔斯一脸认真的学习替婴孩更换尿布。
现在他正积极地跟爱莎还有莉莉娅学习育儿的知识。
虽然把婴孩交给我抚养，但是大部分都是阿尔斯在照顾。
当然有从旁支援他。
但是阿尔斯从今以后不得不学习家长的职责。
虽然十二岁就成为了父亲，但这不是逃避责任的藉口。
阿尔斯对此有了自觉，做什么事都全力以赴。
当然照常上学，跟艾丽丝的修行也激增了。其他方面也在很努力的做。
为了总有一天能赶上爱莎。
「。。。」
孩子们会就这样一个人，再一个人地结婚，孙子也会越来越多吗？
虽然对阿尔斯来说很早，但露西已经到了适婚年纪。
成人前虽然有跟克莱夫约会，可是现今克莱夫移居去米里斯，两人疏远了。
分离前说不定有对将来许下什么约定，但现实是残酷的。
在阿斯拉王国的王立学校找到了新恋情的露西，或许会就这样跟别人成为情侣。
拉拉在这方面则完全看不出有任何发展。。。可是像她那样的孩子很可能突然就把谁带回家介绍给大家的。
她还是一直被雷欧粘着，也许会由雷欧找到她的对象也说不定。。。
吉格以下的孩子们果然还是太早了吧。
虽然这么想，但阿尔斯也是想着还很早却已经有了孩子，其他孩子会不会像他一样快成为父母呢？这点我也不知道。
也可能会是像这次一样的，有着复杂背景的对象。
比如克丽丝她非常地黏爸爸，成人时会不会同时带回胖胖的三十四岁无职宅呢。。。
虽然感觉到时也会反射性、不由分说地拒绝，但还是会好好跟她谈的吧。
是无职宅的话，说不定和我很聊得来。
不不，单单只是聊得来的话果然还是有点那个，应该更加展示自己的优点。
「哎唷，是胸部么~，鲁洛伊你真是被宠坏的孩子呢~」
「爱莎，别溺坏了他。」
「好的妈妈。」
鲁洛伊一脸幸福地把脸埋进爱莎的胸部。
莉莉娅坐在身旁温柔的笑着。
阿尔斯则是一脸「真拿他没办法」的表情。
别摆出那副脸啦阿尔斯，喜欢胸部这点跟你小时候一模一样啊。
。。。唔？
难道说，鲁洛伊十岁左右的时候会向莉莉还是克丽丝伸出魔手。。。？
我四十岁的时候就会成为曾祖父？
不不，怎么可能呢。
我家可不会像今回这样重蹈覆辙。
「。。。」
嘛，虽然不知会是怎样的方式，但肯定都是以无法预测的形式到来的吧。
到时就别像这次一样慌乱，要冷静以对。
看着在这一瞬间洋溢着幸福感的他们，我不禁这么想道。
 
然后到了别离之时。
爱莎换了一副跟女仆服全然不同的旅行装备，背着背包站在大门前。
背包里只放了少量衣服和她房里的东西。
但是里面没有女仆服。
她长年穿着的女仆服，现在在地下仓库里。
「再见了，鲁洛伊。。。」
爱莎抱着鲁洛伊。
只在他身旁陪了几天的孩子。
虽然爱莎说罚她跟孩子分离太轻了，可是她拥抱鲁洛伊的时候，泪还是流了下来。
看见这一幕，我也明白了鲁洛伊绝不是不被期望生下来的孩子，不禁哭了。
「那么，妈妈，哥哥，鲁洛伊就拜托你们了。」
爱莎把鲁洛伊交给了莉莉娅。
鲁洛伊茫然的看着爱莎。
但好像发现了什么似的，立刻就哭了出来。
本能地察觉到了，要跟母亲分离了吧。
爱莎在鲁洛伊哭着的脸上亲了一亲。
「阿尔斯，加油。」
「嗯！」
阿尔斯答应了。
他还是很小。
身长也就跟爱莎差不多高度。
可是下次跟爱莎见面的时候，肯定比爱莎还要来得高了吧。
「那么，大家，我出门了。」
爱莎对为她送行的人，最后说了“我出门了”。
并非再见，亦非对不起，而是我出门了。
我对此觉得很高兴。
爱莎走到门前，再一次转回头。
看着我的三位老婆还有孩子们。
轻轻地鞠了一躬。
然后摸了摸门旁的比多，走出了门。
「。。。那个，希露菲，洛克希，艾丽丝。」
返回家里时，我叫住了三位妻子。
三人各自停了下来看着我。
一脸惊讶。
「我有想说的话。可以来一趟卧室吗？」
「。。。是重要的话吗？」
「对，很重要的话。」
并不是觉得有必要。
现在也是这么想的。
可是我想说出来。
跟爱莎说过的话，不得不跟她们说。
关于前世的记忆。
前世的我是什么样的人。
今后也要跟孩子们谈各种各样的话题，听他们的话，跟他们一起玩。
那样的话，我肯定不会重蹈今次的覆辙吧。
但不管怎么小心，也有就算头脑明白，身体也不会照做的时候。
毕竟在我前世的记忆里，就算目前想不起来也肯定还有其他会让我停滞却步的事物。
想要跟妻子们说明这回事。
然后我若是又做出任何不合理的事的话，希望到时她们能助我一把。
「是非常、非常重要的话。」
肯定不会对我失望的。
我怀着这样的自信，走向卧室。
 

---
 

那之后过了四年。
阿尔斯由艾丽丝传授了光之太刀。
剑神流圣级。
水魔术和火魔术都达到了上级。
虽然治愈魔术不怎么拿手，但还是能无咏唱地使用中级的程度。
因为留过级所以没能以主席身份毕业，但还是取得了很高的成绩。
毕业当天问了阿尔斯，你已经成为独立的大人了吗？把能在精神和肉体上都保护好爱莎的能力得到手了吗？
听了阿尔斯回答他也不知道。
已经反省了那天的事，也明白那天的事不能一直持续下去。但还是跟那一日一样地喜欢爱莎，会好好努力的，这么说道。
我对他的回答感到满意，并说了「我期待着你噢」。
阿尔斯吓了一跳盯着我看。
然后大声地说出「好的！」。
之后奔赴阿斯拉王国，迎娶了已从阿斯拉王立学校毕业、在艾丽爱尔底下工作的爱莎。
这四年间爱莎也有了少许改变。
变得会努力试图理解别人的心情了。
不再挖掘别人的弱点，很少说任性的话，不再那么地工于心计，对待事物比起采取最有效率的行动更加追求最佳的解决方案。
这或许能说是爱莎失去了以前的强项。
现在的爱莎，肯定不会只为了自己而利用周围的人，不会把握弱点逼迫人们，不会为了达成最有效率的作法而咄咄逼人。
可是我想这就是所谓的成长。
现在两人在魔法都市夏利亚买了间家住了下来。
阿尔斯、爱莎和鲁洛伊三人一起住。
当然，跟我们一家的关系和乐融融。
他们三人时不时会到访我们家，我们也很欢迎他们。
爱莎会像以前一样帮忙做家务、整理庭园。
可是她没穿着女仆服。
她再也不会穿女仆服了。
 




新23、烤饭团
翻译：zjzlhaa
醒来后，从阴暗的卧室中看见有谁走了出去。
是谁，那种客气的说法并不需要有。（大概是敬语的问题？求大神支援）
那是时间的スケアコート。
他确认我醒来之后就沉默的从房间里走了出去。
“呼……”
我在打了一个哈欠之后起身了。
“……”
我的名字是七星。
七星静香。
从别的世界来到这个世界的女子高中生，也就是所谓的穿越者。
为了回到原来的世界而反复的进行着转移魔法的研究和实验，但是显然现在还没有成功，在这个世界呆了太长的时间而差点病死……为了弄清楚（实验、未来假说），佩尔基乌斯属下的时间的スケアコート使用了时间停止能力来使我的时间停止，每月一次醒过来，一直持续着这种状况。
每月一次的苏醒。
一天很短。洗了澡，在吃饭的时候了解完世界上发生的事情和对起来的事情进行报告后就结束了。
也就是说，我的主观上来说就是一年12天。
几天几月的时间一下就过去了。
这样子浪费时间的话，以前的我的话会有点焦急不安吧
但是最近多亏了卢迪乌斯，让心情安稳了下来。（这背后怕是有……）
……虽然这样，也有一个问题。
是スケアコート的时间停止能力。
这个能力有一个很大的缺点。
“肚子好饿呀”
是的，从时间停止中醒来的时候，会很饿。
佩尔基乌斯说，由于我是异世界人，没有魔力，所以不会有大的病害。
虽然真的有没有大病之类的无法相信，但是总之醒来的时候会变得很饿是真的。
但是，吃的东西很一般。
 
我从睡床上下来，走出屋子。
目的地是洗浴的地方……就是浴室。
洗澡是在佩尔基乌斯的居城中滞留所必须的行动。
要问为什么的话，佩尔基乌斯很爱干净。
在这个非常非常大的城堡中，见不到一个垃圾。
当然的，在这里滞留的人，也不许身上有污脏之处。
如果不保持身体干净，将会被シルヴァリル以不愉快的眼神盯着。
所以我直接走向浴室，忍耐着空腹感洗澡。
手上拿着手巾和肥皂，边擦着睡眼边擦洗身体。
这就是在这个城堡中滞留的人最低限度所需要保持的礼貌。
在洗完澡全身舒爽之后，虽然很饿还是往脚注入力气向自己的房间走了过去。
和卧室不同，是自己分配到的房间。
那里有着谁在。
卢迪乌斯和ザノバ，还是说是希露菲和爱莎这样的人在等着我呢。
次数的话，卢迪乌斯是最多的。
“啊七星，你好呀”
这次也是卢迪乌斯呢。
我见到了他的身姿，安心了。
他是让这个饥饿感划上终止符的存在。
是的，他貌似知道我很饿，总是带着料理。
炸鸡和咖喱，奶油炖猪排。
再现了原来的世界中经常吃到的食物，为我带过来。
偶尔也会有奇怪的东西，但是还不坏，稍微有点奇怪呢的变成笑料。
吸吸气味。
这次的屋子中也充满了香喷喷的气息。
啊啊这个味道……啊啊。
这次是什么好吃的呢~
咽口水。
口水要流出来了，喉咙不由得想了起来。
肚子也咕……的叫了。
好想早点吃啊。
我的胃仿佛已经支配了我的身体，摇摇晃晃的走进桌子。
“你好呀~”
卢迪乌斯向着桌子的边上移动，在上面放着蜂窝煤（？）一样的东西，在烧着什么。
是一个有着三角形形状的东西。
他左手拿着圆扇，右手拿着菜刷，翻转着那个三角形的物体，向上面涂了什么。
刷上去的东西有着近乎黑色，深褐色的液体。
然后把涂好的三角形物体放在蜂窝煤上，发出滋滋的声音的同时，香气向周围四溢开来。
毫无疑问。
那个黑色的液体……是酱油。
“今天是烤饭团哦”
我就好像接受了这句话的意义，坐了下来。
也许是因为桌子被移动过了，也能很清楚的看见窗外的景色了。
让佩尔基乌斯自满的庭院，还有一片雪白的云海。
幻想般的世界的绝景向着天空深处无限的蔓延开来。（润色max）
不，就算是原来的世界，去到这种地方的话也能看到这种景色吧……？马丘比丘古城之类的。
确实，日本也只有马丘比丘古城了。
“……”
仔细一看，桌子上有一个盖着布的托盘。
轻轻掀开布看到的是，白色的饭团正在排排坐。
果然还是没有紫菜的样子呢。
“烤饭团……第一次吃呢”
“诶？没有吃过吗？”
“我家是不怎么做饭团这种的东西的”
“哈~……饭团啊”
卢迪乌斯像是理解了似得，又好像没有，露出了微妙的表情。
但是，我对这种表情有印象。
感觉到代沟的时候的表情。
但是我家即使这样，在运动会和社会实习的时候也会有很多别的孩子带着饭团的。
应该不是年代的问题吧。（不知道你们是不是看懂了，反正我是看懂了，但是翻不明白）
“那，请试试吧”
咚的一声，一个盘子放在了我的面前。
在盘子上是冒着热气的两个饭团。
“还有味增汤哦，要喝吗？”
卢迪乌斯这么说着，从脚边把一个超级大锅搬上了桌子。
锅盖揭开的一瞬间，大酱和味增的香味就飘了过来。
虽然我没有回话，但是卢迪乌斯不用我回答就知道答案一样，把碗拿了过来，用瓢把汤舀入碗中。
这个碗是木制的，是他的讲究吧。
装了味增汤的碗放在了身前，想象着它的味道，嘴角放松了。
当然了，这个世界的味增汤也喝过，这次也不是第一次了。
卢迪乌斯已经拿了不知道多少次过来了。
像以前一样不放汤汁进去。
很多次，看上去是几乎要完成了（真正的味增）。肯定是希露菲和爱莎在卢迪乌斯的家里努力着的原因吧。
“我开动了”
我双手一合
在这之后，想要先吃烤饭团，但是一瞬间迷茫了。
在这旁边摆放着刀叉和筷子。
用什么吃都可以哦，是这样考虑的吧。
“……”
但是，我还是决定只用手吃了。
虽然明白这样没有礼貌。
但是，有着饭团就是要用手抓着吃这种强烈的印象。
也许用手抓着饭团吃这种行为，一直很憧憬也说不定。
抓起还热乎乎的一块，拿起来往嘴里送去。
脆脆的口感。
嚼着香脆的锅巴，酱油的香气在口中扩散开来。
并且，能从咬开的痕迹处看到，这是热乎乎的白米饭。
酱油和白米的味道相结合，让我的大脑浮想联翩（是不是有很多人在弹琴唱歌的小当家即视感？）
在我口中的东西吞下去前，又开始咬下了第二口。
“……！”
没多久我的口中传来了强烈的刺激感。
在这之中有什么奇怪的东西混了进去。
酸酸的。
这难道是……。
“酸梅干？”
“是的是的，前些天，在艾丽耶鲁的那儿被她炫耀庭院的时候，在那里有栽培的梅……长得很像梅树的树木。试着拿了几个果实回来试了试果然就是它了。”
“额……”
卢迪乌斯在这之后，谈起很像梅树的树木的名字和由来，拿回来的时候被艾丽耶鲁问道“是有想要毒杀的人吗?”这样的问题等等故事，我兴趣缺缺。
比起这些这个是梅干啊。
是在原来的世界，没怎么吃过的东西。
并不是非常喜欢。
但是，不知道为什么，这个酸味和梅子独特的风味。
口中明明已经有一大堆的米饭了，唾液却像是海啸一样的涌了出来。
唾液在把口腔弄得湿湿的，白米饭和梅干，还有酱油味的锅巴混在了一起。
白米饭和梅干，这两者要一起吃的理由，现在明白了。
我在把口里的东西咽下去之前，又咬了第三口。
一刻不停的嚼着塞满嘴里的烤饭团，热呼呼的米饭，酱油味的锅巴，还有梅干的酸味混在一起。
啊啊……美味极了。
“嗯……”
咽下的瞬间为了让喉咙更轻松，喝了一口味增汤。（吃太多快要被噎着了的感觉）
薄荷味的的味增汤，把梅和酱油的味道冲洗下去，口中有一种清新的爽快感。
“呼……”
喘口气，就继续吃和喝的循环。
很快，就像没多久，一个烤饭团都没了。
美味极了。
“下次具体的是鲣鱼料理。当然原料不是鲣鱼而是风味有点不太一样的鱼类，很好吃的哦。”
鲣鱼啊
是以前经常吃的东西。（指在日本时）
特别是在幼稚园的时候，鸡蛋和鲣鱼是常规的配菜。
那个味道能够再现啊……
好想早点吃到呢。
“那个，七星。虽然吃的东西也很重要”
“嗯？”
“稍微有点想要商量的事情”
有一种讨厌的预感。
他偶尔会有想要商谈的事情。
孩子怎样了之类的，稍微和妻子吵了架出了什么问题之类的。
当然了，我是受到了他很多照顾。
努力尽量的把自己的想法表达出来。
思考有什么能成为参考的东西。
但有时候面对沉重的话题回答会很困难。
做了一个和我一模一样的人偶，实际上也能做h的事情之类的。
西露菲的第三个孩子还没有怀上之类的。
这种时候姑且，虽说回答了些什么，却无法成为参考。
我也只是人生经验比较少的女子高中生罢了。
“什么？”
“实际上，露西她……”
露西。
卢迪乌斯的长女。
在我的记忆中，是小小的、耳朵长长的很有活力、有点点害羞的躲在屋里的那个露西。
已经感觉好久没有见到过了。
现在几岁了呢。
说回来，那个露西，到底怎样了呢。
难道说，变成了暴走族的一员这种事情应该不是吧。
夜夜骑着马在道路上巡走，争吵打闹，通过卢多佣兵团把周围的盗贼都合并起来乘机向全国制霸出击，最终却被别处的军队压制，现在在监狱呆着之类的……（七星这脑洞，果然中二少女）
“她开始和克莱普交往了。”
“……”
 
克莱普。
应该是克里夫和艾莉娜丽丝的孩子。
对露西来说，是青梅竹马吧。
“抱歉，他们二人现在几岁了来着？”
“露西14岁了，克莱普12岁”
14岁和12岁。
克莱普那边要稍微年轻点呢……
但是，如果只是说和谁交往的话，并不会觉得是过于早的年纪。
我12岁的时候，和谁交往什么，丝毫没有考虑过。
但是，好吧。
看来，这次的话题并不是那么沉重的事情了。
“你要反对吗？”
“也不是特别想反对”
“那么，有什么问题吗？有什么想要商量的？”
“不是了啦，是在思考作为父亲要用怎样的方式来和他们交流这方面的事情”
作为父亲什么的……
“你打算说什么呢？”
“不是、这个、恋爱虽说也可以，但是学习也请要好好努力之类的。也要请好好避孕之类的”
“最后的那个还是别说比较好，虽说是重要的事情，但是不要管得太过头了”
“啊，好的”
如果我站在她的立场的话，会怎么样呢。
13岁左右的时候，大概是中学一年级的样子和克莱普或者别的谁交往的时候，父亲一直唠唠叨叨的话……
我当然会讨厌的吧。
那种事情当然知道，这样发言，根据场合也会燃起叛逆心的吧。
露西能否接受，不太清楚。
但是，13岁左右的时候的青涩的恋爱，兴趣学习和体育都不会放下吧。
我关于恋爱的事情知道得不太多，怎么也说不了多少。
但是，世界上对此热衷的人很多，大概是没法放下吧。
嗯……
（实在是不懂这段语法，求大神指教）
でも、１３歳前後という若さで恋愛に興じて、勉強やスポーツに戻ってこれるのだろうか。
私は恋愛について詳しく知らないから、なんとも言えない。
ただ、世の中であれほど熱中する人が多いのだから、戻ってはこれないだろう。
うーん……。
“是呢，这取决于沟通的方法吧我觉得”
“沟通的方法”
“从学校毕业之前，请有节制的谈恋爱……之类”
这就是取决于沟通艺术的意思吧。
明明心里不承认，却装出一副过于感兴趣的态度，是不好的。
然后，确实格拉瑞特一家应该是是从七岁开始就进入魔法大学学习的样子。
毕业的时候也算是成人了。
在这之后的事情……嘛，自己负责吧。
“啊，原来如此。节制啊。真是有趣的说法。我明白了，谢谢了”
卢迪乌斯一脸放松了的表情说着。
看来，这次是轻松解决了简单的事情。
虽然结果不知道会怎样就是了。
“嘛，说回吃的。接下来是哪个？梅？鲣鱼？”
不经意的，看到自己的盘子，鲣鱼的味道已经没了。
刚才听到要商谈的事情时，已经吃完了。
完全没有注意到味道。
只残留着感到美味的感觉。
好的，下次再吃的时候再说味道吧。
“鲣鱼”
“那么”
卢迪乌斯把酱油涂在白米饭团上，然后放在蜂窝煤上。
几秒后，滋滋作响的酱油焦味开始向周围四散开来。
很香，然后还有一种清淡的甘甜的味道。
明明刚刚才吃了两个饭团，我却已经止不住口中的口水了。
“在室内烧饭什么的，你这家伙还真没有常识呢”
边这样说着有谁进了屋子里。
穿着以白色为基调的豪华服饰的银发男人。
佩尔基乌斯。
在背后的是希尔巴莉露的身姿。
“啊啊，这还真是抱歉了。虽然已经有做好换气工作了……”
“没关系。你这家伙是没有常识的，我的要塞混沌破坏者对火也有很高耐性，这种程度的话是无法弄脏哪怕一点点的”
“宽大的判断，非常感谢”
“哼”
佩尔吉乌斯用鼻子哼了一下，坐了下来。
“那么，在吃什么呢？”
“一种叫做烤饭团的东西。把米用力握紧成一团，刷上酱油和味增，然后用火烤来吃”
“喔，没怎么听过呢，是哪里的冒险者的食物吗”
“是平民的食物”
“让我试一个”
佩尔吉乌斯一直都是这样。
最开始的时候由于料理水平有限之类的原因，外观也不好的说着。
但是，没有不吃的选项。
卢迪乌斯边“明白了”的说着，边把两个烧好的烤饭团放在了佩尔吉乌斯的面前。
在我的面前也放了鲣鱼味的。
“用手抓着吃吗？”
佩尔吉乌斯见到了我脏脏的手指皱着眉头。
“请随意，并没有限定吃法”
随着卢迪乌斯的回答拿来了刀和叉子，把烤饭团切开了。
然后把切开的一块用叉子放入口中。
优雅的动作。（指佩尔吉乌斯）
手指和嘴都弄脏的我感到很羞耻。
“怎么样呢，佩尔吉乌斯大人”
“唔”
吃了第一口，佩尔吉乌斯皱了皱眉。
可能不合口味吧。
“佩尔吉乌斯大人，虽说是异世界的料理，也不用勉强吃下去……”
希露巴莉露这么说道。
明明都没吃过……
明明那么美味……
“不，是很怀念的味道”
“怀念？”
“过去，拉普拉斯战役的时候，士兵的粮食和这个很像。烧成固体的面包用沙士浸泡、一直烤到能见到焦了的东西”
“……”
“非常的浓郁、绝对不是什么好吃的东西……但是，当时吃过之后就这么想的”
佩尔吉乌斯眼睛眯成了一条缝，看着窗外。
那里是有各种各样的颜色的花儿盛开着的庭院，还有白色宽广的云海。
佩尔吉乌斯过去有着怎样的想法，我是不得而知了。
他虽然经常谈及其勇武传，但是悲伤的往事就不太提到了。
“卢迪乌斯”
“是”
“美味”
“招待不周”
我听着两人的谈话，把鲣鱼味的饭团吃了。
啊。
又忘了慢慢品味了。
嘛，虽然确实是很美味就是了……
想要更深入细致的品尝。
但是，这样就三个了。
差不多肚子也饱了。
吃太撑是味觉的天敌。
无论是多么美味的东西，在很饱很饱的时候吃，味道都会一落千丈。
特别是，味道很浓郁的东西更是这样。
还有一个。
那已经是让我胃袋美味的极限了吧。
最后的一个鲣鱼饭团啊。
但是鲣鱼饭团已经吃了两个了。
梅干饭团才比较合适吧。
等等，各刷一半上去味道会怎样呢。
不，梅干和鲣鱼一起烤的时间是……
“那么，别浪费时间了”
卢迪乌斯这么说着，把桌子上水壶拿了起来。
他把手放在水壶外侧，好几秒一动不动。
然后，水壶的口开始冒出汤的热气。
想了想他做了什么么，看起来是用魔法让其加热了。
到现在味道还没飘过来。
里面的是什么呢。
“虽说是烤饭团，最后就是这个了”
卢迪乌斯把烤好的饭团放入碗中，然后把水壶里的东西倒了出来。
轻轻的香味扩散出来，我知道水壶里装得是什么了。
茶。
但是，这个香气并不是红茶。
是绿茶。
“茶泡饭！”
不禁叫了出来。
“茶什么的，还真有啊”
“啊啊……嘛，红茶也好绿茶也好，原料都是一样的呢”
烤饭团，原来世界里我并没有吃过，还有这种吃法啊。
然后，茶泡饭也就是说，固定的吃法。
虽然已经很饱了却能吃出十二分的美味。
“撒，来吃吧”
我用手拿来筷子，把浸在茶里的烤饭团弄散开来。
清凉的绿茶香气，让我食指大动。
“我开动了”
我专心致志的吃着茶泡饭。
绿茶让锅巴变得柔软了起来，中和了浓浓的酱油味。
吃起来感觉很爽快，就像是喝东西一样顺畅的从口中通过。
还有，饭团里的梅干被溶入了茶中，成为了梅茶泡饭。
这样的话，无论多少都吃得下。
“唔嗯”
可以说在一瞬间就吃完了。
在吃的时候感觉无论多少都吃的完，一旦吃完就觉得很饱，饱足感和满足感充满了身体。
视线稍微看了看庭院和云海。
就好像来郊游，然后大吃一顿，那样的感觉。
真是幸福。
“佩尔吉乌斯大人的庭院，真是漂亮啊”
自己低声的嘟哝到，佩尔吉乌斯并没有回答。
用当然的表情，慢慢吃着茶泡饭。
卢迪乌斯也什么都不说，吃着烤饭团。
“……”
安静的时间。
偶尔，卢迪乌斯会啜饮味增汤，想起来嘶嘶吱吱的声音。
这个岛上有很多的树木和花儿。
但是没有鸟，其它的小动物也没有。
这是多么不可思议的氛围啊。
在这种地方，吃着烤饭团，喝着味增汤。
这，真是让人觉得幸运至极了。
我来到这个世界中，明明不管怎么想都是不幸的事情。
但是，不幸中的万幸，也有这么幸福的时光。
“卢迪乌斯”
“嗯？”
“我啊，绝对要回去”
“加油喔”
如果，平安的回去了，就去世界上像这样的地方转转吧。
带着各种各样的手握饭团。
用木筒装着味增汤。
带上装有酱油的小容器，在当地，如果允许的话就稍微烤来吃吧。
这么想着。




新24、酱炖乌冬
翻译：zjzlhaa
 
我的名字叫七星。
七星静香。
由于各种原因而住在佩尔吉乌斯的居城，天空堡垒混沌破坏者里。
由他的属下之一使用能力，每一个月醒过来一次。
这是因为，我认为“现在回不去。必须要在这个世界上完成某件事情”的缘故。
但是，这些就放在一边吧。
原来的世界有三年睡太郎的故事。
受到干旱之苦的某个村子里，有个叫做睡太郎的男人。
他三年什么都不干一直睡觉，周围的人都很愤怒。
但是睡太郎有一天醒了，去到山上移动巨石。日日夜夜，很大的石头滚入川河，不久之后河流的流向改变了，干旱的村子有了一条支流。
多亏了这条支流农田有了供水，村子从干旱中被拯救了。
他不仅仅是在睡觉。而是一直在思考解决干旱的办法……
这样的故事。
我也有类似的感觉。
自己这么认为着。
但是，为了这个世界的人类什么的，这种高贵的事情是没有想过的。
而是在思考着自己怎么回到原来的世界。
当然了，受到了这个世界上很多人照顾。
这样的人有麻烦的事情的话，也想要帮一帮。
嘛，这些事放在一边，想吃饭了。
今天我的胃也空空如也。
正在洗澡的时候，肚子咕咕的大声叫了起来继续声称自己饿了。
现在的我是一匹饿狼。
不管是小红帽还是七只小羊我都照吃不误。
话说回来每天（世界上是每个月一次），在这种程度的饥饿袭击下，也许不知不觉就饿了。
要是太瘦了的话，回到原来的世界的时候相识的人认不出自己了也很讨厌。
今天也要好好的吃饭。
边想着这些事情边回到屋子里的时候，一股刺激鼻腔的味道扑了过来。
与此同时，看到了在桌边想要干些什么的卢迪乌斯。
“啊啊，你好呀七星”
“你好”
我的前面是卢迪乌斯。
在他面前放了个土锅，像暖炉一样温暖。
响着咕噜咕噜的声音。
今天是吃火锅的样子。
这个世界上所谓的煮食并不是很少见的。
就这样把配料煮进去的情况很多，这些配料要么很涩要么有一股草腥味，不怎么美味。
如果能作为一个有手段的料理人的话，虽然也能做出相应的吃的东西，但是基本上也不会引起食欲。
但是，为什么呢，这个让鼻子充满着的味增的香气。
如果没有让味增好好出过汁的话，这样的香气是没有的吧。
啊啊，肚子又开始叫了。
“……今天是？”
我这样问候着，坐了下来。
在屋子里用火，又会让佩尔吉乌斯有所微词吗？
这样的忠告一瞬间穿过脑海。
好吧。
反正他也会来吃的吧。
“今天是……看吧”
（科普一句，味增=大酱，所以味增煮乌冬=大酱炖乌冬，其实这两种翻译没有区别，你们懂就好）
卢迪乌斯把土锅的盖子揭开。
然后，有些什么在汤的热气中，显露出了姿态。
如预想一样，焦茶色的汤汁。
在里面的是鸡肉和葱，蘑菇之类的配料放在一起，正中央的是白色的蛋，咕噜咕噜的晃动着。
然后，在配料的下面，看见了白色细长的东西。
白色的面条。
难道说这个是……。
“乌冬？”
“是啊，味增煮乌冬哦”
味增煮乌冬！
“乌冬，自己做的？”
“啊啊，虽然面这种东西的理解花了点时间，但是试着做起来并没那么难”
把原来世界的料理再现的主要负责是爱莎。
卢迪乌斯把大致的料理方法和完成品的样子说明之后，虽然经过不知多少次的错误实验，但是也干脆的完成了。
这个酱炖乌冬也是，在这样的错误实验最后，所做出来的吧。
“来来，在鼻子伸长之前吃了吧”
卢迪乌斯这么说着，用勺子和公筷把味增炖乌冬盛到碗里，咚的一下放在我的面前。
不久，我的鼻子里飘进了味增汤的热气。
垂涎欲滴，忍不住马上把筷子拿了起来。
“……我开动了”
立刻就开始吃乌冬吧，这么想着，我在这一瞬间踌躇了起来。
筷子暂且放了下来，拿起了勺子。
从乌冬汤开始。
从刚开始就漂浮着的这个浓郁的味增汤味，在没有品尝之前不能对面条出手。
“嗯”
有好好熬过的这个汤。
恐怕是，鱼类做的高汤吧。
被浓郁的酱味所覆盖，难以形容的芳醇温暖了口腔。
在这个瞬间，肚子忍不住了。
好想要快点把固态食物塞进去。
最好不要着急。
好像听到了这两种声音。
又好像没有听到。（这孩子，饿傻了）
我重新拿起筷子。
夹起在碗中漂浮着的煮的很柔软的乌冬面。
虽然对筷子的使用很有自信，但是煮了很久的乌冬就像随时会断一样柔软，有好几根断了掉回碗中。
不过，我并不在意，把剩下的好几根呼呼的吹了两次气后，吸溜吸溜的吸进了嘴里。
“唔嗯”
这个乌冬。
是小麦粉的质感原因吗，跟记忆中的味道有少许区别。
但是，毫无疑问，这是乌冬的味道。
柔软的乌冬即使是不嚼也能像喝一样吞下去的程度。
啊啊，好怀念。
说起来，这样的乌冬，以前吃过。
得了流感导致从学校请病假的时候，母亲做给我吃的。
那时候吃的是清淡的口味，也可能是因为生病了尝不出味道……
可是，这个，真是美味啊。
“……呼”
吃完乌冬后，稍息片刻。
接着，品尝切成长条的葱。
这个世界的葱，有一股相当青臭的味道。
生吃的话，像是有毒的杂草的味道。
但是，在味增煮过之后，臭味几乎不怎么残留了。
越嚼越有一种葱特有的味道，完全没有不快的感觉。
不如说，有一种为了接下来一口吃掉乌冬的前菜（开胃菜）的感觉。
我没有反抗这种感觉，接下去吸溜的吃了一口乌冬。
乌冬和葱的味道搅在一起，甚至更上一层，有一种把乌冬的味道引了出来的感觉。
接下来是，蘑菇。
眼前所见的，既不是香菇也不是金针菇，是这个世界特有的蘑菇。
颜色看上去像是有毒一样。原料就是魔物也说不定。
就这样夹起来，咻的一下嚼了起来。
然后，从中渗出了美味的汁液。这个味道和香菇很接近。不，这肯定就是香菇了。就叫它香菇吧。
趁这个味道在口中残留着的时候，吃了一块鸡肉。
这口感不能说是雏（小）鸡吧。（就是说比较嫩的意思）
但是，长时间的炖煮，让其如同雏鸡的肉一样入口即化。
香菇的美味配上鸡肉，葱配上大酱。然后是乌冬。
简直就是神乎其技的组合。
即使口中还在吧唧吧唧的咀嚼着，喉咙也在咕隆咕隆的喝着汤。
煮烂了的食材滑过喉咙，就这样咚的掉进了胃中。
碗里的东西，可谓一瞬间就空了。
“……还要一碗”
“好嘞”
卢迪乌斯马上就从土锅中再舀起一碗乌冬，。
我马上就开始吃起来在我面前成功复活的大酱炖乌冬。
葱，乌冬，鸡肉，乌冬，蘑菇，乌冬，再来一遍。
按照这个循环继续的吃着。
大酱炖乌冬什么的，肯定即使在原来的世界也不会少吃吧。
但是即使去了乌冬饭馆，也不能想象自己吃着大酱炖乌冬的姿态。
说起来会吃的是别的乌冬吧。
但是，在知道了这么美味的今天，会与以前不同的吧。
说起乌冬就是大酱炖乌冬，也许会有这种感觉也说不定。
也许会不懂装懂的说着，虽然也并没有多少这方面的只是。
“美味吗？”
“好吃极了”
但是，不能掉以轻心。
卢迪乌斯带来美味的料理。
但是，这个时候的他也同时会带来要商谈的事情。
“话说回来，听我说呀”
虽说是商谈，但是大抵上也不是什么大事。
阿尔斯在学校很受欢迎，担心会对各种各样的女生出手之类的。
齐格最近开始长肌肉了，虽然偶尔当他对手训练，但是剑法的威力很是恐怖之类的。
露西和克莱普开始交往之后，最近经常去市内约会之类的。
拉拉还是老样子像个孩子一样，尽是做些恶作剧很是困扰之类的。
尽是些这样的话题。
“是这样的，和齐格扳手腕的事情哟。扳手腕”
“扳手腕啊”
“然后齐格他，手上的鸡肉变得相当的多呀，只是握着手就感觉要被捏碎了哟”
“齐格君应该是，亚历山大？的弟子吧？”
“是啊是啊，北神卡尔曼三世。作为教师还是很优秀的，虽然不知道我家的齐格算不算优秀，齐格在北神流方面的进步看起来挺快的，亚历山大也表扬了他”
“唔嗯……那，扳手腕呢？赢了吗？”
“赢了哟。那个时候，运气好身上正好穿着魔导铠。守住了父亲的威严”
“这，真的算是守住了吗……”
这次也是他平日都喜欢讲的话题。
但是，不能大意。
偶尔，卢迪乌斯会把这样的轻松的话题作为开场，放在沉重的事情之前。
这种时候的卢迪乌斯，会在谈论轻松的话题时观察我的脸色，用像是试探的声音，“呐啊，七星”这样叫我。
“呐啊，七星小姐。话说回来……”
看吧来了。
这种说话的感觉。
而且，还加了敬称。
这次也带来了相当沉重的话题。
“虽然是有点不知道怎么说好”
“……什么？”
老实说，不想听。
听了的话，肯定又会很没劲，变得精神疲劳。
但是，受到了这么美味的料理的招待。
明明给了我很多照顾的人正在困扰着，却闭耳不听这样子，不太好。
“虽说……”
“唔嗯……”
啊啊，来了哟。
是怎样的话题呢……？
“……最近，是不是稍微有点胖了啊”
“诶？”

和预想的不太一样。
“我吗？”
“不不，怎么说呢，比起以前有点发福的感觉……”
不知不觉手摸到了自己的脸颊。
正在变胖吗？
最近，因为没怎么照镜子，也不知道到底怎样了。
这个城堡里镜子这种程度的东西还是有的，但是不巧的是我那日本式的房间的洗手台上一面都没有。
我经常都是宅着没出去走过。
当然了，这个房间里也没有。
长胖了……的说。
为什么呢，不不，但是，这很蠢啊。
我的身体，在这个世界上属于很另类的情况。
既不会成长，头发也好指甲也好都不会长长。生理期也没有。
那么，长胖是个很奇怪的话题了吧。
但是……会肚子饿。
吃了饭的话，也会排泄。
这么说来，食物被消化之后，营养会被吸收。
然后肚子饿了的时候，营养会被消耗掉。
也就是说，不是一时的原因，而是一直以来积累造成的。
那，长胖了……？
不仅是维持生命，还有剩下的营养积累下来了？
明明早上那么饿都是？
“啊啊，抱歉。听到这种事情，会反感的吧？”
“不是这样……”
“啊，如果很在意的话，做个体重计不就好了？虽然我觉得不能正确的给出数值，但只是对我的体重进行比较的话能做出来的吧”
“不，不需要”
我不认为自己长胖了。
自从来了这个世界，胖还是瘦应该都不会改变才对的。
起床的时候的空腹感，都怪吃的东西被消耗了。
肯定是这样的。嗯。
 
所以肯定是因为多心了。
卢迪乌斯也并不是每天都能见到我。
一个月才见一次。
我不认为能察觉到变化。
不，难道说与此相反？
正因为每天都见不到，才有可能察觉到变化？
“……”
突然回忆起开始在这个混沌破坏者上生活的事情。
简直就是，吃了睡睡了吃。
因为卢迪乌斯做了很多日本料理给我吃，食量增加了。
以前只会保持最低限量的进食，但是最近都吃得很饱。
虽说也有刚醒来导致很饿的原因……
但是，细细思考之后，什么都没做却觉得很饿。
三年睡太郎也是，描写了很多长胖的样子。
那么，也难怪会长胖吧，按照现在的生活方式……
“卢迪乌斯哟。你也有了三个妻子了，还怎么不懂女人心”
然后，被吓了一跳，伴随着这句话佩尔吉乌斯进入了房间里。
也看到了希露巴莉尔。
“女人心啊……总之没怎么研究过”
“对女人来说外在就是生命哟。如果说化妆和发型、服装全部都和生命一样重要的话，指出体重的增减这种事情是相当失礼的行为，很容易就明白的吧。我的份还有吗
“哈，原来如此。请坐吧”
他理所当然的坐了下来。要求着自己的那份。
不，虽然我也不是很在意体重……
虽然觉得自己应该不会胖了，只是有点惊讶罢了。
……但是，也许不喜欢长胖。
比起那种事情，那么白的大衣吃着味增煮，会不会不小心把汁弄上去了吧。
虽说咖喱乌冬不会这样，但是味增煮的颜色很浓。
卢迪乌斯没有主要到吧。
“啊，知道怎么吃吗？”
 
果然卢迪乌斯没有注意到。
相对的说了这句话。
这么说起来，他确实是不太懂女人心的吧。
在意服装什么的算不算女人心，我也不太懂就是了。（七星你是女汉子么。。。）
“你，把我当笨蛋吗？”
“不不，只是在这个世界，没怎么见过面食”
“因为灭绝了。在拉普拉斯战役之后，也许还有残留下来的一点点……”
“啊啊……原来如此”
400年前的战争，人族除了阿斯拉王国，都处在灭绝的边缘。
那么，所培育出的饮食文化大都消失了，这个意思吧。
但是，原来还有少许残留的啊……
“虽然这么说，我也很久没见过了。战争的时候吃过一次。然后，像这样的还是第一次。”
佩尔吉乌斯这么说着，用手拿来了叉子。
想用叉子吃乌冬的吧。
虽然是这么认为的，佩尔吉乌斯却用叉子把乌冬卷了起来，优雅的放入口中。（尼玛你吃泡面呢）
汁液一点都没飞出来。
完全不用担心的样子。
“呼嗯，味道不错”
“和您口味那真是太好了”
“但是太过于柔软了。以前，我吃的那种，更加的弹牙，更滑。这难道是给老人吃的吗”
味增煮的乌冬，基本上都是很柔软的。
因为煮了很久所以是当然的。
但是，这么说的话，我也想吃普通的乌冬。
虽然不是想抱怨味增煮的乌冬就是了。
但是，滑溜溜的面，也确实很想吃。
“我就猜到会这么想”
卢迪乌斯这么说着，从袋子里把面取了出来。
已经准备好了。
“一旦煮过一次，那种程度的弹力就没有了，但是我认为这次的应该会接近你的食感吧”
卢迪乌斯边说边把面放入土锅中，让其再次沸腾。
伴随着咕噜咕噜的声音面浮了上来。
和刚才不同的食感，从口中传了出来。
“我也要一碗，可以吗？”
“啊啊，当然了。请用”
听到这个回答，我再一次，拿起碗伸了出去。

今天也吃的很饱。
胃袋很满足。
如同饿狼吃得圆滚滚的从森林里回来一样。
这么说起来“长胖了”……吗。
这次在吃完之后照了照镜子。
老实说，和记忆中的样子并没有什么变化的感觉。
但是怎么说呢，果然，有点点，长胖了的样子吗？
是在吃完饭之后的原因吗，确实感觉肚子稍稍有点突出来了……
“……”
并不是很讨厌长胖……
虽然是这么说，果然还是想要保持现在的体型。
稍微有点胖的程度虽然感觉没什么关系，但是回去的时候太胖了被人搞错了的话，会很不爽。
“……稍微运动下吧”
在睡下之前，我这么想着




新25、三文治
翻译：zjzlhaa

我是七星。七星静香。
因为有些原因所以在佩尔吉乌斯的城堡混沌破坏者的庭院里跑着。
围绕着城堡的石道，绝对不是好走的路。
但是，就这么跑着。
因为有必要运动。
这最近，每天都像这样跑着。
城堡的周围被庭院包围着，每次我醒来的时候庭院的景色都会改变。
每个月的花儿都会改变色彩，像是绕着城堡转圈圈一样。
如果每天都观察的话，这个慢慢变化的景色肯定是十分赏心悦目的吧。
“呼”
绕着城堡跑了三圈。
然后，大概也就一小时左右的时间吧。当然了，为了让持续走一个小时的体力不会撑不住，会边走边休息。
最开始的时候因为运动不足导致肌肉酸痛而苦恼，最近变得没问题了。
是好好锻炼过了的原因吧。
锻炼是这样，变胖也是一样的道理。（想要表达长期处在一种生活状态的意思）
总之，每次都这么跑的话，也就不会长胖了吧。
虽然长胖什么的我觉得没什么问题。
但是回去的时候别人认不出的感觉还是不太好……
我休整了一下之后，去冲澡洗去汗水，然后换好衣服回去自己的房间。
今天的料理是什么呢。
卢迪乌斯会带什么来呢。
想着这些的时候，打开了房间的门。
“……哼哼哼”
“怎么了？已经不可能赢了哟？投降吧”
但是，那里卢迪乌斯并不在。
代替的是，扎诺巴和佩尔吉乌斯。
两人在桌子上，玩着像是棋一样的游戏。
棋子的造型远远看来也显得很精细，佩尔吉乌斯的收藏吗，还是说是扎诺巴从哪里买来的吧。
 
战况的话，是扎诺巴劣势中。
即使不看棋盘，看到希露巴莉尔一脸得意的扇着翅膀就能马上明白了。
话说回来，这个世界也有这样的游戏啊。
真是怀念。
我在中学的时候也有陷入象棋和将棋的时期。
在附近的道场一样的地方稍微玩过，实际上，也得到过不错的胜利。
虽然进入高校之后就没再玩了。
“不，请等着。西隆可是不战至最后一兵一卒不会投降的”
“真是个没有王的资质的家伙。就算输了，如果还有残兵，明明还可以再复兴国家。”
“王死了，还剩下残兵，谈何复国？”
“没有好好研究过哦扎诺巴·西隆。就如同你的国家一样。可是拉普拉斯战役中灭绝的国家的后裔哦”
“啊啊……原来如此，真是活该在我这代灭绝啊”
把对话内容放在一边。
我很在意他们玩祺时吃的东西。
白色的面包呈三角形状，或者说是正方形切出来的。
用两片重叠着，中间夹着什么。
从我的位置看来，只能看到是绿色的什么东西和黄色的什么东西。
但是，不管夹了的是什么，这个料理的名字都不会改变。
这是三明治。
“三明治啊，好久不见了”
“哦哦，七星大人。你好呀，好久不见了呢”
扎诺巴比起记忆中相当的老了。
头上的白发变多了，脸上也刻上了皱纹。
已经超过四十岁了吗？
已经是个优秀的大叔了呀。
“今天不是卢迪乌斯来呀”
“师傅最近因为某件事忙得焦头烂额呢。就是，那件事情”
“啊啊……”
 
在这之前，他来谈过十分沉重的话题。
爱莎和阿尔斯失踪的话题。
详细的情况，对我来说实在过于沉重（好想翻译成重口），不知道怎么说好，只能暧昧的回答一些没用的东西。
那天卢迪乌斯带来的是甜甜圈，但是味道基本不记得了，一半以上都回忆不起来。
那件事情，还在继续吧。
“但是，正因为这样，卢迪乌斯大人，预先准备了给大家的料理，七星大人也请用”
“……那我不客气了”
我坐在扎诺巴的隔壁。
三明治大概有三分之一被吃完了，但是还剩下各种各样的种类。
夹着煎蛋的，夹着熏肉的，夹着烧鱼的，那个白色的大概是土豆沙拉吧。
我首先伸出手拿了一个煎蛋三明治。
看着绿色和黄色的色彩，感到十分怀念。
我在家的时候代替饭团，在便当中放入三明治的情况比较多。
煎蛋三明治基本上是套餐，必定会放进去。
厚厚的煎鸡蛋，和长着生菜一样绿叶的蔬菜被夹在里面。
用手拿着，从三角形的顶点部分开始咔擦咔擦的咬起来。
松软的面包，内测稍稍有些潮湿而柔软。
咬开蔬菜的那层时，伴随着啪哩的一声，口中传来了少许的苦味。
然后，就抵达了柔软的煎蛋。稍微有点咸味，不过带着微微的甜味，把蔬菜的苦味中和了。
最后传来了咸味，第二口十分的让人眷念。
 
随即又吃下一口，都怪煎蛋太大，边缘都有馅料和汁液都流了出来，滴落到了盘子上。
把煎蛋用手推回面包中间，再吃一口。
用餐礼仪很不好吧，但是我才不管这些。
把手指在手帕上擦干净后，继续一口又一口。
面包和蛋和蔬菜。
明明只是这三样混在一起，却不知为何成为了取得绝妙的平衡的料理。
由于运动后肚子饿了，马上一瞬间就吃完了。
“话说回来，真是不可思议啊。聪明的人居然会像那样短路”（指爱莎）
“没有什么不可思议的，这就是人的本质哟。”
佩尔吉乌斯发出鼻音哼笑了一下，移动了棋子
扎诺巴因为那个棋子的移动而目瞪口呆的同时，盯着棋盘把手伸向了盘子上三明治。
“本质是？”
“人在想要什么的时候，是最愚蠢的。平时能做到的事情会做不到，最容易和浅显的选择也会选错。你难道不这样觉得吗？”
“有是有”
“是吧。怎么说呢这个棋盘上也是这样的。你为了讨取我没有防备的王而重复着没道理的突击，无端端让兵力减少。难道没注意到我的王是诱饵吗”
“咕呐……”
棋盘上，呈现出佩尔吉乌斯的压倒性胜利。
扎诺巴失去了半数以上的兵力，正在被佩尔吉乌斯的军队包围了。
“在这次棋局中得到的经验，下次也要思考眼前所见的东西是否是诱饵。例如，即使很想要得到，下次也要学会忍耐。但是你的话，同样的对决即使再经历几次，相同的状况也会中陷阱，果然还是会鲁莽的突击了吧。这就是人的本质。人是愚蠢的。”
“那样的聪明人，也会重复愚蠢的行为？”
“那就不知道了。但是，到目前为止不会固守在眼前的利益中而是选择出最合适的她，遇到了真正想要的东西时会有怎样的结果呢”
“啊啊，所以佩尔吉乌斯大人，才会不告知爱莎小姐的地址啊？那样的话，除了说这是恶趣味以外也不会再说什么了”
“……哼。那种无聊的小事还不想调动我的部下呢”
看起来，（卢迪）也找过佩尔吉乌斯商量了。如果佩尔吉乌斯赶紧去找的话，明明我的心情也不用那么沉重了。
 
“但是这样的话佩尔吉乌斯大人，也不是有真正的欲求吗？”
“嚯”
“佩尔吉乌斯大人对拉普拉斯的执着，按照佩尔吉乌斯大人的说法，不正是愚蠢的行为吗？”
“扎诺巴哟，你的意思是我是愚者吗？”
“不，绝对不是那种意思……”
“罢了。说回来，我的本质也是愚者哟。但是扎诺巴，人在认识到自己是愚者的时候也能做出聪明的抉择”
我一边对此深感叹息，一边伸手向下一个三明治拿去。
聪明，还是愚蠢……真是麻烦的话题。
如果认真思考佩尔吉乌斯的言语的话，一定不能好好的享受三明治的美味了。
“原来愚蠢的人也有分类别的啊，例如……”
“呐，这个话题，打算持续多久？”
说着这话，两人互相看着。
扎诺巴抚了抚眼镜，佩尔吉乌斯不满的哼了一声。
“真是抱歉，在品尝佳肴的时候不能说这种话题呢。佩尔吉乌斯大人，让我们结束它吧”
“哼”
两人中断对话，沉默的开始了游戏。
我也，重新开吃了。
接下来是火腿口味的了。
火腿三明治是长方形的。
和肉的形状很贴合。
恐怕，这是格雷拉特家自制的火腿吧。
拿起来看了看，发现火腿的周围洒满了香辛料。
这个东西，怎么说呢……确实，是五香（牛肉）。
火腿被切得厚厚的一块，好像很有嚼劲。
从面包稍微分开的中间，能看见面包和蔬菜的沙司紧紧的贴合在一起。
看上去相当的美味。
 
我立马就张大嘴一口咬上了火腿三明治。
面包比起刚才，要稍微硬了点。
火腿也有点硬，蔬菜和黄瓜发出了喳库喳库的声音，抵抗着牙齿。
如果说刚才的鸡蛋三明治里是由温暖柔软的东西重叠在一起，那么这个就如同把有嚼劲的东西重叠在一起的感觉。
然后，肉在调味汁的烘托下，在口中传来了刺激爽快的感觉。
每嚼一次，口中的辛辣感就会增加。
吞下的时候，口中还会残留着宛如杜松子酒的热感。
这个，都怪肉周围沾满的香辛料吧。
好想喝点什么。
“在肉里使用的是，魔大陆中，米格尔特族取来的香辛料吧”
这么想着的瞬间，希尔巴莉露就为我沏上了茶。
稍稍看上去有点不高兴，是因为原产魔大陆，由魔族制作的吧。
佩尔吉乌斯的属下，都很讨厌魔族。
或许，扎诺巴可能会不小心说出让其生气的话，虽然也有我中断了会话而生气的可能。
“这样好吗？”
“魔族制造的食材也是食材，对魔族不会放宽条件的佩尔吉乌斯大人这么说了。经由卢迪乌斯大人，我也在城堡中的厨房里放了一些”
这个结局，佩尔吉乌斯也为了自己的欲望优先做出了这样简单的选择吗。
“……”
不，这个对我来说怎样都无所谓。
喝下红茶，稍微松了一口气。
那么，接下来吃什么呢。
番茄三明治挺不错的吧。
“将军了。认输吧。扎诺巴”
“唔……没有地方逃跑了呀，我认输”
“二十年前就那么做的话，明明就不会浪费无谓的士兵了吧”
扎诺巴被这么说着，在蔬菜三明治上沙沙的撒了些盐一起吃。
蔬菜加盐。
也有这种选择啊。
话说回来，那个像番茄一样红色的蔬菜扎诺巴也很喜欢。
“不愧是佩尔吉乌斯大人，如此强大。完全看不到胜利的希望呢”
“当然了。我从数百年前就开始玩这个游戏了。怎么可能输给只有一百年寿命的人类”
……不，还是选那个吧。
虽然那个口味只剩一个，但是能看到里面的炸肉饼。
炸肉饼三明治。
肚子还饿着，不太想吃太多重叠形的三明治。
“七星哟。怎么样，你也要来吗”
“不了，我就算了”
“好吧。我们的会话会中断，不是因为玩得很开心吗”（日语的意思大概是指佩尔吉乌斯以为七星看他们玩得很开心，以为她也想玩。翻译成中文很蛋疼）
“不，那个……啊“
我把手伸出去的时候，佩尔吉乌斯把炸肉排三明治拿走了，被偷走了吃掉了。
最后一个呀。
“……“
看着盘子上的三明治，同样的种类有四个排在一起。
也就是说，三明治还剩下四个。
在最接近佩尔吉乌斯的位置上，排列着。
这个时候这里有，四人。
假如，一个人吃一个的话，我的份明明应该还有的……
明明希尔巴莉露不会吃的……
“那么扎诺巴哟。再战一盘吗？还是说希尔巴莉露。你要来一盘吗？你这家伙虽然会故意输掉，没什么信用……“
“我，要来。规则和棋子的用法请教我吧“
我这么说完，佩尔吉乌斯轻轻笑了笑。
那个表情我知道。
肯定是，预料到了这个，而吃了我的三明治的。
我意识到这是他所布下（让我玩游戏）的陷阱，像是要推开扎诺巴一样，坐到了棋盘前。
 
4胜11负。
这就是这天的胜败数。
输多赢少。
最开始的时候三连败，然后抓住了这个游戏的特征和规则。
也有和将棋的棋谱通用的地方，将军和双将这样的规则当然都是通用的。
第四站之后，顺利的把“围杀”的诀窍想出来之后，把输了的事情不当回事放到一边，我不能完全把握这个游戏的攻击方法，缺少进攻手段，没办法对佩尔吉乌斯各式各样的进攻进行对应。
尽管如此，用了棒银做出四间飞车这样类似将棋的战法持续进攻的结果，局面变得势均力敌。
然后，最终胜利的人是我。
最后一战我输掉的瞬间，佩尔吉乌斯尽管赢得比较多，却也表情扭曲露出了后悔的神色。
像我这样的初学者结果都输了4局，即使在最终的胜利装点下，也是很伤自尊的吧。
将棋结束的时候三明治已经吃完了，肚子很饱。
满足了。
没有吃到炸肉饼三明治感到很可惜，再拜托就好了。
“七星殿下，今天真是对不起呐”
回去的时候，扎诺巴很抱歉的说。
为了什么而道歉呢。
是因为没怎么和我说话的事情吗。
不，他在我和佩尔吉乌斯玩游戏的时候一直在旁边看着，偶尔会提出建议，也有对话。
这么说的话，就是那个事情了吧。
“我也有错”
今天有少许表现出不开心的态度，虽说也没有到要让谈话中断的程度。
“有什么口信要传达给师傅和其他人吗”
“是啊……卢迪乌斯他，祝他早点解决问题吧，这么告诉他”
“了解了，那么，下次再来。下次就是师傅和克里夫一起了”
我目送这么说着的扎诺巴走了。
今天是他来真是太好了。
卢迪乌斯也好扎诺巴也好，然后佩尔吉乌斯应该也不会来，这么说起来这还是第一次。
那天，我能在自己的屋子里安静的度过了，
无聊的想着无聊的事情，发着呆。
和这相比，即使像今天这样的话题，してくれた方がありがたい。（不懂，求大神）
这最近，我也想要热闹一点了。
并不是因为一个人呆着很焦躁，果然谁都不来的话还是会很寂寞的。
“诶诶，再见，有空再来吧”
对他最后的话感到感激，就这样回去了。
但是，吃饭的时候，果然讨论些明快的事情比较好。
这么想着，我睡着了。
（蛇足25完）




新26、章鱼小丸子
翻译：zjzlhaa

我的名字是七星。
七星静香。
是从别的世界来到这个世界的女子高中生。也就是所谓的穿越者。
现在，为了应对即将到来的日子，在佩尔基乌斯的城堡中过着“时间飞逝”的生活。
说白了，就是吃了睡睡了吃的生活。
因为最近有点长胖了，稍微开始了锻炼。
慢跑和伸展运动。
另外，接受着希尔巴莉露的指导，也练起了格斗术的训练。
嘛，虽说貌似没什么才能就是了。
那么。
今天也从醒来就开始运动，进行着被希尔巴莉露说着这儿不对那儿不对的锻炼。
在于敌人互殴的时候要将敌意和杀意倾泻出去，之类的。
但是说到底减肥对我来说也是不可能的。
燃烧脂肪什么的也就想想好了
虽然这么说，运动的效果还是很明显的。
持续一整天的课程结束后，肚子就空空如也了。
咕~咕~的美妙的声音响起，要求着接下来的幸福时光。
那么，今天又会是谁来呢。
会带着什么东西过来呢。
边想着这些边回到屋子。
然后，在那儿的是卢迪乌斯。
最近，也有见到他放松的时候了。
而且，突然一股很香的味道，糅合着木鱼的香味飘散在四周。（木鱼就是章鱼小丸子上面撒的那一层东西，烟熏鲣鱼后切丝制成）
仔细一看，桌子上有着棕色的球状物像山一样堆积着。
看来，像是章鱼小丸子呢。
明白了这点后，口中蔓延出了大量的唾液。
“请”
吞了吞口水，坐了下来。
好想快点吃呀。
“你好呀”
“……啊啊……你好……七星”
虽说是卢迪乌斯来的话就能放轻松了，但是有一个很蛋疼的问题。
他偶尔会找我商量一些事情。
家里发生了这种那种事情，该怎么办好呀之类的。
当然了，我也受了他很多照顾。
会尽可能的思考，说出自己的想法。要是有什么能成为参考就好了。
但是，有时候，会混入一些相当沉重的话题。
这种时候，卢迪乌斯会面如死灰一般，用着半死不活的声音打招呼。就像今天一样。
进一步说明的话，今天的卢迪乌斯伏在桌子上，正散发着一股死了的气息。
今天毫无疑问，带来了沉重的话题。
他慢腾腾的撑起了身体，摆出笑脸。
“今天做了章鱼小丸子哟。沙司是美乃滋，鲣节的原材料虽然不是鲣鱼，但是味道很像是吧？里面的章鱼虽然看上去像是有毒的颜色，实际上是无毒可安心食用的哦”
“……谢谢了。看上去相、相当的美味呀”
在谈及沉重的话题前先尝尝味道吧。
这么想着，我把一个用牙签穿好的章鱼小丸子送到了口中。
虽说是刚出炉的，但是也经过了少许时间了，已经不是会烫伤舌头的热度了。
带着少许咸味的美乃滋沙司在口中散发出醇香的味道。
咬开粘糯的外侧，从中爆出了糊状的汁液，一下子就让味道充满了口腔。
美味！
不知不觉中拿起了第二颗放进了口中。
然后，在黏糊糊的丸子里，感到了某种弹牙的东西。
是章鱼啊。
我虽然没有能感觉出章鱼的味道和口感的纤细的舌头，但是要是没有章鱼的话，会有很大的不同。
章鱼什么的好久没吃到过了。大概有十年的样子了吧？
至少，转移到这个世界上之后一次也没有吃到过。
“吽唔”
都怪口中塞满了的原因，漏出了奇怪的声音。
呼出的气体从鼻腔中出来的时候，能隐约感受到淡淡的葱和红姜的残香。
这个香味促进了食欲，又把手伸向了下一个章鱼小丸子。
“好吃吗？”
“好吃”
“是嘛”
卢迪乌斯看着即使用手拿也要继续吃着章鱼小丸子的我。
虽然这样子被看到感觉很羞耻……但是手就是停不下来。
话说回来，这个章鱼小丸子的味道真是怀念啊。
怎么说呢，很便宜的感觉。
外层并不是很香脆，恐怕也没有用到山芋和面酥。
但是，很怀念。
啊，原来如此。这个，是我央求母亲在超市的食品区买的那种味道。
是在庙会吃到的味道。
虽说绝对没有让人舌头都掉下来的美味，但是在数年前，这种美味的食物连想都没想过。
我也曾想过可能再也吃不到这些东西的事情。
好像要哭了。
“呐，七星。在吃的时候能听我讲点事情吗……”
啊。
“实际上有想要商量的额事情”
看吧来了。
“……啥事儿？”
老实说，不想听。
卢迪乌斯带来的话题，对我而言过于沉重。
虽然我来到这个世界很久了，但是在原来的世界只是个女子高中生而已。
跟家族关系有关的沉重的话题，没法给出答案。
“实际上……露西她……”
露西。
卢迪乌斯的长女。
孩子中最为可靠的一个，十分的优秀。

这样的露西，究竟发生什么了呢。
难道说，对弟弟出手了什么的。
爱莎和阿尔斯那件事情虽说总算是解决了……
沉重的话题已经受够了。
“最近，带着克莱普一起，说要和这个人结婚”
克莱普啊。
应该是克里斯的孩子。
对露西来说是青梅竹马。
确实，听说他们搬去了米莉丝。
现在几岁来着？
“……抱歉，露西酱她，今年几岁了？”
“18”
“克莱普君呢？”
“16”
啊啊，这两人已经这个岁数了啊。
上次听说的时候应该是14岁来着……。
都怪我这种生活的方式，时间流逝得很快。
确实这个世界上，15岁开始就算成人了。
那个小孩子，在不知道的时候变成了优秀的大人了。
该怎么说呢，露西酱已经比我年长了。当然是如果不加在这个世界经过的年数的话。
不……但是、嗯？
“确实在之前，听说了露西酱和克莱普君交往的事情”
“嗯”
听说虽然搬家了，但是交流还在继续，再会之后就结婚什么的也不是奇怪的事情吧。
虽然卢迪乌斯不知道，但是当事人可能已经决定下来了。
那么，是克莱普那边的问题？
“那，是因为克莱普还没有固定工作的原因？”
“不，他已经是米莉丝教团的神父了。成绩也很优秀，与露西交往的时候也很有绅士风度，是个优秀的人了哟”
“……那有什么问题？”
在我不知道的时候，克里斯和エリナリーゼ大吵了一架吗？
那样的话，虽说也不是不能帮忙仲裁。
 
“不，这个问题怎么说好呢，是因为只有我不知道”
“怎么？”
“露西结婚相关的事情……她已经和希露菲、洛克希当然还有爱丽丝都已经好好的谈过了哟。但是我是最近突然才知道这件事情的”
“这个，不是很普通的吗？告知父亲什么的，不就是这样的吗？”
我也一定会这么做的吧。
和谁交往的事情，一定不会特意向亲人报告的。
虽说也没有必要隐藏，但是在结婚决定之前，我想是不会说出来的。
“是那样的吗？”
“是那样的哟”
“那，要是这样就好了……在被克莱普君带过来宣言要结婚的时候，我向干劲十足的克莱普询问了关于今后的展望、将来的目标等各种各样的事情。虽说他的回答和思考还相当的年轻，但是有脚踏实地的做着，感觉到了和克里夫前辈相似的地方，突然听到露西小声的嘀咕了哟。‘虽说从爸爸看来不是什么了不起的事情’这样说着。虽然看上去是在开玩笑，但是怎么说呢总觉得话里带刺儿，感觉到了一点闹别扭的，明明我不是这么想的……难道说，我被露西讨厌了吗……”
卢迪乌斯露出了至今为止都没有过的要哭来的样子。
明明都已经是大人了，为什么还那样不能控制自己的情绪啊。
跟孩子们的关系相关的事情，从几年前开始我就一直都没有什么自信。
“所以，好好的和孩子谈谈话吧”
“谈是谈了。好好的。唔嗯……虽然是这么打算的……孩子们，和我谈话的时候，不知道为什么总是用敬语，很生硬……虽说拉拉和克丽丝是论外……”
“啊啊……”
虽然和我接触的时候没发现，但是他在家里貌似被认为是一个严格的父亲。
这样的话，孩子们就会退缩了吧。
虽然我家不是这样的，但是我在朋友的家里有这样的感觉，抱怨着对父亲什么都不交流的样子。
试着想了想，我从初中毕业开始，就没有和父亲好好的聊过了。
也不是有什么别的理由。
只是到了青春期罢了。
这里15岁就算成人了，但是青春期也是同样到来了吧。没什么好奇怪的。
“呐，七星，怎样做才好呀？”
“……我觉得，把现在和我说的话，就这样告诉露西比较好。克莱普君是一个能好好看清楚现实的好孩子，要幸福啊这样”
在我看来，露西绝不是讨厌卢迪乌斯了。
倒不如说，为了回应卢迪乌斯的期待，而非常的努力才对。
当然了，也有好几年没见了，也许会有一些改变也说不定。
“啊啊，原来如此。嗯。但是要怎样搭话呢……果然还是洗澡吗？”（日本文化中所谓的坦诚相对）
“洗澡什么的，开玩笑的吧？真的要这样？”
“开玩笑的。抱歉”
“吃饭的时候……不，请二人出来吃饭，然后三个人一起谈谈不是挺好的？那样的话，对克莱普说出露西好的地方，告诉他是自己自满的女儿，要是让她不幸的话就饶不了你这样子不是挺好的吗？虽说她有一些缺点，但是这样的女儿就拜托了也是不错的说法我觉得”
“嗯。也是呢，就这样吧。但是不说缺点不行吗？”
“……优点也好缺点也好，都是要说出来的。这种时候，不好好的传达自己的想法，而是讲些客套话的话，对方是不会明白的吧”
“我懂了”
卢迪乌斯露出了总算是得救了的样子。
这次怎么说算是帮上了忙。
虽说不知道结果会怎样。
 
话说回来，为什么我明明没有什么经验，却要像这样堂而皇之的说些意见呢。
在我结婚的时候，想让父亲这么说的吧……
……父亲啊。
怎么样了……好担心啊……
“啊，来吃吧”
“好”
首先，这么郁闷的话题好像总算是结束了。
卢迪乌斯也开始一起把手伸向章鱼小丸子了。
嗯。
回去的话，绝对要吃章鱼小丸子。
如果可以的话，和父亲一起。
“吼，今天又在吃少见的东西了呀”
想着这些事情的时候，一个男的向桌子走了过来。
身上包裹着以白色为基调的华丽衣装的银发的男人。
佩尔吉乌斯。
背后是，希尔芭莉露的身姿。
他在卢迪乌斯带来什么料理的时候，就会这样出现。
既是美食家也是艺术家的他，不会放过新的料理。
“我也能试试吗”
“请请”
卢迪乌斯微笑着推荐着章鱼小丸子。
佩尔吉乌斯接过希尔芭莉露递过来的叉子，一口吃下一个章鱼小丸子，
“吼……原来如此，便宜的味道”
“因为是平民所吃的东西”
“但是，不坏哟……唔，什么呀，有像是软骨一样的东西在里面。这是什么？”
啊。
佩尔吉乌斯大人是不知道章鱼的吧。
这个世界吃章鱼的事情，没怎么听说过。
即使原来的世界里，也没怎么听说过西方人吃章鱼的样子，要是知道吃的是这种东西的话，生气了的话……
“是古雷特天塔库鲁”（这生物是个啥？グレートテンタクル你们感受一下）
卢迪乌斯随意的说了出来。
“古雷特……天塔库鲁……吗？”
佩尔吉乌斯的动作停了下来。
盯着桌子上放着的章鱼小丸子，表情凝固了。
看到这些，希尔芭莉露那边的气氛也变了。
给佩尔吉乌斯大人吃了什么鬼东西，露出了像是这么说着的表情。
不不，说出想吃的话的虽然是佩尔吉乌斯就是了……
“听到了怀念的名字呀”
但是，佩尔吉乌斯一下表情缓和了下来。
怀念的眯起了眼睛，巧妙的用叉子叉开章鱼小丸子，取出了里面的东西。
唔哇，没看就吃下去真是太好了。
绿色的。绿色的章鱼！表面是红色的，切口部分是绿油油的！
“没错的话，实在拉普拉斯战役时，渡海的时候古雷特天塔库鲁来袭，这个袭击导致了食材全灭，所以只能把甲板上残留的触手烧来吃了”
“啊啊。乌尔佩恩说了。这个颜色，我觉得是绝对有毒的，但是意外的没有毒，在战斗之后，吃起来还挺美味的……但是这样啊，还能再吃到呀”
啊啊，总算是没什么大问题了。
卢迪乌斯知道佩尔吉乌斯以前吃过章鱼啊。
不知什么时候，希尔芭莉露的心情也平复了下来。
“希尔芭莉露”
“在！”
“记下食谱”
“了解了！”
卢迪乌斯一副几乎要把“我早料到了”说出口的表情从怀里拿出一张纸，递给了她。
“虽说这次做的是软软的样子，让外侧变得香脆的方法也写了上去，请作参考”
脆脆的章鱼小丸子。
啊，那个我也想吃。
怎么办呢，拜托他吗。
但是，拜托的话，就有种点餐的感觉，不想这样。
“七星也下次会给你带来的”
“………诶诶，麻烦了”

 
难道学会了读心的魔术吗。
不，读心什么的，就不会烦恼女儿的事情了。
是因为我太好懂了吧。
嘛，没办法毕竟认识了那么久。
但是，有点不甘心。
“唔嗯……希尔芭莉露”
“在！”
“口渴了。准备点シオーヌ的夏摘茶。顺便给我倒点阿斯拉的葡萄酒”
“了解了！”
然后佩尔吉乌斯就开始准备茶水了。
“啊是哦，非常抱歉，我准备不周”
“你这家伙总是这么不机灵哟，卢迪乌斯格拉瑞特”
“我竟无言以对”
然后希尔芭莉露就在屋子里用准备好的茶具利索的开始备茶了。
阿鲁曼菲不时的会运点什么东西进来，没多久就准备好了三杯热气腾腾的茶。
“请用，这是シオーヌ的夏摘茶”
在我的面前放了下来。
红茶。
章鱼小丸子和红茶。
确实，酱汁还残留在口中，所以喉咙很干的说……
但是，稍稍有点不太搭调。
章鱼小丸子和适合的饮料啊。汽水？可乐？
“阿拉？好好喝”
这么想着喝下去的时候，口中宛如一阵春风吹过。
红茶并没有把酱汁和蛋黄酱那强烈的味道覆盖住，倒不如说助长了味道。
咕咚咕咚的喝下去之后口中变得清爽起来，鲣节的风味微微残留着一些，不由得想把下一个章鱼小丸子送到嘴里。
怎么说呢，就像吃了面包后喝牛奶一样……
“章鱼小丸子居然和红茶这么搭配……不愧是佩尔吉乌斯大人”
“哼，当然了。我可是网络了古今东西的所有美食。何只是为了满足自己饱足感的人是完全不一样的。”
卢迪乌斯赞扬了之后，佩尔吉乌斯骄傲的挺起了胸膛。
虽说卢迪乌斯很擅长社交辞令，但是，这真的很厉害。
原来世界的吃的东西和这个世界的饮品。
好好地契合在了一起呀……。
以前这种事情都没考虑过，只是单纯的想要品尝到原来世界的味道……。
“这样的话，你带来的料理，就全部用我的饮品来搭配也可以哦”
“啊啊，那真是帮大忙了。无论如何，也请让我作为今后料理的参考”
“哈哈哈！没问题！”
佩尔吉乌斯笑了。
到底是什么地方讨得他欢心了呢，我是不太懂。
但是，希尔芭莉露的心情看上去也很好，卢迪乌斯也松了一口气。
这样开心的交谈着并吃着章鱼烧，感觉很是美味。
“多谢招待”
章鱼小丸子吃完之后，双手掌合行礼。
章鱼的颜色虽说很奇怪，但是味道没问题真是太好了。
好久没有吃到过章鱼之类的东西了。
吃饱了的时候，已经是傍晚了。
卢迪乌斯已经准备回去了。
从我的视角来看每天都能见面，但是对他来说是每个月一次。
“啊，七星”
“怎么？”
“这个，是追加的。因为还有一些想说的事情，拜托了”
最后，卢迪乌斯把一张信纸给了过来。
折了四次的小小的信纸。
“嗯嗯，一定会”
我没有看内容。
只是把它小心的放在了从不离身袋子中。
…………………………………………………………………………………………………………………………
送别卢迪乌斯的时候，天已经全黑了。
我一边向寝室移动，一边思考着今天的事情。
最近，感觉卢迪乌斯来的频率减少了。
他也慢慢变老，忙着各种各样的事情了吧。
是啊，年龄。
与最初见到他的时候相比，他相当成熟了。
他已经35岁了吧。
卢迪乌斯的孩子们也是，慢慢的变成了大人了。
那个小小的露西酱也要结婚了的样子，时间过得真是快。
什么时候，卢迪乌斯不会来的日子也会到来的吧。
怎么说好呢，总觉得有一种我一个人被抛下了的感觉。
不不，不是这样的。
我当然知道。
我是不会被抛弃的。
反而。
早一步，去到了未来。
然后，回到原来的世界。
即使是这样想，也会有一丝寂寞。
还有多少次能和卢迪乌斯还有扎诺巴见面的机会呢……。
“……”
我有一个不离身的袋子。
里面是卢迪乌斯想要给原来世界的家人的信纸，有好几封。
每过几年就会增加一些，他现在仍然在拼命，是因为他的人生一直在前进的原因吧。
我受到了卢迪乌斯很多的照顾。
我的人生中，会出现比他照顾我更多的人，肯定是不可能的吧。
就是像和父亲母亲一样重要程度的人。
不知道将信纸送达算不算报恩。
但是，如果回去了的话，一定会确实的送到。
然后，把他正在认真的活着，还有帮助了我的事情，一定要好好的传达给他的家人。
“……那，麻烦了，スケアコート”
“嗯”
想着这些事情，我再一次陷入了沉眠，
————————————————————————————————
蛇足篇26（新）章鱼小丸子完
蛇足篇七星成为美食家完



