 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第20.5卷 web版 第二百十三话“今后的方向性与克里夫的烦恼”  
     网译版 转自 百度无职转生贴吧 
 
    翻译： WIX3000 
 
    经过了一个月。 
 
    冬天就快过去，春风将至。 
 
    ──── 
 
    这一个月里，我集中精神在与奥尔斯蒂德进行讨论上，并订立了详细的计划。 
 
    首先，是关于召集同伴这件事。 
 
    这部份定下了三个方向。 
 
    第一，成立主要负责情报收集的谍报、杂务组织。 
 
    这部份要使用爱莎他们建立的“卢多佣兵团”。 
 
    奥尔斯蒂德会在暗中进行全力协助，将这个组织扩大为世界规模。 
 
    各自进行合作，并将各国的情报汇集到本部。 
 
    就算不去本部，到分部去的话也可以详细地了解那附近发生过什么事吧。 
 
    这与其说是给奥尔斯蒂德用，不如说是辅助我本身活动的成份比较重。 
 
    第二个是，握有权力的人。或者是，之后似乎会握有权力的人。 
 
    将他们收为同伴。 
 
    既然拉普拉斯复活之后会发动战争。 
 
    理所当然就能想到，会与人族各国进行战争吧。 
 
    到那个时候，依照有或没有事先已经知道会变成这种局面的人这一点，应该也会改变各国的应对能力。 
 
    因此，向权力者事先通报未来会发生战争，唤起他们的注意，在为他们提供微薄之力的同时，因为目标在８０年后即使缓慢也好，替我们行动。 
 
    与拉普拉斯开战之时，根据有没有各国的协力，也会影响卢多佣兵团行动是否能顺利才对。 
 
    第三个是，主要为战斗的武人集团。 
 
    姑且这个可以算是跟奥尔斯蒂德有关的吧。 
 
    将代替奥尔斯蒂德与拉普拉斯战斗的人成为伙伴。 
 
    让他们代替奥尔斯蒂德，与拉普拉斯战斗。        （很重要所以说２次？） 
 
    如果诅咒被解除，能够和奥尔斯蒂德一起战斗的话，就这样带去和人神进行决战也可以。 
 
    找谁才好呢……这方面和奥尔斯蒂德讨论之后决定下来了。 
 
    ‘原本就有和拉普拉斯战斗的命运，而且不容易成为人神使徒的人’ 
 
    像这样的结论。 
 
    名叫鬼神和矿神，和这个世代没有关联，但是之后会与拉普拉斯对立的人物。 
 
    水神流或剑神流也是，虽然和这一代的人没有关系，但他们的弟子们将会和拉普拉斯对立。 
 
    还有，也打算向北神卡尔曼三世、死神兰多夫这些寿命很长的人说一声。 
 
    其中也有对拉普拉斯抱有私人恩怨的人。 
 
    瑞杰尔德，就是其中一人。 
 
    不清楚所在地的对象就由卢多佣兵团搜索，我亲自访问之后进行下跪外交。 
 
    根据情况，也可能会不卖点恩情不行吧。 
 
    总之，先向似乎很强的人从一部份开始打声招呼。 
 
    接着，在这些收集过程中也有瓶颈存在。 
 
    人神。 
 
    因为跟他有关，会用使徒进行妨碍吧。 
 
    人神的使徒基本上不会知道是谁。 
 
    依奥尔斯蒂德所说，可能性好像有高有低。 
 
    但，这次的轮回中，好像连可能性低的人都成为了使徒，所以判别上有困难。 
 
    之后因为我的活动，奥尔斯蒂德预料之外的人变成了使徒的可能性也变高了。 
 
    关于这方面的对策……老实说，没有想到。 
 
    所以索性就不去思考了。 
 
    第一点，根本不知道人神是以怎样的标准挑选使徒的。 
 
    奥尔斯蒂德说过“有选择命运强的人的倾向”。 
 
    但，现况是命运不强的人也变成使徒了。 
 
    原本命运强弱的基准也变得暧昧不明。 
 
    似乎是只有奥尔斯蒂德和人神知道的规则。 
 
    即使按照那个规则一个一个向奥尔斯蒂德请示，也只会浪费多余的心力而已，所以感觉去思考也没用。 
 
    对游戏新手来说，也有适合新手的玩法。 
 
    总之先对着成为伙伴的那群人设定好‘不要相信梦中的神谕’这样的标语。 
 
    不过，就算这样也会出现使徒吧。 
 
    感觉到古怪的话就确认是否为使徒，之后随时将他杀害。 
 
    虽然是很痛苦的职责，但我想尽可能去执行。 
 
    除了我很痛苦的事情之外的话，剩下就只要一股脑地增加数量就没问题了。 
 
    说到底，人神的使徒最多三人。 
 
    我方越是尽可能的增加，就越有利。 
 
    举例来说，我方只有５人的情况下，１个人背叛为使徒的话，战力就减少２０％。 
 
    对方的战力也会增加，战况会变得不妙。 
 
    但是，我方有１０个人的话，或是２０人的话。 
 
    １００人的话，１０００人的话。 
 
    只有１个或２个人背叛，也没有太大影响。 
 
    操纵领导人将１０００人全部变成敌人，这样的话是很不妙啦， 
 
    但是基本上领导人是我，所以没问题。 
 
    我过世之后虽然有点不放心，不过比我还优秀的人材多得是。 
 
    应该会出现足以托付的人才对。 
 
    即使是现在，也有洛克希她们在呢。 
 
    还有，除召集同伴之外，该做的事、该得手的东西也有不少。 
 
    一个是，确保和奥尔斯蒂德的联络手段。 
 
    在前一次的战斗中，因为联络不足而让帕克斯身亡了。 
 
    当然，除了联络不足之外也有各种因素吧。 
 
    但是……要是有能私下与奥尔斯蒂德联络的方法，应该能够回避才对。 
 
    并不是想着要什么都拜托奥尔斯蒂德。 
 
    但是，接下来会比之前更常分头行动。 
 
    为此，联络手段是必须的吧。 
 
    在重要的局面之下，比起自己一个人判断，与某人讨论之后再行动比较好的情况应该是比较多的。 
 
    而且要是能知道对方有危机的话，也能赶过去帮忙呢。 
 
    虽然我完全没办法想像我去救奥尔斯蒂德的场面就是了。 
 
    总而言之，果然，行动电话是必要的。 
 
    就算不是电话，只要能让对方收到情报就好。 
 
    基于这样的想法，我试着去找奥尔斯蒂德讨论。 
 
    说明关于电话这种东西的存在之后，询问有没有类似的东西存在，或是能不能作出来呢。 
 
    “传达声音或文字的魔道具吗” 
 
    “只有文字也可以，总之我想离得很远也可以交换情报比较好。毕竟难以下判断时会想要讨论，办不到吗？” 
 
    我想不行吧。 
 
    这个世界可没有那么方便。 
 
    “龙族的魔道具里有类似的东西。要是将其再现的话，多半可行吧” 
 
    虽然我那么想，不过奥尔斯蒂德的回答意外的是好消息。 
 
    “嘿唉，有那种东西吗” 
 
    “嗯，你应该也有见过才对” 
 
    真的假的。 
 
    有那种东西来着。 
 
    有的话超方便我也想要，应该会这么想才对吧。 
 
    “就是七大列强的石碑和冒险者公会的卡片” 
 
    “啊啊！” 
 
    原来如此。 
 
    说起来好像没错。 
 
    冒险者公会的卡片是用声音输入的，七大列强的石碑也能将同样的文字显示在世界各地。 
 
    哈－。 
 
    原来如此。 
 
    冒险者公会的卡片，原来是龙族制造的产物吗。 
 
    的确是有点超现代感的东西呢……。 
 
    “虽然需要少许改良，就作作看吧” 
 
    “哎？　奥尔斯蒂德大人能自己动手作出来吗？” 
 
    “反正，你的出现搞乱了预定计划，暂时搁置了。有必要的话作出来比较好吧……在下次也能用到” 
 
    因为这种原因，变成奥尔斯蒂德要亲手作给我。 
 
    真是令人高兴的误算。 
 
    看起来下一次奥尔斯蒂德好像也打算将我纳为同伴这一点，也真的很高兴。 
 
    “也有做不出来的可能，记得考虑这点” 
 
    “Yes sir, Boss” 
 
    就这样，关于通讯机器的部份得到了好结果。 
 
    还有一个。 
 
    有鉴于上次的失败，有个东西不把它搞定不行。 
 
    就是魔导铠的运输方法。 
 
    上次，千辛万苦带上的魔导铠‘一式’，却只用在移动上。 
 
    为了从城镇中运到寨里去也费了不少工夫。 
 
    而且还带不进城里，结果即使与死神兰多夫交战也没办法使用。 
 
    之后，我想不会有太多机会再和死神等级的战斗了。 
 
    但是应该仍然有我和‘二式改’无法应付的对手才对。 
 
    想为此做点什么。 
 
    当然，能够解决这个问题，小型而且高性能的‘三式’也正在开发当中。 
 
    但是‘三式’的制作还要花上一些时间。 
 
    尽管扎诺巴已经全力进行开发协力，也不是一两年内就能做出来的东西吧。 
 
    这时候，想到了一个方案。 
 
    能不能直接召唤‘一式’，这样的方案。 
 
    以前希露芭莉尔所教的课程当中，似乎提到物质无法召唤就是了……。 
 
    不过，总－觉得，要是能再稍微地转换一下想法的话，应该也能进行物质的召唤。 
 
    关于这方面，我打算自己私下试着进行一些测试。 
 
    不行的话就不行吧。 
 
    ──── 
 
    接着，有关召集同伴的方向性已经决定了。 
 
    总之先一边扩大卢多佣兵团，一边和各国的权力者结交，拉拢为同伴。 
 
    直接面对面让各国的权力者成为同伴就好了吧。 
 
    而首先是克里夫和艾丽爱尔呢。 
 
    米里斯教团的教皇的亲族，以及阿苏拉王国的下任国王。 
 
    将已经跟同伴差不多的他们，正式地纳入奥尔斯蒂德阵营当中。 
 
    二个人哪一边先呢。 
 
    当然是从住在附近的克里夫开始。 
 
    克里夫加入为同伴的话，就能和米里斯教团产生联系。 
 
    米里斯神圣国可是强国。 
 
    即使放到拉普拉斯的战争中，也是极端强大的战力吧。 
 
    毕竟战争就是钱和数量呢。 
 
    发生什么事的时候有点关系不是坏事。 
 
    克里夫不管怎么说，也算是我的好朋友。 
 
    奥尔斯蒂德的诅咒那方面也有进行协助，这些做为理由已经相当足够了吧。 
 
    可以听到做为回答的嗯嗯两声。 
 
    这么想着，我前往了克里夫所住的公寓，但是很遗憾地遇上了惯例的那个。 
 
    听到艾丽娜莉兹那挑逗的声音，只好回头。 
 
    那栋房子，墙很薄啊。 
 
    什么“克里夫不行！　克莱普在看！”啊。 
 
    这样的话等克莱普睡觉的时候再做不就好了吗，真是的……。 
 
    姑且留下了‘傍晚前来拜访’的便条， 
 
    改去扎诺巴的家。 
 
    ──── 
 
    不再是王子的扎诺巴。 
 
    他将代表王族的物品变卖成金钱，住到了我家附近。 
 
    二层楼高，小巧舒适的房子。 
 
    考虑到了制作人偶的问题，１楼改装成了像车库一样的装潢。 
 
    主要的居住空间是二楼。 
 
    在那里，好像与金洁儿、茱莉三个人一起生活。 
 
    以三个人住来说已经够大了吧。 
 
    虽然不知道那三个人的关系之后会怎样发展……。 
 
    会结婚之类的吧。                （不是主角居然开后宫，扎诺巴必需死啊） 
 
    总之，有身为王族时存下来的一笔钱所以暂时是没有问题， 
 
    但是之后会慢慢坐吃山空，所以支付了制作魔导铠的工资给他。 
 
    即是研究开发费用。 
 
    虽然扎诺巴收了下来，不过脸色不太好看。 
 
    “明明也不只是余一个人制作的，只有余收到工资，余认为这怎样也说不过去呢” 
 
    眉毛歪成八字的这么说了。 
 
    也不是说不知道他的意思。 
 
    魔导铠是我和扎诺巴及克里夫三个人合力制造的。 
 
    而开发费用却只有扎诺巴收到。 
 
    这不符合逻辑。 
 
    只不过啊，这样说的话，最不符合逻辑的人就是我。 
 
    我穿着魔导铠出去工作，然后接受报酬。 
 
    也就是说，目前为止都是只有我收到钱的情形。 
 
    用的是大家一起做的魔导铠。 
 
    魔导铠并不是以金钱为目的而制作的。 
 
    但是即使如此，人类也是会为了钱而互相残杀的生物。 
 
    要是想要追求平等的话，也要付薪水给克里夫才行吧。 
 
    只不过克里夫也没有正为金钱所困，肯不肯收也很难讲就是。 
 
    嘛，那些就算了。 
 
    至少有谁需要钱的话，付给他就是了。 
 
    我认识的人里面可没有会明目张胆地要求不合常理的金额的贪心鬼。 
 
    我自己也是，对方有困难的话出点钱帮忙这种程度的余裕还是有的。 
 
    果然人类在金钱上也很充裕的时候，不对别人好一点不行。 
 
    嘛，魔导铠是必要的东西，所以扎诺巴的人偶制作技术也是必要的。 
 
    对必要的东西出钱。 
 
    天经地义的事。 
 
    因为这些因素，这一阵子扎诺巴可说是过着稳定的生活。 
 
    站在那个扎诺巴的家门前，深呼吸一口气。 
 
    即使在这个家的主人不在时，也可以自由的出入，被这么交代过。 
 
    但是，进入的时候，要确实地敲门。 
 
    这就是所谓的亲不越礼，近有分寸。 
 
    “扎诺巴－，是我－！　开门喔－！” 
 
    一边咔啷咔啷地摇着门铃，一边呼唤扎诺巴。 
 
    “喔喔，师父。请进请进，门没锁” 
 
    回答得非常迅速。 
 
    不过我还是小心再小心。 
 
    “真的吗－？　我可以开门吗－？　真的要开了喔－！　要阻止我只能趁现在喔－？　我一旦行动就停不下来了喔－？” 
 
    因为之前就是没有小心，差点发生案件呢。 
 
    “搞不懂师父在说些什么，不会阻止的所以请进来吧” 
 
    “真的吗？　你的身边没有正在换衣服的女生吗？” 
 
    “就说没问题了” 
 
    我相信了。 
 
    相信扎诺巴了。 
 
    就算天塌下来，我也相信扎诺巴。 
 
    “那，打扰了” 
 
    打开门向里面踏入一步，那里就已经是扎诺巴的工房了。 
 
    宽敞的空间里放着两个工作桌，到处都摆放着木箱及人偶。 
 
    扎诺巴坐在一张桌子旁。 
 
    茱莉也在一起。 
 
    用这种讲法的话好像是跟往常一样，但是今天的气氛稍微有点不同。 
 
    具体来说的话，就是茱莉所坐的地方的问题呢。 
 
    一直以来茱莉都是在跟扎诺巴有一点距离的那张桌子上，制作着人偶。 
 
    但是，今天不是坐在那张桌子旁。 
 
    “……” 
 
    茱莉正坐在扎诺巴的腿上。 
 
    一边坐在扎诺巴的腿上，一边用专注的表情在为人偶上色。 
 
    而扎诺巴的话，则在她头上慎重地削着魔导铠的部件。 
 
    茱莉的头上虽然散落着削下的碎屑，不过丝毫没有在意。 
 
    “扎诺巴……才一阵子不见，跟茱莉变得相当好了呢？” 
 
    “嗯，不行吗？” 
 
    个头小的茱莉和个头高的扎诺巴在一块，看起来像兄妹一样。 
 
    嘛，安全上垒了吧。只是坐在腿上一起做人偶的话……。 
 
    看来没有在做害羞的事的嫌疑。 
 
    不对，就算下手了也不算出局就是了呢。 
 
    毕竟这个世界没有儿福法，不会责怪他唷。 
 
    不过怎么说，这样，呢。 
 
    因为特地注意过了，原本期望出点意外呢。 
 
    “不会，很令人欣慰唷” 
 
    这么说着，我将放在工房一角的椅子拉过来坐上去。 
 
    “那么，师父，今天有什么事吗？” 
 
    “嗯” 
 
    当然，到扎诺巴这边也不是只为了闲聊而已。 
 
    虽然扎诺巴正在被委托制作魔导铠，不过和这个同时进行，还有另一个工作想要交给他。 
 
    “其实啊扎诺巴，今天来是为了将任命书给你的” 
 
    “哈啊……认命输吗？” 
 
    “对，任命书” 
 
    这样说着，我从怀中取出的是，一张纸片。 
 
    我将纸片捧在手上，递向扎诺巴。 
 
    “哎呀，失礼了” 
 
    扎诺巴慌张地放下茱莉，拍一拍胸口将屑渣拨掉之后，恭敬地收下了。 
 
    是个相当有礼貌的男人。 
 
    “嗯……写着‘任命扎诺巴．西隆为瑞杰尔德人偶的贩售负责人’呢” 
 
    “嗯，谨慎地收下吧” 
 
    “要收下也是可以……但是那个计划不就会延期了吗？” 
 
    这个任命书就代表着，从以前开始一直策划的瑞杰尔德人偶贩售计划要开始了的意思。 
 
    现在或许会想为什么是这个时间点。 
 
    但正因为是现在，所以才不得不做的。 
 
    是因为这样的。 
 
    接下来在拉拢各国权力者的同时， 
 
    也要召集能够与拉普拉斯一战的同伴。 
 
    但是，有许多人的所在地不明。 
 
    例如说，没错，就是瑞杰尔德。 
 
    在本来的历史里的话，他会在魔大陆里， 
 
    但是在这次轮回之中，和我一起前往了中央大陆。 
 
    最近音讯全无，行踪也不明。 
 
    虽然觉得既然是他的话不会有什么万一，但是是无法马上见面要求协助的状态。 
 
    嘛，他也不会是特别隐藏起行踪的， 
 
    所以在搜索的时候或许就会发现他。 
 
    但是，果然说到“为了打倒拉普拉斯，请和我合作”的人，我最先想拜托的就是他。 
 
    没有什么好隐瞒的，就是他。 
 
    不论如何也想要把他找出来，由我直接拜托。 
 
    能对拉普拉斯雪恨的机会，想要交给他……。 
 
    上面说的有一半是表面话。 
 
    其实只是单纯想见很久不见的瑞杰尔德， 
 
    见面之后，能再一次一起朝同一个目标前进的话就好了。 
 
    这些才是，剩下的另一半真心话。 
 
    虽然是有点自私的理由，但是因为这股趋势而开始了瑞杰尔德人偶的贩卖。 
 
    也有比起单纯的寻找，这个方法更快的考量。 
 
    而且也为了顺便提升斯佩尔多族的形象而计划过了……。 
 
    姑且也准备好了其他的官方说法。 
 
    例如说，跟魔导铠有关。 
 
    在制作魔导铠这个兵器方面，我和扎诺巴、克里夫三人确实都感到遇上了瓶颈。 
 
    这样下去的话，可能无法完成‘三式’。 
 
    因此，大规模地贩卖人偶。 
 
    在扩展交易规模的同时，进行技术员的召募或培育。 
 
    增加懂得扎诺巴或克里夫技术的专家，让每个人重覆进行尝试的话，出现什么革命性构想的可能性也会提高。 
 
    不管是哪个世界里，技术人才的教育都是很重要的。        （可惜在鬼岛不是） 
 
    “──所以说，就是这样的原因” 
 
    我将上述的内容，详细地向扎诺巴说明。 
 
    “虽然我也想过由我来做，但是因为魔导铠和人偶制作也是之后想要发展的方向呢。所以想将负责人，托付给比谁都还要了解的你” 
 
    “嗯……” 
 
    “做为协助，会提供从以前就看上眼的佣兵团团员。当然，一开始成立店铺的时候我和爱莎她们也会尽力帮忙的……你愿意帮我吗？” 
 
    “是，请交给余” 
 
    扎诺巴干脆地点头，跪了下来。 
 
    在一旁看着的茱莉也慌忙地跪下来。 
 
    “Grandmaster！　那我该做什么好呢？” 
 
    “茱莉就跟着扎诺巴，听从他的指示” 
 
    “是的！” 
 
    茱莉也变得相当的勤奋。 
 
    之后会请她加入瑞杰尔德人偶的首批商品的量产体制吧。 
 
    为了扎诺巴而赚钱。 
 
    听到这个的话，她也会发奋图强吧。 
 
    “那，详细的内容过几天之后再说。今天就先这样” 
 
    “明白了” 
 
    总而言之，这样计划就更进一步了。 
 
    ──── 
 
    到了傍晚，我前往了克里夫爱的小窝。 
 
    因为色色的事情已经结束，下午的公寓静悄悄的。 
 
    换句话说，每天的那个，让附近的居民也没办法心平气和地过日子吧……。 
 
    不对，平常都是在学校的研究室那边做的，大概只有晚上吧。 
 
    “嗨，卢迪乌斯……” 
 
    在寻找房间时，既消瘦又憔悴的克里夫出来迎接我了。 
 
    怀孕时一直到小孩生下来那一阵子明明就还很有精神，最近却一直面色苍白。 
 
    差不多该为克里夫的肾亏担心了。 
 
    “唉呀，卢迪乌斯，真难得呢” 
 
    对面的艾丽娜莉兹则是光溜溜地。 
 
    用满足的表情在为小孩哺乳。 
 
    上半身赤裸，下面也只有一条内裤。 
 
    说不定现在只是中间休息，晚饭结束之后又会继续也不一定。 
 
    “嗯，稍微有点事情要谈呢” 
 
    虽然这么说，大小姐系的金发美人半裸的在替婴儿喂乳的姿势，出乎意料地像一幅画呢。 
 
    因为是长耳族所以全身纤细而苗条。 
 
    他平常像痴女一样的态度，和现在有如圣母般的态度。 
 
    这也是一种差距吧。 
 
    在看希露菲和洛克希的时候，也能感受到某种差距。 
 
    最近从艾丽丝身上也能感觉到差距。 
 
    那个艾丽丝抱着小孩，明明动也不动地被吸吮着乳汁，却没有发出吵闹声，也没有揍正在吸的人。 
 
    女性作为母亲哺乳的身姿，果然是很神秘的啊。 
 
    “卢迪乌斯，可以请你不要一直盯着看吗？” 
 
    “哎？　啊，对不起” 
 
    在胡思乱想的时候，被克里夫给叮咛了。 
 
    抱歉抱歉。 
 
    并不是抱着什么有色的眼光在看的。 
 
    “莉兹也是，有客人来至少穿一下衣服” 
 
    “哎呀，克里夫真是……你在嫉妒吗？” 
 
    “没错。就算卢迪乌斯对你来说或许是像家人一样呢……” 
 
    “我知道了啦” 
 
    艾丽娜莉兹耸了下肩膀，抱着小孩进到里面的房间里了。 
 
    “卢迪乌斯，你也是，明明就有三名妻子了，可以不要色眯眯地看着别人的妻子吗？” 
 
    “色眯眯什么的……” 
 
    才没有这回事。 
 
    虽然想这样回答他，但是的确是看了。 
 
    我的话，也不希望希露菲她们的裸体被人看见。 
 
    道歉吧。 
 
    “没有，不好意思。下次会注意的” 
 
    “嗯……” 
 
    克里夫边叹着气，边将身体埋进沙发里。 
 
    虽然也有一部份是因为疲劳吧，不过总觉得心情很差呢。 
 
    是夜生活里有哪边不顺心吗。 
 
    “那，今天有什么事吗？” 
 
    “嗯，没有啦，该说是有点事想拜托你呢，还是说是劝诱呢……” 
 
    克里夫用浑浊的眼睛看着我。 
 
    总觉得话很难讲出口。 
 
    要重来一次吗。 
 
    不对，重来之前应该要先问理由吧。 
 
    “……出什么事了吗？” 
 
    “也没有什么特别的……” 
 
    克里夫打算说些什么，甩了甩头。 
 
    “不，刚刚好，毕竟算是不得不跟你说的事呢……” 
 
    有某种很深的含意的前题。 
 
    想起了之前扎诺巴的事情。 
 
    “其实，收到了米里斯神圣国的祖父寄来的信” 
 
    连形式也一样。 
 
    这样的话，是引诱克里夫的陷阱吗。 
 
    又要战争吗。 
 
    又是人神的陷阱吗。 
 
    不对，不管怎样，都打算要拜托克里夫担任与米里斯神圣国的中间人的。 
 
    本人看起来也有这个打算， 
 
    这次没有想说要带回来之类的太过乐观的事。 
 
    当然，希望他能待在夏利亚也是事实，但我的目标是达成目的。 
 
    克里夫起身，从书架上取出一封信。 
 
    这也有很严重的即视感。 
 
    信上肯定写着， 
 
    祖父在养育克里夫上花了多少的钱。 
 
    为什么要花这么多钱呢。 
 
    那是为了成为我方阵营的力量。 
 
    什么时候要成为力量呢？ 
 
    就是现在！ 
 
    像这样的事情写在上面吧。 
 
    不注意看可不行。 
 
    “啊，不是那么严肃的问题啦” 
 
    克里夫轻轻抓着脸颊这么说了。 
 
    有点难为情的表情。 
 
    “从以前开始，就叫我毕业之后就回去呢。所以这些只是旅费和旅途的关心而已” 
 
    这么说着我看了看。 
 
    开头是从关心克里夫的身体健康开始。 
 
    之后，旅费要是不够的话，把放在同一封信里的米里斯教团干部的徽章给米里斯教会的人看，像这样的通知。 
 
    因为战斗处于劣势，要回来的话就做好觉悟，没有觉悟的话不回来也罢，像这样严厉的提醒。 
 
    而最后，虽然写了严肃的事情，但是分别已久想看看你的脸，在心中期盼着你的归来，以这样的话做了结尾。 
 
    整体来说，是封考虑了克里夫的事情，让人感到内心温暖的信。 
 
    虽然没有见过克里夫的祖父，不过似乎是个好人呢。 
 
    这些有什么问题呢。 
 
    “老实说，我正在烦恼呢” 
 
    烦恼的是那些觉悟云云的话吧。 
 
    “我原本是打算毕业之后，马上回去米里斯的。 
 
    为此也累积了不少修行，即使是到现在这一刻为止，也一直是这么打算的。 
 
    而且我也有能在米里斯的争权夺利之中，脱颖而出的自信” 
 
    “也是呢” 
 
    克里夫原本一直是这么说的。 
 
    从这个学校毕业的话，要回到米里斯神圣国，继承祖父的脚步……。 
 
    虽然说在最近，理解到要继承教皇是很困难的事情，开始踏实地进行做为神父的修行就是。 
 
    “不过……” 
 
    克里夫靠到沙发上，抱着头。 
 
    “毕竟我也结婚了，小孩也生了” 
 
    光凭这些，就知道他在烦恼什么了。 
 
    简单来说，和我一直在烦恼的事情是同一类。 
 
    “米里斯教团是会毫不在乎地将目标指向弱者……也就是敌方的家人的” 
 
    “……” 
 
    “艾丽娜莉兹还好说，她有办法自己保护自己。 
 
    但是克莱普的话，连用自己的脚站立都还办不到。 
 
    我…………没有自信能够保护好他” 
 
    我明白这种烦恼的心情。 
 
    重要的人，是不管什么时候都希望能在安全的地方的。 
 
    “第一，我连结婚的事情都还没告诉我祖父。 
 
    要是被知道了米里斯教皇的孙子和长耳族结婚的话，说不定会传出奇怪的丑闻。 
 
    可能会因为那个丑闻拌住脚而失势也说不定” 
 
    米里斯教对其他种族会施加很大的压力呢。 
 
    虽然说长耳族是大森林的居民，所以并没有受到太大的排斥， 
 
    但是也有一部份的过激派仅因不是人族的理由就进行迫害。 
 
    何况艾丽娜莉兹在长耳族当中好像也处于不怎么好的立场上。 
 
    “这些事情在脑中团团转，搞不清楚该回去还是不该回去，然后就去跟莉兹撒娇……最近就是这样的不停循环……事到如今，我才明白扎诺巴会那么固执的心情啊……” 
 
    克里夫自己本身，肯定是想回去，觉得不回去不行的吧。 
 
    但是，会让妻子与小孩处于危险之中。 
 
    再加上，因为妻子的问题会让祖父的情况恶化也说不定。 
 
    在这样的状况下，自己该朝自己的道路前进吗。 
 
    不知道。 
 
    就算是我也不知道。 
 
    但是，这次，我来到这边也有关于那方面的话要说。 
 
    现在的我，能够抛出救命的稻草。 
 
    “克里夫学长” 
 
    “…………怎样？” 
 
    “要正式的纳入奥尔斯蒂德大人的麾下吗？” 
 
    克里夫用呆滞的表情看着我。 
 
    或许说法有点问题。 
 
    不过说“当我的同伴”之类的被误解也很困扰。 
 
    还是明白的说比较好吧。 
 
    “这是什么意思？” 
 
    “成为奥尔斯蒂德大人的部下的话，我和奥尔斯蒂德大人就能够全方位的成为你的后盾。 
 
    守护艾丽娜莉兹小姐与克莱普的同时，带领克里夫学长的阵营迈向胜利也是可能的” 
 
    克里夫挑起了眉梢。 
 
    “接受这个后盾的情况下，我该做什么才好？” 
 
    “主要是，为拉普拉斯复活的时候做准备” 
 
    这么说之后，我陈述了我们的计划。 
 
    以奥尔斯蒂德为中心的８０年后的计划。 
 
    虽然已经和克里夫说过有关人神的事情了，不过还是从１开始仔细地说了。 
 
    “……” 
 
    全部说完时，克里夫露出了复杂的表情。 
 
    “如何呢？” 
 
    这么问时，克里夫陷入了短暂的沉默。 
 
    抱着双手，闭起眼睛，发出烦恼的呻吟。 
 
    “唔－嗯……” 
 
    应该不是坏主意才对。 
 
    克里夫也知道奥尔斯蒂德身上洋溢的厌恶感是诅咒的关系。 
 
    虽然不知道撇开诅咒的奥尔斯蒂德是怎样的人就是了吧……。 
 
    即使如此，我也没有背叛克里夫。 
 
    被怀疑的话会很伤心。 
 
    “能再给我……一点时间吗？” 
 
    经过了一番烦恼之后，克里夫说出了这些像是挤出来一样的话。 
 
    “马上就要毕业典礼了。到那个时间，我再决定” 
 
    既然自己决定了期限，我也不得不点头。 
 
    也觉得说为什么没有老实的点头。 
 
    但是，克里夫自己说不定也不知道为何而迷惘。 
 
    “有什么想法的话，请去和艾丽娜莉兹小姐商量一下吧。毕竟这不是该一个人烦恼的事情呢” 
 
    “哎？　啊啊，也是呢。谢谢” 
 
    克里夫这次老实的点头，摆出了浅浅的笑容。 
 
    艾丽娜莉兹应该有在听刚才的对话吧。 
 
    从刚刚开始，从门缝中就能隐隐约约地看到金发呢。 
 
    她的话，能好好的帮我引导克里夫吧。 
 
    虽然或许结果不会和我所想的一样……。 
 
    如果是那样的话，那就那样吧。 
 
    “那么，我还会再来” 
 
    “嗯。总觉得不好意思呢” 
 
    “不会，觉得烦恼或痛苦的时候，要互相帮忙嘛” 
 
    这么说完，离开了克里夫的房间。 
 
    最后也不能忘了向艾丽娜莉兹使个眼色。 
 
    总之，克里夫的回答要等到毕业典礼再问吧。 
 
    到毕业典礼为止，还有大概２个月。 
 
    在这之间，就朝扎诺巴的瑞杰尔德人偶店的开业迈进吧。 

  第20.5卷 web版 第二百十四话“克里夫与扎诺巴的毕业典礼”  
     在这两个月中，我和扎诺巴忙于最初的店面的筹备。 
 
    筹备上借助了一位拥有专门知识的人。 
 
    佣兵团的团员里，有着这样的人。 
 
    原本是商人，好像曾经开过一阵子的店。 
 
    只不过，经商失败而失去了一切就是了……。 
 
    失败过的人所提的建议常常不太能指望。 
 
    因为并没有真的了解为何会失败，也可能会犯下同样的错误。 
 
    既然是常犯下相同错误的我这么说的话，就肯定没错。 
 
    但是，凡事都会失败的。 
 
    累积许多失败经验的人是很珍贵的。 
 
    更何况，失败时就让它以在失败之下结束的话，人永远也无法成长。 
 
    不是１００％的成功也可以。 
 
    即使达成率只有６０％左右，跨过了及格的边缘世界也会跟着改变。 
 
    成功的经验是能够改变一个人的。 
 
    让他体验到成功的滋味以后，将来肯定能变成一个优秀的人才吧。 
 
    我把这些话说给自己听，然后一边听那家伙的话，一边筹备最初的店面。 
 
    位于工房街的外侧，一间小小的仓库。 
 
    将其改造之后，变成了店面兼库存用的仓库。 
 
    毕竟突然就开一间大店面也只会库存过剩， 
 
    首先就开一间小小的店，集中在目标客群上比较好吧。 
 
    因为不会花到资本，多少有些库存过剩也没关系不过……。 
 
    嘛，好好关注之后的发展吧。 
 
    ──── 
 
    接着，拉诺亚魔法大学举行毕业典礼了。 
 
    在大礼堂里举行的毕业典礼。 
 
    齐聚一堂的毕业生里，也有克里夫在内。 
 
    其实扎诺巴也在后面。 
 
    退学了之后他就不能参加毕业典礼了吗，这样试着问一下后，被做为特例允许了。 
 
    毕竟是特别生，课也几乎没有在上。 
 
    可说是身为副校长的吉纳斯的通融吧。 
 
    扎诺巴自己本身对毕业典礼并没有那么大的兴趣就是了呢。 
 
    不过嘛，像这样子的仪式，参加本身就是有意义的。 
 
    就是庆祝啊。 
 
    参加者和往年一样。 
 
    ５００名左右的毕业生的旁边，排着２００～３００人左右的教师群。 
 
    洛克希上次参加的时候还有点显眼，不过这次看起来已经融为一体了。 
 
    习惯了的关系吗。 
 
    即使只有一个人特别娇小，也不会感到在意。 
 
    倒不如说感觉有她在是理所当然的。 
 
    而在校生只有学生会。 
 
    整齐地以绷着一张脸的诺伦为首，魔族或兽族之类的各种种族排在一块。 
 
    学生会长是艾丽爱尔的时候是以人族为中心的， 
 
    不过领袖换人的话，底下追随的人也会跟着改变吧。 
 
    去年入学典礼的时候也是这么想的，诺伦好像特别受到魔族和兽族的学生仰慕的样子。 
 
    从一般学生当中，也没有听到不好的传闻。 
 
    即使不是像艾丽爱尔那般令人钦佩，看来也被认为是一名值得信赖的学生会会长吧。 
 
    身为哥哥的我也觉得很骄傲喔。 
 
    顺便一提，这次我也得到了吉纳斯的许可，让我坐在学生会的末席。 
 
    哎呀哎呀，不管看几次，毕业典礼这种东西都让人感慨万分啊。 
 
    “毕业生代表！　布鲁克林．冯．爱尔萨斯！ 
 
    向各位授予毕业证书，以及魔法公会Ｄ级证书！” 
 
    这次的首席毕业生，并不是克里夫。 
 
    成为首席的家伙的名字虽然没有听过，但是姓氏我有印象。 
 
    记得是魔法三大国之一的奈利斯公国的高官显贵。 
 
    拉诺亚魔法大学虽然冠着拉诺亚的名字，但是由魔法三大国共同出资经营的。 
 
    在这样子的典礼上，让三大国的高级贵族及王族优先，也是浅规则的一种吧。 
 
    “布鲁克林．冯．爱尔萨斯。诚心诚意地收下了！” 
 
    “愿君专念于魔导之道！” 
 
    克里夫一边看着这些，一边摆出无精打采的表情。 
 
    要是以前的克里夫的话，一定会吵着“为什么我不是首席啊！”才对吧。 
 
    实际上，只看成绩的话，毕业生里应该没有人能超过克里夫。 
 
    他的最终成绩是，上级攻击魔法四种，上级治愈、上级解毒、中级结界、上级神击。 
 
    再加上有关于诅咒的抑制的研究报告。 
 
    即使没有取得圣级，也没有人足以当他的对手。 
 
    就算放眼整个大学的历史，也为数不多吧。 
 
    就我所知，这么伟大的人物大概就只有洛克希而已。 
 
    我吗？　我在大学里学到的只有治愈和解毒而已，不算数吧。 
 
    除了上面所说的之外，克里夫还取得了米里斯神父的资格。 
 
    明明每日每夜都和艾丽娜莉兹纠缠在一起，成绩也没有退步。 
 
    把学校里能做的事都完成，精神和肉体上也都成为了大人。 
 
    再加上娶了美丽的妻子，连小孩也有了。 
 
    真是完美无缺的现充啊。 
 
    只不过，那个表情。 
 
    恐怕并不是感叹于自己没有取得首席之位。 
 
    那是疲倦的，烦恼的表情。 
 
    说不定是２个月前说要决定的事情，还没有做出决定。 
 
    不过在烦恼的话就让他烦恼吧。 
 
    毕竟２个月里能够做出决定的事情，并不多嘛。 
 
    ──── 
 
    毕业典礼结束之后，首先先和扎诺巴会合了。 
 
    穿着正式衣服的金洁儿与茱莉提着花束跟在后面。 
 
    没有其他人在做类似的事。 
 
    这是西隆王国的习俗吧。 
 
    “扎诺巴，恭喜你毕业了” 
 
    “喔喔！　师父！　谢谢你！” 
 
    扎诺巴身穿拉诺亚魔法大学的制服。 
 
    虽然是以年轻人为主体设计的，不过比起西隆王国的正装，看起来更加的适合。 
 
    “为了帮余毕业帮余办了各种手续还真是……前几天突然收到大学寄来的通知时，着实吃了一惊啊” 
 
    “这不是很好吗，到这种地方来，也是给自己一种区别喔” 
 
    果然典礼来是要参加比较好。 
 
    希露菲也对于没办法参加毕业典礼这件事，感到有点遗憾呢。 
 
    但是扎诺巴或许认为所谓的典礼，就是麻烦的代名词也说不定呢。 
 
    毕竟是王族。 
 
    “还是说，不喜欢吗？” 
 
    “不会，一开始是觉得很麻烦的，但是来了以后，意外的还不错呢……” 
 
    扎诺巴这么说着，环顾了四周。 
 
    毕业生们或被在校生给包围，或在与老师寒暄。 
 
    一片令人欣慰的光景。 
 
    喔，在那个人群的中心的是诺伦吗。 
 
    像魔族的少年满脸通红地握着她的手。 
 
    从诺伦困扰的表情以及周围的学生会成员嗤嗤笑的这些地方看来，应该是告白事件吧。 
 
    或者说是更令人欣慰的，只是在缠着憧憬的学生会长要求握手也说不定。 
 
    诺伦的握手会啊。 
 
    要是瑞杰尔德人偶附赠与诺伦的握手券的话，亲卫队(Fan Club)那边应该会买很多下来吧。 
 
    不对，目的又不是要赚钱，还是算了吧……。 
 
    那边正在被女生包围的是洛克希呢。 
 
    大概五个人左右的女学生，正用难过的表情朝洛克希鞠躬。 
 
    洛克希轻轻的微笑，回了某些话之后，女学生似乎很感动的大声哭着，抱向洛克希。 
 
    洛克希用为难的表情，轻轻地拍着她的背。 
 
    周围的女学生们也一起哭了出来，开始号啕大哭。 
 
    其他各个地方也正在发生毕业事件。 
 
    毕业典礼中独特的，虽然有些忧郁，但又令人舒畅的氛围。 
 
    只不过我和扎诺巴的周围一个人也没有靠近。 
 
    当然学校里认识的人也算不上很多吧，不过总觉得有一点寂寞。 
 
    算了吧。 
 
    之后已经订好酒吧了。 
 
    我的家人还有莉妮亚跟普尔赛娜。 
 
    也叫了七星，大家聚在一起开心的举行宴会吧。 
 
    奥尔斯蒂德虽然不太能参加，不过也给了几句贺词。 
 
    就算在这样的场景觉得寂寞，也绝对不是没有朋友的啊。 
 
    来吧，我们早点回去吧。 
 
    “卢迪乌斯大人” 
 
    当我这么想时，一名男子靠了过来。 
 
    顶着一头柔顺的金发，年约２０岁的男子。 
 
    感觉好像看过又好像没看过呢。 
 
    到底是谁呢。 
 
    “初次见面，我叫做布鲁克林．冯．爱尔萨斯” 
 
    啊，首席毕业生的那个人！ 
 
    不是刚刚才看到吗。 
 
    “能在这次做为首席毕业生，真是恭喜你” 
 
    “谢谢你” 
 
    我低头敬礼之后，他也优雅地向我回礼。 
 
    “但是，能够做为首席毕业生，顶多是因为家世而已。 
 
    我在考试的成绩方面，总是在克里夫大人之下呢” 
 
    “不会不会，您谦虚了……” 
 
    好像都快要流下冷汗了。 
 
    虽然嘴巴上没有讲出来，不过我也是这么想的啊。 
 
    只是不知道二个人的成绩差到哪种地步就是了。 
 
    “但是，可说是托我家世的福，在最后的最后，赢了克里夫大人。终于赢过他了……” 
 
    的确，单看结果的话以首席毕业的是他，算是赢了吧。 
 
    是足以宣称自己赢了，不是其实没赢就是了吧。 
 
    “……所以说，卢迪乌斯大人” 
 
    布鲁克林笔直地望着我。 
 
    用真挚的眼神。 
 
    怎么了。难不成要被告白了吗。 
 
    赢了克里夫之后告白？ 
 
    这是怎样的缘由？ 
 
    住手啊，我家里还有老婆跟老婆跟老婆跟小孩啊……。 
 
    “我向你，提出决斗” 
 
    搞错了。 
 
    决斗吗……。 
 
    最近大概是因为做为奥尔斯蒂德部下的事被广为人知，像这样的人几乎都没来了就是……。 
 
    不过，为什么赢了克里夫就要决斗啊。 
 
    “为什么？” 
 
    “是的。我从以前开始，就对于自己到底有多强，这件事感到兴趣。 
 
    然后，在这数年里，我也了解到自己的实力，比起一般的水平还要更加的出众” 
 
    更加出众……。 
 
    嘛，不管怎么说都是首席毕业生。 
 
    觉得比一般人出众一、二个头也无所谓吧。 
 
    “然而，卢迪乌斯大人，你位居在这之上” 
 
    “……算是这样吧” 
 
    “我呢，一直都很想要向您挑战。 
 
    从您把魔王巴蒂加迪一击打倒的时候开始，一直” 
 
    布鲁克林紧握着拳头这么说了。 
 
    “我的家族是武人世家。 
 
    回到本国，继承家业的话，就会变成拥有部下，使唤别人的身份。 
 
    然后，那么一来就没有机会测试自己的力量了吧” 
 
    “位居高位的话，就没办法随自己喜欢了呢” 
 
    “是的。因此，现在，在这个最后的机会里，请让我向您挑战！” 
 
    布鲁克林气势惊人地低下了头。 
 
    事情我了解了。 
 
    只要是男人不管是谁，都会对自己有多强感到在意呢。 
 
    我知道自己是在平均之上。 
 
    我也知道上面有更强的人在。 
 
    虽然多半会输，但是我能理解想向我挑战的心情。 
 
    只是还有一点点地方不太懂。 
 
    “为什么，赢了克里夫的话，就要这么做呢？” 
 
    “哎？” 
 
    这么询问之后，布鲁克林氏露出了茫然的表情。 
 
    “要挑战卢迪乌斯大人，就必须要打倒六魔练，我听说过这样的事情。 
 
    莉妮亚大人、普尔赛娜大人、菲兹大人都毕业了，巴蒂大人也消失了……。 
 
    而扎诺巴大人已经打倒了……” 
 
    “……” 
 
    六魔练啊……。 
 
    这样说起来，有这么一回事呢。 
 
    虽然不知道是从谁开始流传的。 
 
    不打倒全员的话，就不能挑战我什么的。 
 
    也就是说这家伙忠实地遵守了这个规则吗……。 
 
    “扎诺巴你已经赢过了吗？” 
 
    “是的。在课程里的模拟战中我赢了不少次” 
 
    “是吗” 
 
    往扎诺巴看一眼之后，视线被躲开了。 
 
    ……嘛，如果是只用魔法的战斗，扎诺巴也赢不了吧。 
 
    但是一直赢不了克里夫，一直拖到了现在。 
 
    以最终结果来说，虽然不觉得算是赢过了克里夫， 
 
    不过毕业之后就会完全失去机会，所以才会像刚才那样拜托。 
 
    原来如此呢。 
 
    毕业纪念吗。 
 
    “果然，毕业了的那几位也必须要打倒才行的吗……” 
 
    对他来说也是打算要留下纪念的吧。 
 
    最后的界线。 
 
    也跟硬着头皮的告白很像。 
 
    “不用，可以唷。来吧” 
 
    在毕业典礼里想要做点什么，不管在哪个世界都一样吧。 
 
    “……！　非常感谢你！” 
 
    对我的回答，布鲁克林用力地低下头。 
 
    “抱歉了扎诺巴，帮我当一下裁判” 
 
    “了解了，师父” 
 
    我将上衣交给了扎诺巴。 
 
    脑中一瞬间闪过了魔导铠的事情……不过还是别穿比较好吧。 
 
    ──── 
 
    移动到操场之后开始决斗，为了把全部解决，要花掉三个小时左右的时间吧。 
 
    从结果开始说的话，我赢了。 
 
    每天和剑王艾丽丝或龙神奥尔斯蒂德训练可不是做好看的。 
 
    也没有苦战的感觉，就像扭婴儿的手一样的赢了。 
 
    他说不要手下留情。 
 
    布鲁克林也好像早就知道结果一样， 
 
    用无比明朗的表情向我道谢。 
 
    到这里为止都很好。 
 
    之后，看到这些的别的毕业生也一个一个地向我提出挑战。 
 
    在快食中赢过扎诺巴，在赛跑中赢过克里夫之类的，用这样也不知道是真是假的事情当理由。 
 
    看热闹的人也大量的出现，总觉得变成名人了。 
 
    就我来说，因为没有什么特别的理由拒绝，全部都接受了。 
 
    毕竟是毕业典礼，而且一开始说什么六魔练的人也不是我。 
 
    一向都很唠叨的诺伦今天也什么都没说，运用学生会的人力将看热闹的人群整理了起来。 
 
    脸上的表情像是在说虽然不希望发生骚动，不过毕业典礼的话也没办法。 
 
    不好意思呢学生会长。 
 
    “呼” 
 
    就这样，跟大概２０个人的决斗结束了。 
 
    因为每天都有在锻炼，并没有觉得特别疲累。 
 
    大家都满足了。 
 
    用满足的表情，回去了。 
 
    我想要是能成为之后回到故乡的人的回忆就太好了。 
 
    接着，一个人也不剩了。 
 
    诺伦也向我说还要整理会场所以先回去了之后，便消失身影了。 
 
    剩下来的，只有扎诺巴和跟着他的二个人而已。 
 
    “不愧是师父，真是有人气呢” 
 
    扎诺巴一直担任裁判好像有点累。 
 
    不管怎么说这，家伙都没什么体力。 
 
    “余已经觉得有点累了……那师父呢？　不觉得累吗？” 
 
    “不会，没问题的唷。只不过我们两个都有点脏掉了呢。在宴会之前，先换衣服比较好吧” 
 
    “唔嗯……说得也是呢” 
 
    扎诺巴这么说着，低头看了自己的衣服。 
 
    上面沾满了魔法的余波所溅起的泥土或砂子。 
 
    当然，在里面战斗的我也是一样。 
 
    “那么，先回家一趟吧。令妹要怎么办？” 
 
    “诺伦的话有说要参加了，也告诉过她会场了，应该会自己过来吧” 
 
    “这样子啊，那么……” 
 
    这时，扎诺巴视线的焦点，突然离开了我身上。 
 
    指向我的背后，稍微高一点的方向。 
 
    我转过身，试着追随他的视线看那里有什么。 
 
    有了。 
 
    马上就明白了。 
 
    暗棕色的短发，正从屋顶上盯着看。 
 
    而在旁边，金色的公主卷正随风飘逸。 
 
    “茱莉、金洁儿” 
 
    “是的” 
 
    “不好意思，可以先回去帮余准备要换的衣服吗？” 
 
    “明白了” 
 
    二人点头，离开了现场。 
 
    应该已经决定不再是主仆了，不过怎么看都是主仆呢。 
 
    不过也不是马上就能改变的事吧。 
 
    “那么师父，走吧” 
 
    “嗯” 
 
    我对着扎诺巴的话点头，进入了校舍。 
 
    ──── 
 
    “全部都看到了唷。卢迪乌斯真厉害呐” 
 
    到了屋顶上，克里夫用疲劳的表情这么说了。 
 
    在他的身旁，艾丽娜莉兹也在场。 
 
    之前已经知道她有来毕业典礼了。 
 
    因为事前被拜托将克莱普寄放在我这了。 
 
    嘛，明明应该已经退学了，没想到穿着制服。 
 
    穿着制服在做什么应该不用多问。 
 
    不管怎么说，今天可是毕业典礼啊。 
 
    不论在哪里发生什么事都不会不可思议。 
 
    “这时候该说真不愧是‘龙神的右腕’吗？” 
 
    “别消谴我了。那种程度的话，就算是在与奥尔斯蒂德大人战斗前也办得到喔” 
 
    “也是呢” 
 
    克里夫这么说着，将身体靠到了屋顶的栏杆上。 
 
    “克里夫学长，为什么会在这种地方？” 
 
    “没什么理由啊。只是突然想爬到高的地方而已” 
 
    克里夫一边看着天空，一边这么说了。 
 
    突然想到高的地方，吗。 
 
    偶尔也会这样吧。 
 
    因为我不太擅长高的地方，会去的只有保罗的坟墓而已。 
 
    “不管怎样，克里夫学长。恭喜毕业” 
 
    “谢谢” 
 
    我走到克里夫身旁，和他一样地将体重压到栏杆上。 
 
    虽然并不觉得克里夫会跳下去，只是无意地这么做的。 
 
    扎诺巴也走到了克里夫的另一侧。 
 
    艾丽娜莉兹则像是要照看我们三人一样，站在稍微离开一点的位置。 
 
    啊，现在的构图，好像很青春啊。 
 
    仔细一想，克里夫说不定正是最青春的时候呢。 
 
    ２２岁。 
 
    有小孩的毕业典礼。 
 
    好像有很多烦恼。 
 
    不对不对。 
 
    可不能讲蠢话，就问他今天的宴会打算怎么办之类的。 
 
    毕竟已经说要参加了，而且其中一名主角缺席的话临时取消也会很困扰。 
 
    “克里夫学长，之后，你有什么打算？” 
 
    会在哪个时间来呢。 
 
    要和我们一起去宴会吗，还是说和艾丽娜莉兹再战一场之后再来呢。 
 
    我是打算问这些。 
 
    “……” 
 
    克里夫对这个问题，用沉默来回答。 
 
    难以回答吗。 
 
    也就是说，打算再和艾丽娜莉兹享受一下制服Ｐｌａｙ吗。 
 
    “……我也和莉兹讨论之后，思考过了” 
 
    克里夫说话的时候，已经过了数秒 
 
    “１年。希望你等我” 
 
    一瞬间，我没有搞懂他在说什么。 
 
    酒吧的预约是在今天。 
 
    不可能等你到１年。 
 
    “唔嗯，到小孩再稍微长大一点为止，是吗？” 
 
    扎诺巴的话让我猛然地惊醒。 
 
    克里夫一个月前说了“在毕业典礼给你答案”。 
 
    而那个答案，就是刚刚所说的。 
 
    不不，可不是因为我忘掉了喔。 
 
    因为今天还有毕业的宴会，想说之后再问也可以的。 
 
    “正是。因为克莱普还很小，至少在他断奶之前，想要好好看着他” 
 
    克里夫用认真的表情，俯望着魔法都市夏利亚。 
 
    从这里的话，街上能看得一清二楚。 
 
    因为屋顶是绿色的吗，我的家特别显眼呢……。 
 
    这样说来，在大学刚入学的时候，这栋校舍是没有屋顶的呢。 
 
    在增筑之前，大概３年级的时候，在询问有没有什么需要的东西的问卷调查里回答了“屋顶”这种答案之后，不知道什么时候就加装了，不过结果一次也没来。 
 
    “从这里出发到米里斯神圣国为止，要花上将近二年。 
 
    但是啊卢迪乌斯，让我使用你那边的转移魔法阵的话，移动时间就能缩短。 
 
    虽然不知道能缩短到哪种程度，最少应该也有１年的时间缓冲才对” 
 
    毕业之后两年以内回去这件事，克里夫似乎认为是义务。 
 
    真守信用。 
 
    “魔法阵，可以借我用的吧？” 
 
    “当然，要用也没差” 
 
    “得救了” 
 
    转移魔法阵是禁忌。 
 
    不是紧急情况，而单纯的用于私事，或许克里夫对此有些过意不去。 
 
    “还有，卢迪乌斯。成为你们的同伴，关于这件事该怎么说呢……” 
 
    “是的” 
 
    克里夫似乎不太好开口。 
 
    接下来会被拒绝吧。 
 
    虽然是想说至少问一下理由，试着说服看看的……。 
 
    “那件事，也希望你等我” 
 
    “等你，是吗？” 
 
    “嗯，确实，有龙神奥尔斯蒂德当后盾的话，我想我也能在米里斯教团里站在更高的地位” 
 
    当然可以吧。 
 
    奥尔斯蒂德应该很熟悉米里斯教团的内部情况才对。 
 
    在漫长的轮回里，知道这个时期的教团干部的弱点也是有可能的。 
 
    “但是，我总觉得这样不行” 
 
    “……” 
 
    “我努力到现在的自己的力量，想要试试看在米里斯教团里能适用到哪里为止，也有一部份是这种想法，不过……由某个人之手为我准备的椅子，我不想坐” 
 
    克里夫紧握着双拳，这么说了。 
 
    也不是无法明白。 
 
    刚才，向我提出决斗的那些家伙也是一样。 
 
    测试力量。 
 
    这是克里夫的男人的部份。 
 
    “而其结果，我要是能爬到教团的高处的话，就当你们的同伴吧” 
 
    唔－嗯。 
 
    克里夫就这样爬到高位当然很好，但是也有可能办不到吧。 
 
    只是失足下台的话，倒还好。 
 
    对米里斯就由其他管道接近，克里夫就成为奥尔斯蒂德的专属头盔工匠就好了。 
 
    但是，甚至遭到了谋杀的话，对我来说就很糟糕。 
 
    我并不是希望朋友遭遇不测。 
 
    即使如此，如果是克里夫挑战的结果的话，我也只能心甘情愿地接受吧。 
 
    “那么，克里夫大人。一年后打算您一人出发吗？　家人该怎么办？” 
 
    扎诺巴代替我问了。 
 
    对啊，艾丽娜莉兹和克莱普打算怎么办呢。 
 
    克里夫露出了难过的表情。 
 
    该说是很痛苦吗，似乎很抱歉的表情。 
 
    但是，那是下定决心的表情。 
 
    “留在这” 
 
    “……到什么时候？” 
 
    “至少，到我能独当一面之前” 
 
    独当一面之前。 
 
    也就是说，可以解释成，不知道要到什么时候这样吗。 
 
    看向艾丽娜莉兹，她将双手在小腹一带交叉，眼睛闭着。 
 
    是同意的意思吗。 
 
    但是，这样好吗？ 
 
    艾丽娜莉兹也想要尽可能在克里夫身边照顾他，支持他不是吗。 
 
    诅咒也是，就算说能被克里夫的魔道具抑制，也没理由能维持好几年。 
 
    不对，那些不是我该插嘴的事情呢。 
 
    克里夫是和艾丽娜莉兹沟通之后才决定的。 
 
    这里是，对克里夫来说的分岐点吧。 
 
    “我明白了” 
 
    要尊重克里夫的意见，是有风险的。 
 
    要是克里夫在我视线无法触及的地方丧命的话，我和米里斯神圣国之间就失去联系了。 
 
    负责研究诅咒的人也消失了。 
 
    但是，也有回馈。 
 
    因为支身一人进行磨练，克里夫也会一次二次地成长吧。 
 
    成长之后的克里夫成为同伴之后，应该会比现在更可靠才对。 
 
    虽然不知道能不能跟风险打平，但是有回馈。 
 
    就算是歪理只要说得通的话，就没有问题。 
 
    克里夫这么决定了，艾丽娜莉兹同意了。 
 
    那么，我想我就尊重这个意见吧。 
 
    “那么还有１年的时间，请多指教” 
 
    “嗯，彼此彼此” 
 
    这么说着，克里夫把手伸过来。 
 
    我握起他的手，用力的点头。 
 
    不过，想到克里夫独当一面为止，不管会不会成为同伴，都是３年以后的事情了呢。 
 
    那么，克里夫的事情就先放着，做点别的事吧。 
 
    对了呢……首先先向之前的艾丽爱尔那边打个招呼吧。 
 
    扎诺巴的人偶贩售也刚开始，佣兵团也不扩大一点不行。 
 
    不管哪边都希望能往阿苏拉王国发展。 
 
    接下来的一年里，要朝着阿苏拉方面的攻略行动吗。 
 
    会变得很忙呢。 
 
    ……不过在此之前。 
 
    今天就为了毕业的事情，向大家祝福吧。 
 
    “好了，克里夫学长。难过的话题就到此结束，今天就来疯个一天吧” 
 
    “……也是呢！” 
 
    就这样，扎诺巴与克里夫的毕业典礼敲响了结束的钟声。 

  第20.5卷 web版 间话“乡下人，到都市去”  
     “妮娜小姐，你的信” 
 
    ‘剑王’妮娜．法利奥手边收到信的时候，已经是夏天了。 
 
    常年被冰雪所覆盖的剑之圣地虽然一直都很寒冷，但那天是个像春天一般温暖宜人的日子。 
 
    道场的人主剑神格鲁．法利奥说着“在这种日子里还修行简直跟笨蛋一样，你们呐，今天就随自己高兴吧”之后就去睡午觉了。 
 
    “我的信？” 
 
    妮娜做为一名勤奋的人，正在老实的进行练习，不过听到有信之后手便停了下来。 
 
    “……伊……泽露……啊！” 
 
    满身大汗地从送信人手中接过信的妮娜，让表情放了开来。 
 
    在画有水神流纹章的信封背面，写着令人怀念的名字的缘故。 
 
    伊泽露缇．克鲁艾露。 
 
    在数年前和妮娜一同修行过的，水神流的头号剑士。 
 
    她现在应该是做为阿苏拉王国的剑术指南役一边工作，一边料理水神流的道场才对。 
 
    虽说和她是朋友关系，但自从离开剑之圣地后就变得疏远了。 
 
    像这样寄信来是很罕见的事。 
 
    “……我看看” 
 
    妮娜高兴的撕开信封，从里面拿出信纸。 
 
    但是，她的表情在看到上面写着密密麻麻的文字的瞬间，沉了下来。 
 
    “上面写着什么啊” 
 
    妮娜看不懂文字。 
 
    熟人的名字之类的还勉强可以读，但并没有达到能够阅读文章的水准。 
 
    不过在这个剑之圣地里，也不是什么令人困扰的事。 
 
    （让谁来念吧） 
 
    在剑之圣地里出生长大的妮娜不认识字。 
 
    但是，住在这个道场里的人里，也有受过良好教育的人。 
 
    有谁识字的吧。 
 
    妮娜前往中庭。 
 
    在那里有几名门生正沐浴在晴朗的阳光底下，兴高采烈地聊天。 
 
    平常的话，看到像在偷懒一样的他们会受到妮娜的斥喝。 
 
    因此，他们也慌慌张张地起身开始辩解， 
 
    不过今天是由道场主亲口表示要休息的罕见日子。 
 
    妮娜对他们没有特别说什么，只是拿起信问了有没有人能读。 
 
    他们互相看来看去之后，其中一人举起了手。 
 
    妮娜将信交给了说“人类语的话勉强可以”的他，让他来读了。 
 
    内容非常简洁。 
 
    在这几年发生的事，以及最近的状况。 
 
    蕾塔去世，照料道场时发生的大小事。 
 
    做为剑术指南役，也常常和基列奴处不好。 
 
    妮娜脸上挂着微笑听着这些事情。 
 
    认真又有洁癖的伊泽露缇因为基列奴粗鲁的说话方式而一脸不高兴的景象浮现在脑中。 
 
    接着，因为最后所写的一段话，摆出了正经的表情。 
 
    ‘马上就要举行艾丽爱尔陛下的加冕典礼了。 
 
    加冕典礼的前后一个月里，全国都会开始庆祝。 
 
    那个时候，请务必要来玩一趟’ 
 
    妮娜听到这些，当场决定了要前去阿苏拉王国。 
 
    没有什么好烦恼的。 
 
    因为速断速决正是剑神流的座右铭。 
 
    要是想去的话就去吧。 
 
    ──── 
 
    阿苏拉王国首都阿路斯的大街，被人潮挤得水泄不通。 
 
    往旁边脚滑一步就会撞到人，能见度也只有前方数公尺的程度。 
 
    就宛如某个什么盆的祭典第三天一样的密度。 
 
    加冕典礼就近在眼前的阿苏拉王国首都阿路斯里，从世界各地集结了许多的人。 
 
    想着说不定能够看到最强国家的国王一眼而从乡下来的人。 
 
    传达贺词，做为亲善大使配派遣而来的外国贵族。 
 
    认为在这个时机说不定会有当官的好机会而来的浪人剑士。 
 
    预测到会需要人力，追求简单报酬又好的委托而来的冒险者。 
 
    要隐藏树叶就要在藏森林中，准备利用这个机会逃离追兵的通缉犯。 
 
    有人潮的地方就有钱潮，为了贩卖各种奇奇怪怪的商品而来的商人。 
 
    诸如此类……。 
 
    住在中央大陆，各式各样的人种都不断集中到这个国家里来。 
 
    再加上，今天要举行阿苏拉王国的白骑士团的阅兵式， 
 
    为了一睹憧憬的骑士团的英姿，市民们也全部都挤到了大街上。 
 
    “唔哇……” 
 
    在这里面，妮娜不断地一边四处张，一边走向市街的中心。 
 
    混在这么多的人群中还是有生以来第一次。 
 
    她原本认为那种程度的人潮量早已经见识过了，但是完全超乎想像的人群，迫使她产生了混乱。 
 
    “喂、走路不看路啊！” 
 
    “什么……是你那边撞过来……咦？” 
 
    被找麻烦了，她这么想的时候对方早已混在人群中消失了踪影。 
 
    这种体验也是第一次遇上。 
 
    她怎么说也是剑王。与生俱来的敏锐感觉让她看出刚才凶人的那名男子是哪一个人，在哪个方向。 
 
    但是，对方只是凶完之后就走掉了。 
 
    恐怕，甚至连妮娜的脸都没看一眼。 
 
    （在城市里，那种程度的凶人是像打招呼一样的东西吗……） 
 
    在剑之圣地用那种口气向自己说话的人，明明一瞬间就会被送到治愈魔法师那去的……。 
 
    在城市里说不定就算被别人凶了，也不能觉得对方是在找碴。 
 
    “呀呀，那边那位漂亮的小姐，可以稍微看过来一下吗？” 
 
    “漂、漂亮……是在说我？” 
 
    正当浮躁地走着时，突然被像商人一样的人给叫住了。 
 
    他似乎在附近的一个小店里，卖着某种东西。 
 
    “没错没错。像你这么漂亮的人还是第一次看到呢……话说回来，小姐看起来好像是第一次来到首都的吗？” 
 
    “是的，不过你怎么会知道？” 
 
    “哎？　看一眼就知道了唷。在这个人潮里手足无措的，正是外国人的证据呢……” 
 
    听到自己不知不觉做出像是乡下人一样的举动，妮娜的双颊都染红了。 
 
    自己是觉得自己经常到都市里去的。 
 
    但是，从真正的都市人来看，妮娜认为是都市的地方也是乡下吧。 
 
    “好夸张的人潮呢。果然大家都是为了加冕典礼？” 
 
    “当然啦，也有一部份是这个原因啦，不过因为今天还有骑士团的阅兵典礼，大家都跑到这条大街上来了呢” 
 
    “那种事……” 
 
    “在街上到处都有看板吧。要看阅兵典礼的请到马路上，没有兴趣的人请走后面的沙鲁腾路……” 
 
    “不好意思，我看不懂──” 
 
    “啊，原来如此原来如此，不是要去阅兵式的话，我们店里也能通到沙鲁腾路，没问题的话，要通过吗？” 
 
    “可以吗？　但是，通行费我──” 
 
    “哎呀－，当然免费是……啊，对了。既然你不识字的话，不如买我们的商品吧。虽然是人偶送的绘本，不过书的后面也附有文字的念法，广受好评唷……” 
 
    “用来买书的钱我……” 
 
    “没关系没关系。我们的书，跟你想的那种书比起来便宜非－常多唷。阿苏拉大铜币２枚……啊不，这也是某种缘份嘛，吃点亏算你阿苏拉大铜币１枚与铜币８枚就好唷，如何呢？” 
 
    回过神来，妮娜已经站在行人稍微少了一些的路上，手上拿着绘本跟人偶。 
 
    钱包里面，精确地减少了阿苏拉大铜货１．８枚份的钱。 
 
    这是盖过自己的发言，天花乱坠地发言的结果。 
 
    回想起来感觉遇到了诈欺，但是却没有不愉快的感觉。 
 
    说不定是因为这种神速的展开，跟和剑神格鲁．法利奥练习的时候很像。 
 
    虽然这么说，大铜币１．８枚。 
 
    以书的价格来说或许很便宜，但是从妮娜身上的现金来看是很高价的。 
 
    但是，既然被指点了路线，什么都不做的话就愧对剑王之名了。 
 
    （所以说，这样就好吧……） 
 
    这么说着，妮娜踏出了脚步。 
 
    沙鲁腾路是在大街的下方约２公尺处。 
 
    稍微有点潮湿，有很多隧道。简直像是在地人的小路一样的感觉，不过道路很宽，跟商人所说的一样比起大街空旷得多。 
 
    真要比起来的话，这里的行人会往各个方向就是了……。 
 
    即使如此也确实地分成了向着市中心的人潮，以及向着城外的人潮，所以妮娜也能够顺利地再次开始移动。 
 
    “这样一来，总算能在傍晚之前抵达伊泽露缇的道场了呢” 
 
    大铜币１．８枚，以情报量来看或许不算太差。 
 
    这么想着的同时，妮娜看了手边的人偶和绘本。 
 
    拿着枪的魔族人偶，绘本的封面上也画着相同的人。 
 
    恐怕是主角吧。 
 
    稀奇的地方在于，是斯佩尔多族。 
 
    虽然不知道是怎样的故事，但妮娜作为一名武人，也想过要和斯佩尔多族战斗看看。 
 
    根据身为友人的艾丽丝所说，斯佩尔多族似乎像恶魔一样强。 
 
    艾丽丝可是狂犬，是散发着连恶魔都会移开视线让出道路的杀气的犬。 
 
    被那样的她赞不绝口的斯佩尔多族。 
 
    稍微有点兴趣。 
 
    （而且，如果跟商人说的一样这本书能用来学习的话，在练习的空闲学一下或许也不是坏事呢） 
 
    一边走一边想着这些事的时候，大街的方向传出了欢声。 
 
    阅兵典礼似乎总算开始了。 
 
    看到这么吵闹也稍微感到了一点兴趣。 
 
    首先要到伊泽露缇那边，虽然之前是这么想的，但是现在朝着大街上看也不错不是吗。 
 
    “诶？” 
 
    这么想着的妮娜的视线一角，若隐若现地。 
 
    在某个地方看过的，红发的女人出现了。 
 
    “艾丽丝？” 
 
    她怎么会在这？ 
 
    这么想着，用眼睛追着红发女子。 
 
    接着，的确在那。 
 
    在２公尺高处的大街上，凸着一颗红色的头。 
 
    虽然是背影，但是看了她的举止之后妮娜确信了。 
 
    没有错。 
 
    是艾丽丝。 
 
    “艾丽──” 
 
    虽然不知道为什么会在这种地方，胸口感到一阵怀念而准备出声时，妮娜的话却停住了。 
 
    “来吧，露西，看得见吗？” 
 
    “看得见！　亮晶晶的！” 
 
    因为她突然地，让身旁的少女坐到了肩膀上。 
 
    “艾丽丝，我正想让她坐我肩膀的说” 
 
    “不行喔，你一定会对露西的大腿舔来舔去的吧？　像昨天对我做的一样！” 
 
    “太过份了！　不可能对亲女儿做那种事吧！” 
 
    “谁知道呢！” 
 
    “不过的确是喜欢到想舔来舔去就是了……” 
 
    这段对话是与站在艾丽丝旁边的男性进行的。 
 
    男性的那边，有印象。 
 
    对妮娜来说甚至有点阴影，魔王巴蒂加迪。 
 
    将他一击打倒的，那位魔法师。 
 
    最近做为‘龙神的右腕’受到瞩目，在各地都有目击情报的男人。 
 
    卢迪乌斯．格瑞拉特。 
 
    “……” 
 
    妮娜总觉得受到了某种冲击。 
 
    她知道艾丽丝在卢迪乌斯身边。 
 
    她知道她去了要和龙神奥尔斯蒂德战斗的卢迪乌斯身边。 
 
    之后，因为连封信也没有寄来，还以为一定已经死了，但是又听到了和卢迪乌斯一起在阿苏拉王国露面的风声。 
 
    之后，因为卢迪乌斯成为了‘龙神的右腕’，艾丽丝也加入龙神的麾下了吧，她擅自地这么认为了。 
 
    肯定变强了吧。 
 
    比那个时候更强了吧，她这么想。 
 
    但是，刚才所看到的艾丽丝，和妮娜的想像相距甚远。 
 
    和男人互相开着玩笑，互相笑出来。 
 
    那个正坐在肩膀上的，是女儿吧。 
 
    艾丽丝居然结了婚连孩子都生了，这种事想都没想过。 
 
    那个艾丽丝，那头野兽，狂犬，居然变成了那种模样。 
 
    和丈夫感情很好地来观赏阅兵典礼，还打情骂俏什么的……。 
 
    “……去见伊泽露缇吧” 
 
    妮娜这么想着，从艾丽丝身上移开了视线。 
 
    成为了剑王，明明应该认为总算和艾丽丝并驾齐驱了才对，却仍然抱着惨烈的败北感。 
 
    顺便一提，虽然从妮娜的位置看不到，不过事先说明在一下，卢迪乌斯的身旁还有洛克希跟希露菲确实地跟着，旁边一点的地方扎诺巴与茱莉二人也在。 
 
    ──── 
 
    之后，妮娜抵达了伊泽露缇的道场。 
 
    散发着汗臭、气氛毫不浮躁的道场，让妮娜的心也放松了下来。 
 
    与伊泽露缇打招呼之后，被介绍给了门生们。 
 
    不管是谁都感觉像是没有异性经验一样，有着纯朴的气息。 
 
    （果然，所谓的剑士不像这样的话……） 
 
    接受了一连串的道场介绍之后，妮娜被伊泽露缇带往她的住处打搅。 
 
    停留在首都阿路斯的期间内，准备要住在她的家中。 
 
    因为伊泽露缇所住的房子里，有一个空的房间。 
 
    虽然是过去水神蕾塔在里面生活过的房间，不过已经收拾整齐了。 
 
    妮娜比起蕾塔的事，伊泽露缇似乎没有男朋友的事让她感到安心。 
 
    身为水帝、剑术指南役、骑士。 
 
    想必很受欢迎吧。 
 
    就连那个艾丽丝都已经结婚生子了，这名感觉玲珑剔透的伊泽露缇有对象也不奇怪。 
 
    回到家里之后介绍她的丈夫与小孩也不奇怪。 
 
    原本是这么预期的，因此感到了安心。 
 
    “妮娜小姐。其实今天，在阅兵大典结束之后有个小小的集会。虽然长途跋涉可能已经很累了，不过你可以来参加吗？　因为我无论如何也想将剑王大人介绍给许多人认识” 
 
    妮娜将行李放下，正在喘口气的时候伊泽露缇就这么提议了。 
 
    “嗯，好啊” 
 
    妮娜干脆地回答了。 
 
    虽然不知道小集会是指什么，不过怎么说晚上也没有其他预定。 
 
    要观光的话明天开始也可以吧。 
 
    她是这么想的。 
 
    然后，还不到一个小时的时间里，她就对这句回答后悔了。 
 
    当然，到后悔的这段时间内也发生了一些事。 
 
    一开始想到的是‘有什么不对劲’。 
 
    会这么想是被伊泽露缇带到靠近王城的巨大的宅邸前的时候。 
 
    那个，明明说是小聚会，完全就不小啊，这样。 
 
    接下来想到的是‘被骗了’。 
 
    会这么想是被带到似乎很豪华的房间里，被挑出了一件似乎很豪华的洋装，被许多女仆半强迫地换上衣服的时候。 
 
    这个，绝对是贵族的派对之类的啊，这样。 
 
    之后就是‘没有来就好了’。 
 
    为什么，当初要干脆地答应呢。 
 
    为什么，呆呆的就跟过来了呢。 
 
    为什么，毫无抵抗的就被换衣服了呢。 
 
    要是平常的妮娜的话，在某个地方就会抵抗，离开现场了吧。 
 
    没有这么做的话，果然跟平常不太一样吧。 
 
    因为这不是用剑在战斗吧。 
 
    身上包着穿不习惯的洋装，脚上踩着很难走路的鞋子，剑也被拿下了。 
 
    腰部感觉很寂寞，走起路来也觉得很不放心。 
 
    在这样的状态下的妮娜被伊泽露缇带到派对会场里，介绍给了里面的人。 
 
    这时候，妮娜的心情稍微放松了一点。 
 
    因为介绍的人并不全都是身份高贵的人。 
 
    虽然大部份是贵族，但也有平民出身的骑士，或是从别国带来的魔法师团的年轻王牌在场，这些对妮娜来说也很熟悉的世界的人也在场。 
 
    在他们里面，也有和妮娜一样，不知道是不是被骗来的，正感到困惑的人。 
 
    人只要知道不只是自己一个，心中就会产生安心的感觉。 
 
    冷静下来的话，妮娜也是剑王。 
 
    观察对方，判断是否是自己的对手这种事还是做得到。 
 
    发现周围的人都是杂鱼之后，心情也变得放松了下来。 
 
    心情放松下来的妮娜。 
 
    她的脑中下一个闪过的念头是‘肚子饿了’。 
 
    想吃东西。 
 
    仔细想想，从中午开始就什么也没吃。 
 
    剑神流的剑士全员都是大胃王。 
 
    除了为了修行，进到森林中数天之类的情况外，绝不会忘记吃饭。 
 
    那样的她，被派对现场里形形色色的料理夺去目光，也是没办法的事吧。 
 
    就这样毫不在乎旁人眼光，大吃大喝之后，急着想要上厕所，于是中途离开会场，也是没办法的事情吧。 
 
    虽然照着女仆的指引到达了厕所，但是在结束之后，在为了重新穿好衣服而手忙脚乱时女仆也离开了，于是在有如迷宫一般的宅邸中，搞不清楚原本会场的位置于迷路，这些也全都是没办法的事情。 
 
    （唉、步调都乱了……） 
 
    一边在阴暗的走廊里糊里糊涂地走着，妮娜的心里也一边发出了叹息。 
 
    实在是，自从来到了阿苏拉王国之后，就被现场的气氛给传染，找不回原本的步调了。 
 
    就像是成为剑王就是在世界各地都通用的等级的这个想法，被敲得粉碎一样的感觉。 
 
    “以前的话会更不经思考地行动就是了呢……” 
 
    因为成为了剑王，也有徒弟了的关系吧。 
 
    还是说，是因为认识了艾丽丝，受到了她的性格的影响呢。 
 
    和以前不同，不再会不考虑先后顺序就行动了。 
 
    而这部份，她认为做为剑士是变强了就是……。 
 
    “这样说起来，艾丽丝的事情，忘记和伊泽露缇讲了” 
 
    艾丽丝来到城里的话，想再来一次三个人的练习。 
 
    想着这点的时候，妮娜的脑中突然浮现了中午看到的景象，于是用力的甩了甩头将它给抹去了。 
 
    （那已经不是，我所知道的艾丽丝了……） 
 
    怎样都好，快点回会场吧。 
 
    然后在适当的时候结束，回去吧。 
 
    这里虽然感觉不太好，不过阿苏拉王国里有很多的风景名胜。 
 
    让伊泽露缇来介绍……她很忙的话，自己也能随便晃晃。 
 
    毕竟街上看起来像祭典一样，一定会有有趣的事情才对。 
 
    真的不行的话，去造访城里的剑神流道场之类的也可以。 
 
    （很好…………嗯？） 
 
    下定新的决心的妮娜的视野中，突然地，出现了漏着亮光的房间。 
 
    门不大，不是派对的会场吧。 
 
    但是，应该有知道会场的人在才对。 
 
    就向他们问路就好。 
 
    感到安心大半的妮娜接近了那扇门……。 
 
    “──艾丽爱尔陛下也，不希望那件事曝光对吧？” 
 
    听到了露骨地威胁的声音，停下了脚步。 
 
    （艾丽爱尔……陛下？） 
 
    在这个国家，这么称呼的人只有一位，就算是乡下来的妮娜也知道。 
 
    艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉。 
 
    在将近１０年的时间中被流放到拉诺亚王国也毫无影响，有如慧星一般归来，将王位纳入手中，伟大的女王。 
 
    即使说这个首都阿路斯所有的欢声雷动，全是为了她一人而举行的，也并非言过其实。 
 
    “……那件事？　是指什么事呢？” 
 
    “你想说你不记得了吗？” 
 
    妮娜放轻脚步，靠近了门。 
 
    接着，从门缝中，偷看房间内。 
 
    （……！） 
 
    在那里的是，一组男女。 
 
    坐在椅子上的金发女子，再加上一名明亮棕发的男子。 
 
    站在女性的身边的男子的脸，有点眼熟。 
 
    “心里能想到的事太多了所以……” 
 
    “那是指──” 
 
    卢迪乌斯．格瑞拉特。 
 
    他摆出了和中午对艾丽丝的笑容完全不同，宛如是不同人一般的猥亵笑容，将脸贴近了艾丽爱尔的脸颊。 
 
    妮娜一瞬间想到了。 
 
    （这是在强求肉体关系啊！） 
 
    卢迪乌斯．格瑞拉特这号人物，除了艾丽丝之外还有另外二名妻子。 
 
    是个好色之人的传闻，也记得在哪边听过。 
 
    另外，在艾丽爱尔成为国王的那方面，暗中尽了许多力的事情，在旅途中也有所耳闻。 
 
    既然成为了奥尔斯蒂德的部下，做为他的下属支援艾丽爱尔的吧。 
 
    而且，恐怕，以那个时候的某件事为把柄，打算要染指艾丽爱尔。 
 
    （斩了吧） 
 
    妮娜立马如此判断。 
 
    艾丽爱尔是因为怎样的把柄而动摇的并不清楚。 
 
    卢迪乌斯有多么强也并不知道。 
 
    自己现在，没有带着剑。 
 
    但是，那些事情不构成影响，妮娜决定要斩了眼前的男人。 
 
    没有什么好烦恼的。 
 
    伊泽露缇是艾丽爱尔的部下。 
 
    朋友的上司正在受到威胁的话，完全不需对斩了他感到犹豫。 
 
    虽然说，最近的妮娜的话会想着“稍微等一下”。 
 
    不过在这几个小时里，她也累积了不少压力啊。 
 
    然而，下个瞬间。 
 
    妮娜的背后窜出了杀气。 
 
    “！” 
 
    慌忙地转身到背后。 
 
    接着，穿着有如血一般鲜红的洋装的恶鬼，正站在那。 
 
    “艾丽丝！？” 
 
    为什么会在这，这件事不用多想。 
 
    艾丽丝在卢迪乌斯的身边。 
 
    而卢迪乌斯在这里。 
 
    那么，到这座宅邸里来也丝毫不奇怪。 
 
    “妮娜……？” 
 
    艾丽丝一瞬间露出了惊讶的表情，但是脸马上又绷了起来。 
 
    “你呀，是在向谁发出那样的杀气的啊” 
 
    糟糕了，妮娜这么想。 
 
    变成这种状态的艾丽丝是无法阻止的。 
 
    要是交手的话，在房间里的卢迪乌斯也会注意到。 
 
    二对一，虽然艾丽丝没带着剑，但要是被魔法师包挟的话……。 
 
    “咦？　艾丽丝，回来了吗？” 
 
    就在妮娜这么想的时候，一切都已经太迟了。 
 
    门在身后被打开，露出了卢迪乌斯的脸。 
 
    这个瞬间妮娜领悟到赢不了了。 
 
    即使如此也要像猛兽一样扑过去的才是剑神流。 
 
    妮娜将力量注入丹田与脚。 
 
    “来吧，卢迪乌斯大人，差不多该走了吧。 
 
    各位贵宾还在等着呢” 
 
    看到在卢迪乌斯旁边露出事不关己的表情的艾丽爱尔的脸，妮娜卸下了力量。 
 
    她没有摆出任何求救的表情，也没有露出迫不得己的表情。 
 
    有什么不对劲，妮娜这么感觉。这是在这几个小时里感受过无数次的感觉。 
 
    “……没有被威胁吗？” 
 
    “……？” 
 
    艾丽爱尔依然看着妮娜，歪了歪脖子。 
 
    妮娜和艾丽爱尔没有见过面。 
 
    但是，艾丽爱尔从妮娜的动作与表情，以及艾丽丝的表情，和自己刚才的对话来思考，马上就领悟到发生了什么事。 
 
    “没有，只是我这边有事要拜托卢迪乌斯大人，然后被拒绝了而已唷。 
 
    因为无论如何也希望接受我的请求，稍微试着朝卢迪乌斯大人的弱点下手， 
 
    不过被漂亮的还击了……。 
 
    只听到后半段，判断我受到了威胁，而想要来帮助我的吗？” 
 
    妮娜大大地睁着双眼，来回地点头。 
 
    艾丽爱尔将她的手紧紧地握住，缓慢地让她站起来。 
 
    “非常感谢您。我们是初次见面吧。我是阿苏拉王国下任国王艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉” 
 
    “诶，啊，哎？” 
 
    和下任国王艾丽爱尔如此的靠近，而且还被先报上了姓名。 
 
    无法理解现况，感到慌张的妮娜，猛然地看向了艾丽丝的方向。 
 
    她虽然摆出了不满的表情，不过叹了一口气之后还是帮了妮娜一把。 
 
    “这家伙是妮娜唷” 
 
    “是艾丽丝大人认识的人吗？” 
 
    “没错唷，剑圣妮娜．法利奥。曾经一起在剑之圣地里修行喔” 
 
    不知道为什么会在这里就是了，艾丽丝这样补了一句。 
 
    “已、已经成为剑王了喔！　和你一样唷！” 
 
    “……是这样吗？　恭喜” 
 
    被艾丽丝冷淡地回应，妮娜也闷不吭声了。 
 
    简直就像是毫无意义地炫耀了身为剑王这件事的感觉。 
 
    明明只是纠正一下而已。 
 
    “原来如此，妮娜大人。今晚的派对，是我和卢迪乌斯大人所主办的。我想接下来也还有对话的机会。请先尽情地享受派对吧” 
 
    “啊、是、是的……” 
 
    艾丽爱尔温柔地微笑之后，和卢迪乌斯一起走在走廊中离开了。 
 
    妮娜目送着她，唉一声地叹了气。 
 
    今天真的是，步调老是乱掉了。 
 
    “那，为什么会在这里啊” 
 
    接着，被留在身后的艾丽丝出声搭话，缓慢地转过身。 
 
    鲜红的洋装，和在上面的红色头发非常般配。 
 
    项链和耳环这些装饰品，也完全就像真正的贵族千金一样。 
 
    “…………艾丽丝……洋装，很适合你呢” 
 
    “哼哼，因为是卢迪乌斯挑给我的，当然啦！” 
 
    骄傲地挺着胸膛的艾丽丝，无法想像与刚才的野兽是同一个人。 
 
    但是，妮娜想着。 
 
    （艾丽丝，没有什么改变呢） 
 
    这样。 
 
    这就是事情开端吧。 
 
    “那个啊……听我说唷艾丽丝。伊泽露缇她啊……” 
 
    妮娜叹了一口气，开始向艾丽丝发起了牢骚。 
 
    ──── 
 
    到了结束的时候，妮娜还是不太清楚那场派对的目的。 
 
    在那之后，与艾丽丝一起回到会场时卢迪乌斯靠了过来， 
 
    “龙神奥尔斯蒂德是您的朋友！　要是现在签约的话，还送您洗洁精。没问题的。完全不需要任何费用，只要为了８０年后那家伙发动战争时做准备累积实力，向龙神奥尔斯蒂德贡献您的力量就好了。只要这样子，之后的１００年里，奥尔斯蒂德企业就是您的朋友！　请务必奉献您神圣的一票！” 
 
    像这样，说着令人摸不着头绪的话，也只能点头而已。 
 
    卢迪乌斯看来是在召集同伴。 
 
    既然刚才的事情只是误解的话，将力量借给身为艾丽丝的丈夫的他也没什么好吝啬的。 
 
    但是，力量该用在哪里才好，这点妮娜仍然不太清楚。 
 
    因为８０年后会掀起战争，那个时候希望能乡力量借给奥尔斯蒂德，为了那个时候希望能储备力量，就算被这么说也完全不明白。 
 
    和妮娜相同，在现场的各位看来也感到相当困惑。 
 
    但是，最后不管是谁都点头了。 
 
    受到艾丽爱尔的请托，会说不要的人，在场应该是一个也没有吧。 
 
    派对之后。 
 
    因为艾丽丝的劝说，妮娜变成在做为派对会场的那间宅邸里过夜了。 
 
    伊泽露缇也在一起。 
 
    不管怎样，这间房子都是卢迪乌斯从艾丽爱尔那边赏赐的东西，所以自由地使用也没关系，艾丽丝非常骄傲地这么说。 
 
    那天晚上，进行了久违地三人对话。 
 
    还是老样子老说着卢迪乌斯的艾丽丝，以及嘟嚷着自己也差不多想要一位对象的伊泽露缇。 
 
    与二人面对面聊天，就好像回忆起过去一样，总觉得相当怀念。 
 
    聊天的内容和过去相比虽然稍微有点改变，即使如此是一件开心的事这点仍然没有改变。 
 
    即使只有这段时间，也足以让人觉得来到首都阿路斯真是太好了。 
 
    然后，到了隔天之后，奇怪的嫉妒心和败北感就变得淡薄，妮娜终于找回了自己。 
 
    ──── 
 
    到艾丽爱尔的加冕典礼平安结束之前的日子里，妮娜充分地饱尝了首都阿路斯。 
 
    到观光名胜里，到人群里，到道场里。 
 
    想去的地方全都去了。 
 
    并不是一个人。 
 
    伊泽露缇因为工作的关系常常不在，不过不知道为什么艾丽丝一直都跟着。 
 
    为什么啊，一开始这么想。 
 
    因为艾丽丝老是开口闭口都是在讲卢迪乌斯的事。 
 
    那么，到卢迪乌斯那边不就好了，也常常会这么想。 
 
    但是，多亏相处了很长的一段时间，妮娜也很明白艾丽丝想说的话。 
 
    艾丽丝好像无论如何也希望妮娜能够接受卢迪乌斯的劝说。 
 
    口才不好的她所说的话虽然不得要领，但是那真挚又拼命的话语，打动了妮娜的心。 
 
    卢迪乌斯所说的话，从搞不太懂所以放着别管吧，变成了稍微试着思考看看吧。 
 
    ──── 
 
    加冕典礼结束，妮娜回到了剑之圣地。 
 
    回程里她想过了。 
 
    ８０年后的战争，同意加入奥尔斯蒂德阵营的自己。 
 
    幸福的艾丽丝、开朗的艾丽丝、元气十足的艾丽丝。 
 
    在她身旁的卢迪乌斯。 
 
    一边想着他们的事情，一边骑着马漫步。 
 
    结论当然，得不出来。 
 
    但是，看到了在剑之圣地出来迎接妮娜的人，突然地对某个东西感到深深地着迷。 
 
    出来迎接的是自己的表兄弟。 
 
    像在后面追逐着自己一样成为剑圣，而且马上就要成为剑王的青年奇诺．布里兹。 
 
    看到他，妮娜将自己脑中浮现的话原封不动地讲了出来。 
 
    毫不犹豫。 
 
    要说为什么的话，因为速断速决正是剑神流的座右铭啊。 
 
    “呐奇诺。我们也结婚吧？” 
 
    在数个月之后，诞生了一对剑王夫妻，然而这又是别的故事了。 

  第20.5卷 web版 间话“成人式”  
     来谈谈妹妹吧。 
 
    诺伦的话，最近正努力地担任学生会长。 
 
    最近的学生们大多数都有了“说到学生会长就是诺伦．格瑞拉特”这样的认知。 
 
    只不过，也有一部份是不记得艾丽爱尔担任学生会长的时代的学生比例增加了的关系吧。 
 
    诺伦是很有人气的学生会长。 
 
    一般的学生之中，也有许多人会很平常地用“诺伦酱”称呼她。 
 
    诺伦本人虽然不太喜欢，不过是像昵称一样的东西吧。 
 
    艾丽爱尔是诚实可靠的学生会长，而诺伦则是平易近人的学生会长。 
 
    （译注：虽然大家都应该知道，不过诺伦酱是ノルンちゃん的音译，中文要翻的话可能翻成“小诺伦”或“伦伦”吧 
 
    因为不管怎么翻都不精确，还请各位读者自行代换） 
 
    只是，受到了亲卫队(Fan Club)的影响吧，现在好像与男女感情无缘的样子。 
 
    似乎跟地位相当于学校的吉祥物这点也有关系。 
 
    当然，她不只是学生会，学习的方面也很努力。 
 
    前些日子，似乎在剑术的练习中得到了剑神流中级的认可。 
 
    和我周围的人放在一起比的话是稍嫌晚了点，但是一般来说就是这样吧。 
 
    魔法的方面也很努力，除此之外还修了各种课程的样子。 
 
    虽然不知道详细的细节，不过偶尔到学校露面的时候听到了“诺伦会长不管在哪里都看得见呢”这样的说法。 
 
    尽管不太能拿到第一名，不过另一方面，涉足了各种不同的领域也说不定。 
 
    爱莎的话，最近迷上了亚尔斯。 
 
    虽然艾丽丝在照顾小孩方面的笨手笨脚发挥得淋漓尽致， 
 
    不过男生的婴儿似乎很讨人喜爱，各方面都受到了照顾。 
 
    相当在意吧。 
 
    虽然不知道在三个孩子当中有哪里比较特别的，不过最近“亚尔斯真可爱啊”这句话却像口头禅一样挂在嘴上。 
 
    当然，这样也好。 
 
    只是，还有少许令人担心的地方。 
 
    是不是有点照顾过头了啊……。 
 
    大概就在前几天，对着肚子饿而放声大哭的亚尔斯，打开衣服让他吸了自己的胸部。 
 
    虽然供称是认为让他吸的话就会不哭了，不过……。 
 
    实际上亚尔斯也在被胸部给包围之下露出了幸福的笑容，所以爱莎会做出这样的行为也不是无法理解。 
 
    不过，稍微有点担心啊。 
 
    能够看到胸部的对象，我想只有婴儿之类的，呢 
 
    嘛，担心的就是这样而已。 
 
    关于佣兵团，目前做得很上手。 
 
    对于宣称要将佣兵团当成奥尔斯蒂德企业的谍报组织，扩散到世界级规模的我，也没有特别来向我询问作法，就帮我准备好了在别的地方建立支部所必要的人才、建筑物、以及交涉。 
 
    莉妮亚与普尔赛娜也操纵得很得心应手。 
 
    爱莎可说是最棒的顾问了。 
 
    二个人都一样，在做着各种努力。 
 
    接着，像那样的爱莎与诺伦，也马上就要１５岁了。 
 
    虽然我想已经没有必要说明了，不过这个世界里每５年的生日会视为一个阶段，举行盛大的庆祝。 
 
    特别是１５岁。 
 
    １５岁就算成年，贵族之类的也常常会举行大规模的派对。 
 
    即是成人式。 
 
    对这个世界的人族来说，可说是最重要的一个日子。 
 
    然后，我想也没有说明的不要，不过我打算要替二人庆祝。 
 
    而且要很盛大的呢。 
 
    向奥尔斯蒂德要个一大－笔的钱， 
 
    借个很大－一栋建筑， 
 
    把我认识的人或是名人之类的全部叫来，贡品也一口气买齐， 
 
    要招呼得像是世界第一的公主大人一样才行啊。 
 
    就这样干劲十足地找洛克希商量时， 
 
    “先不说爱莎了，我想诺伦会喜欢比较朴素一点……还是不要这么做比较好吧？” 
 
    被这样嘱咐了。 
 
    毕竟不是贵族，在家里就很够了吧，这样的意思。 
 
    之后，洛克希说“因为卢迪１５岁的生日没有人庆祝，所以才这么紧张呢”了以后摸摸我的头。 
 
    就自己个人来说１５岁生日什么的怎样都好啦……。 
 
    算了吧，难得洛克希会摸我的头，就撒娇一下吧。 
 
    呼噜呼噜－。 
 
    总之，要注意凡事过犹不及。 
 
    托洛克希的福回想起来了喔。 
 
    “总之，先和那二个人以外的家人说一声，想想看庆祝的方法吧” 
 
    就是这么一回事，于是准备召开除了诺伦与爱莎以外全员到齐的会议。 
 
    ──── 
 
    会议在半夜里，地下举行。 
 
    围着一根蜡烛，在昏暗之中爱莎与诺伦除外的全体家人都互相面对面。 
 
    “欢迎来到，黑暗的－－” 
 
    “那个，卢迪，要是再亮一点的话比较好写字的说……” 
 
    书记洛克希中断了开场白提出抱怨。 
 
    真希望能更重视一下气氛。 
 
    “呀可是，要是太亮的话，说不定会被爱莎发现” 
 
    “说起来，为什么要遮遮掩掩的呢？” 
 
    “就算问为什么……” 
 
    不是该遮遮掩掩的事情吗。 
 
    举例来说，就像准备情人节的礼物不能被男生知道一样。 
 
    “要在暗中准备也会很辛苦，没有特别理由的话要是用比较光明正大的方式我会觉得很感谢。” 
 
    莉莉娅说。 
 
    对准备的一方来说，好像不要秘密进行比较好。 
 
    嘛，说起来就是这样吧。比起鬼鬼祟祟的准备，还是堂堂正正的准备比较轻松吧。 
 
    “嗯” 
 
    不过，也是呢。 
 
    不用特别隐瞒也可以呢。 
 
    仔细想想我５岁和１０岁的生日时，都是惊喜派对。 
 
    因此，生日派对就是要隐瞒的事情，有这样先入为主的观念。 
 
    既然已经有了上一次，诺伦和爱莎二人也已经意识到庆祝的事了吧。 
 
    那么，也没有不能说的理由。 
 
    “那，就朝向二人公开的方向进行吧” 
 
    大大方方地做吧。 
 
    这种做法，买礼物的时候也不用特别小心吧。 
 
    爱莎和商店街的店家感情都不错。 
 
    太小心翼翼的话，说不定会说“前些日子小爱莎的哥哥过来，买了件很可爱的内裤唷”之类的。 
 
    当然，没有打算要买内裤。 
 
    打个比方而已。 
 
    绝对不是因为前几天，想着要让希露菲穿而买了条内裤，结果被爱莎嘻嘻笑地戳破，所以才这么说的。 
 
    “不过，要送的东西还是保密比较好呢” 
 
    艾丽丝的这句话，让全体嗯嗯地点头了。 
 
    “虽然是保密，不过我们大家要送哪些东西，为了不要重覆还是决定一下比较好呢” 
 
    希露菲附和。 
 
    她所说的事是理所当然的。 
 
    当天，交友广泛的二人会从各处收到各式各样的礼物吧。 
 
    从学生会跟亲卫队送给诺伦的，从佣兵团跟商店街的人们送给爱莎的。 
 
    跟那边的重覆也是莫可奈何， 
 
    不过至少家人之间希望能避免送到相同的东西。 
 
    “那么，各位想要送什么东西，就在这里先决定吧” 
 
    因为这么一回事，这次集会的主题，变成了关于礼物的内容了。 
 
    虽然这么说，每个人，似乎都预先在一定程度上决定好了。 
 
    莉莉娅要送诺伦手帕，送爱莎围裙。 
 
    希露菲要送诺伦书，送爱莎羽毛笔。 
 
    洛克希要送诺伦订做的铠甲，送爱莎园艺用的铲子（魔道具）。 
 
    艾丽丝要送诺伦剑带，送爱莎腰带。 
 
    看来要送各种东西。 
 
    大家似乎都考虑过各式各样的东西了。 
 
    当然，我也不可能没有想过。 
 
    诺伦的话，我想送她保罗的人偶，从几天前就开始制作了。 
 
    诺伦很喜欢保罗，成年了的事比谁都想要告诉保罗吧。 
 
    可能会露出超级微妙的表情就是了……嘛，那个时候再说吧。 
 
    只是，关于爱莎稍微有点迷惘。 
 
    不知道她想要什么。 
 
    爱莎喜欢的是，可爱的东西。 
 
    从那个惊人的才能里完全无法想像一般满满的少女兴趣的她，喜欢有着轻飘飘的花边的可爱衣服，或是一闪一闪的好像很廉价的装饰品。 
 
    送那些东西也是可以。 
 
    不过，最近也有收到佣兵团的顾问费用，想要的东西大致上看起来都已经取得了。 
 
    “稍微做一下参考，可以问一下各位成年的时候都收到了什么东西吗？” 
 
    姑且，试着向女性阵营提问。 
 
    研究是很重要的。 
 
    “是很久以前的事情了就是，我从父母那里收到了发饰。要我稍微像女生一点，这样” 
 
    这么说的，是莉莉娅。 
 
    １５岁的时候的莉莉娅虽然不知道是什么样子，不过听起来是不太打扮的个性。 
 
    毕竟，是道场主人的女儿嘛。 
 
    “我因为不知道生日是什么时候所以什么都……啊，不过艾丽爱尔大人他们送了各式各样的东西，衣服啦鞋子啦……” 
 
    希露菲好像是服饰相关。 
 
    平常都不戴饰品，穿着男人风的服装的她，至少私下可以戴一下，因此而赠送的吧。 
 
    “我没有特别收到什么。因为米格尔多族没有这样的习俗” 
 
    洛克希是这样吗。 
 
    姑且为了庆祝结婚送来了帽子，举这个当例子就好了吧。 
 
    “我的话，就是被瑞杰尔德认可为战士了……另外卢迪乌斯的话，就是……那个唷！” 
 
    艾丽丝是那个吗。 
 
    讲起来有点不好意思，不过就是我和艾丽丝第一次的那个。 
 
    就是交换制服。 
 
    （译注：原文是ユニフォーム交换，是指运动比赛的球员们互相认同而交换队服的行为。在这里有没有特别的捏他我不知道。） 
 
    这样说起来，爱莎对我相当有好感。 
 
    难不成，要那个的话也会非常高兴的做吗。 
 
    不对，和那个一样的事情对爱莎是不可能做的。 
 
    不过，要是到那个之前为止的话呢？ 
 
    在能看见大海的餐厅里，说着为你的双眼而干杯之类的， 
 
    虽然准备了房间，但是到最后都不做，只是陪睡而已。 
 
    演出一生一次只限一晚的灰姑娘之夜……。 
 
    连自己讲起来都觉得丢脸。 
 
    我本身哪有那样的价值。 
 
    “唔－嗯，没办法决定要送爱莎什么东西” 
 
    “爱莎她，只要是从卢迪手中拿到的不管什么好像都很高兴就是了呢” 
 
    希露菲嘻嘻地笑着这么说了。 
 
    或许是这样没错，不过正是因为如此。 
 
    正因为如此，想送她收到之后会超级高兴的东西。 
 
    ……索性，也有超级高价的东西吧。 
 
    １０万克拉的钻石之类的。 
 
    向奥尔斯蒂德说的话，会告诉我哪里有吧。 
 
    就算是在贝西摩斯(Begirados)的肚子里也会毫不迟疑的去取。 
 
    “卢迪就送目前为止收过的东西中最喜欢的东西，这样如何呢” 
 
    洛克希的提案，让我豁然开朗。 
 
    您说的是！ 
 
    “原来如此……就这么做” 
 
    得到了一个答案的我，深深地点了头。 
 
    礼物决定好了。 
 
    ──── 
 
    之后，再三的进行确认过后，开始着手进行整备。 
 
    因为要办生日会，为了把当天空下来，所以事先向诺伦和爱莎传达了。 
 
    二人对生日会的举办表现得很高兴。 
 
    还以为诺伦会说“那种东西不需要！”之类的话， 
 
    然而却老实地低头说了“非常感谢”。 
 
    诺伦这样老实的态度还真少见呢……虽然这么认为，不过仔细一想，诺伦对我的态度很带刺，只有在学校里的时候而已。 
 
    因为在学校里也有自己的立场，或许是没办法的事。 
 
    爱莎则是更单纯的喜形于色地说“非常期待！”。 
 
    虽然这么认为，不过错了。 
 
    倒不如说是用吓一跳的表情像是直到现在才注意到一样低声地嘟嚷着“是吗，人家，已经是大人了”。 
 
    因为是聪明的她，也有某种自己的想法吧。 
 
    要是这样的话，我要在庆生会的途中试着告诫一些身为大人的训示吗……。 
 
    不，还是不要好了。 
 
    我可不是能够自信满满地说自己是大人的大人。 
 
    就算说了什么装模作样的话，将来也大概也会造成丢脸的结果。 
 
    总而言之，向二人的传达也完成，剩下的就是等那天的到来而已。 
 
    ──── 
 
    举办当天。 
 
    诺伦和往常一样去了学校。 
 
    “我会尽量早点回来” 
 
    从这句话来推敲，似乎是很期待。 
 
    爱莎也一大早开始就去了佣兵团的事务所。 
 
    ……不过，中午前就回来了。 
 
    工作的方面好像提早结束了。 
 
    原本想说从团员那边也能收到一些礼物的，不过却空手而回。 
 
    “没有收到什么吗？” 
 
    “嗯－，虽然有说是生日了呢。大概因为是兽族吧，大家看起来都不太清楚这个习俗” 
 
    虽然这么说，大概受到了许多人的祝贺，看起来心情很不错。 
 
    不过，商店街的人也没有送任何东西给爱莎吧。 
 
    嘛，虽说是客人也顶多是外人而已呢……。 
 
    大致上，祝贺就不只限于物品呢。 
 
    重要的是心意。 
 
    想要祝福的心情是很重要的。 
 
    “呐，哥哥。在准备的地方，可以看一下吗？” 
 
    “嗯，当然” 
 
    爱莎就这样在餐厅布阵，开始心不在焉地看着在布置会场的我们。 
 
    看着莉莉娅和希露菲在厨房与餐厅来来去去的样子。 
 
    看着说去市场的艾丽丝和洛克希背着食材的小山回来的样子。 
 
    我一边到处帮忙一边进行装饰的样子。 
 
    安静地，沉默地看着。 
 
    虽然被看着会不太好办事，不过今天的主角毕竟是她，而且也说了可以看，麻烦出去一下傍晚再回来之类的话很难说出口。 
 
    只不过，真的只是在看着而已。 
 
    爱莎连特别插嘴也没有，面无表情地看着我们的工作。 
 
    途中，即使简妮丝坐到她身旁，摸爱莎的头，也没有特别说什么，一直盯着。 
 
    途中，即使雷欧把头放到了爱莎的腿上，也没有特地跟它玩，一直盯着。 
 
    途中，因为亚尔斯哭了而离开座位，不过也马上就回来，一直盯着。 
 
    途中，即使露西向她说“爱莎姊接，没事的话我们来玩？”，也微笑地回答“嗯－，对不起唷，其实稍微有点忙呢”，一直盯着。 
 
    然而，什么都没做，看着。 
 
    不知道她到底在想着什么。 
 
    是再思考关于成年的各种事情吗。 
 
    还是说单纯地在想“手法真差呢－”之类的吗。 
 
    我无从得知。 
 
    就在这么做的过程中，时间已经接近傍晚了。 
 
    在爱莎的关注之中，准备顺利地进行，完成了。 
 
    被装饰过的餐厅。 
 
    在房间的一角中，要交给二人的礼物被包装好，堆成一座小山。 
 
    在桌子上，排着许多即使冷掉也没关系的料理。 
 
    主菜要等诺伦回来之后才会开始料理。 
 
    剩下的，就只有等诺伦回来而已了。 
 
    比起预定的稍微晚了一些吗。 
 
    要是太晚的话就去接她吧。 
 
    虽然这么想，不过诺伦和宣言的一样，提早回来了。 
 
    “我回来了” 
 
    诺伦提着两只手也无法环抱的行李。 
 
    左手上的是很大一捆花束。 
 
    右手抱着木箱，里面装着像是布料、花俏的发饰、不知道用来做什么的不明物体之类的东西。 
 
    “不好意思，晚了一点。 
 
    因为回来的时候收到了一堆东西……。 
 
    原本想说放在宿舍里就好了，结果橱柜也放不下。 
 
    后来打算这一些就放在家里，结果走到一半袋子破了……” 
 
    在学校里，好像被很多人搭话，收到了很多礼物。 
 
    因为学校中，这么祝贺诺伦的成年的人有很多。 
 
    该说真不愧是平易近人的学生会长吗。 
 
    要是没有收到奇怪的东西就好了。 
 
    像是放有头发的蛋糕之类的……。 
 
    总而言之，将诺伦接进家里，庆生会就要正式地开始了。 
 
    ──── 
 
    庆生会的流程，和数年前举办过的，二人的生日派对时一样。 
 
    由我来进行开场致词。 
 
    成为了１５岁之后并不会有什么改变，但是社会上就会视为大人了，讲出了这样的告诫。 
 
    虽然原本不想做这样的告诫，还是做了。 
 
    不小心嘴滑一下就讲出装模作样的事情来了。 
 
    只不过，以我为开端，家中的大人们也一个一个开始讲述起“成年之后的心理准备”。 
 
    接下来虽然做什么事都不需要经过家里许可，不过要负起责任，希露菲这么说。 
 
    学习上也不能松懈了，洛克希这么说。 
 
    决定一下目标吧，艾丽丝这么说。 
 
    莉莉娅或许是格外的感动吧，讲起保罗和简妮丝年轻时的日子，还有生下二人的那天的事，在快要落泪时被简妮丝摸了摸头。 
 
    之后就是送上礼物了。 
 
    我们所送的礼物，让诺伦绽放出有如鲜花一样的笑容。 
 
    特别是对洛克希拜托认识的锻造师所做的铠甲感到很中意。 
 
    洛克希为了这一天，好像特别订作了和现在装饰在简妮丝的房间里的保罗的铠甲类似的铠甲。 
 
    尺寸调整为符合诺伦的体型，也为了女性用而追加了一些调整。 
 
    和艾丽丝送上的剑带搭在一起，再将保罗的爱剑挂在腰间，正所谓人要衣装佛要金装，看起来就像是一名称职的剑士。 
 
    说不定这二人是想到了以前诺伦说过“想成为冒险者”的事情。 
 
    我所做的保罗胸像，一开始的时候造成了冷场。 
 
    虽然是自信之作，但毕竟是大约３０公分的石像，也不是不能明白这个情况。 
 
    制作的过程中没有意识到，不过可能以现代日本人的感觉来讲会被分类到“收到了会很困扰的东西”一类里也说不定。 
 
    但，这个世界里没有照片之类的东西。 
 
    或许是看着石像就会想起保罗的事情，诺伦眼中浮着泪光说着“我会好好珍惜的”之后收下了。 
 
    然后收完礼物之后，诺伦说了。 
 
    “那个，非常谢谢各位。之后我会抱着身为大人的自觉，继续努力下去的。往后的日子里，也请多多支持” 
 
    虽然感觉胸口满是感激之情，但庄重地、出色地这么发言了。 
 
    这些话语让莉莉娅，又再次的泫然落泪了。 
 
    诺伦真的，变得很出色了呢……。 
 
    接着，诺伦非常的高兴，但是爱莎那边又如何呢。 
 
    爱莎也看起来很开心的样子。 
 
    但是，我看着她，总觉得有某种违和感。 
 
    当然，没有露骨地把脸皱成一团，或是一脸不爽。 
 
    不管收到什么都是像“呜哇－，好棒！　好可爱！　谢谢！”这样道谢，或是“我刚好想要呢！”这样开心的说。 
 
    表面上看来和平常一样开朗的爱莎，也对这次的庆生会感到很开心。 
 
    但是，该怎么说呢。 
 
    违和感这个词果然没用错吧。 
 
    我眼中所映照着的爱莎，看起来总觉得有点冷淡。 
 
    笑容跟笑声好像是装出来的，看起来像演技一样。 
 
    会这么想，可能是因为看到白天她的样子就是了……。 
 
    我送给那个爱莎的东西是，护身符。 
 
    米格尔多族的护身符。 
 
    ……不过，已经送给瑞杰尔德了，所以是复制品。 
 
    因为是自己做的，不是什么高价品，也不是实物。 
 
    “爱莎，这个是，带给我成长的契机的东西。 
 
    对你来说可能没有任何意义， 
 
    但是我想把这个做为你成人的证明，送给你” 
 
    （不要乱送别人的部落的象征啊！！） 
 
    我有这些不过是自我满足的自觉。 
 
    但是，为什么不是诺伦，而是送爱莎这个东西。 
 
    我也不知道为什么。 
 
    但是，听到了收到之后觉得最高兴的东西这句话，脑中最先浮现的就是这个。 
 
    “……谢谢” 
 
    爱莎没有摆出开心的表情。 
 
    而是有点失落的表情。 
 
    然后，像是在深思着什么一样，盯着护身符不放。 
 
    ──── 
 
    之后，吃着主菜与蛋糕享受着庆生会。 
 
    而且也有惊喜。 
 
    太阳完全西下之后，有学校的学生来访，留下给诺伦的礼物后就离开了。 
 
    好像是今天在学校知道诺伦的１５岁生日之后，慌忙地买来的。 
 
    像这样的人，来了不少个。 
 
    我出来迎接之后，很多人虽然脸色变得苍白，不过这时摆出我的卢迪乌斯Ｓｍｉｌｅ就解决了。 
 
    果然，笑容是人类的共通语言呢。 
 
    ……抱歉我说谎了。 
 
    看到我的笑脸的瞬间，那些人就逃跑了。 
 
    希露菲将他们拦下来之后，将礼物平安地送到诺伦的手上，平安地解决了不过……。 
 
    还真是失礼的一群人呢。 
 
    大概是有很多这样的人来的关系吧，不知何时给诺伦的礼物已经堆得像山一样高了。 
 
    另一方面，爱莎的礼物，只有我们家人所送的而已。 
 
    爱莎摆着笑容， 
 
    但是因为那个笑容看起来是装出来的关系吧，总觉得看起来好像有点受伤。 
 
    除了我之外，没有人注意到爱莎的装笑吧。 
 
    只是我想得太多，爱莎其实没有在介意吧。 
 
    差不多该跟希露菲讨论一下比较好了吧。 
 
    当我这么犹豫不决时。 
 
    突然，玄关外传来了一阵骚动。 
 
    有许多人的气息，还有雷欧汪汪叫的声音。 
 
    “有东西来了呢……” 
 
    艾丽丝用敏锐的表情抓起放在房间一角的剑。 
 
    是连奥尔斯蒂德都来了吗。 
 
    不对，就算这样人的气息也太多了。 
 
    奥尔斯蒂德应该不会带着一群人前来。 
 
    想着这些事的同时，我前往了玄关。 
 
    走出门外之后，一大群素行不良的人蜂拥而上。 
 
    体格很壮，毛很长，有着长长的犬齿的一群人。 
 
    全员身上都穿着朴素的黑色大衣。 
 
    让人感到压迫感到一群人。 
 
    但是，他们的身上相当脏。 
 
    有受伤的人，也有大衣变得破破烂烂的人。 
 
    站在他们前头的，是这个街上也算是最凶恶的二人。 
 
    二人甩着乱糟糟的头发，正在互相争执。 
 
    “都是莉妮亚的错，因为昨天工作的最后失误，才会太晚出发的” 
 
    “把、把那个扔过来的不是普尔赛娜吗” 
 
    “马上就怪别人了。全部都是莉妮亚的错的说” 
 
    “明明应该追着猎物的气味，却被露营中的冒险者在烤的肉给吸引的家伙还真敢说啊喵。因为那个的关系花了更多时间才解决猎物了喵” 
 
    “唔，那、那是在那种地方露营的人的错的说” 
 
    莉妮亚和普尔赛娜。 
 
    二人和平常一样围绕着险恶的气氛。 
 
    不过，这只是在闹着玩。 
 
    周围的各位好像也习惯了，始终在后面握着拳站立不动。 
 
    “啊，Boss” 
 
    “姆，全体，敬礼喵！” 
 
    看见我的身影的莉妮亚一声令下，他们全体一齐低头敬礼。 
 
    这个时候，在他们后面的东西进入了我的视野。 
 
    放在木板上的。三个块状物。 
 
    “Boss！　顾问的成人贺礼喵！” 
 
    “昨天就去了森林里，大家一起取回来的！” 
 
    那个是，巨大的魔物。 
 
    类似山猪的魔物。 
 
    在这附近的森林里生长的家伙。 
 
    昨天就去了……。 
 
    “……你们啊，今天没有在事务所里吗？” 
 
    “没问题喵。留下了最低限度的人员喵” 
 
    “就是这样的说。今天也几乎没有排工作的说” 
 
    也就是说，爱莎会这么早回来，是因为事务所里谁都不在吗。 
 
    准备接受祝贺而兴高采烈的去，结果谁都不在。 
 
    也没有工作。 
 
    想说等一下就会有人来，但是到中午之前谁都没来。 
 
    所以，爱莎的心情也变得很失落呢。 
 
    “啊，顾问喵！” 
 
    “大家，顾问的说！” 
 
    转头一看，爱莎正在那里。 
 
    看着放在眼前的山猪，露出哑口无言的表情。 
 
    “这个，是……” 
 
    “顾问！　生日快乐的说！” 
 
    以普尔赛娜的话为信号，团员们再一次地，一齐低头敬礼。 
 
    生日快乐，生日快乐，会给邻居造成困扰的大声音不断回响。 
 
    简直是流氓的集会一样的景象。 
 
    受到敬礼的是，一名少女。 
 
    “…………啊哈” 
 
    爱莎笑了。 
 
    看到这幅景象，像是终于忍耐不住一样的，笑了。 
 
    “这种东西，不可能吃得完吧……啊哈，哈哈哈哈哈” 
 
    自己这么说完，好像戳到了什么笑点，大声地笑了出来。 
 
    团员们虽然被笑了， 
 
    不过，感受到爱莎的喜悦了吧。 
 
    每个人都露出安心的表情，脸上浮现开朗的笑容。 
 
    今天看到了诺伦相当有人气的一面， 
 
    不过爱莎也确实的，被自己的团体给接受了。 
 
    “呐哥哥，机会难得，用我们的院子吧，让大家一起来吃好吗” 
 
    听到这样的提案，突然看向团员那边，有几个人正摇着尾巴。 
 
    虽然不清楚兽族的规矩，不过平常的话不只是会交出猎物，也会自己加入庆祝一起吃吧。 
 
    大概是肚子饿了吧，有几个人开始流出口水，肚子也咕噜咕噜地叫着。 
 
    “嗯嗯，当然啦” 
 
    听到我这句话，爱莎露出了灿烂的笑容。 
 
    ──── 
 
    在这之后，为诺伦而来的学生们也被拉了进来，一起在院子里开始了宴会。 
 
    兽族带来的山猪被整只串起来烤。 
 
    在商店街受爱莎照顾的大叔带来了酒分送给各位。 
 
    打扰到邻居了吧，而且大概是跟严谨的成人式有一段距离，诺伦也忍不住叹了一口气。 
 
    只不过，诺伦也没有摆出不满的表情，也没有说出泼冷水的话。 
 
    或许是因为爱莎看起来打从心底感到开心也说不定。 
 
    宴会持续了一阵子，就在佣兵团的大伙们都吃得饱饱的之后，散会了。 
 
    人群三三两两地离席时，爱莎喃喃自语地说了。 
 
    “大人这种东西，真是搞不懂呢” 
 
    相对于说要抱着自觉而活的诺伦，爱莎的话听起来相当孩子气。 
 
    但是，就是这样吧。 
 
    爱莎有爱莎的大人样，诺伦有诺伦的大人样。 
 
    有多少人，就有多少的大人和小孩。 
 
    每个人，都能接近自己的理想就好了。 
 
    “没错呢，真是搞不懂” 
 
    我给出了这样的回答。 
 
    没有必要强迫爱莎装出大人的样子，我这么想。 
 
    于是，诺伦跟爱莎１５岁了。 

  第20.5卷 web版 第二百十五话“成果与在此之后”  
     不知不觉中已经过了一年。 
 
    今天，我在毕业典礼。 
 
    拉诺亚魔法大学的毕业典礼。 
 
    我的，毕业典礼。 
 
    一直都从学生会的一侧所眺望的行列。 
 
    在那里，将最近不怎么穿的制服套在身上，做为一名毕业生入列。 
 
    在被没什么印象的同学的包围之中，听着校长的话。 
 
    校长的话，和以前几次听到的，几乎一模一样。 
 
    恐怕，每次都是在念同一张原稿吧。 
 
    像这种时候，不是排在在校生之中，所以放轻松就好。 
 
    不过，感触也不怎么深。 
 
    一部份因为学校本身，已经不怎么来了吧。 
 
    课程也几乎没有在上，最后连定期集会也不出席了。 
 
    只有挂名在这里的感觉。 
 
    即使如此，因为提出过有关无咏唱魔法的研究考察，以及关于其教育方法的报告，所以拿到了C级魔法公会员的证书就是了……。 
 
    这样子一来，要感到感慨万分，也很困难吧。 
 
    只是，有很多的回忆。 
 
    与希露菲再会，和扎诺巴与克里夫交好， 
 
    没事就对莉妮亚与普尔赛娜的性骚扰反击， 
 
    和七星一起谈着日本的往事，与巴蒂加迪一起把酒言欢……。 
 
    要和这种地方告别了。 
 
    这样一想眼泪就好像要流出来了一样。 
 
    啊，这就是所谓的感慨吗。 
 
    原来如此，真是深刻呢。 
 
    ──── 
 
    再来。 
 
    这一年里，该做的事都做了。 
 
    主要是，在阿苏拉方面打稳地基的事情完成了。 
 
    停留在阿苏拉王国里数个月之久，筹备佣兵团的支部，扎诺巴商店的分店，还有用来制作商品的工厂。 
 
    每件事都被艾丽爱尔之力帮了一把。 
 
    艾丽爱尔毫不费力的成为了同伴。 
 
    再次向她拜托对奥尔斯蒂德进行协力时，用“原本就是这么打算的”这样振奋人心的话回答了。 
 
    更进一步的，艾丽爱尔集合了自己派系的人，为我开了一场宴会。 
 
    与其说为我，不如说为了制造和身为自己后盾的七大列强‘龙神’连系上的机会，以此为名目。 
 
    虽说是派系基本上来讲，都是一些仰赖着艾丽爱尔鼻息的人物。 
 
    简单来说，就是抓著名为艾丽爱尔的后盾，在十年后、二十年后会位居要职的人物呢。 
 
    绝大多数，都是艾丽爱尔的忠犬。 
 
    不过，里面也有一些毛色不太一样的人在。 
 
    那就是水帝伊泽露缇。 
 
    还有不知道是在怎样的机缘下带过来会场的，剑王妮娜。 
 
    水神流和剑神流的各位要是愿意协助奥尔斯蒂德的话我会很高兴。 
 
    像这样告诉艾丽丝之后，夸口说妮娜的说服就交给我吧就跑掉了，不过结果，到底怎样了呢。 
 
    虽然看起来像是三个人整天到处玩，不过我没有问结果。 
 
    尽管不怎么值得期待，但要是妮娜这号人物能因为艾丽丝的关联而信任我的话，就帮大忙了呢。 
 
    老实说，８０年后拉普拉斯会复活之类的话，大多数的人都没有理解。 
 
    因此，我想我劝诱的台词也稍微变得有点敷衍。 
 
    但是，操纵他们的丝线正握在艾丽爱尔的手上。 
 
    所以说没问题。 
 
    有可靠的阿苏拉分部长。 
 
    向那个艾丽爱尔报告“艾丽丝生下了男孩子，这样一来就有三个小孩了”之后，她相当喜出望外。 
 
    然后，用带着几分恶作剧的表情说了。 
 
    “对了呢。不如让某个小孩和阿苏拉王家的小孩缔结一下婚约如何？ 
 
    这样一来，我想我们之间的关系也能够变得坚若盘石呢……” 
 
    以她来讲，我想是认真地这么说的。 
 
    我反射性地冒出“别开玩笑了”的想法，感到强烈的反对，不过生下一堆小孩，和有关联的权力者们缔结婚姻关系也算是一种方法吧。 
 
    其他的几个人也是，先不说艾丽爱尔，要以无法亲眼见识的奥尔斯蒂德，或是身份不明的我当做后盾的话，也会觉得有点害怕吧。 
 
    不过，要是我的血亲，和艾丽爱尔的亲戚有婚约的话，就能先安心下来。 
 
    骨肉之情血浓于水。 
 
    只不过，我这边并没有打算把小孩这样使用。 
 
    不对，要是小孩真心地说出想和王子大人结婚或是想成为公主之类的话来的话，会考虑一下就是了呢。        （亚尔斯表示：） 
 
    总而言之，阿苏拉方面，就算说已经完全在掌握之中，也不算言过其实吧。 
 
    以艾丽爱尔为首，以及贵族一伙。再加上水神流一派。 
 
    运气好的话剑之圣地的各位也算。 
 
    然后，瑞杰尔德人偶＋绘本的制造工厂与贩卖所也很顺利。 
 
    再加上和佣兵团（运输队）配合，就能让瑞杰尔德人偶扩散到中央大陆的大半。 
 
    完美。 
 
    可以的话，尽早让瑞杰尔德发现我们，取得连络比较好。 
 
    接着就是往来王龙王国，利用死神兰多夫的门路来为保持关联做准备。 
 
    既然下次没有艾丽爱尔这种惊异的存在，平常的方法行不同吧。 
 
    看起来至少要二年到三年，或许还会花上更多时间。 
 
    阿苏拉王国只是教学关卡而已。 
 
    之后才是正式上场。 
 
    也谈一下研究的程果吧。 
 
    首先是扎诺巴。 
 
    他在这一年中忙于指挥店铺的成立与贩卖等等，没有从事研究。 
 
    这是没办法的事。 
 
    因为在一年的时间里，就在夏利亚与阿苏拉两方面同时扩张。 
 
    已经忙得不可开交了吧。 
 
    不过，多亏了金洁儿，佣兵团出身的经理，还有艾丽爱尔送来的有关财务方面的顾问，充份地提供了支援，商店本身顺利的在进行。 
 
    人偶和绘本虽然说不上是爆发性，不过也顺利地在贩售。 
 
    特别是后半，文字的读写练习用的表格好像相当受欢迎。 
 
    做为赠品送上的东西反而最受欢迎虽然不太能让人接受，不过结果来说一切OK。 
 
    基本上来说，有了艾丽爱尔、奥尔斯蒂德这二名赞助，就应该不会马上倒闭才是，所以希望慢慢做就好。 
 
    接着是克里夫。 
 
    他在这一年，一边和家人培养感情，一边进行诅咒的研究。 
 
    艾丽娜莉兹和奥尔斯蒂德的诅咒的解咒。 
 
    只不过，这也并没有什么大发现。 
 
    碰上难以跨越的门槛了吧。 
 
    让魔道具的效果提升的计划虽然成功了，但还不到完全解除。 
 
    不过，拜此所赐，艾丽娜莉兹也能一年以上过着与性生活无缘的日子了。 
 
    本人的性欲无法压制的样子就是了。 
 
    然后，是我。 
 
    这次我也有所收获。 
 
    在阿苏拉王国与魔法都市夏利亚之间来来去去的时间，我也思考过有关魔导铠的召唤方法。 
 
    向佩鲁吉乌斯问有没有什么好方法，也向七星寻求了一些建议。 
 
    在这之中，我注意到了某个法则。 
 
    双方向的转移魔法阵。 
 
    放在其上的东西，在转移发动的时间点是会被‘交换’的。 
 
    也就是说，魔法阵A上放的东西会到B，B上放的东西会到A，同时的移动。 
 
    由于发动的时机是东西放上的瞬间，所以之前没什么留意到这个法则，不过仔细想想有可能是这样。 
 
    不是看过很多次了吗。 
 
    但是，多亏注意到这点，我脑中闪过了划时代的设计。 
 
    将魔导铠，事先设置在双方向的转移魔法阵上面。 
 
    我就带着还没起动的转移魔法阵卷轴到处走，重要的时候就把它摊开，让转移魔法阵发动。 
 
    接下来哎呀真是不可思议，一开始放在魔法阵上的魔导铠，居然自动的转移到我的身边来了呢。 
 
    我尽快地将魔导铠设置在事务所地下，测试这个想法，接着漂亮地成功了。 
 
    这样一来，不管在世界上的哪里都能够召唤魔导铠‘一式’了。 
 
    出来吧，钢○！　这样的感觉呢。　（译注：捏他自机动武斗传G 钢弹） 
 
    只是，不但要事先带着巨大的卷轴，召唤后卷轴还会因为魔导铠的重量而破掉，一张卷轴只能用一次。 
 
    次数被限制了。 
 
    用相同的方法，带着２张成对的卷轴，也能够变成紧急逃脱用的转移魔法阵，研究的结果变得相当具有泛用性。 
 
    再加上，奥尔斯蒂德。 
 
    他也做了一件好事。 
 
    电话……是没有做出来，不过作了通信用的石版。 
 
    这个好像跟技神所作的‘七大列强的石碑’是几乎一样的原理。 
 
    写在做为主机的石版上的东西，也会写到做为分机的石版上，像这样的设计。 
 
    互相带着主机跟分机走的话，不管什么时候都能用透过文字来联络。 
 
    不过，这个不但笨重而且又太大块了，现状来说要一直带着走很困难。 
 
    再加上，会消费相当的魔力。 
 
    可望成为设置在据点里的形式吧。 
 
    固定电话呢。 
 
    总而言之，一开始的一组就先设置在奥尔斯蒂德的事务所与艾丽爱尔的私室里了。 
 
    每天晚上，对着一闪一闪发着光的石版，艾丽爱尔都会跪在地上说着“绝对会将假面骑士一伙打倒给您看”之类的吧。 
 
    研究方面就是这样的感觉。 
 
    接下来也谈一谈小孩子的事吧。 
 
    首先是露西。 
 
    我家的长女已经五岁了。 
 
    上个月举办了生日派对，收到了全家人送的礼物，表现得欣喜若狂的样子。 
 
    她现在，非常有精神地成长着。 
 
    就在不久之前还只能一步一步地慢慢走，口齿也不太清晰，不过最近已经能扎实地踩着地板走路，口齿虽然仍然不太清晰，不过也能清楚地表达想说的话了。 
 
    擅长的台词是“不要”以及“可是”。 
 
    而且还因为希露菲以及洛克希的英才教育，学会了初级魔法。 
 
    中午之前练习魔法，午后和艾丽丝一起挥着棒子渡过每一天。 
 
    简直就跟过去的我一样的每天呢。 
 
    露西本人，好像认为是理所当然一样，不过从旁人来看的话，应该非常的斯巴达吧。 
 
    因此，我也下意识地宠起她了。 
 
    拜此所赐，最近看到我就会喊着“把拔”地跳过来。 
 
    超可爱的。 
 
    另外，过了５岁的生日派对后，好像也有了身为姊姊的自觉了。 
 
    在最近，有好好地在帮忙照顾菈菈和亚尔斯。 
 
    好像把一直和菈菈在一起的雷欧也看做是弟弟的一种，把它和菈菈一样地疼爱。 
 
    就在前几天，拿出了梳子来帮雷欧梳了它的白毛。 
 
    虽然是挺令人感到温馨的景象……。 
 
    不过，之后发现了那个梳子是希露菲的东西。 
 
    随便拿出来还让上面黏满了狗毛，因此大发雷霆。 
 
    “可是，马麻和雷欧，都是白色的嘛！” 
 
    这就是露西的藉口。 
 
    小孩子说的话真有趣呢，这样想着不小心笑了出来，结果让希露菲生气了，一整天都没有跟我说话。 
 
    得到原谅的时候也是因为露西的仲裁。 
 
    “下次开始会用把拔的梳子，所以原谅把拔吧” 
 
    就这样。 
 
    因为这样的经过，我被拿走了一把梳子，没什么，很划算的。 
 
    接着是菈菈。 
 
    迈入２岁的未来的救世主，还是老样子板着脸不哭的孩子。 
 
    只不过，并没有说是毫无行动力。 
 
    能够摇摇晃晃地走路的她，正在家里到处走来走去。 
 
    也没有特别要找谁，只是任凭着自己的好奇心，一个人东跑西跑。 
 
    这个行动力，遗传自母亲的吧。 
 
    一开始想说跑出视线外会很危险，不过因为看门狗雷欧一直跟在她身边，要做危险的事情时就会不动声色地帮忙，所以好像没什么问题。 
 
    要是乱跑之后在那边睡着的话，雷欧就会像抱住她一样卷成一圈，保护她。 
 
    菈菈好像也把雷欧当成对自己来说很方便的随从之类的东西。 
 
    最近也常常爬上雷欧的背，紧紧抓了雷欧来到处走。 
 
    有一次，艾丽丝打算带雷欧去散步的时候，雷欧正背着像背包一样的东西，正想着是什么的时候发现就是菈菈。也发生过这种事。 
 
    有雷欧在的话或许是能放心，不过果然还是稍微有点担心呢。 
 
    还有，虽然不知道为什么，菈菈似乎很在意简妮丝。 
 
    常常坐在简妮丝的腿上，抬头望着她的脸。 
 
    除去毫无对话这一点，就是幅祖孙两人的温馨画面。 
 
    最后是亚尔斯。 
 
    满周岁的长男，和父亲一样超喜欢胸部。 
 
    不管是大的还是小的都喜欢，身为母亲的艾丽丝自不用说，从希露菲和洛克希那样小小的，到身为外人的莉妮亚与普尔赛娜那样大大的。 
 
    被那些胸部所包围的时候，老是会像是感到无上幸福一样，一脸喜孜孜的样子。 
 
    似乎是明白大小无贵贱这件事。 
 
    只不过，尿出来的时候也会浮现喜悦的表情这一点，让人对将来感到有点担心。 
 
    顺便一提，我一抱就哭。马上哭。 
 
    就算睡得很安稳，被我一抱的瞬间就会发出哀号，张开眼睛的瞬间就会像“这是怎么回事啊！”一样感觉地哭出来。 
 
    看来是相当不能接受男人的胸部。 
 
    我是不是也该哭呢……。 
 
    嘛，因为他诞生的时候我也没有在场，虽然是没办法的事，不过果然有点伤心呢。 
 
    而且将来，会不会无节操的对许多女人出手这点很令人担心。 
 
    再稍微培养一下，好好地，确实地，对那方面进行教育比较好吧。嗯。 
 
    孩子们就是这样的感觉。 
 
    总括来说的话，这一年是成果丰硕的一年。 
 
    可说是‘明年也用这种气势加油吧’的感觉吧。 
 
    ──── 
 
    接着，就在回首这一年的当中，毕业典礼结束了。 
 
    当然，主席不是我。 
 
    毕竟课都没去上，连毕业考也没参加的我根本不可能被选为首席，就算真的选我当首席，也会辞退吧。 
 
    毕业典礼之后的决斗大会就略过吧。 
 
    被某些像是看上我的权势的女子告白的事情也省略。 
 
    在校门前被副校长吉纳斯说着“有推荐你真是太好了”并向我握手的事情也省略比较好吧。 
 
    特别是，关于吉纳斯，恐怕还会继续受他照顾呢。 
 
    既有诺伦在，露西也是，再过几年也希望能够去上学。 
 
    这么说完，吉纳斯好像因为某种不明的感动，而流下了眼泪。 
 
    时间是傍晚时分。 
 
    我们聚集到了常去的酒馆里。 
 
    在的是举行克里夫的送别会。 
 
    虽说也一并庆祝了我的毕业，不过既没接受考试也没接受其他程序就毕业，也没有什么好庆祝的吧。 
 
    有点高兴就是了呢。 
 
    没错，克里夫一个月后要展开前往米里斯神圣国的旅程。 
 
    在那里，战斗就要开始了。 
 
    他自己的战斗。 
 
    是与什么的战斗，我也不是非常清楚。 
 
    大概，一半是与自己本身吧，另外一半则不明。 
 
    克里夫为了与那不明战斗，而努力到了现在。 
 
    中途虽然遇上了名为艾丽娜莉兹的毒牙的威胁。 
 
    不过还是运用了解毒魔法将伤口转化为经验与爱情，如今准备前往战场。 
 
    “我啊，一定会成为米里斯教团的干部的。到时候，我就会为了接莉兹和克莱普而回来！” 
 
    这句宣言，让艾丽娜莉兹感到一阵陶醉。 
 
    她十分的坚强。 
 
    换作是我，假如洛克希她们说“我要成为魔大陆的魔王！”而准备离开家的话，肯定没有办法保持平静的吧。 
 
    相信他，等待他的成功。 
 
    这句话说起来很简单，但在相信他之后，却等待着悲惨的结局……之类的情况，也多少会遇上。 
 
    而这方面，艾丽娜莉兹好像相当信赖克里夫。 
 
    虽然并非是盲从，不过还是有一定程度的果决。 
 
    应该感到很不安才对，却没有让克里夫感觉到。 
 
    果然不是白活这么多年的。 
 
    那个时候，我是这样子的想法的。 
 
    “卢迪乌斯，可以来一下吗？” 
 
    而这样的认知稍微改变的时候是在宴会结束之时。 
 
    艾丽娜莉兹在宴会即将结束之时，将我叫到了外头。 
 
    那个时候，我完全是后宫的状态。 
 
    希露菲躺在我的右脚上睡着。 
 
    洛克希坐在我的左脚上喝酒。 
 
    艾丽丝把头靠在我的右肩上发出鼾声。 
 
    我的左手和右手都摸着柔软的东西，在有点醉的状态下想着“就这样三个人一起来行不行呢”之类的邪恶想法。 
 
    “……可以喔” 
 
    然而，看见了艾丽娜莉兹的表情，我的醉意也稍微减弱了一些。 
 
    她用完全不适合放在宴会里的严肃表情看着我。 
 
    大概能想到是什么事。 
 
    并不是适合醉醺醺的谈论的事情，这件事也意识到了。 
 
    我很快地用解毒魔法中和了醉意，挪开了三位老婆之后站了起来。 
 
    “怎么了，卢迪。要花心了吗。花心可不好唷。要花心的话请对我一个人就……嗯……” 
 
    我用嘴唇让醉醺醺的洛克希安静下来，让她坐好。 
 
    “嗯呼－，卢迪的大腿，好软呐……” 
 
    在洛克希的腿上放上了希露菲的头， 
 
    “卢迪乌斯……我，第二胎是男孩子也没问题唷” 
 
    在洛克希的肩膀上放上艾丽丝的头， 
 
    “好了，走吧” 
 
    然后和艾丽娜莉兹一起走出了酒馆。 
 
    外头很冷。 
 
    虽然冬天已经结束，但夏利亚的雪会积很长的时间。 
 
    这股寒冷，还会持续下去吧。 
 
    “呐卢迪乌斯，是克里夫的事就是了。有件事，想要拜托你” 
 
    艾丽娜莉兹一开口，就这么说了。 
 
    克里夫的事情，这部份早就已经知道了。 
 
    就是艾丽娜莉兹这一年里也在烦恼的事情。 
 
    不可能没有烦恼的。 
 
    “那个，说出这样的事情，虽然对克里夫有点抱歉，但果然，还是有点担心” 
 
    艾丽娜莉兹的嘴里一边冒出白烟一边这么说。 
 
    以她的角度来看，克里夫还是个小孩而已。虽然是心爱的丈夫，但也抱着一点弟弟或小孩的感情吧。 
 
    因为这份感情的影响，当然会感到担心吧。 
 
    “所以说，可以帮我跟着他一起去吗？” 
 
    “这样好吗？” 
 
    反射性的这么回答。 
 
    艾丽娜莉兹应该是决定尊重克里夫的想法才对。 
 
    “只要在一开始帮忙注意一下就好……上轨道是很重要的事对吧？　克里夫虽然是个很能干的孩子，但是要和许多人打好关系这点，不管怎样都不太擅长……” 
 
    看起来是那么怕生的小孩子吗……。 
 
    不是，但是我懂。 
 
    确实克里夫有些地方是这个样子。 
 
    结果来说，到毕业为止，都没有除了我们之外的朋友，所以我懂。 
 
    即使到了米里斯神圣国，即使受到周围的排挤，也孤单人一全心全意努力的克里夫……。 
 
    啊，糟糕，总觉得眼泪都快掉下来了。 
 
    “……不过，我也约好不会帮忙了呢” 
 
    我也希望克里夫能成功。 
 
    希望能够在米里斯教团里充份地向上爬。 
 
    就算没有爬到顶点也没关系，所以希望克里夫能行所当行，止所当止。 
 
    即使撇开为奥尔斯蒂德寻求同伴的事，作为一名朋友，我也打算为他加油。 
 
    但是，说好不会帮忙了。 
 
    或许没有实际这么说过，但是在一年之前，同意了他所说的话，那就代表了这样的意思。 
 
    “不能做点什么？” 
 
    “…………” 
 
    “真的只要一开始就可以了唷。就算什么都不做，只要克里夫烦恼的时候陪他商量一下，像这样子的形式也……” 
 
    “嗯－……” 
 
    这是男人之间的约定，之类装模作样的发言我没有打算要说。 
 
    我也很担心克里夫。 
 
    他虽然很有实力，但也有不擅长的事情。 
 
    而那不擅长的事情，可能就会成为最初的难关。 
 
    无法越过最初的难关，没有发挥出自己优秀的一面，而失魂落魄的克里夫。 
 
    我不想看到。 
 
    那样的话，就在一开始帮点忙说不定比较好。 
 
    克里夫说不定会不太高兴就是了。 
 
    但是，朋友的力量，也算是自己的力量吧。 
 
    克里夫在学校里取得了，有困难的时候能够帮助自己的存在。 
 
    这样来想的话，我的帮忙也可以说是克里夫的力量吧。 
 
    当然，帮忙不能帮过头就是了吧。 
 
    “……” 
 
    好。 
 
    拿定主意了。 
 
    但是，这样下去奥尔斯蒂德的召募同伴那边没问题吗。 
 
    克里夫去米里斯的期间，原本是打算到王龙王国那边展开活动的。 
 
    也和爱莎这样讲了，以此为前提行动了。 
 
    要去的地方变更为米里斯的话会有些问题吧……。 
 
    要在做为米里斯教团的根据地的米里斯神圣国里开设扎诺巴商店会很困难吧。 
 
    不过，只是先设立佣兵团的话，应该没问题才对。 
 
    总之先设立佣兵团，预先收集人才与情报。 
 
    商店的方面，等克里夫成功之后，再重新布局就好了吧。 
 
    “我知道了，我也去米里斯吧” 
 
    “……！　谢谢，卢迪乌斯！” 
 
    艾丽娜莉兹其实是很想自己去的吧。 
 
    想要将克莱普托付在我家，去米里斯神圣国帮助克里夫的吧。 
 
    不过，她肯定也有跟克里夫约定好吧。 
 
    要在家中，一边养育克莱普，一边等他。 
 
    “不过，要不要帮助克里夫，我自己会判断，这点就麻烦你了” 
 
    “这我当然知道” 
 
    艾丽娜莉兹安心地抚着胸。 
 
    为了支持丈夫，而到处奔波……吗。 
 
    当然我也不是对自己的老婆有什么不满……。 
 
    不过，果然是个好女人呐，这家伙。 
 
    ──── 
 
    送别会结束了。 
 
    带着醉倒的三名妻子回来，让她们回到各自的床上睡。 
 
    而孩子们早已经就寝了。 
 
    能够像这样放着年幼的小孩不管喝到醉醺醺的回来，也是多亏了莉莉娅与爱莎呢。 
 
    为了道声谢，而再次回到了客厅。 
 
    毕竟有艾丽娜莉兹的事情，也打算和爱莎讨论一下下个分部的准备。 
 
    这么想着踏入客厅的时间，一股沉重的空气袭来。 
 
    在这次送别会的途中离席的诺伦。 
 
    负责看家的莉莉娅和爱莎。 
 
    三个人，用艰涩的表情，面对面看着。 
 
    “怎么了吗？” 
 
    “啊，哥哥……稍微，这个” 
 
    放在三人面前的，是一封信。 
 
    伸手拿起来看。 
 
    寄件人的名字是“拉特利亚家”。 
 
    我记得。是简妮丝的老家。 
 
    看来信总算是从米里斯神圣国送回来了。 
 
    虽然是寄给我的却已经被开封了，不过算了吧。 
 
    看了里面，有一封信。 
 
    ‘阁下的报告已经受理。 
 
    吾女简妮丝陷入心神丧失状态之事。 
 
    命令阁下尽速将简妮丝带回我拉特利亚本家。 
 
    要是在场的话，诺伦．格瑞拉特以及爱莎．格瑞拉特也请一并带来。 
 
    拉特利亚伯爵夫人克蕾雅．拉特利亚’ 
 
    非常简短的文章。 
 
    简单扼要。 
 
    不，要说这个是信的话，稍微有点问题呢。 
 
    这个是，命令书。 
 
    “事到如今才将这种信……” 
 
    我停下了想说的话。 
 
    仔细想想，我寄出信是约５年前的事。 
 
    从这里到米里斯神圣国非常远，骑马也要花上二年。 
 
    这个世界的邮政不怎么发达。 
 
    信在奇怪的地方打转的事也有可能发生才对。 
 
    送信人受到魔物的袭击之类的，而使信本身消失的可能性也存在。 
 
    所以说，信花上５年送回来，或许可以说是妥当。 
 
    “咦？　信，只有这些？” 
 
    “是的，只有这些” 
 
    莉莉娅回答我。 
 
    寄来了其他的信，并且被隐藏起来之类，看来是没有这回事。 
 
    “是这样吗……” 
 
    寄给要花上几年才能送到的对象来说，还真是相当简短的信。 
 
    不对，或许正因为如此。 
 
    拉特利亚家应该也知道信会跨越很长的一段距离。 
 
    考虑到恐怕会寄不到的可能性，而写了许多封才对。 
 
    写着像命令书一样简短的内容，也是为了避免写太长而让真正想传达的事情没有传达到的事情发生……这样思考的话相当合理。 
 
    用命令语气来写，也是因为无论如何都希望能回去吧。 
 
    “唉……” 
 
    “……外婆，一点也没变呢” 
 
    ……虽然我这么想，不过妹妹二人的反应却不是这样。 
 
    诺伦明显地叹了一口气，爱莎用冷淡的表情看着信。 
 
    两个人都是，一辈子也不想再听到这个名字，一样的表情。 
 
    看到二人的反应，看来这个名叫克蕾雅的人，就是会写出这样的信的人吧。 
 
    “……” 
 
    猛然一看，连莉莉娅也一脸苦涩。 
 
    是这么讨人厌的家伙吗，这个名叫克蕾雅的人……。 
 
    没见过面所以不清楚。 
 
    “少爷打算怎么处理呢？” 
 
    我在看的时候，莉莉娅收起了表情，向我这么问。 
 
    我的答案已经决定好了。 
 
    刚好，正想要一个去米里斯的藉口。 
 
    顺水推舟吧。 
 
    可说是Nice Timing。 
 
    “大致上，不照这封信所写的，将母亲带去米里斯不行吧” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    姊妹和义母之间，互相使了眼色。 
 
    好像讲了什么不对的话。 
 
    就对这个名叫克蕾雅的人这么不行吗。 
 
    但是，听到女儿丧失记忆变成了废人状态，不管是谁都会想见一面吧。 
 
    毕竟是亲人。 
 
    想要寻找简妮丝这点，他们也是一样的才对。 
 
    虽然简妮丝好像是离家出走的状态，即使如此也因为保罗的话，而让拉特利亚家对菲托亚领地搜索团提供资金援助了。 
 
    姑且，也算是有恩。 
 
    而且在米里斯国内也算是有力，我也事先照个面会比较好吧。 
 
    “嘛，反正，我是想总有一天要去米里斯的。 
 
    也算是顺便。 
 
    关于工作方面也是刚好吧” 
 
    “哎，等等啊，哥哥。下个月开始不是要去王龙王国的吗？” 
 
    爱莎慌忙地这么说。 
 
    当然，原本是这么打算的。 
 
    在王龙王国成立佣兵团，与死神兰多夫与王女班妮狄克打好关系，让他们成为能够维持扎诺巴商店的出资者。 
 
    爱莎为了帮忙这些，下了不少工夫。 
 
    阿苏拉王国的时候也是这样，不过佣兵团分部的成立是爱莎亲自进行的。 
 
    她和她在现场所挑选出的人才一起，成立了佣兵团。 
 
    接着，佣兵团大约一个月上了轨道。 
 
    第二个月时，佣兵团就能够离开爱莎的控制，独立开始运作。 
 
    有如魔法一般的高明手腕。 
 
    “既然寄来了这样的信，还是早一点比较好吧。米里斯那边优先……顺便也向外婆打个招呼吧” 
 
    “哎－……” 
 
    爱莎露骨地露出了不满的表情。 
 
    明明几个月前才刚渡过了成人式，她这个地方还是没什么变。 
 
    “……哥哥，我，并不想去” 
 
    诺伦这么说了。 
 
    斩钉截铁地这么说了。 
 
    不是不去，也是不能去，而是不想去。 
 
    也不是像爱莎一样不满的表情，而是用认真的表情这么说了。 
 
    “学校正是重要的时期，而且也有学生会的事。没办法空出数个月来” 
 
    “…………嘛，也是呢” 
 
    既然我毕业了，就代表诺伦成为最高年级了。 
 
    剩下１年。不好好地上课，好好地考试，好好地毕业不行。 
 
    和我不同，诺伦在６年里，都有确实地去学校。 
 
    要是中途放弃的话，诺伦这６年来的努力就白费了。 
 
    “那个，哥哥。我也是呢，就是……对了，米。因为要帮哥哥最喜欢的米收成所以不能去！” 
 
    爱莎好像刚刚想到的一样这么说了。 
 
    但是我可是知道的。 
 
    爱莎利用佣兵团的人在郊外犁出了一片田，在那里进行米的量产的事情。 
 
    还有已经设置了负责人并全权交给他处理，爱莎自己不太去田里的事情。 
 
    这些全部都知道。 
 
    所以说，把这个部份指出来，就能带着一起去了吧。 
 
    但是，爱莎是很看心情的人。 
 
    勉强带过去的话，要是只是适当的应付工作也会很困扰。 
 
    虽说如此，但要是爱莎不来的话，分部的成立也会很困难。 
 
    毕竟我一个人应该没办法做得很好吧……。 
 
    啊，对了。 
 
    也有带到米里斯去，但是不见面的选项吗。 
 
    “我知道啦爱莎，就这么不想见面的话，我也不会勉强。 
 
    但是，至少一起到米里斯去吧。 
 
    拉特利亚家就我和莉莉娅小姐还有母亲三个人去，你专心在佣兵团的事情上就好” 
 
    “……太好了。哥哥谢谢！” 
 
    爱莎眉开眼笑。 
 
    就这么讨厌吗。 
 
    但是，莉莉娅也没有指责这样的爱莎。 
 
    平常的话，应该会责备这件事同时用手敲她才对。 
 
    “少爷我明白了。我将会与您同行” 
 
    莉莉娅虽然和往常一样面无表情地低头，但她本身好像也不太想跟克蕾雅见面的样子。 
 
    从她的立场来思考，也不是不能理解。 
 
    简妮丝是米里斯教徒。 
 
    她的母亲，肯定也是米里斯教徒吧。 
 
    在米里斯教里，不知道为怎样对待第二位妻子。 
 
    至少，不会受到欢迎的吧。 
 
    “莉莉娅小姐，有劳你了” 
 
    “不会，这是份内的事” 
 
    我一个人的话，没办法妥善照顾简妮丝。 
 
    莉莉娅或爱莎。 
 
    最少也要带其中一位去，不然就麻烦了。 
 
    “那，爱莎。因为这样的事情，麻烦你从王龙王国切换到米里斯神圣国” 
 
    “遵－命。什么时候出发？” 
 
    “对喔……等爱莎准备完成之后再出发就好” 
 
    要干脆就配合克里夫吗。 
 
    虽然没有特别的理由，但从转移位置到米里斯还有一小段距离。 
 
    就算没有什么帮忙的打算，或许一起同行也比较好吧。 
 
    “那，就一个月以后” 
 
    “了解－” 
 
    虽然这么说，外婆吗。 
 
    是怎样的人呢。 
 
    光从诺伦和爱莎的反应来看，有点害怕见面。 
 
    至于醉倒在床上的妻子们，就明天再告诉她们吧。 
 
    ──── 
 
    往王龙王国的行程变更。 
 
    下一个佣兵团分部要设立在米里斯神圣国。 
 
    爱莎虽然在抱怨但也开始帮我准备。 
 
    王龙王国用，这么写着的纸捆之外，又开始制作写着米里斯用的纸捆。 
 
    只要看了那个，就能知道在各国里需要怎样的人材了吧。 
 
    因为这次没有国家当后盾，不管是要收集人才还是什么的，都会花上多一点时间吧。 
 
    总之，先把目标放在半年左右。 
 
    到时候再认清究竟是上了轨道，还是有点太勉强了。 
 
    对克里夫，也姑且说了一声。 
 
    偶尔的，碰巧的，接到了简妮丝的老家的呼唤，所以一起去吧之类的。 
 
    克里夫虽然露出了苦笑，不过并没有表现得不太高兴。 
 
    “说来说去，我就觉得你会跟着一起来唷” 
 
    就是这样。 
 
    能够感觉到某种信赖一般的东西，包围着安心感的一句话。 
 
    说不定，克里夫意外地也感到很不安。 
 
    明明扎诺巴的时候就说自己也要去，轮自己的时候却不让人跟。 
 
    意外地对我感觉不到友情什么的。 
 
    明明就不可能是这样呢－。 
 
    克里夫学长真是的。 
 
    接下来，这次要去米里斯的除了克里夫之外是４个人。 
 
    我、爱莎、简妮丝、莉莉娅。 
 
    因为莉莉娅和爱莎不在，擅长家事的人变少了，所以希露菲留下来看家。 
 
    因为身为魔族，在米里斯神圣国里会被讨厌，所以洛克希也留下来看家。 
 
    艾丽丝虽然似乎想去，但是莉莉娅强烈的反对。 
 
    艾丽丝夫人不要去拉特利亚家比较好，绝对会吵起来的，这样。 
 
    其中的真意并不是很清楚。 
 
    但是，从莉莉娅的话里可以认知到，拉特利亚家的克蕾雅这号人物，是个相当难以伺候的人。 
 
    那种人还是不要跟艾丽丝见面比较好，这部份能够理解。 
 
    和简妮丝的老家交恶也不太好玩。 
 
    而且带着没断奶的婴儿旅行也很辛苦呢。 
 
    就是这样，所以艾丽丝也放弃了。 
 
    变成了罕见地，妻子一个也没跟来的状况。 
 
    ……嘛，偶尔也会有这种时候吧。 
 
    ──── 
 
    就这样着手进行准备，就在即将出发的那一天。 
 
    确定希露菲怀孕了。 

  第20.5卷 web版 第二百十六话“接下来往米里西奥……”  
     希露菲怀孕了。 
 
    第二胎是也。 
 
    在即将出发的这个时期。 
 
    以前的话，或许会抱着头不知该如何是好。 
 
    只不过，像这样长期出差的时候怀上孩子已经是第四次了。　（其实这是诅咒吧） 
 
    虽然仍旧是令人操心的事，不过和以往相比已经轻松一些了。 
 
    实在是可喜可贺的事情。 
 
    名字该取什么呢。 
 
    这次会是男孩呢，还是女孩呢。 
 
    露西，你要有弟弟或妹妹了唷？ 
 
    而且要变成姊姊了呢？ 
 
    虽然我像这样雀跃地在院子里东奔西跑……。 
 
    “希露菲夫人居然……怎、怎么办才好……！？” 
 
    莉莉娅却显得惊慌失措。 
 
    一向都很冷静的她，却面色铁青地，正在苦恼。 
 
    “负责照顾简妮丝夫人的人非我不可……但是，家事只由有孕在身的希露菲夫人负责的话……要是有个万一……” 
 
    她为了照顾简妮丝而准备一起跟着去米里斯。 
 
    这期间的家事，由希露菲一手包办。 
 
    就做好这种决定的时候，怀孕了。 
 
    大致上，洛克希也能做些简单的家事，有需要的话暂时雇用帮手也是可以。 
 
    虽然也有这方面的想法，但是要放着孕妇离家数个月，看来果然还是有少许的不安。 
 
    莉莉娅正在苦恼。 
 
    是该跟着简妮丝一起去，还是该留下来注意希露菲。 
 
    像这样看着莉莉娅惊慌的样子，我也感到一种不表现得坐立难安不行的情绪。 
 
    或许现在并不是可以单纯地感到开心的状况吧。 
 
    原本，决定成为奥尔斯蒂德部下的那个时间点，就已经做好可能会放下孕妇而出差的觉悟了。 
 
    但是，仔细想想的话，那是在有爱莎或莉莉娅这种值得信赖的看护人存在为前提的事情。 
 
    说不定，这次有点不妙吗。 
 
    真是坐立难安……。 
 
    “那个，我没有问题的唷。毕竟是第二次了，也有洛克希和艾丽丝在，而且祖母也在” 
 
    对着烦恼的莉莉娅，希露菲这么说了。 
 
    的确，希露菲自己已经是第二次了。 
 
    很清楚什么事情该怎么做吧。 
 
    能依靠的人也很多。 
 
    洛克希虽然会常常不在家吧，但要是艾丽娜莉兹能定期的来探望的话，这样最好吧。 
 
    就算是艾丽丝，有什么状况的话也会积极的展开行动才对。 
 
    嗯，没错。 
 
    第一次怀孕的时候，家里就只有诺伦跟爱莎。 
 
    现在已经经历过三次照顾孕妇的爱莎，当时也是从来没碰过照顾孕妇之类的吧。 
 
    这样想来，现在的状况还比较好。 
 
    何况也不是要离家一整年。 
 
    所以说没问题的。 
 
    “没错，总会有办法的！　由我来保护！” 
 
    “虽然我白天的时候人不在有点不安，不过因为周围常常都会有人在，我想并不是那么危险的事情” 
 
    洛克希和艾丽丝也这么说。 
 
    但是，不安的地方还不止这些。 
 
    莉莉娅低头看了一眼抓着洛克希的长袍下摆站着的菈菈，这么说了。 
 
    “但是，现在也有了小孩子，负担也增加了。不知道会发生什么事……” 
 
    确实，小孩子就是不知道会做出什么事。 
 
    露西和菈菈都正是活泼的时候。 
 
    二人当然不会怀着恶意去袭击希露菲。 
 
    但是，比如说露西练习时所射出的魔法击中了希露菲。 
 
    或是骑在雷欧背上的菈菈打算要跑到房子外面，而慌张的希露菲不小心从楼梯上跌倒之类的。 
 
    ……不，要拿这样的事当例子的话，说也说不完就是了。 
 
    总而言之，小孩子就是意外的集合体。 
 
    真是懊恼。 
 
    到底是因为谁才怀孕的，这种事也不用特别讲吧。 
 
    “因为种族，大概已经没办法了唷” 
 
    对着这么说的希露菲。 
 
    “是这样吗，不试着确认一下没办法知道吧” 
 
    说着这种话，完全不去考虑家族计划之类的事就对她上下其手的我是也。 
 
    啊不，当然完全没有一丝要做来玩的想法。 
 
    我一直都期盼着第二胎的到来。 
 
    不过露西出生之后也经过了５年，想说大概跟希露菲说的一样没办法了吧，最近已经不太在意这部份的做就是了……。 
 
    总而言之，后悔也没有用。 
 
    责任在我身上。 
 
    我可不会任性地让妻子进入怀孕这种辛苦的时期。 
 
    三人的时候大家都是这样。 
 
    即使如此，到底为什么，我只要一准备出远门的时候就会有小孩呢……。 
 
    这是人神的诅咒吧。 
 
    暂且也有推迟前往米里斯神圣国的行程，这样的方案。 
 
    晚个大约一年，看着希露菲的生产，接着再重新出发。 
 
    到了那个时候，接着是洛克希！　然后艾丽丝！　这样的连锁也是有可能的就是……。 
 
    总而言之，考虑到前往米里斯的移动时间，就算晚个一年两年，对方也不会多说什么。 
 
    克里夫也是一样的。 
 
    但话又说回来，也有克里夫的问题。 
 
    艾丽娜莉兹说至少在最一开始的时候希望能看着他，这样拜托了我。 
 
    克里夫的话，就算我们说不去，也会去吧。 
 
    虽然我想是没问题，但是在一年的时间内会发展到无法挽回的地步也说不定。 
 
    不管是希露菲，还是克里夫，都只是‘万一’。 
 
    两边都没有急迫性。 
 
    不做出选择不行。 
 
    要选希露菲呢，还是克里夫呢。 
 
    要选爱情呢，还是面包呢。 
 
    考虑到将来的事情，赶快在米里斯成立佣兵团，支援克里夫带领他成为未来的教皇大人比较好。 
 
    对我来说也是最方便的选项。 
 
    但是，这样好吗。 
 
    要是因此希露菲与孩子们在背地里哭泣的话，不就毫无意义了吗。 
 
    想想我是为了什么才与奥尔斯蒂德协力的吧。 
 
    不要迷失了本质。 
 
    “…………” 
 
    就在这么想的时候。 
 
    突然，简妮丝动了。 
 
    “哎？　简妮丝夫人？” 
 
    她恍惚地，像梦游症患者一样毫无预兆地，握住了莉莉娅的手。 
 
    似乎是相当地用力，莉莉娅步伐不稳地，被简妮丝拉着走。 
 
    简妮丝所走向的地方，是希露菲的身边。 
 
    “那个……简妮丝、小姐？” 
 
    疑惑的希露菲。 
 
    简妮丝将莉莉娅的手，往希露菲的肩膀上，轻轻地放了上去。 
 
    简直就像是在说，莉莉娅就看着这孩子吧，一样。 
 
    像是在说自己没问题的，一样。 
 
    “夫、夫人……！” 
 
    莉莉娅的眼框变得湿润。 
 
    简妮丝偶尔会展现出来的强烈意志。 
 
    而那个，正是跟小孩与孙子有关的时候，才会展现出来的东西，这点家里不管是谁都注意到了。 
 
    简妮丝的话，比起让莉莉娅照顾自己，更希望她去照顾希露菲与他肚子里的孩子吧。 
 
    不管是谁都注意到这件事了。 
 
    “我明白了” 
 
    莉莉娅拭去了泪水，看着简妮丝的眼睛点了头。 
 
    脸上没有一丝的迷惘。 
 
    “爱莎！” 
 
    “是、是的！” 
 
    对着呆呆望着的爱莎，莉莉娅说了。 
 
    “代替我，照顾简妮丝夫人，而且平安地送到拉特利亚家去。不许耍任性！” 
 
    “………………是！” 
 
    爱莎有一瞬间迟疑了。 
 
    老实说，仍然还是不想踏入拉特利亚家的范围里吧。 
 
    但是，她并不是看了刚才的情况，还能够说出ＮＯ的坏孩子。 
 
    “卢迪乌斯少爷，因为这样，所以就麻烦您了” 
 
    “……好的，有劳你了” 
 
    有莉莉娅看着的话，希露菲就不会有什么万一了。 
 
    我能够如此确信。 
 
    我就毫无牵挂的到米里斯神圣国工作就好。 
 
    “希露菲” 
 
    “……怎么，卢迪” 
 
    但是，有一句话不先说不行。 
 
    是很重要的事。 
 
    “我爱你” 
 
    “嗯。我也是唷” 
 
    希露菲站了起来，轻轻地将手绕到了我的背后。 
 
    我将脸埋进她的头发里，用适当的力量紧抱着她。 
 
    “孩子的名字，我会先想好的” 
 
    “嗯，回来之后再告诉我喔” 
 
    希露菲腼腆地笑了。 
 
    平常的话，应该会觉得有稍许不安。 
 
    但是，在希露菲的身后还有莉莉娅在。 
 
    那位可靠的第二位母亲。 
 
    之后，也和洛克希和艾丽丝拥抱了之后，我们出发了。 
 
    ─── 
 
    旅行开始了。 
 
    我、爱莎、简妮丝、克里夫。 
 
    仅仅四人的旅行。 
 
    行李虽然经过了精挑细选，不过还是有不少。 
 
    毕竟通信用的石板和召唤魔导铠‘一式’用的卷轴太占空间了。 
 
    因为和往常一样穿着‘二式改’来移动所以重量上没问题。 
 
    但是，不管有多大的力气，手都只有一双，背也只有一个。 
 
    人的大小不会改变，拿着比自己还大的行李的话行动上就会很吃力。 
 
    就像是拿着有一个人那么大的空纸箱一样。 
 
    一边带着那样的大行李一边在郊外与克里夫会合。 
 
    对成员减少的事情说明之后，克里夫感到很惊讶。 
 
    不过，听到有小孩之后，与开朗的笑容一起向我送上了祝福的话。 
 
    “就我的立场，你的状况不太值得夸奖就是了……。不过米里斯大人也说过“一个新生命的诞生，不论那是怎样的存在，都值得欣慰”” 
 
    “能这么说真是感谢” 
 
    “为我的孩子与你的孩子们能够成为好朋友而向米里斯大人祈祷” 
 
    不管我对米里斯教来说是多么恶劣的家伙，小孩子都是无罪的。 
 
    嘛，我所生的小孩，将来的对象也可能换了又换就是了……。 
 
    那个时候，又会让克里夫来说教了吧。 
 
    啊不，我不说教的话可不行呢。嗯。 
 
    “对了，克里夫学长对拉特利亚家知道些什么吗？” 
 
    “拉特利亚家吗…” 
 
    在这一个月里，对着露出奇怪的讨厌表情的妹妹们＋莉莉娅，试着问了有关拉特利亚家的克蕾雅外婆的各种事情。 
 
    直接说结论的话就是“顽固又严厉的人”。 
 
    诺伦撇开了脸“只有做不好的话就会惹她生气的记忆而已”的说。 
 
    爱莎混着叹息“曾经生气的叫诺伦姊站起来”的说了。 
 
    莉莉娅“总而言之是位很重视血统与教义的人”的回答了。 
 
    简单来说，这三个人，停留于米里西奥的时候，在那个家中寄宿时，好像在家世与结婚的方面被说了不少闲话。 
 
    只不过，我对于克蕾雅，并没有特别的担心。 
 
    的确只停之前的情报的话，对于见面会感到有点害怕……。 
 
    不过要说“顽固又严厉的人类”的话，我心中还有一个人选。 
 
    虽然已经是故人就是了……。 
 
    萨乌罗斯．伯雷亚斯．格瑞拉特。 
 
    艾丽丝的爷爷。 
 
    那位爷爷虽然重视的地方和克蕾雅不同，不过也是相当直肠子的人。 
 
    好好地用礼节对待他的话，就会得到相对的回应。 
 
    克蕾雅也是人类。 
 
    就算注重血统，我姑且也算是继承了拉特利亚家与格瑞拉特家的血。 
 
    注重教义，这一点稍微有点可怕，有重婚的这件事还是隐瞒起来比较好吧。 
 
    无论如何，我可是在那被大声与暴力给支配的艾丽丝老家都能过下去了。 
 
    只要把克蕾雅预想为女性版的萨乌罗斯的话，多半就没问题了吧。 
 
    虽然因为妹妹们的记忆补正而目前断定是个讨厌的家伙，不过试着见一面的话，虽然有点顽固却是个热情的好人，像这样的可能性也很高。 
 
    就像瑞杰尔德一样呢。 
 
    总而言之，母亲想要见见女儿却要阻止他，我是没有这种打算。 
 
    只是先姑且收集一下情报而已。 
 
    “是魔族排斥派的干部的一员，出过许多名优秀的神殿骑士的名门呢” 
 
    “原来如此” 
 
    神殿骑士团。 
 
    仔细想想做为我叔母的泰蕾莎，也是神殿骑士团的一员。 
 
    真是很有精神呢，那个人。 
 
    “毕竟我在米里斯的时候年纪还小，详细的情况并不清楚，不过是个严谨的家族的这件事，从诺伦那里听说了” 
 
    诺伦好像很信赖克里夫，在学校的时候遇到有困难的地方就会找他商量。 
 
    在那个过程中，过去在拉特利亚家中，被盖下了“没有用的孩子”的烙印的事情也说过了的样子。 
 
    老是被和爱莎放在一起比较，被说成是输给了小妾的小孩的饭桶。 
 
    克里夫在这件事之后说了“不用和别人比较，以超越今日的自己为目标而努力吧”的样子。 
 
    而结果，诺伦成为了学生会长。 
 
    虽然嘴巴上没有说出来，但诺伦似乎很尊敬克里夫。 
 
    并没有达到爱幕的程度。 
 
    但是假设，艾丽娜莉兹没有出现的话，诺伦和克里夫二人也可能会交往吧。 
 
    咦，但要是这样的话，就变成魔族排斥派的拉特利亚家，与魔族迎合派的古利摩尔家联姻了。 
 
    啊，不对不对。 
 
    诺伦例外。 
 
    我家的小孩是格瑞拉特家。 
 
    和米里斯教团的派系斗争什么的一点瓜葛也没有。 
 
    “就我来说，只能祈祷你不要成为拉特利亚家的一员而与我为敌的这件事发生而已唷” 
 
    “我不可能会和克里夫学长为敌的吧” 
 
    “我当然相信你。但是，偶尔也会有身不由己的时候呢……” 
 
    克里夫这么说着，露出了苦笑。 
 
    的确是一想到就觉得麻烦的情况呢。 
 
    拉特利亚家是神殿骑士团，魔族排斥派，也是克里夫的敌人。 
 
    要和那个家保持联系的话，还是考虑一下比较好吧。 
 
    不，有血缘的联系是肯定的就是。 
 
    所以说，我充其量就是魔法都市夏利亚的格瑞拉特家。 
 
    奥尔斯蒂德的部下，‘龙神的右腕’的卢迪乌斯．格瑞拉特。 
 
    克里夫的朋友卢迪乌斯，以这样的设定与之来往就好。 
 
    “就算不积极地帮忙克里夫学长，也不会到敌人那边去的。骗你的话就算把我家的女儿挑一个给克莱普也可以唷” 
 
    “嗯，说不定那样也不错呢。你的女儿和我的儿子的婚约……嗯，不错” 
 
    “啊，请等一下，果然把小孩的对象让家长来决定还是……” 
 
    “我知道我知道。开开玩笑，来，快走吧” 
 
    克里夫笑着迈出了步伐。 
 
    真的是开玩笑吗？ 
 
    不过，露西和菈菈都很可爱呢……。 
 
    二人将来，肯定都会长成像母亲一样的美人吧。 
 
    克莱普将会看着这样的美女姊妹长大。 
 
    初恋的对象肯定也会是露西吧。 
 
    毕竟克莱普是艾丽娜莉兹的小孩，说不定在很早的时候就会告白然后交往。 
 
    如果是哪个名不经传的家伙也就算了，他可是克里夫的儿子。 
 
    要是克莱普无论如何也要交往的话，低下头对我说拜托了义父，我想不认同也不行。 
 
    当然，叫我义父不太应该就是了──。 
 
    “哥哥，要丢下你了唷－” 
 
    被牵着简妮丝手的爱莎一叫，我回过了神来。 
 
    “啊啊，抱歉抱歉” 
 
    不管怎么说，都是以后的事情。 
 
    一边这么想，我们一边追上了克里夫。 
 
    ──── 
 
    靠近事务所，向奥尔斯蒂德问安。 
 
    之后，前往地下，走上了转移魔法阵。 
 
    米里斯一侧的转移魔法阵，是以前到那附近时所设下的。 
 
    在离米里斯首都不算很远的森林深处。 
 
    里面的某个废弃小屋的地下。 
 
    为什么森林里会有废弃小屋，会这么想吧， 
 
    不过这个世界里在森林附近的村庄，偶尔会突如其来地被侵食过来的森林给吞噬。 
 
    这里也是，那一种村子的其中一个。 
 
    长满青苔，爬满藤蔓的房子底下。 
 
    在这样的地方，发出淡淡光芒的魔法阵。 
 
    虽然房子本身没有受到管理，不过或许是因为有树木支撑的关系，暂时是不会塌掉。 
 
    尽管偶尔会有邻近城市的冒险者进来，但有魔法阵的房间接在隐藏通道上，而那个通道的入口的房间中，事先放了宝箱。 
 
    里面虽然只放着无关紧要的魔力付与品，不过大部份的人都会满意的打道回府了吧。 
 
    接下来就是徒步移动了。 
 
    因为带着废人状态的简妮丝旅行的关系，要多花一点时间。 
 
    虽然说在米里斯附近，不会有强力的魔物出现，不过缓慢前进还是必要的吧。 
 
    对了对了，说到魔物。 
 
    为了设置魔法阵而和奥尔斯蒂德一起造访这座森林的时候， 
 
    我第一次和那个魔物碰面了。 
 
    哥布林。 
 
    有着绿色的皮肤，有着大约人类一半大小的那家伙。 
 
    既好色又好战，在世界上也是最弱等级的个体。 
 
    结群生活着，有时候会抓来其他种族与之交配，使其怀孕。 
 
    不但无法沟通，而且把人类视为敌人，只要被发现就会攻击过来。 
 
    但是说实话，哥布林这种生物，某种程度上觉得，难道不是魔物而是魔族吗。 
 
    他们是在森林深处的某个洞穴里过着非常原始的生活的。 
 
    居住采横穴式，以集体狩猎来维持生计。 
 
    工具水准虽然很低，不过也能使用棍棒或石制菜刀之类的道具。 
 
    而且，虽然没有看得很清楚，不过父母哥布林与小孩哥布林之间，也能看出类似爱情的东西。 
 
    只不过是单纯因为智力太过低下而被归类为魔物，我想和原始时代的人类应该相差无几吧。 
 
    要是能够听懂人话的话，或许处境会有些不同。 
 
    不过，这里是米里斯大陆。 
 
    在米里斯神圣国里那种生物是不会被承认的。 
 
    难不成，哥布林之所以看到人类就会不分青红皂白的攻击， 
 
    是因为过去的嫌隙也不一定。 
 
    哥布林和米里斯神圣国之间，肯定有我所不知道的斗争历史吧。 
 
    仔细想想哥布林也算是可爱的生物。 
 
    至少在他们所出没的中央大陆的话，情况或许有些不同。 
 
    不是完全的魔物，而是被认为是最下级的魔族也不一定呢……。 
 
    想着这些事情的同时，我不废吹灰之力的将路上袭来的哥布林给排除，朝着米里西奥前进。 
 
    不不，毕竟我可不是哥布林爱护团体呢。 
 
    虽然很可怜但发动攻击的话也不会放过他们唷。 
 
    离开森林之后，距离米里西奥还有７天左右的距离。 
 
    途中经过村庄，买了辆马车。 
 
    说是马车不过却像是货车一样简陋，但比起步行还是好一点吧。 
 
    毕竟石版也很重呢。 
 
    驾着马车在街道上行驶。 
 
    这个国家比起阿苏拉王国平原更多，比较多的农家从事放牧而非农耕。 
 
    阿苏拉王国很多像美国的小麦田一样的风景， 
 
    不过这里的话比较多像阿尔卑斯的牧场一样的风景。 
 
    阿苏拉是黄与绿。 
 
    米里斯是蓝与绿。 
 
    两边都绿油油的这点倒是一致。 
 
    绿油油正是丰饶的证据。 
 
    至于路上遇到的魔物数量，勉强算是米里斯这边比较多，但也就是这种程度。 
 
    与魔大陆或北方大地相比的话，简直可以说是安和乐利的环境。 
 
    ──── 
 
    接着，我们到了。 
 
    米里斯神圣国首都．米里西奥。 
 
    被富饶的大自然与７座塔给包围着的，美丽的城市。 
 
    向着这座过去和保罗再会的城市。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 