文件发布时间:2015-02-17 22:14:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无职转生~在异世界认真地活下去~
本卷名称：第二十一卷 青年期 克里夫篇

第二百十七话 “克里夫，返回故乡”
网译版 转自 百度无职转生贴吧

翻译： WIX3000

抵达米里斯神圣国的首都米里西奥了。

也很久没来这座城市了。

设置转移魔法阵的时候虽然也有到米里斯这个国家来，不过并没有进入首都。

所以说，这是人生中第二次呢。

上次前来时是从北方进入，当时的风景现在仍然记忆犹新。

从蓝龙山脉上延伸出的河流注入湖泊、湖泊中央浮着纯白的白宫，沿着河岸并排着金色的大圣堂、和银色的冒险者公会。

还有像是要把城市包围起来一样耸立着的七座塔，以及一望无际的草原地带。

……啊。

“尊严与和谐。二者兼具，这个世上最美丽的都市是也”

这么一回事呢。

景色就和过去读过的书里所解说的如出一彻，所以不由得想起来了。

哎呀真是怀念，咦，是什么书来着。

啊对了对了，冒险家．布拉迪坎德所写的‘走遍世界’。

现在想起来虽然是很厉害的名字，不过到底是谁写的呢。

在旅行的途中，从来没听说过叫布拉迪坎德这个名字的冒险者的传闻。

是相当久远以前的人吗。

为什么保罗会有那样的书呢。

嘛管他的。

从南方望去的米里西奥，果然也很美丽。

拜高耸的塔与城墙所赐，完全看不见多余的东西。

只有一座庄严的白银之城一闪一闪地映射着光芒。

城墙将城以外的事物都给遮蔽了起来，更突显著城的美。

Simple is best。

“没错呢、这个城市是世界上最漂亮的”

喃喃地这么说的是，克里夫。

自言自语好像被听到了。

“但是，它的内部，肯定是世界上最肮脏的”

克里夫的瞳孔中，只映照着白宫。

对现在的他来说，那座美丽的城堡或许是带来压迫感的存在也说不定。

那可是之后，将会成为战场的街道。会这么想也是当然的吧。

实际上来看，我想阿苏拉王国的内部也很肮脏。

不管是艾丽爱尔，还是其他的贵族们，大多数骨子里都很肮脏。

但是阿苏拉王国不管怎么说，在外部也有许多肮脏的部分。

并没有像米里斯神圣国这样，将外表修筑得光鲜亮丽。

从这点来看的话，米里斯这边确实是很肮脏呢。

“…………克里夫学长”

“已经不是学长了吧？”

“克里夫……有什么需要的话，就跟我说吧”

这次，我位于轻松的立场。

我想保持轻松地，成为克里夫的力量。

只要像去便利商店买瓶果汁什么的，这种程度就好。

“那，总而言之……先用马车把我送回家吧”

“好，遵照未来的大司教大人的吩咐”

那一天，克里夫回到了米里西奥。

久违了１０年的一件事。

────

米里西奥有４个入口。

上一次是从冒险者区进入的。

理由记得是因为城外的人从除此之外的入口进入的话，会发生麻烦的事情，这样子。

不论如何，我还记得绕着城墙走，从最热闹的出入口进入的这件事。

这次也是一样。

不过，因为这次有克里夫在，没必要拘泥于入口。

单纯是位于南侧的冒险者区入口，离我们最近。

只不过，顶多也就是很近而已。

比起在人来人往的街道中穿梭，还是在人少的外围上跑，时间上来得比较快吧。也就是欲速则不达呢。

但是，克里夫说了。

“想看一下多年不见的街道”

这样呢。

不管怎么说，都是久违的故乡，十年不见的故乡。

虽然接下来大概会在这住上几年吧，不过今天这个日子是特别的。

从入口回家的路途上，感受到某处和过去一样，某处又和过去不同，沉浸在乡愁之中。

能够如此的机会并不算多，而现在就是那个机会。

“了解”

就因为这样，我听从克里夫的话，从正面将马车驶入。

“好怀念啊……”

克里夫在通过米里斯的美丽大门时，悄悄地这么说了。

克里夫是神圣区出身的，听说不怎么常到冒险者区来。

虽然如此，又为何看到冒险者区的门，眯起了眼睛。

应该是有什么值得回忆的小插曲吧。

我待在这个城市的时间，也不过就一个礼拜左右而已。

能够想起来的几乎都是保罗的事。

要是深入去回忆的话可能会流出眼泪来，不过除此之外并没有算得上是回忆的回忆。

所以说，看着四周围脑中所想的是未来的事情。

关于接下来，要在这座城里设立的佣兵团的事。

四周围冒险者络绎不绝。

和阿苏拉王国相比兽族和长耳族这类种族比较多。

虽然有各种阶级的冒险者，不过只要看一眼服装就大略能够明白。

身着显然是中古装备的１５、６岁少年少女是刚入门的新手。

身上穿着全新装备的是，１８岁上下的初级。

２０几岁新品与旧品混着穿的是中坚。

全身包着乍看之下非常老旧，但实际上是像是魔力付与品的东西，或是相当高级的东西的是老手。

尽管有各式各样的职业，不过毕竟是米里斯教团的势力范围，治愈魔法师很多，魔法师很少。

在魔法都市夏利亚里，有很多身经百战的战士、剑士，还有刚出道的魔法师。

由魔法大学出生的冒险者志愿的魔法师之卵，被老练的战士们给挑选挖掘一样的形式。

种族大多是人族和兽族。

兽族之所以会这么多，跟莉妮亚和普尔赛娜长期居住有关系吧。

在阿苏拉王国的首都阿路斯里，不管左看右看都是一些新人。

因为学校的种类很充足，职业上也没有特别偏重哪边。

不过，种族几乎都是人族。

人族以外的种族，大多是中坚或老手，早早就会离开王都。

在米里斯的冒险者在种族上与阶级上会如此分散，是因为和大森林很接近吧。

大森林里兽族、长耳族、小人族、炭矿族这些种族的新手们会南下、

而米里斯这边累积了实绩的冒险者，则会往魔物比较强的大森林北上。

但是因为大森林里没有冒险者公会，所以才会将米里西奥作为据点。

在更老练的冒险者里，也有在一年当中往来米里西奥与砂石港的人在吧。

以结果来说，有着冒险者公会本部的这座城市，就平均地停留了各种冒险者。

接着，在这种地方，该怎么成立佣兵团呢。

在阿苏拉王国时有艾丽爱尔的人脉加持，事情进展得很轻松。

在那个国家里，充斥着‘剑士’、‘商人’还有‘贵族’。

进过剑术道场却没有成为士兵、也没有成为冒险者，也没办法靠关系教别人剑术的平民。

作为商人的孩子出生，一路以商人为目标努力过来，店却被长子给拿去，除了独立没有其他选择的人。

还有，进行过全面性的教育，但没有成为家督也没有老婆，下级贵族的三男、四男。

一试着招募人材之后，不可思议地就建立了各方面的人脉，以士兵难以达成的工作为中心充分地活跃。

最后由艾丽爱尔所介绍的上级贵族的五男担任了分部长。

哎呀－，要任命那个五男当分部长的时候进行了面试，相当有趣呢。

爱莎和二人组带着三角形的帅气眼镜，问着“你、到来我们这边之前有二年的空白，这期间你做了什么？”之类的问题。

回答是“隐瞒身分，积极的和平民进行交流。透过这件事，能够了解文化的差异，同时还学到了一个一个充分了解工作伙伴的重要性”。

应答相当条理分明，让人觉得“喔、就是他”。

实际上，处理人事的能力也很高。

不但熟知贵族与平民的生活、文化差异，团内发生纠纷时，也能理解双方的说词并引导解决的家伙。

那就交给你了唷。

比我还优秀的人。

嘛，这件事就先不谈了。

总之也要在这个国家里好好地组织起佣兵团。

人材、分部长。

还有佣兵团的方向性。

爱莎虽然列了一些笔记，不过还是要看过现场之后再下判断。

是故，她也和我一样，朝着四周东张西望。

然而，光看这里的情况就下判断也太仓促了。

这里是冒险者区所以冒险者很多，不过还有神圣区及商业区，以及居住区。

比起冒险者，以当地人作为对象肯定是比较好的。

看过神圣区跟居住区之后再下结论吧。

“之前来的时候没有注意到……不过有各种的种族呢”

“因为离大森林很近嘛”

这么说的同时我也看了看四周。

真的是有各是这样的种族在。

看起来顶多１０几岁的小人族、有着像枯木一样细长手脚的长耳族。

兽族也有各种人在。狗、猫、兔、鹿、鼠、虎、狼、羊、熊……。

突然想到，那些家伙看到被当成家畜饲养的牛或猪时，难道什么感觉都没有吗……。

不不，就和人类看到养在动物园里的猴子时，没什么特别感觉一样。

毕竟是不同的生物。

“啊－，啊－……！”

“啊、等等、站起来会很危险……！”

猛然转头一看，简妮丝站在马车上。

爱莎慌张的让她重新坐下的时候，在摇摇晃晃的马车上指着某个东西。

在她手指另一端的是，猴子。

啊不失礼了。

是有着猴子一样脸孔的男子。

说起来，兽族里好像没有类似猴子的。

也就是说，这个世界里猴子是很稀奇的吗。

看简妮丝那么高兴的指着。

嗯，那个猴子，好像在哪里看过呢。

也就是说，哎呀，不是兽族而是……。

“……啊”

“喔喔！？　这不是简妮丝和前辈吗！　你们怎么会在这里啊！”

那不是魔族基司吗。

────

“哎呀－，没想到居然会在这种地方遇到呢”

基司看到我们之后，马上就坐上了马车。

简直毫不客气。

好像要说这是自己的马车一样。

“偶然还真是可怕啊！　说来你们怎么会来这里呢！”

基司对遇到我们似乎高兴的不得了。

笑容满面的。

能够让人这么高兴，我也觉得有点开心。

“一半是工作，另一半是为了家里的事”

“是吗是吗，顺便一提我啊，可是可歌可泣的──”

明明没有问起，基司还是把在夏利亚分别之后的事情告诉了我们。

基司、塔尔汉特、薇拉、希拉四个人，和预定一样抵达了阿苏拉王国。

在那里将吸魔石变卖，取得了莫大的财富。

薇拉和希拉用那些钱从冒险者身分引退了。

之后似乎回到了原本所住的地方。

虽然不知道之后如何，不过基司说既然有钱，应该会开始从事买卖吧。

接着，基司这一边，不知道该不该说是意料之中，沉迷到赌博里了。

虽然我不太清楚，不过阿苏拉王国里有条赌博街，似乎一头哉进那里了。

基司本身原本就是个喜欢赌博的家伙，不过好像手上一有钱就会松懈下来。

基司在仅仅数个月里，就将得手的钜款像冰块熔解一样化成泡影了。

“哎呀，那个时候可真是不得了啊，身上的衣服全部赌掉了呢，简直是只剩下没拿命去赌的状态”

要是就这样下去，肯定会被扔进水泥里变成消波块吧。

这时候出手相助的就是塔尔汉特。

那时他差不多要前往下次的冒险，去向基司打个招呼的时候，正好撞见了这个情况。

塔尔汉特虽然愣住了，但还是卖掉刚从工房做出来的护手，帮助了基司。

使用了吸魔石的护手，好像全部的财产都投入了开发费的样子。　（兰多夫表示：好像有点好用）

拜此所赐二人身无分文。

二人在物价高的阿苏拉王国待不下去，于是开始往南方旅行。

要是我的话，肯定不会去帮助这样挥霍金钱的家伙，也不会一起旅行，不过塔尔汉特和基司也认识很久，肯定也有互相帮助过吧。　（莉妮亚：Boss真是口是心非呢喵）

塔尔汉特也反过来被基司帮助的情况，之类的。

嘛，友情呀。

接着二个人，从充满内乱气息的西隆，通过传闻有参与内乱的王龙王国，接着回到了米里斯。

就像回到老巢一样。

之后，塔尔汉特回到了思念的炭矿族之里，留下了基司一个人。

“那个家伙，回到故乡去，是想干什么啊”

基司虽然如此发牢骚，但我多少能够明白。

经过了漫长的旅行之后，偶尔也会突然地感觉想看一下家人吧。

即是所谓的思乡病。

七星所罹患的病呢。

“基司不回去吗？”

“我？　说什么蠢话。回去那种鸟不生蛋的地方，可一点也不有趣”

是这样吗。

我可是不论何时都思恋自己的家的。

希露菲那摸了之后能够恢复体力的胸部、洛克希那摸了之后一定时间内幸运值上升的胸部，还有艾丽丝那摸了之后时间就会飞逝的胸部。全部都只有在家里才有。

“那家伙看起来也是对自己的故乡有不好的回忆就是了呢”

“那说不定就是为了弥补那个不好的回忆才回去的唷”

就算过去发生了什么，经过了岁月之后，也会变得很不一样。

１０几岁时绝对无法容许的事情，２０几岁时也会变得能够原谅，到了５０几岁的时候就会觉得无所谓了。

塔尔汉特也是因为想法跨过了一个阶段，为了重新确认某个东西而回去的也说不定。

“嘛，就不管塔尔汉特了，我要在这里重新展开冒险者事业”

基司在与塔尔汉特分别之后，好像又在这里开始了冒险者活动。

只不过完全赚不到钱的样子。

毕竟是魔族，又没有战斗能力。

“那，前辈又是为了什么来这里呢？”

“因为母亲变成了这样的状态，收到了老家那边的呼唤呢。送朋友来时，顺便露个面”

“嘿唉……简妮丝她的老家嘛……”

基司很同情似地看着简妮丝。

简妮丝的表情虽然和往常一样呆滞，不过看起来心情比平常好。

因为基司在吧。

“嘛，虽然我也听说过简妮丝的老家是怎样的地方……不过我想不会发生什么愉快的事情喔……？”

“……你听说的是怎样？”

“详细不太清楚，听说是个死板的家族”

基司耸了耸肩。

这种程度的情报，在来之前就知道了。　

不过，不去不行吧。

“啊，马上要到区境了吗。抱歉啊，停一下。魔族的我要是进入神圣区的话，会很惨的呢”

因为基司这句话，我停下了马车。

基司则马上俐落地从马车上跳下来。

“那么，要是会继续留在这一阵子的话，还会再见面吧。掰啦，前辈”

基司挥了挥手，往巷子走去……。

走到一半，又回过头来。

“前辈！　可以问你个问题吗！？”

“要问什么？”

“在那个迷宫里保罗说过的话，你还记得吗？”

迷宫里的话。

记得的很多，但是有一句印象特别深刻。

大概，是指那个吧。

“记得”

这么说完，基司满足似地点头，转回身子。

突然遇到的熟人，又突然的离去了。

应该真的是偶然的相遇吧。

但是，说是偶然，在正紧张的时候能碰到认识的人也很令人开心。

我这么想着，将脚踏入了神圣区里。

────

抵达克里夫的家的时候，太阳已经西下了。

克里夫的家，是比想像中还要普通的房子。

普通的透天厝，适合给３到４人的家族居住，小而玲珑的房子。

就算和隔壁的房子交换也看不出来。

话说回来，神圣区里，并列着几乎相同外型的房子。

说是教皇的家所以预期会是像艾丽爱尔那样，不过不如预期。

“还真是意外的小呢”

“在教团本部的圣职者，每个人都会分配这种房子。只不过，祖父在本部那边也有自己的房间，所以这里没有在使用呢。”

克里夫没有对我失礼的话感到不满，而进行了说明。

简单来说，就是所谓的公司宿舍呢。

“多谢你送我过来。已经很晚了，在这里住一晚吧”

对于克里夫的提案，我在脑中很快的考虑了一番。

简妮丝的老家，位于居住区。

也就是说，现在过去还要再花一点时间。

在半夜造访可能会打扰到对方。

而且就穿着旅行的衣服拜访，给人的印象也不太好吧。

到冒险者区投宿，明天再去拜访也可以……不过这样就多费工夫了呢。

“也是呢，麻烦你了”

我接受了克里夫的提案。

卸下行李，将马带到马屋，马车放入仓库的时间，其他成员将行李搬进里面。

但，在我操作马车的瞬间，门中冒出像白烟一样的东西。

“哈啾！”

刺鼻的气味碰到了鼻子，爱莎可爱地打了一个喷嚏。

“咳咳……真惨呐……爷爷好像都没有来打扫过……”

克里夫用布遮住了口鼻一带，显得很狼狈。

说不定是想说克里夫还不会回来所以就放着不管。

总之，家里面布满了灰尘。

“虽然算不上是让我们住的谢礼，不过打扫之类的就帮你一下吧……让爱莎来帮”

“嗯嗯，不好意思呢……咦？”

“哎，我？”

爱莎突然大喊，简妮丝也用责备的眼神看着这里。

不对，简妮丝只是面无表情而已。

不过，视线里感受到了想法。

爱莎也不要用那种眼神看我啊。

难道我有曾经放你一个人打扫吗？

有呢。一直都是呢。老是拜托你呢。

感激不尽啊……。

“呀，当然是开玩笑的喔？　我也会帮忙的喔？”

“当然啊”

深夜的大扫除开始了。

窗户全部打开，用风魔法一股作气地将大略的灰尘给吹出去之后，快速地扫过。

接着，将要用到的房间用湿毛巾擦过。

考虑到好几年没有使用，床和毛毯也用热风事先杀菌了。

厨房之类的也相当的脏，不过爱莎一个人处理完了。

也就是说，我和克里夫整理客厅的时候，爱莎就把要使用的房间大致打扫完了。

用平常的三倍速度。

红色彗星爱夏亚啊。

（译注：爱莎日文アイシャ，夏亚日文シャア，合在一起而已）

之后，利用旅行剩下食材，吃了简单的晚餐。

“克里夫学长。恭喜你回家”

“还早呢。还要先去见祖父”

一边用水干杯，一边吃着肉干和汤。

以家庭料理来看，稍嫌有点简陋，不过也就只能这样了吧。

剩了一堆食材下来也很困扰，所以才打算吃掉。

“卢迪乌斯你们，明天怎么打算？”

“总之先去拜访一下拉特利亚家”

“是吗，那晚上会住在那里吗？”

“我猜多半会那样吧”

虽然有各式各样不好的批评，不过姑且也是简妮丝的老家。

稍微住上一阵子也不会有问题吧。

为了准备设立佣兵团分部，还有观察克里夫的状况，有各种事情要忙，待在拉特利亚家里或许会比较难以自由行动也说不定……不过不去看看的话就无从得知。

弄不好的话，只打个招呼，住到别的地方也可以。

“那，不请个擅长家事的人来不行呢……”

“有需要的话，让我家的爱莎每隔几天来一次吧？”　（卢迪你不要真的把爱莎当佣人啊啊啊）

“不，不用。你们也很忙的吧，而且我心中也有人选了呢”

克里夫耸着肩这么说了。

────

就寝时，我们借了客房来用。

在并不是那么宽敞的房间里。一家人在一起，排成川字形的就寝。

……虽然这么想，不过我和爱莎的身体都是十足的大人了。

床铺本身也很小，没有让三个人并排睡的空间。

因此，床铺就给了简妮丝，我和爱莎睡在地板上。

用向克里夫借来的毛毯和床垫铺好床。

因为地板上铺着毛毯，所以和露宿比起来不算什么。

将头放到枕头上躺下来。

然后，和不知何时在我面前铺好床的爱莎四目相交了。

“哎嘿嘿，和哥哥睡同一张床，要是和希露菲姊说的话就要吃醋了呢……”

“在旅行的途中，常常这么做吧”

“嗯。但是怎么说呢，哎嘿嘿”

爱莎是觉得在家里打地铺很有趣吗，满足地笑了。

相当可爱的笑容。

要是是希露菲的话，不知不觉就会变得恍惚，然后抱上去了吧。

希露菲也会偷偷地靠到我身上来吧。

不过对爱莎没有感到冲动，她也不可能会特别来对我摩蹭。

我喜欢爱莎，爱莎似乎也喜欢我。

但是，互相都没有追求着那种接触。

真是不可思议的感觉。

明明那么的可爱呢……。

“突然问这个有点奇怪，不过你啊，对莉莉娅小姐以前所说的事情，现在是怎么想的？”

“妈妈以前说的是，是指什么？”

“要你服侍我的事情之类的，或是要你做这个做那个之类的，这些事情”

听到这个，爱莎露出了不知所云的表情。

然后，突然像陷入思考一样把手放到了下巴上。

“嗯－，也没有特别讨厌唷……不过，多半，和希露菲姊，感觉有什么地方不同。有什么地方……是什么地方呢……”

“没关系我知道了。说得也是呢，有什么地方不一样呢”

虽然是很模糊的对话，但不知为何能够传达。

感觉好像有一样的感受。

“嗯嘿嘿，这样讲就能明白，所以我最喜欢哥哥了－”

（译注：原文そゆとこわかってくれるから，我怀疑是错字所以这样翻，有错请指正）

爱莎一边这么说着，一边一点一点地朝我贴近，身体贴在了一起。

既温暖又柔软。

真是个好抱枕。

“……人家也有一天，会想要爱上某个人，生个小孩子呢”

正在享受触感的时候，爱莎突然像是一时想起一样这么说。

是关于“有什么”，的内容吧。

“怎么样。你不这么想吗？”

“会是怎样的对象呢……”

爱莎的恋人吗。

无法想像呢。

是优秀的类型呢，还是不可靠的类型呢。

爱莎的话不管是怎样的对象都能合得来吧，但是爱莎也不像是会喜欢对方到无论如何都要在一起。

爱莎平常来往的是怎样的人来着呢。

佣兵团里……兽族很多呢。

要把爱莎交给那些像野兽一样的家伙？

我可不会把妹妹交给一个默默无名的小角色唷！

（译注：这里有一个日文梗，一般来说应该是马の骨とも分からない，作者将马改成了犬）

要是问一下奥尔斯蒂德的话，应该就能知道爱莎会和怎样的人结婚了吧……。

嘛，还是别问好了。

要是听到会孤单一生的话，会觉得很可怜吧。

啊，对了。

睡觉前先确认一下。

“爱莎，明天，要带母亲回去老家……那你呢？”

“…………”

爱莎在我的手腕中扭动，拉开了距离。

回到了原本的位置。

“我会去唷。都被妈妈那样三申五令的拜托了”

“是吗……”

“嗯”

听到爱莎这样坚决的回答，我也安心了。

明天要去简妮丝的家拜访。

为了在那里概略地对话，建立一下关系……。

但是要一个人去那种高规格的家里，怎么说都有点不安。

在那之后，要去设置佣兵团的分部。

有拉特利亚家的关系在的话，感觉也会很顺遂。

希望能好好地熟悉这块土地。

“那，接下来就拜托了”

“知道了。交给我吧”

“真的是，帮大忙了呢。今天的清洁也是，谢谢你呢……那么，晚安”

“嗯，不用客气…………晚安……呼啊”

听着爱莎发困的声音，我也阖上了眼皮。




第二百十八话 “拉特利亚家”
简妮丝的老家很大。

该说是和预料一样的感觉吗。

高大的正门，门的两侧有狮子的雕像，从正门到入口连接着长长的石砌步道，步道的中间有喷水池，还有被修剪成奇怪形状的草坪。

以及，在其深处座落着洁白美丽的豪宅。

说到贵族的家的话，就是这种感觉呢。

和那种印象，简直如出一彻的感觉。

地点是居住区的，贵族街。

而且是里面特别高贵的人的宅邸并排着的地方。

和阿苏拉贵族街的气氛有几份相似。

话说回来还真是很大的房子。

虽然克里夫的家有些失望，不过简妮丝的家就跟想像中一样。

只不过，我在阿苏拉王国也有一间这种房子。

因为是艾丽爱尔送的，不是什么值得拿来炫耀的东西，

不过是和这栋差不多的房子。

虽然这边有着庄严的气氛，不过比起应该豪华是同一个等级的。

所以说没有什么好怕的。

我可没有在发抖喔。

“唉……”

旁边，爱莎叹了口气。

用厌恶的表情看着宅邸的方向。

现在，我们在门前等候着。

身穿从家里带来的贵族风格的衣服的我，和女仆装的爱莎。

还有和我一样，穿着贵族风格的服装的简妮丝。

我们向在入口处似乎是卫兵的人要求帮忙传话。

原本打算要把信给他看，不过卫兵一看到简妮丝的脸就飞奔到屋子里了。

然后，没有回来。

“那个啊，哥哥，先给你个忠告，外婆可是超级讨人厌的人喔”

“…………听过好几次了唷”

忠告好可怕。

不过，我想我自己是对讨厌的家伙有耐性的那种人。

因为我自己生前就是最差劲的家伙呢。

和那个一比，大多数的人都能够容忍了。

所以说应该没问题的。

假设是我无法忍耐的等级的对手好了，

转述一下简妮丝的近况，至少也能一起伤心难过一下吧。

虽然没办法再进一步也说不定，不过这样就很足够了。

“啊”

想着这些时，有几名男女从屋子里回来了。

不光是之前的卫兵。

还有像女仆的人，以及像管家的人。

全员１２名左右快步地朝我们过来。

女仆们在门前，道路的一端上排成了二列。

管家站在正面，挺着身子面向我们站着。

有钱人系的漫画我看得很多，这是“迎接的阵形”。

在阿苏拉王国也常常看到。

卫兵打开门之后，管家深深地一鞠躬。

和其配合，女仆们也低下了头。

“简妮丝大人。欢迎您的归来。我等皆诚心诚意地恭候着您”

头朝着简妮丝低了下来。

不过，简妮丝还是老样子，挂着恍神的表情，没有看他们。

“那么，卢迪乌斯大人。大夫人正在等您。请往这里”

“好的。麻烦你了。”

管家对此并没有在意，朝我行礼之后，为了带路而转过身。

对爱莎一句话也没说。

大概是将女仆打扮的人当成女仆来对待吧。

那么，应该先让爱莎穿别的衣服呢。

像是我的妹妹的衣服。

轻飘飘的洋装。

一边思考着这些事情，一边通过了长长的道路，从玄关进入其中。

里面果然摆满了高级的家具。

当然，无法和阿苏拉王城或佩尔基乌斯城比拟，不过我想品味并不坏。

“请在此稍候”

被带到的地方，就是所谓的接待室。

面对面的沙发，房间角落放着的花瓶。房间的另一边站着的女仆……。

既然叫我们稍后，当然没有大夫人的身影。

不过这意味着正等着我们旅途的结束，现在在做出面迎接的准备就是了。

总而言之，我先让简妮丝坐了下来。

接着，自己也在旁边坐下。

猛然一看，爱莎正站在椅子旁边。

“爱莎也坐吧”

“哎？　但是，我想还是不要坐比较好”

“你可是我的妹妹，在这里应该也算是客人。坐吧”

“…………嗯”

听了我的话，爱莎坐到了简妮丝的身边。

“……”

就这样，三个人不发一语地等着。

这种时候，就想起了和飞利浦面试的时候的事情。

那个时候，萨乌罗斯突如其来地登场，大呼小叫之后又回去了。

真怀念呢。

要是能像那时候一样漂亮地应对就好了……。

萨乌罗斯的时候是怎么做的来着呢。

的确，是先一步报上名号。

不管在哪个世界，都把主动报上姓名当作是礼仪的。

这次也这么做吧

“大夫人，这边请”

想着这些事情的时候，们打开了。

进来的是金发中夹杂着白发，看似有些神经质的老婆婆。

还有穿着类似医袍的东西，中年肥的胡子男。

至于谁才是大夫人，不用问也知道。

我马上起身，将手放在胸口轻轻地点头。

“外婆您好，初次见面，我是卢迪乌斯．格瑞拉特，今天──”

“……”

外婆看也不看我一眼。

从正在打招呼的我旁边穿过，走到了能够看见简妮丝脸的位置。

然后，停在了距离一步的位置，上下打量着简妮丝的脸。

感动的再会。

……我原本是这么想的，不过克蕾雅突然叹了一口气，用可说是冷漠的声音这么说了。

“的确是我女儿。安德尔，麻烦了”

语毕，胡子男动了。

穿过了我身旁，抓着简妮丝的手让她站起来。

然后，用手触摸那空虚的脸。

“请稍等一下，突然的在做什么啊？”

我慌忙地插话。

“啊啊，还没自我介绍。在下乃担任克蕾雅大人的主治医生的人，名为安德尔．巴克雷”

“您多礼了，我是卢迪乌斯．格瑞拉特。您是医生吗？”

“是的。今天正好是克蕾雅大人的看诊日，说是刚好让我看一下她的女儿……”

原来如此。

是这么回事吗。

克蕾雅婆婆，看到简妮丝所以有点焦急了呢。

我懂我懂。

“既然是这样的话，母亲就──”

“谁告诉你可以坐下来！”

拜托你了，正打算这么说的瞬间，背后传来了斥责的声音。

身体猛然一抖后转头一看，爱莎正慌张地从沙发上站起来。

“区区的一个女仆，在主人离席的时候居然还继续坐着！　是谁这样教你的！”

“非、非常对不起”

爱莎用像是要哭出来一样的表情低下头。

不对不对，等等等等。

怎么会这样。给我等一下。

步调好快。怎么会无视我啊？　我会哭喔。

“是我叫她坐下的”

用强硬的语气这么说完，克蕾雅缓慢地转向了我。

啊，糟糕，不小心说出“我”了呢……。

（译注：常见的日文人称问题，卢迪用的“俺”是比较不礼貌的用法，不过下面还是没改）

啊啊，管他的。

“虽然穿着女仆装，但她是我的妹妹，只是为了照顾母亲所以才穿着方便行动的女仆装，要是将她当成女仆看待我会很困扰的”

“人的衣服就代表了他的身分。在这个家中穿着女仆装的人就当成女仆对待”

就算有这样的家规也一样。

“那么，穿着像我这样的服装的人会怎么对待？”

“当然，会以相应方式对待”

“那无视穿着这样的服装的人，就是这个家的做法吗？”

一边说着一边张开双手，低头看向自己的衣服。并不是奇怪的服装……我想。

这套衣服，是在哪里买的呢。我记得是在夏利亚就是了……。

难道在阿苏拉王国买的那套比较好吗？

不过那个毕竟是宴会用的……。

“不，会无视你是因为……没看过的男人突然叫我外婆什么的。在这几年，也有诈欺师会这么做呢。所以在确定真伪之前，不值得去回答”

“……原来如此”

嘛，这么大的家族，要是有一个女儿离家出走的话，

也会出现主张有血缘关系，想要混进来的家伙吧。

我虽然打了招呼，不过没有出示任何可以表明身分的东西。

就算是这套衣服，也不可能特别去绣上格瑞拉特家的纹章。要是想准备的话，不管在哪里都能准备吧。

合情合理……也不是不能这么说。

“简妮丝是本人。那边的爱莎，我也记得很清楚。那哪里有你是我孙子的证据？”

证据吗，就算你说证据。

带着简妮丝和爱莎来，也带着信来了。

除此之外的东西……。

“有必要吗？”

“你说什么？”

“带着母亲……简妮丝和爱莎来了，也带着你寄来的信来了。还需要除此之外的证据吗？”

这么说完，克蕾雅挑了一下眉毛。

“那样的话，无法承认你是拉特利亚家的一员呢”

“无所谓。我是格瑞拉特家的人……而且是当主，走进这个家里面也是第一次。我没有打算要主张自己是拉特利亚家的人。”

讨好她吧，是有这种想法。

就当作为了佣兵团的事呢。

不过，对方既然正在对此警戒，那就没有必要表现出来。

总之，先把简妮丝的返乡作为首要目标吧。

克蕾雅大概觉得不太有趣，眉毛一边轻轻地抖动，一边盯着我瞧。

“身为格瑞拉特家的当主，还真是相当粗俗呢。格瑞拉特是阿苏拉的四大领主之一……拉特利亚家虽然被称为名门但也不过是伯爵家。然而却不是对伯爵本人、而是对伯爵夫人先低头报上姓名……”

“我虽然流着阿苏拉四大领主的血，但既不是领主的直系，也没有贵族的爵位。刚才说是当主，也不过就是住在夏利亚的普通家庭里的一家之主而已。只不过，假设真的有很高的身份，和自己外婆初次见面时要谦恭有礼我想是当然的呢”

“……喔”

这样说完，感觉克蕾雅变成了轻视的眼神。

啊不，或许是错觉吧……。

虽然如此，这个人是家世第一的那种人吗。

真是麻烦啊……。

要姑且试着牵制一下吗。

“虽然没有贵族的地位，但是我和去年登基的艾丽爱尔陛下，有私人的往来，我自己本身则是七大列强第二位‘龙神’奥尔斯蒂德的部下。希望不要太过于轻视我”

虽然就算被轻视了也没所谓，不过毕竟有爱莎的事呢。

就表明至少要处于对等的，或是接近的立场吧。

克蕾雅因为我的这句话，嘴巴抿成一条直线，抬起了下巴。

像是在估价一样，上下打量着我。

“这个就是，龙神的部下的证据”

我露出有龙神的纹章的护腕。

克蕾雅看了数秒之后，向不知何时站到身边的管家小声的问了几句。

管家点头。听到他说“那的确是龙神的──”这样的话。

虽然我想不算太有名，不过那个管家，似乎知道龙神的纹章。

那种东西不管几个都能伪造出来……如果被这么说的话会很困扰就是。

“原来如此……我知道了”

克蕾雅这么说完，收起了下巴，双手贴到腰际。

然后，用自然的动作低下头。

“我的名字是克蕾雅．拉特利亚。

神殿骑士团．剑组‘大队长(Large leader)’卡莱尔．拉特利亚伯爵的妻子。

现在负责管理这栋房子。

刚才的失礼，请多见谅”

能够证明身分了吗。

还是说我的态度跨过了某个门槛吗。

虽然不清楚，不过克蕾雅低下头的同时，提出道歉了。

话虽如此，神殿骑士团的‘大队长’吗。

简妮丝的妹妹，泰蕾莎也隶属于神殿骑士团，这一家还真是跟神殿骑士团关系密切呢。

“那么，重新自我介绍。

我是卢迪乌斯．格瑞拉特。

保罗．格瑞拉特和简妮丝．格瑞拉特的儿子。

现在在‘龙神’奥尔斯蒂德的旗下工作。

刚才的事情请不用介意。我的准备与考量也不周。

会警戒也是理所当然的事情”

双方互相低头，一件事情便解决了。

呼。

这里可以喘一口气了吧。

只是打个招呼而已还真是绕了好长一段路，不过总算是结束了。

“那么，来，请坐”

“好的，失礼了”

我按照指示坐上了沙发。

“首先是漫长的旅途，辛苦你了。原本预计还需要花上数年的，感谢你迅速的处置”

克蕾雅说完打了个响指，门就开了。

从门后，推着手推车的女仆走了进来。

推车上面放着的是，茶具组。

要开茶会吗。

也好啊。让你见识一下我在空中城塞锻炼出来的品茶技能。

还有，在此之前可以先让爱莎坐下吗。

她可不是女仆，是我的妹妹。

不把她当成客人招待的话我会很困扰的。

那么，不对这一点进行主张可不行。

“爱莎也请坐”

“唉，可是……”

“今天，你并不是女仆，而是作为我的家人前来的，所以坐吧”

爱莎一面偷瞄着克蕾雅的方向，一面慢慢地放下腰。

克蕾雅什么也没说，只有眉毛轻轻地抽动一下而已。

看来姑且被允许了的样子。

瞄一眼简妮丝的方向。

她似乎还在接受医生的检查。

正在让他看舌头啊眼睛之类的。

嘛，照这样来看的话，我想没有什么用就是了……。

对克蕾雅来说，比起让别人告诉她无法取回记忆，还是让自己能够信赖的医生检查比较愿意相信吧。

“母亲她……为了治好她试过了很多努力，但是都没有起色”

“……在遥远的乡下，能采取的手段也很有限吧”

唉呀这话还真让人火大。

你说俺的村子是乡下吗！

……不过呢，我也已经充分做好会被这么说的准备了。

这种程度的话还在预测的范围内。

“确实夏利亚和米里斯相比治愈魔法比较落后没错……不过对方可是精通这个世界上所有魔法的奥尔斯蒂德大人，还有熟知转移与召唤的佩尔基乌斯大人”

“佩尔基乌斯？　那个三英雄的？　……这种事一时之间无法相信呢”

也是呢。

不相信也是能够理解的。

虽然如此要带他来也办不到。

嘛，原本就打算在米里西奥停留数个月的。

在这期间，克蕾雅也会了解到治疗简妮丝是不可能的吧。

嘛，要是尝试太夸张的治疗方法会有点困扰就是了……。

“我说……诺伦现在在做什么呢”

正打算在关于这方面再多说一点的时候，话题突然就改变了。

诺伦？

“她的话，正在拉诺亚魔法大学就读中。因为学业方面很忙碌，所以留在家里”

“是这样吗。我还以为她不太行呢，有好好的努力吗？”

“是的。现在身为学生会长，位于学校的顶点唷”

稍微有些夸大地这么说完，克蕾雅露出了意外的表情。

在她的心中，诺伦是个非常差劲的孩子吧。

嘛，跟爱莎一比较的话，的确是那样吧。

“这样子吗……毕业之后有何打算？”

“似乎还没决定的样子呢”

“婚事呢？”

“和感情世界无缘的样子”

这么说完，克蕾雅的脸皱了起来。

该不会说错了什么话吧。

“那么，麻烦毕业之后带过来”

不由分说的命令语气。

没有考虑到这里到夏利亚的距离之类的吧。

来回可是要花上４年的……。

嘛，实际上是使用转移魔法阵，一个礼拜就能来回就是了呢。

“这是不成问题啦……”

“在拉诺亚王国那种穷乡僻壤里也找不到什么令人满意的对象吧，由我来处理”

嗯？

怎么一回事啊这个。

处理？

“意思是要让诺伦跟谁结婚吗？”

“正是如此。既没有要继续发展，当主也说和感情世界无缘的话，就由我来关照一下”

“不不不，请等一下。那种事要先问过诺伦的意思……”

“你在说什么？　让家里的女的结婚，也是当主的责任吧？”

……哎？

是吗？

这么想着，便朝爱莎看过去。

她耸了耸肩。“不是这样吗？”的态度。

难不成，对这个米里斯神圣国的贵族来说，这个是常识也说不定。

没错，没错啊。

在前世的世界里，也有由双亲来决定小孩的结婚对象的世界存在。

只是我本身觉得很奇怪，然而意外的是很普通的想法。

但是，我家可不会这么做。

不过诺伦要是说想结婚了，请哥哥带点人回家吧，的话也会马上召开联谊就是了。

“……诺伦的事情，我会负起责任去注意的”

姑且还是先这么说比较好吧。

“是这样吗，我明白了……既然你是当主的话可要好好振作啊”

来自上位者的斥责。

从刚刚开始就很多呢。

该说是明显被瞧不起的感觉吗。

但是，保持冷静。

这在预料之内。

毕竟应该早就知道是个讨厌的人了呢。

最基本的常识就有差异了，即使对那部份提出反驳也只会吵起来，完全是平行线。

今天双方都是初次见面。

不先从互相了解双方开始不行。

要求则放在之后。

“──好像结束了呢”

我深呼吸的时候，安德尔先生带着简妮丝回来了。

爱莎马上站了起来，扶简妮丝到沙发上入座。

“如何？”

“身体十分的健康。看起来可说是比听到的年龄还来得年轻”

说了。

太好了呢简妮丝。他说明明没有装年轻却看起来很年轻呢！

……不，反了吗？

该往不好的方向思考吗？

难不成是诅咒的影响吗……之类的。

“我想向家人问几个问题，可以吗？”

“当然，请尽管问”

“那么──”

提问的内容涉猎很广。

平常吃些什么啊，量有多少啊，运动到哪种程度啊，有没有每月例行的那个啊。

从这种健康上的提问，

生活上可以自行处理到哪种程度啊，平常的举动，会不会伤到自己之类的啊。

到这种精神上的提问。

这些像医生一样的提问，我也老老实实地回答。

偶尔有不知道的地方，就由爱莎补充。

要是莉莉娅在的话应该能更详细的说明吧，不过既然人不在也没办法。

“原来如此，我明白了”

安德尔将提问详细的记录起来，点了点头。

然后，到克蕾雅的身边，开始叽哩咕噜地讨论什么。

“结果如何？”

“这个嘛。我想没有问题。只要让一名看护员女仆，跟在身边看着的话。没有生病也没有受伤。精神似乎也很安定。”

“小孩呢？”

“既然每个月有来的话我想应该能生……。这点若让数个人来贴身看护的话也是办得到的”

“很好”

是哪一点很好呢。

感觉不是什么令人舒服的话题就是了……。

“简直像是，打算让我家的母亲再婚的对话呢”

原本我是打算装作开玩笑的样子的。

但是，克蕾雅回应我的是冷冰冰的视线。

强而有力的视线。

没得商量，让人感觉到强迫的意念的眼神。

“……在这个米里斯神圣国里女人的价值就在于能不能生小孩。要是不能生小孩的话，也有可能不被当成人对待”

麻烦请稍微等一下。

没有否定就代表……骗人的吧？

不不，冷静。

虽然没有否定，也没有肯定。她只是陈述这个国家的常识而已。

尽管我不认为有不能生小孩的人就不被当人看这种事，不过那样的外婆要是自己这么决定的话，就会认定这是事实呢。

“啊啊对了。你那边，去跟教皇派的神父断绝往来”

“……哎？”

“我已经知道你跟教皇派的神父关系密切了”

话锋又突然再度一转，让人摸不着头绪。

没有握住对话的主导权，是因为刚刚开始克蕾雅就一直用强硬的语气的关系吧。

还是说，是因为早一步打招呼失败了呢。

错失良机了。

“的确，我和克里夫的关系很好……但为什么，有必要去断绝往来呢？”

“因为现在，拉特利亚家是作为枢机卿派而行动的。不允许和教皇派的人来往”

枢机卿派，就是指魔族排斥派吗。

现在的领导人是枢机卿吧。

“我自己是并没有特别打算要去支持教皇派的，这样子应该没关系吧？”

“不，不可以。只要待在这个家里，就要遵守这个家的规矩”

嗯－。

嗯－。

嘛，的确，要是克里夫确立了某种程度的地位的话，就会去支持教皇派了呢。

在这时候说我明白了的话，这倒也这是一种策略。  

但不想这样说呢……。

“我在学校里曾经受过克里夫的照顾。诺伦也受过她不少照顾才对……只作为朋友来往就好了吧？”

“不行。无论如何都要和教皇派的神父来往的话，就不允许你待在这个家里──”

不行吗。

好吧。我知道了。

那，算了。

总之今天，先到别的地方过夜吧。

很好，没问题。别生气。别生气喔。

我可是很冷静的喔。我可是冷静又伶俐的卢迪乌斯。

甭慌张。早就听说克蕾雅是这种家伙了。也做好觉悟了。

连我自己的交友关系都插嘴有点出乎意料……但我们就是水和火，无法相容。就是这样子而已。

至少不要吵起来，慎重地问候之后，离开这──。

“──把简妮丝留下，然后快点离开”

思考停止了。

“以后姑且还允许你进入这栋房子里，但顶多是作为外人──”

“你说留下？　这是什么意思？”

说出口的话，是对前一句话的回答。

意识跳过了数秒。

克蕾雅停下话，看着我，用冷冰冰的眼神这么说了。

“既然变成这样，就没有其他选择了。就算是这种东西，只要还能生小孩，就还剩下婚姻的用途”

口中很干。

视线的边缘笼罩着黑色的东西。

简直像是在黑色的雾里一样。

“……”

某个人正在大喊，这算什么啊。

是我。

我正在大喊。

不对，刚才只是在讲常识而已吧？　难不成是说认真的吗？　这样。

不过，话没有说出口。

只是嘴巴一张一合而已。

“要让这孩子，和枢机卿派的贵族结婚。大概会离婚不少次吧，不过没什么问题”

要让无法表达自己意愿的人，和某人结婚。

把自己的女儿，说成“这种东西”。

当成物品看待。

“身体还很健康，算是不幸中的大幸呢”

我，过去从来没听过血管断掉的声音。

听不见的才对。

因为那只是种比喻而已。

让艾丽丝生气的时候，曾经有过这一类的幻听，

不过之后大多马上会晕倒，所以不怎么记得。

听到自己的血管断掉的声音，今天还是第一次。

────

回过神来的时候，我已经在夕阳之中，牵着简妮丝的手走着。

在那之后，自己说了什么不太记得。

只记得自己大声的怒吼。

但是，内容却模糊不清。

飙出了平常不会说的怒骂这点是肯定的。

克蕾雅睁大着双眼的这件事记得。

女仆们探出头来看发生了什么事这点也记得。

宣告要带着一起回去，牵着简妮丝的手让她站起来的时候，克蕾雅讲出“不成，要是简妮丝还正常的话也会这么说的”的这句话也记得。

这句话对我的心情火上加油，愤怒到失去理智的我，紧握着双拳准备施展魔法。

我记得。

在这时，听到爱莎“上吧哥哥！”的声音，而稍微恢复了一点自我。

接着克蕾雅叫来了卫兵，我把卫兵料理掉，说要和拉特利亚家断绝关系，接着就快速的离开了。

“呼～……”

不知何时，回到神圣区的边界了。

因为愤怒的关系，感觉视野在咕噜咕噜地旋转。

回想起来还是会觉得不爽。

没想到会听到这么让人不高兴的话。

啊啊，该死。

什么不幸中的大幸啊。

要是没来就好了。根本不想听到那种台词。

搞什么啊。那个恣意妄为的老太婆。

真是的，一开始打招呼被无事就算了。

嘛，毕竟突然被一个没见过的男人叫外婆，也会觉得违和而已呢。

叫诺伦带着女婿回来的话我也懂。

而且就算在前世，也听说过名门就是这样的东西。

大概是以他们的常识来行动的。

嗯。我明白。

但是，简妮丝可不行吧！

她可是丧失记忆，连自己的事情都无法处理。

像这样子，为什么，会想着要把她嫁出去啊！

而且，身体很健康？　因为每个月有来所以可以生小孩事不幸中的大幸？

结婚之后的简妮丝，白天接受看护，晚上给结婚对象抱的意思吗？

我，可是知道这叫什么喔。

这叫充气娃娃。

而且要是怀孕了怎么办？　能生吗？　你认为可以生吗？

就算能生下来好了，那简妮丝的意愿呢？

我的感受呢？　你觉得其他的孩子会是怎样的感受？

把别人的母亲当成了什么东西啊！

把自己的女儿当成了什么东西啊！

而且用途又是怎么一回事啊！

当成道具吗？

生产机器吗？

开什么玩笑！

好久没有这么怒气冲冲了！

什么克蕾雅啊！

去做奶油炖菜吧！

“呼…………”

因为最后冒出了奇怪的词的关系吗，稍微冷静下来了。

肚子发出了咕噜咕噜的声音。

这样说来，肚子饿了呢。

白天什么都没有吃。

想吃点炖菜以外的东西。

“哥、哥哥……”

听到叫声回头一看。

爱莎正扭扭捏捏的站在那。

用不知道该说什么才好，有点为难的表情。

“爱莎”

我立刻，默默地伸出一只手，抱住了她。

她没有抵抗，让我的手完全包住。

爱莎和诺伦、甚至莉莉娅的说法都这么模糊的理由我终于懂了。

也是呢。

那样的人，完全不想再见面呢。

爱莎和诺伦，过去在长大的时候不知道被那个人说了什么。

但是，肯定是不好的回忆吧。

“抱歉呢。把你带来”

“不、不会。没关系唷。不过，那个，没有打好关系呢”

Guanxi？

关机？

关兴？

人际关系。

啊啊没错。

为了成立佣兵团，有机会的话本来打算借助拉特利亚家的力量的。

“嘛算了吧。那种人的力量还是别借比较好”

去找别的门路吧。

拜托克里夫他们，试着替我向克里夫的爷爷引见一下吗……。

克里夫可能脸色会不太好看也说不定……嘛，随便。

要是那样也不行的话，就在没有依靠的状况下试试看吧。

不管怎样，今天很累了。

回家休息吧……。

啊，就算要回，也没有可以过夜的地方呢。

从这里走到冒险者区投宿的话，已经深夜了，简妮丝也不知道能不能走到那里……。

好。再去克里夫那边让他借我住一晚吧。

这么想着，我回到了克里夫的家。




第二百十九话 “米里斯教团本部”
结束和克蕾雅的邂逅之后，意气消沉地回到克里夫家的我。

在如此的我的面前，出现了无法置信的景象。

什么，在家里面克里夫居然和没见过的女性抱在一起。

感觉很朴素的女性。

明亮的栗子色短发，还有雀斑，身高不高。

整体虽然很瘦，但受到平时的印象影响，看起来有些稍胖。

和艾丽娜莉兹一丁点也不像。

要是把艾丽娜莉兹比喻为发情的猫的话，这边就是结扎过的狗。

当然，完全没见过。

骗人的吧。

克里夫学长。

怎么会，对我如此谆谆教诲的人居然……。

之所以没带艾丽娜莉兹一起来，就是为了和这个人见面吗？

和艾丽娜莉兹，只是玩玩而已吗？

就算是很好色的人，连孩子都生了……真正的心上人却在别处吗？

快告诉我是骗人的吧克里夫学长。

继拉特利亚家之后，连克里夫学长都这样的话，我就再也无法去相信别人了啊。

啊啊。

浑蛋，爱到底在哪里啊。

希露菲，洛克希，艾丽丝。

谁都好，请抱着我向我诉说爱情吧。

这样的话，我就能再稍微努力一下。

“啊，卢迪乌斯，来得正好。可以帮我拿一下那边架子上的箱子吗？　以我们的身高，就算踩在凳子上也构不到”

“啊好”

就在我做着下集预告的时候，克里夫和少女分开了。

没有什么特别脸红心跳的感觉。

只是，像是快要从凳子上掉下来的时候被接住了而已。

“温蒂，脚有扭到吗？”

“嗯。没事。谢谢”

听着这段对话的时候，我从架子上取下了箱子。

将昨天打扫时没有清干净的灰尘给吹掉之后，交给克里夫。

“不好意思啊……我想大概就是这个了……好，就是这个。太好了，这样明天就有办法了”

克里夫从箱子里，拿出了某种像徽章一样的东西。

那是米里斯教团的纹章。

是工作用品吗？

“我说卢迪乌斯，怎么了吗？　今天不是要在拉特利亚家过夜吗？”

这一问，我便挺起身体。

今天的事情，无论如何也想问问克里夫。

“不，其实是这样的，请听我道来──”

虽然全身满是愤怒，我也把事情的详细向克里夫说明了。

去了拉特利亚家的事情。

在那里克蕾雅的言行、举止。

忍无可忍而动粗，从屋子里出来的事情。

虽然现在稍微冷静了一点，但还是忿忿不平的事情。

回想起来还是令人不爽。

“…………嗯－”

听完我的话，克里夫也皱起了眉头。

即使是身为无庸置疑的圣人的克里夫，听了刚才的话也能够理解了吧。

“……的确，米里斯的贵族有由双亲来决定婚事的习俗，也有主张女人就要能生小孩的人存在……不过要让连自己说话都办不到的人结婚，我觉得不太正常呢”

“对吧？”

已经不是人了唷。是披着人皮的鬼唷。

即使是我也没办法帮她说话。

那种东西是简妮丝的母亲什么的简直无法相信。

“只不过，克蕾雅女士可能也有点混乱。毕竟女儿突然变成那样呢。用自己的小孩来想像一下的话……能体会吧？”

克里夫像是要告诫我一样，这么说了。

心情上是希望一起生气的。

但是，站在克里夫的立场的话只是听了我单方面的说词而已。

说不定，正冷静的站在对方的角度思考。

我也稍微，试着思考一下吧。

自己的小孩……。

露西吗……想像起来有点困难呢。

用诺伦她们来想像吧。

诺伦在成人式的同时出外旅行，好不容易回来的时候却已经变成废人状态了。

而且，还带着和完全不认识的男人生的小孩，以及毫无血缘的小妾的孩子回来。

的确是会混乱。

会想说不做点什么不行吧……。

“不管多么混乱，会得出结婚这样的结论来吗？”

“……意外的，说不定会这样想喔？　先不管小孩的事，要是和贵族结婚的话，就能得到照顾了呢”

就我而言无法这么想。

因为功能还保留着，觉得丢掉太浪费所以重新利用的感觉。

那是别人的父母啊。

那是好不容易带回来的自己的女儿啊。

算什么啊这个。

浑蛋。

我想起了在房子里大闹的时候，克蕾雅的脸。

卫兵们被岩炮弹和爆风一轰而散的时候，也是一副冷冰冰的表情。

简直就像是在说明明自己一点也没错，这家伙在胡闹什么啊，的表情。

只不过，现在的我眼上戴着过滤器。

说不定克蕾雅只是脚软了，脸也僵住了而已。

就算这样，嘴里说出的话也没有变就是了。

“总而言之，这件事情我已经明白了。我家就让你自由使用吧”

“非常感谢”

“这里是教皇的所有地，就算拉特利亚家想要做什么，也无法出手”

听到这些，我突然注意到自己没有考虑到拉特利亚家会做些什么的可能性。

和克蕾雅绝交了。

已经不会见第二次面了。

虽然我是这么想的，但对方说不定并没有这么想。

为了取回简妮丝，也可能会采取某些手段。

那么，让简妮丝回到夏利亚比较好吧。

“况且你的母亲，才刚回到故乡就马上回去的话，太可怜了吧”

“姆”

米里斯是简妮丝的故乡。

这么一说的话，的确她应该也想要再多逛逛才对。

也想过有空的话，要带她到各个地方走走。

“不过嘛……”

“你出门的时候，交给温蒂来照顾就可以了唷。她虽然有点冒失，不过是值得信赖的人”

这么说着，克里夫看向陌生的女子那边。

“……克里夫学长，她是？”

“啊啊，不好意思。忘记介绍了呢。她是温蒂。要说的话……对了，就像你和希露菲的关系呢”

“原来如此，我完全懂了”

我和希露菲的关系……。

原来如此啊，是这样子吗。

谜题全都解开了。

爷爷的名字向来只有一个。

“我会对艾丽娜莉兹小姐保密的”

“不对等等，等一下，不要自己下结论啊，不是那样的”

克里夫急忙的向我说明。

今天到教团本部办理手续的时候，为了接下来的生活而张罗了一些必要的东西。

其中之一，就是要去雇用家务助理的样子。

这时候克里夫，走到了自己过去所生活的孤儿院。

在孤儿院里，作为孩子们的职业训练的其中一种，有教家事和作菜。

那些孤儿们，能够很便宜的顾来当家务助理。

“温蒂是里面年纪最大的，马上就要到孤儿院不收的年纪了。

当然不光是因为这样，不过暂时，会来家里帮忙。

而且在我这边作家事也能够作为工作经历呢”

简单来说，像是实习教育一样的雇用了她。

在身为教皇之孙的克里夫身边工作过，作为经历也很有可信度吧。

对就职很有利。

“我叫温蒂。家事之类的还算可以。请多多指教”

和希露菲一样。

这么说的话，还以为是进退两难的关系呢……。

顶多只是过去在一起玩的童年旧友而已吗。

但是，虽然不知道温蒂几岁了，和这么年轻的女孩子在一起生活不会发生什么错误吧。

不不，克里夫的话没问题的。

毕竟又不是我，没问题的。

“……”

总之，在跑出拉特利亚家的那个时间点计划就露出破绽了。

变成这样的话，让简妮丝暂时先回家，之后再开始行动我想比较好。

不过，冲着克蕾雅把简妮丝当成东西的愤慨，最少，也要让她在街上转转。

但……这个想法很愚蠢吧。

等克里夫成长之后，我支援他，将拉特利亚家给完全压制住比较好吧。

不过那种未来也不一定会发生就是了。

“爱莎，你怎么看？”

“……哎？”

困扰的话，就要商量。

听听爱莎的意见吧。

“你觉得马上让母亲先回家比较好吗？

还是说，暂时待在这个家里，找个时间，让她到街上绕一绕比较好呢？”

问完，爱莎像陷入思考一样双手交叉。

不过，马上就抬起头，看向克里夫的方向。

“这个家，真的安全吗？”

“嗯嗯。虽然是间小房子，不过拉特利亚家应该也没办法轻易地出手才对，会引发大问题”

“即使知道会造成大问题，拉特利亚家也要对此出手的可能性呢？”

“理论上几乎没有。毕竟那个家族，也有他们的立场呢”

立场吗。

那个婆婆既然是家世第一的人的话，也会考虑到那种事情吧。

虽然是既顽固，又讨人厌的家伙，但是头脑看起来并不差呢。

“人家觉得，应该没有问题”

爱莎维持着抱胸的姿势，这么说了。

“虽然只是大概，那一家……那个人，对变成了这种样子的简妮丝妈妈，感觉不到什么价值……我猜”

的确。

对拉特利亚家来说，简妮丝的利用价值应该很低才对。

克里夫说的也对，和连话都不能讲的对象结婚，这种事情，就算符合这个国家的常识也会不禁让人皱眉头。

在这种硬性要求之下，婚姻带来的联系也会很弱吧。

说不定会想要取回对菲托亚领地搜索团的援助的部份就是……。

那样的话，要是提出要求，就由我来支付开的价不就好了吗。

应该不要看作有感情上的联系比较好。

要是有的话，就不会像那样当作东西对待了。

“而且这次的事情也了解到哥哥的恐怖了吧，刚刚也并没有追上来……我想没有对简妮丝妈妈很执着”

嗯，没错呢。

离开拉特利亚家之后，虽然是悠闲的走回来，但是追兵并没有来。

明明通报之后，要让士兵们追上来之类的应该办得到才对。

不知道是害怕我，还是单纯的放弃了而已。

不过，她是知道我和克里夫有交情的。

虽然不知道是从哪里得到的情报……不过总之，都变成了那样，想一下就会知道我会逃到这里吧，所以放着不管了。

“要是在马上能动手的地方还很难说，但既然在敌对势力的地盘上受到保护，我认为没问题”

“原来如此”

痛苦太多，收获太少。

既然这样，难以认为对方会强行夺回吗。

不愧是爱莎。

有好好在思考。

“既然这样的话，卢迪乌斯”

这时，克里夫插了进来。

“明天，我要去见我的祖父，要一起来吗？　既然和拉特利亚家发生了纠纷，今后，在这个国家里会变得窒碍难行吧……你想要一点门路吧”

“可以吗？”

“当然，要不要把祖父作为后盾，全看你自己。我虽然会帮你介绍，但是不会多说什么”

“嗯，这是当然的”

克里夫应该不喜欢我的介入才对。

我也没有打算要积极的帮忙克里夫。

不过，虽然不知道对我这个存在认识到什么地步，

但介绍我，将我拉拢进我方阵营的话，这也会成为克里夫的功绩吧。

即使要忍受这些，也要帮我向教皇介绍的样子。

我不光是有简妮丝的事，佣兵团那边不进展的话也不行。

以教皇为后盾，对两边都能起作用吧。

当然也没特别需要让教皇来保护简妮丝。

但只要能连上关系，对方应该会变得更难以出手才对。

“……那就麻烦你了”

我心中如此的盘算着，便向克里夫低下了头。

嘛，还有其他的事情要做。

重新打起精神吧。

────

隔天。

吃完早餐之后，前往了教团本部。

爱莎和简妮丝留在家里。

教团本部是显眼的金色建筑物，最高处放着洋葱。

以静谧为宗旨的米里斯神圣国，一片的白色与银色。

在这个国家里，只有这栋建筑金光闪闪的，外部也是像小丑一样的夸张。

放在上面的洋葱也很品味低劣，毫无掩饰地浮着。

从远方看起来，还算好。

在白色与银色之中孤立的金色相当突出。

但是，靠近一看就很糟糕了呢。

只有这里是别的世界。

然而，房子的糟糕品味和里面住的人是两回事。

毕竟，这里是米里斯教团的本部。

是和克里夫相同规格的人们所聚集的地方。

虽然看起来是很糟糕的建筑物，不过在这里居住的肯定都是圣人……。

的这种事是不可能的，我当然也很清楚。

就算在前世政治家和宗教家的贪财也是公认的。

这个世界里大概也是这样吧。

权力大到不需要做表面功夫的家伙们，到最后会变得连漂亮话也不说了。

嘛，即使是这样的一群人，只和表面进行来往的话并没有问题。

我也定下决心，把自己卖进去吧。

宣扬自己和奥尔斯蒂德及艾丽爱尔二人有深交的事情，把自己夸大吧。

在拉特利亚家里，这部份感觉没有做得很好。

所以克蕾雅才会小看我，做出那种事情也不一定。

我很Big，我是Big Man。可不是烧酒唷。

(译注：Big Man是日本企业オエノングループ旗下的一个烧酒产品系列)

为此，今天穿着长袍前来。

这可是我的正式服装。

‘龙神的右腕’卢迪乌斯．格瑞拉特。

虽然像这样干劲十足。

“不好意思，没有许可证的人是禁止通过的”

但在一个建筑物的入口，被拦了下来。

“咦？　我的通行许可证不行吗？　我记得以前连同伴也可以进去的……”

“从以前开始，就有只能一个人用的规定”

“是吗。嗯－……以前是因为是小孩子才睁一只眼闭一只眼的吗……？”

克里夫看着昨天我找到的徽章，露出困惑的表情。

大概，那个是许可证的样子。

顺便一提，今天的他身上穿的是米里斯教团的正式祭司服。

而徽章，好像是昨天晚上缝到祭司服的胸口上的。

“克里夫神父持有许可证的话，我想让里面的人发行临时许可证就可以了。但是会花上一点时间”

“……啊啊，对呢。抱歉啊卢迪乌斯。我去申请一下许可，你在那里等一下”

克里夫很抱歉似的这么说。

“我知道了。毕竟我也不急，你慢慢来吧”

我老实地，目送往里面走去的克里夫。

刚开始就受挫了……。

但，并不是吃了闭门羹。

就暂时在这里面随便走走吧。

────

占地很广，建筑也很大。

随便也有拉特利亚家的４倍。

楼高四层，从上面来看，是□和◇叠在一起的构造。

□的里面有◇。

不是八芒星，而是正方形里的正方形。

外侧的□是教团本部的办公室。

和教团相关的事务员，或是一般的神父之类的会去办理事务性的手续。

另外也接受入教的许可，或是葬礼的安排，

好像也有在卖教团的象征。

该说真不愧是本部吗，和米里斯教团有关的事情，这里全部都能进行。

位于内侧的◇是教团干部的居住区与执勤室，另外还有神像或宝物殿的样子。

基本上只有高阶人士能够被允许进入。

即使是事务员，也不让他们知道里面在举行什么。

可说是，米里斯教团的中枢呢。

所以才需要许可证。

像这样，四处乱逛的时候，旭日已经高升了。

稍微有点饿了。

这样说来，说不定失败了呢。

克里夫的归还报告也还没完成才对。

他自己在昨天里取得了跟教皇的预约吧，教皇也是因为家人才通融的吧。

然而，我是外人。

突然回来的孙子，马马虎虎的报告后，还说希望能见奇怪的家伙一面，这样会被警戒吧。

简妮丝的事情虽然有一些不好的记忆，不过艾丽娜莉兹的请求也不能忘了。

会扯克里夫后腿的事情，希望能极力避免。

“说不定要再过几天，由我来取得预约也不一定呢……”

边反省这些边走着，便到达了中庭。

米里斯本部里有四个中庭。

□和◇重叠而产生的，四个角落的三角形部分。

在里面好像按照四季种着不同的花草树木。

现在的季节是春天，而我到的也正好是春天的庭园。

在春天的庭园里，五颜六色的花朵正缤纷盛开着。

特别是黄色和白色、粉红色这些明亮色彩的花朵很多。

一边欣赏花朵，一边漫步其中。

过去虽然曾经用单手拿着植物百科去调查花的名字之类的，不过这一带的植物几乎都不认识呢。

不对等等，这个粉红色花朵的树我有印象喔。

因为名字感觉很像樱花，所以还留在脑海之中。

前阵子向谁问过，不过叫什么来着呢。

“快看，莎拉库开得好漂亮呢！”

对对，是莎拉库。

生长在阿苏拉王国北方山上的树。

一到春天就抢第一个开出粉红色花朵的植物，在阿苏拉王国里被称为‘呼唤春天的树’。

当成木材会有独特的香气，所以在贵族中也很受欢迎。

不过，因为是在山上生长的树木，价格很高。

现在由阿苏拉王家管理莎拉库的植林地，也有对外国出口。

这些，是前一阵子去阿苏拉王国时，艾丽爱尔告诉我的。

“是的，真的非常美丽呢！”

“神子大人真的和莎拉库非常适合！”

“知道吗？　这个莎拉库啊，是现任教皇继位的时候，阿苏拉王国送来的……”

“呜呼，神子大人总是如此纯洁呢”

听到了恶心的声音。

想说是怎么回事而往声音的方向看过去。

“你们看，简直像在莎拉库雨里面一样！”

“在莎拉库的花瓣中站着的神子大人……有如妖精一样”

“太美丽了！”

在那里，有位宅男公主。

（译注：原文オタサーの姫，指男性为主的集团里极少数的女性。不过反面也有“长得不怎么样也会被拱成女神”的贬意）

有如跳舞一般轻飘飘地的花瓣当中，身上穿着像公主一样清飘飘的衣服的女子，手掌朝上咕噜咕噜地转着圈。

虽然说是少女也不成问题……不过恐怕是２０岁左右吧。

五官算是美丽的类型，只是好像有点胖。

温蒂看似丰满但手和脚都很苗条，可是这边的手臂和大腿之类的都有点粗。

两边虽然都感觉不太健康，但温蒂是卡路里不足，而这边算是运动不足吧。

在那样的女子身边，聚集了一群男人。

男人的数量有７人。

真是吉利的数字呢。

他们每当女子说了什么的时候，就会表示肯定，拍手叫好。

用这种，像要讨好她的态度。

或许索性普通地说她是公主也可以。

总觉得看起来像宅宅圈一样，是因为里面没有帅哥吗。

全都是让人涌起亲切感的脸孔的一群人。

不过全员都穿着蓝色胸甲(Cuirass)这点，不太像宅宅就是了。

“……咦？”

然而，尽管涌现亲近感，但却不太能感受到安心感。

脖子感受到紧张的气氛。

杀气吗？

不，当然吧。

一般来讲，那个公主可是真正的公主，或是地位相近的重要人物。

然后，那些护卫们，也不是单纯的宅宅吧。

即使从动作和肌肉量来看，也知道相当有一手。

就剑术来看应该有上级到圣级吧。

而且，也注意到我了吧。

今天为了预防万一，在长袍底下也穿着魔导铠‘二式改’。

虽然没有带杖来所以看起来是没有拿武器的样子才对，但是是多少给人一点不安感的打扮。

我正在被警戒吧。

但是，怎么说呢。

这种感觉。

更有那种，不安的，神经紧绷的感觉。

没办法充分说明就是了。

不安感。

…………搞不好，那里面其中一人是人神的使徒也不一定呢。

要稍微试着调查看看吗。

不等等，考虑一下。

考虑一下我的‘嘴巴说出人神这个单字的时候的事故率’。

人神这个单字不能说出口。

要加点伪装……。

“哎呀？　你，是没见过的人呢。要来入教的吗？”

正在如此迷惘的时候，被早一步搭话了。

“啊……”

少女以天真的笑容抬头看着我。

双手在腰后交握，以前倾姿势向上看。

希露菲她这么做的话我的理性会崩坏的姿势。

洛克希不会摆出这种姿势。

艾丽丝这么做的话，我会有如被蛇盯上的青蛙一样，全身无法动弹吧。必须要作好死的觉悟。

“怎么了吗？”

啊，该怎么办。没有时间思考这些了。

这个，这个。

不是来入教的……呃。

把人神伪装一下，那个。

“拟们，箱信神吗？”

仅仅一瞬间。

一瞬间宅圈里的三个人就拔出了剑，指着我。

剩下的四个人把公主拉回，藏到自己的身后。

已经没有宅宅的感觉了。

现在的是，像战场的佣兵一样的氛围。

闪闪发光的眼中，浮着浑浊的瞳孔。

好可怕。

糟糕了，这些家伙是危险份子。

要是没搭话就好了。

不过不是由我先搭话的就是了。

“神是存在的”

“米里斯大人就是神”

“这种理所当然的事情你为什么要问？”

“难道说，你不相信米里斯大人吗？”

“不相信神吗？”

“叛教者……？”

“异教徒！”

宅宅们七嘴八舌的这么说，眼神也渐渐的混浊起来。

糟糕了，这样下去要被当成魔女了。

“抱、抱歉……那个，稍微在想事情所以脱口而出了奇怪的话……请原谅我”

这里就老实的道歉吧。

也是呢。

这里是米里斯教团的本部。

应该只有米里斯这个唯一神的信徒存在的场所。

在这种地方，这是不能问的事情。

我是可疑人士。

不管怎样，请原谅。

“古列普，怎么做？”

“达斯特来决定就好”

“那杀了吧。多半是异教徒。而且莫名其妙的冷静……就算不是这样，向神子大人灌输奇怪的事情也有罪”

“明白了那杀吧。这样也好”

决定得超快呢。

是美德吗这个。

要是我的话会很犹豫呢。

“不不，请等一下，冷静，请听我说……”

要是在这里大闹的话，会给克里夫造成困扰，就连这么美丽的庭园也会变得很惨。

莎拉库的树被轰飞变成木屑什么的，你们也不想看到吧？

这对双方都没有好处，只要说了就会明白。

虽然脑中这么想，但我的意识已经完成切换了。

在被剑指着的时间点，预知眼就已经打开了。

正向魔导铠灌注着魔力。

尽管想要回避战斗，要是道歉之后还是不肯原谅的话，我也不会犹豫。

我啊，从昨天开始，心情就很差呢。

“…………你们真的想打吗？”

因为我这句话，这群人身体猛然一震，双眼大开。

全身用力，将力量注入手脚里，预知眼中这么映照着。

来了。

“等等！”

响起了严厉的声音。

那是稍微有点，让人怀念的声音。

那个声音有强制力吧，那些家伙一瞬间就放松了力道。

“你们在干什嘛！”

朝这边靠近的是，一名女骑士。

年纪大概是三十岁中间。

服装和宅宅们一样，是蓝色的胸甲。

在严肃又让人安心的脸上露着几分凶狠。

但是，那张脸是我也认识的脸。

“队长。异教徒正准备加害神子大人”

一名宅宅装傻的这么说。

别说谎啊。

“这是冤枉。我只不过是，在看莎拉库的时候……”

“你给我闭嘴”

其中一个拿剑指着我的人低声地这么说。

谁会闭嘴啊。

“异教徒……？”

说完，这时女骑士总算看了我的脸。

“啊！”

然后，总算注意到了。

表情亮了起来。

“卢迪乌斯！　卢迪乌斯吗？　哇，好怀念啊！”

接着，看向拿剑指着我的人，大喝道。

“把剑收起来！　他是我的外甥！”

看到宅宅们用惊讶的表情将剑收起来，我也关上了预知眼。

────

泰蕾莎．拉特利亚

简妮丝的妹妹，我的阿姨。

从米里斯大陆搭船往中央大陆时受其照顾的人。

泰蕾莎看来是那群人的领导人。

她一声令下，宅宅们转眼间就收起了剑。

姑且算是跟我谢罪了。不过感觉很不情愿就是了。

我也再次为了脱口说出奇怪的事情而道歉，不过还是一样对我露出杀气，好像很不满。

即使现在也带着公主和我拉开距离，保持警戒。

“还记得我吗？　只见过一次面该不会忘了吧？”

“当然还记得。搭船的那次事情，真的多亏了您的照顾”

嘛，那些家伙就先别管了，我和泰蕾莎开始聊了起来。

真是怀念啊。

“话说回来，虽然听说你有到本家那边露面，不过没想到会到教团本部来呢。啊，难不成是来看我的吗？”

“没有，是因为熟人要帮我向教团的干部介绍……泰蕾莎小姐你，回到这里来了呢”

之前见面的时候，确实听说是被降职到西边的港町。

在那之后十年。

就算回来了，也不算奇怪吧。

“啊啊，嘛，说来话长呢”

泰蕾莎一边苦笑，一边耸肩。

有什么不方便说的事情吧。

我不会深究。

不过，有其他想问的事。

“那个，到本家那边露面的事情，传开了吗？”

“嗯嗯，不是跟母亲大人吵架了吗”

“吵架……算是吵架吗，那个”

“听说母亲大人把你惹毛了唷。毕竟是母亲大人。肯定是叫你去做这个做那个的吧？”

“就是这样啊！　请听我说！”

好久不见的阿姨。

还不知道她是不是自己人呢，脑中这样闪过，但嘴巴一打开就停不下来了。

注意到的时候，我已经把昨天的事情，一干二净的说出来了。

果然，我的心中仍然残留着愤慨吧。

还是说，对着有和简妮丝很像的脸孔，爽朗地笑着的她，感受到了安心感吗。

“在这个国家里，这种事难道行得通吗？”

“不，再怎么说都不可能唷……就算是母亲大人，那种……我想可能有什么地方搞错了呢……但是，嗯－……该不会卢迪乌斯你说了什么让母亲大人生气的话？　因为那个人，在跟别人你来我往的时候偶尔也会说出很过份的话……”

“……谁知道呢。我是打算尽量忍耐，不要惹她生气的发言就是了”

“嗯－”

泰蕾莎暂时抱起了双手，用严肃的表情发出呻吟。

而且也没有你来我往的感觉。

是从一开始就决定好的感觉。

“嘛，下次回本家的时候再问得详细一点吧。母亲大人她，虽然顽固，但并不是个坏人。恐怕是稍微有点误会了”

“……”

泰蕾莎率性地这么说。

假设，就算真的有误会，我也的确是生气了。

帮我调解一下，之类的话我并不想说。

跟这家伙连表面的来往都不愿意的想法，已经很久没有了。

嘛，如果真的是误会，诚心诚意的向我道歉的话，我也会对突然动粗的事情赔罪就是了。

“话说回来，卢迪乌斯你真的变大了呢！　啊啊，不对，对成年男性说变大了什么的，好像不太好就是了呢……今年已经，２０岁左右了吗？”　（阿姨你闹哪出啊）

泰蕾莎是在替我着想吗，改变了话题。

我也不想老是说着克蕾雅的话。

“是的，已经２２岁了”

“对喔！　已经不只十年了呢……啊，对了，那艾丽丝大人呢？　还是精神满满的吗？　她之前可是超级有精神的呢！”

泰蕾莎像小孩一样让我有点害羞。

先前凛若冰霜的样子去哪了呢。

不过严肃时的脸，会让人联想到那个克蕾雅婆婆就是了……。

啊，不行不行，快点停下来。

“艾丽丝也很有精神唷。去年，第一个孩子也出生了”

“孩子……？　啊，是吗，结婚了呀！　恭喜你们！”

“非常谢谢”

“她也来这了？”

“没有，在夏利亚看家。因为小孩也要照顾”

“是吗是吗，虽然有时候也会很辛苦吧，不过两个人要一起同心协力唷”

两个人……。

啊。对喔，这个人也是米里斯教徒呢。

和三个人结婚的事刚才应该先说比较好吧。

嘛，现在还是装死吧。

在这难得的高兴时光，可不能泼冷水。

“是吗，结婚吗……那个小小的卢迪乌斯和艾丽丝大人结婚……唉……”

我本来是这么想的，但泰蕾莎却已经沮丧了起来。

结婚这个词好像是禁语的样子。

看这个反应，大概还是单身吧。

还是说离过婚吗。

我说，这个人几岁来着。

简妮丝大概３８岁左右，因为比她年轻所以……３５左右吗。

这个世界的成年是１５岁，接着大概到２０岁之前就会结婚的人很多，这样一想……。

呃……。

“工作上还顺利吗？”

结婚的话题还是停止比较好呢。

“嗯？　啊啊！　虽然发生过很多事，不过又能回来当神子大人的护卫了唷。顺便也管一管他们”

泰蕾莎这么说着，朝集团瞄了一眼。

七个人里，二人在警戒这里，剩下的则组成公主的围墙。

这样一看，还真是和平的一群人。

“可怕的一群人呢”

“嗯嗯……因为以前遭到暗杀未遂，在神殿骑士团里战斗能力特别高的这些人就成为了护卫，不过有点符(●)合(●)的都聚集在一起了呢……”

过去，泰蕾莎说过神殿骑士是狂信者的集合体。

是这曾意义上的，“符合”吧。

从我说错话到“杀了吧”之间只有一瞬间的家伙呢。

和过去的奥尔斯蒂德不遑多让呢。

“嘛，虽然在教义上稍微有点顽固，不过并不是一群坏人。……毕竟大家都非常喜欢神子大人呢”

好可怕啊。

虽然我明白相信神的心情，但夸张到看不清周围可不行唷。

明明你们的神，也很仁慈的。

“那个，泰蕾莎？　可以让我也加入对话吗？”

这时，唐突地从后面传出声音。

宅男女神正在偷看着这里。

跟班们将她放在身后，即使是现在也仿佛要拔出剑来一样。

“刚才有听到艾丽丝这个名字，难道这一位是和那个红发的艾丽丝大人认识的人吗？　剑士的那位？”

她就是神子吗。

虽然被神子神子的叫，但本名是什么呢。是护士吧。

（译注：捏他自歌曲《巫女みこナース》，神子＝みこ，护士＝ナース，有兴趣的请自行搜索）

要问问看吗……不，我先讲名字吧。

虽然对克蕾雅先报上姓名被说是粗俗什么的，不过先报上名号可是武士的礼仪。

“介绍晚了真是抱歉。我是卢迪乌斯．格瑞拉特。

目前正遵从‘龙神’奥尔斯蒂德大人的指示工作，剑王艾丽丝．格瑞拉特是在下的妻子”

龙神与剑王。

这二个词提高了跟班们的警觉心。

对龙神有反应的话，果然使徒混在里面吗。

啊不过七人全员都这样，说不定没有关系。

“嘛！　是这样子的吗！　艾丽丝大人，可是十年前救了我一命的恩人！”

说是十年前，是我到米里西奥来的时候吗。

的确，这件事我也听说过。

艾丽丝出门去退治哥布林，结果退治了暗杀者之后回来的事。

“在这里能见到艾丽丝大人吗？”

“不，遗憾的是她有小孩要照顾，所以留在家里”

“那还真是可惜”

公主露出失落的表情之后，团体全员的眉毛也掉了下来。

感觉有点温馨。

这些家伙，真的很喜欢公主呢。

话说回来，明明报上姓名了却没听到对方的名字。

我也用神子大人来称呼就可以了吗。

“不过，那样的话我就变成被‘龙神’奥尔斯蒂德大人所救……的状况了呢”

“哎？”

跟那没有关系唷。

我和艾丽丝，当时都连奥尔斯蒂德的名字也不知道。

不过，现在的我是奥尔斯蒂德的部下，艾丽丝也承认，并前来帮忙。

勉为其难，也可以说艾丽丝是奥尔斯蒂德的部下。

也就是说，变成了被奥尔斯蒂德所救的状况吗。

……没有没有。

那种感觉马上就会被拆穿的谎言还是住手吧。

“不，当时的我和艾丽丝，都没有和奥尔斯蒂德大人见过面。

然而，如果神子大人感觉我们有恩于你的话，

只要今后不要对奥尔斯蒂德大人抱持着敌意，就很感激了”

“……？　会对没见过的人抱有敌意吗？”

“奥尔斯蒂德大人，有着这样的诅咒之故”

我这样说完，公主便紧盯着我的眼睛。

在圆滚滚的脸上，浑圆的双眼。

双眼都并没有什么特别的颜色。

大概并不是魔眼吧。

但是，直觉地这么想。

被做了，什么。

不知道被做了什么。

既没有动弹不得，也并不觉得呼吸困难。

只有，被做了什么的这种感觉而已。

“……看起来，好像是事实呢”

一段时间后，公主表情一本正经地点了头。

“明白了吗？”

“是的，明白了”

看向泰蕾莎和跟班们的样子，并没有摆出不可思议的表情。

也就是说，这就是这孩子‘身为神子的能力’吧。

和扎诺巴的‘怪力与防御力’相当……。

只要看着眼睛，就能戳破谎言的能力……。

不，能读取对方的想法之类的吗？

还是说，别的什么东西。

“……这个是，你的力量吗？”

“是的。没错”

虽然正想问清楚详细，但跟班们散发着危险气息。

不要问比较妥当吗。

要怎么做呢。

关于这个神子，奥尔斯蒂德什么也没说。

“诶……”

麻烦了呢。

注意到被做了什么，所以我这边感觉好像也散发出了危险的气息。

似乎不管问什么，跟班都会攻击过来

可是，不问的话也有点可惜。

不一定会再见到面。

该问的事情，不先问清楚的话。

“嘶……呼……”

总之先深呼吸。

“神子大人。我知道有点失礼，有一个问题想要向您请教不知方不方便？”

发问前先取得许可。

这个步骤很重要的吧。

而且，为了不被认为是在追究，只问一个问题。

“好的，请”

“最近，你的梦里有没有自称是神的人出现，留下什么启示？”

“没有，别说最近了，到现在为止一次也没有。以后肯定也没有吧”

公主斩钉截铁地这么说。

看着我，听着我的话。

说目前为止没有，以后也不会有。

好像有不知名的确信的样子。

这样的话，这也是，和能力有关的事情吧。

比如说，让人神拒绝见面的能力。

果然是“读取对方想法”之类的吗。

人神好像有一颗被读取的话会比我还困扰的内心。

“非常感谢”

我放下了肩膀上的力量。

总之不是敌人的话，这样就好。

就算刚才的是神子骗人，也先相信吧。

“那，接着轮到我了唷！”

“……！　是的，请尽管问”

除此之外，还要问什么？

能读心的话，就没有必要问了不是？

总之，看来那个并不是随时发动。

四目相接，不做什么就不会发动。

不看对方的眼睛也可以……的吗？

“关于艾丽丝大人的事情，请告诉我！”

“……好的”

是这种事吗。

算了也好。

无论如何，不是敌人，和人神也没关系的话，就先相信她吧。

除此之外，还要告诉他奥尔斯蒂德老板是怎样的好人。

本公司的保险即使是抱病的神子也没问题。

８０年的安心保障，发生事故的时候，本公司的优秀职员就会来帮助您。

另外，本公司也随时欢迎优秀的职员加入……。

不，在这接下来打算要将教皇当做靠山的时候，让神子先占位是不是不太好？

“卢迪乌斯！　卢迪乌斯，在吗！”

想着这些的时候，远方听到了呼唤我的声音。

是克里夫的声音。

看起来，许可总算是下来了的样子。

“啊－……非常的不好意思神子大人。时间好像到了”

“哎哎！　怎么会……”

公主的眉毛掉了下来，跟班的眉毛也下降，对我的仇恨值则上升了。

真有趣。

而且很感兴趣。

对我来说，也是想要再多谈一点的对象。

只不过，先让在等的人优先吧。

“我想还会在这个城里停留一段时间，所以艾丽丝的事情，到那个时候再……”

“约好了唷！”

我向公主行礼，并向泰蕾莎拜托传话。

“还有泰蕾莎小姐，要是到本家去的话，请帮我带句话，“母亲的问题我自己会负起责任处理好，所以毋需多嘴”……还有，要是希望偿还对菲托亚领地搜索团的援助的话，为了支付请提出金额”

“…………知道了。姑且会帮你这么传达”

“麻烦你了”

我对泰蕾莎也行礼之后，对着跟班们也用眼睛别过，离开了现场。

话又说回来，神子吗。

乍看还以为是什么千金大小姐。

或者说是宅男公主，但却感觉是深不见底的人呢。

虽然斩钉截铁地说了不是敌人，

但看来是知道人神的事情的样子。

还是警戒一点吧。

啊，忘记问名字了呢……。

嘛算了吧。

我边这么想，边朝手上拿着许可证的克里夫那边走了过去。




第二百二十话 “见教皇，然后……”
“行李请放在这里”

在进入中枢之前，接受了全身检查。

可能用来当作武器的东西全都被没收了。

从爱用的小刀，到魔法卷轴，全都被寄放在这里。

只不过，铠甲这种东西好像不被认为是武器，没有被要求脱下来。

克里夫即使知道却没有说，是因为相信着我吧。

我为了表示诚意，将装有吸魔石的左手甲，跟装有格林机炮的右手甲给取了下来。

中枢内部，作成像迷宫一样。

直线通道连一条也没有，全部都是由曲线构成的。

况且内部被漆成了纯白色，所以很难判断道路的另一头通往哪里。

然而，这里是米里斯教团的中枢。

和城堡一样，考虑到敌人攻进来的状况才这么盖的吧。

克里夫在里面顺畅地前进，到达了教皇的办公室。

办公室由二名骑士，还有结界所保护。

“事先告知你，里面无法使用魔法”

“好的”

结界的强度是圣级或王级吧。

骑士的实力是圣级或王级吧。

目前虽然不知道，但要是发生战斗的话会变成纯粹的肉搏战吧。

“教皇大人，我带来了”

克里夫的祖父哈利．格瑞摩尔，在透明的结界的另一侧。

样貌就和信的内容给人的感觉一样，是个慈祥老人。

又白又长的胡子，以及绣有金线的祭司服。

“好的，辛苦你了”

不像萨乌罗斯一般有力，也不如蕾塔一般锐利。

并没有让人感觉到像强者一样的气息。

但是，相反的却让人感受到其器量之大。

原来如此，这就是教皇吗，能让人这样理解的，某种感觉。

也就是感觉不到气息，相反的却能感觉到器量。

随便说说的。

“我来介绍。他是卢迪乌斯．格瑞拉特。

在拉诺亚魔法大学一起念书的朋友，我的学弟。

有着我所望尘莫及的魔法才能，是非常有能力的人。

今后会继续来往很长的时间，因此想让教皇大人见一面而带着一起来了”

对克里夫的介绍，教皇保持着安详的表情，轻轻地点了头。

接下来的事情，是要由我来说明的意思吧。

因为仅仅是做为朋友的介绍，之后的事情要我自己处理。

就和昨天晚上说的一样。

“原来如此，那么……。

卢迪乌斯先生，是为了向我要求什么而来的吗？

为了同意设立佣兵团吗？

还是说是为了取得贩卖斯佩尔多族的人偶的许可？

又或者是，要来劝告我加入龙神奥尔斯蒂德的军门之下？”

搞错了。

克里夫真是的，好像已经说过了的样子。

我的目的、立场，还有为了什么而来这个国家等等的。

毕竟是之后要说的事所以没什么差就是了呢。

倒不如说，省去说明还比较轻松。

……咦？

克里夫用惊讶的脸来回看着我和教皇的脸。

“不枉被称为‘龙神的右腕’呢。

居然连眉毛也没动一下……克里夫也要向他看齐才行唷？”

注意到的时候已经太晚了。

教皇的误解在刹那间就完成了。

“真是不好意思，不过事先对你进行过调查了”

他用和蔼的表情开始念起手边的资料。

“卢迪乌斯．格瑞拉特。

有名门诺特斯．格瑞拉特的血缘。

身为保罗．格瑞拉特的儿子，剑王基列奴．迪德鲁蒂亚的弟子。

被卷入了转移事件，但３年后靠自己回来了。

于魔法大学入学，和艾丽爱尔王女结交。

接着数年后，与‘龙神’奥尔斯蒂德战斗，之后纳入其军门之下。

阿苏拉王国之乱时在暗中行动，击败水神蕾塔和北帝奥贝鲁。

将现任国王艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉推上王位。

之后，一边在各地成立自己的私兵，一边向各权力者呼吁对龙神奥尔斯蒂德进行协助……。

有什么不对的地方吗？”

好像被调查过了。

不过，也并没有要特别隐瞒。

毕竟想查的话随时都能查，

眼前的这个人，也是位于能调查的立场的人，

而且是必要的事情不调查不行的人。

不是什么令人吃惊的事。

但是，错了。

“错误有三点。

我并不是靠自己一个人从魔大陆归来的。

而是借助了名为瑞杰尔德的，斯佩尔多族的战士的力量。

打倒水神蕾塔的并不是我，奥贝鲁也是和剑王基列奴及剑王艾丽丝合力击败的。

还有，最重要的一点，请把水王级魔法师洛克希．米格尔蒂亚的弟子这一点也加上去”

“喔？真是老实的人呢”

教皇一边嗯嗯地点头，一边在手边的纸上写下了什么。

虽然不知道写了什么，但希望最少也要把洛克希的弟子这点写上去。

“也就是说，之所以会贩卖斯佩尔多族的人偶的理由，便是为了报那个斯佩尔多族的恩情吗？

难道不是打算要透过提高识字率来推翻国家？”

“是的”

“喔”

为什么识字率提高之后就能推翻国家来着呢……。

应该是和风一吹卖木桶的就赚大钱同一个理论吧。

“那么，呼吁协助奥尔斯蒂德大人，又是为了怎样的理由？”

“至今约８０年后，魔神拉普拉斯会复活，为了对此准备”

即使是这种回答，教皇的脸色也一点没变。

只是像完全了解了一样的点头。

“原来如此。所以，利用克里夫，来向我提出协力的要求，就是这个原因吗。要是希望‘龙神’依附我的阵营，就听你的话……的意思”

“不对，错了”

怎么，这个老爷爷，感觉好像已经进入交涉模式了。

嘛也好。

不管怎样最后都需要交涉的。

该说的事情就先说吧。

“我想要依附的是，克里夫”

“喔？那么，是要跟在克里夫的后面，支援他的意思？”

“不……的确，一开始的时候是这么打算的，但是克里夫说“想要测试一下自己的实力能做到哪种程度”，所以放弃了。

至少，在他成为教团里有相当份量的存在之前，不会介入”

这么说完，教皇的表情亮了起来。

就像孙子考试考了１００分的时候，爷爷的表情。

“是这样子吗，克里夫这么说了啊……”

“是的。因此，希望今天能以我卢迪乌斯一个人，以龙神的部下，来应对”

老实地说了。

对方调查过我方的事情。

虽然遗漏的情报好像很多，不过大致上正确。

除此之外，还知道了哪些事，目前并不明了。

所以说，先以不说谎的方向来进行。

虽然有道是老实人看起来就像笨蛋，但讨厌老实人的人却不多。

“我的要求有两个，支援佣兵团的成立，还有允许斯佩尔多族人偶的贩卖”

关于拉特利亚家的事情，总之先放到一旁。

毕竟是私人的事情，而且要是能牵起线的话，也能够产生牵制效果。

“呜嗯”

教皇依然挂着轻柔的笑容，看着我。

这就是所谓的扑克脸吧。

虽然笑着，表情却没有动。

“我认为，人与人之间的关系是想切也切不断的”

教皇就这样，喃喃地说。

这句话，说不定就只是一句告诫的话。

对着想要和克里夫切割的我说的。

又或者是对考虑要和我切割的克里夫的说的。

“所以，终究是考虑到你和克里夫的关系……就实行佣兵团的支援吧”

干脆地这么说了。

不要求回报吗，一瞬间有这样的疑问，不过马上就消失了。

‘考虑到和克里夫的关系’的这个部份就相当于回报吧。

不管怎样最后克里夫壮大的话，我就是为教皇派的克里夫带来了庞大利益了。

对教皇来说，这是先行投资。

“但是，斯佩尔多族人偶的许可有困难吧”

“为什么？”

“我身为魔族迎合派的领袖，位于教皇的地位。

然而，最近提倡排斥魔族的枢机卿派势力正在壮大。

现况而言，我并没有能够独断的允许贩卖斯佩尔多族人偶的发言力。

毕竟次任的教皇，目前十拿九稳的，会从排斥派中被选出来……对吧？”

教皇看着我这么说着。

在这背后，是在向我说‘现在马上去给我击溃魔族排斥派’吧。

但是，这也不算什么吧。

我就做为教皇的棋子行动就好。

既然和拉特利亚家不欢而散，那不管怎样最后都会演变成敌对的局面。

虽然对泰蕾莎不太好意思，但有必要的话，不管是魔族排斥派还是什么，我都会击溃给你看。

可是，这样不就会变成帮忙克里夫了吗。

很微妙的部份。

克里夫要取得政权，对手也是必要的吧。

而那个让我来打倒好吗。

不，从一开始，我协助米里斯教团的话，结果都会成为克里夫的功绩。

那么，应该可以吧。

嗯－……。

“……总之，能够支援佣兵团的事情，是没有问题的吧”

“是的”

“那么，今天只要听到能支援佣兵团的这句话，就已经足够了”

先保留吧。

反正也不是要现在马上得出结论的问题。

追根究底，这次并没有把斯佩尔多人偶的贩售当做目标。

原本只打算要成立佣兵团而已。

那么，不要贪心，这样就好。

“是这样吗，那还真遗憾”

教皇这么说着慈祥地笑了。

────

因为克里夫说还有事情要办，所以我一个人离开了本部。

“呼……”

出来的瞬间，我大大地叹了一口气。

好累人啊……。

神子和教皇。

今天和迥异的二个人相遇了。

二人都感受到非同小可的印象。

只不过，二人在不同的势力。

魔族迎合派的教皇。

魔族排斥派的神子。

神殿骑士，是魔族排斥派。

拉特利亚家也是这样。

那些家伙要是上上下下都是像泰蕾莎一样的好人就好了，

但平常应该是像那群跟班一样，尽是一些狂信者才对。

要是问我要依附哪边的话，不用说也知道是迎合派，教皇派。

虽然这么说，但是泰蕾莎上次和这次，加起来帮了我二次了。

就算讨厌拉特利亚家，也不想对她做出忘恩负义的举动。

况且先不说那几个跟班，那个神子本身，也不太算是讨厌的人呢。

所以说，暂时保留的这个判断并没有错……希望。

本来可以的话是希望能和一开始的计划一样，位于中立的立场就是了呢。

理想真是遥远。

总而言之，再尝试多和神子接触一点比较好吧。

关于她的能力，希望能再多掌握一些。

至于是不是人神的使徒……这点，多半是无法判断吧。

假设真的是使徒的话，考虑的事情肯定又要变多了。

至少，在阿苏拉王国成立佣兵团时人神并没有阻碍。

我的行动对人神来说是有害的吗，还是无害的呢。

现状下并不知道。去想也没有用。

因此，这次也先以没有妨碍的前提来行动。

感觉到有妨碍，有违和感的时候，就是寻找使徒的时候。

目前可疑的人有几个。

神子，或是克蕾雅。

但是，就像一直以来一样，太过疑神疑鬼也是失败的肇因。

关于这方面，还是早点建立佣兵团，设置通信石板之后和奥尔斯蒂德取得联系比较好吧。

嗯。

总之，这次的事情里取得了教皇的协助。

那么，首先就从这里开始。

佣兵团分部场地的挑选、购买。

在那里设置通信石板，还有紧急用的转移魔法阵。

然后，和奥尔斯蒂德进行业务联络。

“好。首先，就从挑房子开始”

决定好接下来该做的事了。

挑选房子交由爱莎来做比较好吧。

在冒险者区和商业区，要和谁来进行买卖交易呢。

这方面，应该已经扎实地输入爱莎的脑中了。

有能够托付的人在，还真的是很可靠呢。

问题是简妮丝的事情。

爱莎留下她外出的话，就没有人能照顾她了。

说不定也教一下温蒂比较好……。

嘛，这部份我一个人想也没有用呢。

回去之后再讨论吧。

────

我驾着在城里移动时使用的马车，回到了位于神圣区的克里夫家。

时间已是黄昏时分。

刚好肚子也饿了，真期待晚餐呢。

这方面要是能吃到新鲜的鸡蛋就好了呢。

水煮蛋、太阳蛋、欧姆蛋……。

嗯嗯，既然有面包，炸猪排之类的也行呢。

只要一蛋在手，料理的种类就能大增，我的期待也大增了。

有带料理人爱莎来真是太好了。

“我回来了－。哎呀，肚子好──”

“到这个时间了还没回来，是什么意思！？”

回来的瞬间，响起了爱莎的怒吼声。

急急忙忙的进入家中。

在那里，有着在逼问温蒂的妹妹的身影。

“为什么要允许她外出啊！”

“因、因为，他说没问题啊”

“为什么要相信外人说的话啊！？

昨天的对话，你也听到了吧！？

为什么不把事情跟对方讲啊！？

要出去的话，明天再出去就好了吧！？

明明再多等一下的话，我马上就会回来了！

明明也能跟哥哥商量一下的！”

“就、就算你这么说，那个，其实昨天的对话，我不是听得很懂，而且那个人，他说了没问题的”

“从刚刚开始就只会这么说！　我不是说有问题了吗！　你这个人难不成是来妨碍我们的吗！？”

爱莎愤怒地挥举着拳头，而温蒂则缩着身子……。

暴怒的，大吼的爱莎还真是难得一见。

我一边这么想着，一边从后面握住了爱莎高举的手。

“爱莎，稍微冷静一点”

“给我闭嘴！”

被甩开了。

但，这时爱莎好像意识到我了。

“啊，哥哥……对不起……”

甩开的手握住了另一边的手，爱莎低着头。

“到底发生什么事了？”

总之先听听看。

想着要是吵架的话，就两边一起处罚。

但是，爱莎却铁青着脸，低着头，没回答。

明明一直是干干脆脆地回答的孩子的。

“那个……”

看不下去，而回答的是温蒂。

“就是，白天的时候，叫做基司的人出现了……”

“基司……？”

“他说简妮丝小姐也是好不容易才回到故乡的，回去的话太可怜了，所以就带出去之后──”

这时爱莎低声的说了。

“就没有回来”

一瞬间感觉血液从头上往下掉。

怎么会？

的感觉。

“爱莎，冷静的，从头开始，好好的和我说。可以吗？”

“嗯……”

爱莎坦白了。

白天，基司好像到了这个家来。

他自称是简妮丝的朋友，到这个家来拜访的。

爱莎虽然没有见到面，不过从之后问到的长相、说话方式、体型、讲话内容，还有装备之类的来看，似乎可以确定是基司。

对，那个时候，我和爱莎并不在家。

“为什么爱莎要出门……？”

“我想说要住在这的话需要很多东西，所以就出门去添购了……毕竟温蒂又不识字，应该不知道我想要什么东西，所以人家就……对不起”

“啊啊，不，别在意”

爱莎的判断出错了。

虽然是很罕见的事，但偶尔还是会发生吧。

总而言之。

一段时间里，基司好像和温蒂一起，与简妮丝进行了三人的谈话。

但是，某个瞬间，基司说了。

‘好不容易回到故乡来却又要被关在家里，这样简妮丝也很可怜呢。干脆我带她到那一带去晃晃吧’

而温蒂，答应了这件事。

很想抱着头问为什么要答应啊。

因为听了昨天的谈话吧，我想。

但是，并不能全怪温蒂。

她既不是当事人，也没看到拉特利亚家讨人厌的部份。

没有搞清楚状况也没办法。

再加上，基司的话术也很了得吧。

那家伙不管怎么说，对说服别人这件事都可以算是擅长。

而且，有时间要让简妮丝看看街上，我也这么想过。

只不过一个小时左右就回来了，有这样大意的想法，或许也是没办法的事。

“人家，虽然马上就出去找了，但是没有找到……”

爱莎好像马上就从家里飞奔出去，去找人了的样子。

但是，并没有找到。

即使过了下午，到了黄昏也没有找到。

想着说不定已经回来了而回家，身影却还是没有出现。

当不知道该如何是好的爱莎正在责骂温蒂的时候，我回来了……就是这么回事。

“该怎么办啊哥哥，都是因为之前人家说没问题……这个，都是人家的错吧……？　怎么办……怎么办！”

爱莎陷入平常所未见的惊慌失措，几乎都快要哭出来了。

总之，首先必须要冷静下来吧。

“你先冷静下来。毕竟是基司，忘记了约定，正在各个地方打转也说不定”

“但是，现在，简妮丝妈妈可是连人在哪里都不知道唷！？”

“好了，冷静一点”

我也感到有点焦虑。

但是，带着她的是基司。

那个人虽然毫无战斗能力，但是个可靠又精明的男人。

有安心感。

嘛，毕竟是那个基司。

做了一些多余的事情，而花掉了时间也不一定。

再过一下下的话说不定就会突然回来，笑着说“歹势歹势，刚好遇到以前认识的人结果就浑然忘我了啊”什么的。

“总之，先稍微再等他们一下吧”

我这么决断。

────

在那之后，即使太阳完全西下了。

即使带着疲惫的表情的克里夫回来了。

简妮丝和基司，也没有回来。

只不过，牺牲了时间，我想我和爱莎都已经能够平静下来了。

“抱歉……不过，请不要太责怪温蒂，我想她并没有恶意……”

克里夫虽然斥责了温蒂，但并没有过份的责备，而且袒护了她。

他自己本身，也没有预料到会变成这样的情况吧。

原本就是为了帮忙家务才找来的。

再加上，听到了她到这个年纪都还没有工作的地方或是雇主，那就应该要事先理解到她是个相应的的庸材才是。

不应该去指责别人的无能。

比起责备，不如弥补失误。

“我去找。克里夫学长就在这里待机避免擦身而过”

“啊、嗯嗯……”

我下定决心要出去寻找时，已经到晚餐时间了。

现在才决定要去找，说不定已经晚过头了。

但是，如果要辩解的话，

要是简妮丝是一个人出去的，那我也会马上动身寻找。

然而带她出门的是基司。

温蒂所言的要是属实的话，基司也在一起。

那个猴子家伙跟战斗相关的事情虽然毫无自信，除此之外的事情都能做得有模有样。

从情报收集、绘图、采买、料理、道具整理、到队伍成员的健康管理。

除去做为冒险者非常致命的，“战斗中派不上用场”这一点的话，是个可靠的男人。

因此，有一种基司也跟在身旁的话就没问题的谜样的信赖感。

但是，仔细想想的话“战斗中派不上用场”这点是非常致命的。

要是被卷入某种事件的话，并没有能保护好简妮丝的能力。

基司对事件的回避能力也很高吧。

但是，那也说不上是完全。

简妮丝要是在某个巧合下踩到了凶恶的老爷爷的脚的话，什么事都有可能发生。

毕竟也有过刚见面稍微对上眼就揍过来的女生。

而且说起来，他是魔族。

要是拉特利亚，看到基司和简妮丝二人在一起的话会怎么想呢。

应该被我带走了的简妮丝，和魔族二人在一起，的话。

说不定会迅速地袭击，准备把简妮丝带回去。

那么，果然是拉特利亚家吗。

拉特利亚家的话，有可能一开始的基司就是假的。

抓来长相和身材、说话方式很像的人，让他伪装成基司来蒙骗温蒂……之类的。

虽然不觉得那样的家伙到处都找得到就是了。

另外，虽然不想这么认为，但基司也有可能是人神的使徒。

不情愿进入神圣区的基司，为什么却会到这里来呢。

要是有什么打算的话也好，但那是人神的建言的可能性也……。

即使烦恼也没有办法。

即使迷惘也没有办法。

会懊悔也是没有办法。

事情发生了，时间也浪费掉了。

不行动不行了。

我重新穿上魔导铠和长袍，从家中出来。

“首先，要往哪里呢？　分头找吗？”

爱莎像理所当然一样跟了过来。

简妮丝失踪的事情，好像让她感到很焦虑。

既然她如此焦虑的话，那我不冷静下来不行。

“不，你要是被拐走的话也会很困扰。一起行动吧”

“嗯、嗯。知道了……”

被拐走的这个词，让爱莎倒抽了一口气。

考虑过简妮丝被诱拐的可能性了吧。

毕竟这个世界里的人贩子，很多呢……。

但是，那个可能性很低吧。

要把姑且算是S级冒险者的基司撂倒之后再让简妮丝成为奴隶，这样太麻烦了。

要是我的话，会去找其他比较没有防备的下手。

“……”

我往外走了几步之后，突然停下了脚步。

首先，该去哪找才好？

不妙呢，好像还没冷静下来吧。

冷静、冷静的这么说，人也是不会冷静下来的。

深呼吸。

“嘶……哈……”

比我还要聪明的人，就在我的身旁。

和她讨论一下。

“爱莎……你认为基司会在哪里？”

“嗯……会不会在冒险者区呢？”

“根据是？”

“基司先生，既然说过不能进入神圣区，那我想应该也不能去米里斯教徒很多的居住区。

商业区和冒险者区的话，毕竟基司先生是冒险者，我认为在冒险者区那边的机率比较高”

“好，那就去冒险者区吧”

不愧是爱莎，头脑转得很快。

既然决定的话那兵贵神速。

“赶快吧”

“嗯，啊，对了。用马会不会比较好呢？　马车用的那个还在唷？”

“嗯？”

马吗……。

我直到现在还不会骑马。

当然也不是完全不行。

毕竟多少练习过了，驾驶马车的方法也知道。

但，我并不是在紧急情况下还能自由自在控制的高手。

不过，不需要担心。

认真起来的话我的移动速度就和马一样。

“那种东西才不需要”

“唉？”

我将爱莎用公主抱抱起。

朝魔导铠注入魔力。

脚部ＯＫ。

抵消着地时的冲击的练习也进行过许多次了。

“爱莎，好好抓好喔”

“哎…………？　啊！”

爱莎的身体僵住，像要扯下一样紧抓着我的长袍。

我将爱莎的身体牢牢固定住。

“……不、不！　不要！　住手！”

虽然最后好像听到了什么，但我已经跳进了夜空之中。




第二百二十一话 “装蒜”
抵达冒险者区时，大约是十几分钟之后。

爱莎的脚不停地颤抖，整个人跪坐在地上。

腰好像直不起来。

爱莎不擅长高的地方吗。

做坏事了呢。

“哥哥，至少，在地面上跑嘛……”

我的亲人里好像很多怕高的人呢。

希露菲也有惧高症，我也不太擅长高的地方。

只有艾丽丝喜欢而已呢，高的地方。  （俗话说笨蛋和烟都喜欢高……呜喔！（两半））

“在地上跑的话会出车祸唷。来吧，快点去找母亲”

“呜－……走不动”

“来吧，我背你”

“不会跳吗？”

“不会跳啦”

背起跪坐在地上的爱莎，开始搜索。

虽说如此，冒险者区也很广大。

该从哪里开始找才好呢。

“哥哥，去酒馆看看。已经是吃饭时间了，说不定正在哪里吃饭”

“啊，说的也是呢”

接受了爱莎的建议，于是在马路上小跑步。

观察马路上的几间酒馆，找寻简妮丝和基司的身影。

因为是吃饭时间，客人很多。

但是，没有必要像笨蛋一样去确认所有客人的脸。

向店员打听一下的话，在每个店铺里都不会花太多时间。

有着恍惚表情的女人，以及猴脸的魔族。

应该很显眼的。

冒险者区即使这个时间，人也还是很多。

抱着猎物从依赖中归来的冒险者。

和那个冒险者进行交易的商人。

工作结束，出去吃饭的冒险者。

招揽那些冒险者的旅馆或酒店的店员。

也听得到不知是冒险者还是佣兵的吵架声。

因为是这个时间吗，来往的马车很少。

这么一来，简妮丝六神无主的到处走时被马车碾到的可能性也很低。

就这点能够放心。

“猴子脸的？　啊啊，基司吗？

那家伙的话，我在‘春之树荫亭’见过喔？”

在第三家中奖了。

基司到了这个国家后，也算是过了一段不短的日子。

那家伙的话，应该在各种地方都有人认识吧。

“有带着女性一起吗？”

“女性……？　有没有呢……？”

店员歪着头想。

不过，不论如何只要去看看就能明白。

我向店员询问‘春之树荫亭’的位置后，

做为谢礼在他手中塞了一枚铜币，然后便急忙赶往‘春之树荫亭’。

稍微，有点不好的预感。

────

‘春之树荫亭’所在的场所，格调很差。

街上站着感觉像娼妇的女人，还有带着下流表情的男人们像在评价一样地走着。

恐怕这里离娼妇街很近吧。

就算在这个米里西奥里，也有这样的地方呢……。

说是这样，男人们却正像珍禽异兽一样的看着我们。

我和爱莎这样有着安静氛围的人，很突兀吧。

“哈、哈！　唷！　这是哪种玩法啊？”

“等等，哥哥，很丢脸快放我下来！”

搞错了。

好像只是觉得被背着的爱莎很稀奇。

放下爱莎之后，视线就消失了。

‘春之树荫亭’。

店铺的构造很普通，不过正出入着一群品性不良的人。

我到了这个世界来之后，也变得相当强了。

像这种店可以毫无恐惧的出入。

老实说，夏利亚的卢多佣兵团事务所那边还比较有压迫感。

但是，却感受到了简妮丝说不定会在这种地方的不安感。

浑蛋基司，到底在想什么啊……。

要是那家伙不知道哪根筋不对要把简妮丝卖到娼馆的话，就算是基司也不会放过。

给我做好手跟脚大概各２只的觉悟。

“欢迎－！”

从入口进去之后，店员有活力的声音和喧嚷声一起响了起来。

没有什么排他的感觉。

品格低劣的只有外侧，里面是明亮的氛围呢。

客群也并不都是所说的流氓，普通的冒险者好像也很多。

我一边快速地扫过周围客人的脸，一边向店员──。

“这时候多亏了我机灵的一句话喔‘莫非，三个转移魔法阵全都是陷阱，别的地方还有路吗？”这样呢”

有了。

在深处，猴子脸的男人一边挥着酒，一边向年轻的冒险者臭屁的说着什么。

年轻人那边也是不入流的感觉。

头发尖得突兀的少年。

鼻子上有鼻环的长发少年。

上吊眼的少女。

三人。

没有简妮丝的影子。

向周围看一圈，果然也没看到简妮丝的身影。

“接着，就和我的预料一样，在地面上喔，总算是有了，往BOSS房间的隐藏道路……”

往桌子的附近一站，基司便注意到我了。

“啊”的表情。

“基司”

“唷、唷前辈。刚、刚好在讲你的事情呢。你们看，他就是‘泥沼’”

三个人用惊恐的表情看着我。

尤其是女的，正按着自己的胸口连椅子一起将身体拉开。

什么啊……。

到底说了些什么啊。

嘛算了。

比起这种事情，不问不行的事还有像山一样多。

从哪里开始问呢……。

好，首先，从与人神的关联开始做点伪装。

“基司……真遗憾啊。你居然是我的敌人呢”

“哈啊？　什么啊？”

“你全部都得知了吧？　在梦中的神谕，那家伙所说的。还有在这种情况下，我会怎么做也是”

“喂喂，你在讲什么？　梦？　哎？”

我将手指指向一直傻笑着在发茫的基司，注入魔力。

生成岩炮弹，开始高速旋转。

唧咿咿咿的，像钻头一样的声音朝四周传出。

年轻的冒险者们吓得抬起腰来。

“不准动”

我出声阻止他们。

接着，看着基司的眼睛，再说了一次。

“他唆使了你什么，全部给我招出来。这样的话还能饶你一命”

“等等，喂、喂喂，真、真的吗，住手、快住手…………是我的错！　虽然不知道发生了什么事，不过都是我的错，所以别再把那个贴近我了！”

手指稍微拿远了一点。

接着，基司当场从椅子跳了下来，在原地下跪。

然后，毫不在意周围的人眼光，卑躬屈膝地向我道歉。

“我好像，做错了什么事呢！　我道歉！　做了什么惹卢迪乌斯生气的事情吧！　但是我完全没有头绪啊！　请先告诉我是什么吧！　要是不知道做错了什么的话，也没办法道歉！　真的不好意思！”

咦？

总觉得，和预想的不一样。

我整个愣住了。

不是人神的使徒吗。

无从判断。

但是，一直以来受到照顾的人，在眼前这样卑躬屈膝的样子……感觉很对不住呢。

“……我母亲怎么了？”

“啊？”

基司把脸抬高，歪着脖子。

虽然是红通通的醉脸，但却是吃惊的表情。

这要是演技的话，还真高明呢。

“母亲啊。我家的简妮丝母亲”

“……？　不，让她逛一下那附近之后，马上就回去了喔？”

“就是因为没回来，我才会来这里的”

双手交叉地这么说完，少年的一人噗滋地笑了。

一看，原来爱莎在旁边在用和我一样的姿势点头。

现在不是开玩笑的场合，是巧合吧。

瞪了少年一眼之后，他发出“咿”一声的僵住了身体。

“哎……可是，呐……确实是回去了啊？”

“回到哪里？”

“就算你问回到哪里，也就是冒险者区入口的那一带啊。在那里，你们家的人来迎接了，然后就交给他们了喔”

…………欸？

使者？

我家的？

我和克里夫一直都在教团本部。

爱莎去买东西，温蒂在家里……。

不对，搞错了。

并不是我(●)的家。

“那个是，拉特利亚家的人吗……？”

“没错没错，纹章也好好确认过了喔？　肯定没错，是拉特利亚家的使者”

心跳开始加快。

拉特利亚家的使者，把简妮丝，带回去了。

冷静，整理一下。

首先，基司带着简妮丝出去了。

为什么？

“追根究底，你把母亲带出去是为了什么目的？”

“就算你问我为了什么，毕竟跟简妮丝和前辈都很久不见了，只是想说去稍微聊聊天而已唷……”

心血来潮吗。

ＯＫ。合乎逻辑……。

不等等，很奇怪。

“你这家伙，为什么会知道克里夫的家？”

“最初是去拉特利亚家打听的唷。

嘛，虽然是不怎么想去的地方喔，不过想说能帮我向前辈通报的话就没问题……。

后来，他们和我说你和简妮丝因为有事所以在别的家里过夜，叫我去那边找。所以说，才特地去那里找人的喔”

“你不是不喜欢进到神圣区吗？”

“就算没有理由去那边闲晃不知道会被怎样对待，但也不是说无论如何都不想进去啊”

基司的说法，有点松散呢。

很模糊。

有可能是因为喝了酒，也可能是正感到混乱就是了。

“……”

但是，我明白了。

到底发生了什么事情，现在我明白了。

也就是说，故事的发展是这样的。

首先是昨天，我从拉特利亚家愤怒地跑出来。

但是，在徒步走回去的我们身后，有一个人跟踪着吧。

因为粗心大意，我没有注意到他，导致逗留的地方被得知。

虽然如此，拉特利亚家和格瑞摩尔家在派系上是敌对关系。

就算出面去要求交出简妮丝，也不难想像会被拒绝。

虽说如此，要对格瑞摩尔家发动袭击，在情势上也很困难才对。

就算说排斥派是优势，出了事情也会成为垮台的种子。

在这里，拉特利亚家利用了基司。

漫不经心地在自己的地方出现的来路不明的魔族男子。

本来的话，是要回绝的。

然而，那同时也是魔族排斥派的自己理应不会去使用的棋子。

利用他，让他将简妮丝带到外面来。

之所以没有马上接收基司所带出来的简妮丝，我想是考虑到护卫的关系。

但是，并没有护卫。

我已经出门了，爱莎也很不碰巧的外出了。

结果来说拉特利亚家运气很好，非常顺利的就接收了简妮丝。

接下来，我不管说什么都可以假装不知道了吧。

基司？

不认识的人呢。

那种肮脏的魔族我们怎么可能会认识，之类的吧。

被拐走的简妮丝，藏在某处就好。

有一名看护在身边的话，要监禁她是很容易的。

“喂、喂，前辈，到底怎么了啊……”

“…………没事。你，得知我们住处的时候，拉特利亚家的家伙有说了什么吗？”

“欸？　嗯嗯，说什么简妮丝刚回来不久应该很思念故乡吧，要是在家的话叫我带她出门……”

无法责怪基司。

他什么都不知道。

要去拉特利亚家的事情、要在那里逗留的事情都是我说的。

即使我想要是我在家的话，拉特利亚家是不会对基司这样态度恶劣的，但并不会感到疑问。

在这种状态下被唆使各种事情的话，被操纵也是莫可奈何的事。

糊涂的人是我。

果然，应该今天先把简妮丝带回家的。

把会成为弱点的东西放在手边是错误的。

等全部结束之后，再偷偷地带简妮丝来观光之类的就好了。

然而，后悔也是没有用的。

总而言之，现在不把简妮丝取回不行。

“基司……实际上啊──”

我向基司说了事情的来龙去脉，请求他帮忙。

在这样的情况下，还是有这家伙的能力比较好吧。

虽说是被利用，但这家伙也有一部份的责任。

光就刚才的应答，我想并不是人神的使徒。

“……真的假的啊”

全部说完的时候，基司露出了苦不堪言的表情。

“是吗，的确，我还觉得有点奇怪。在拉特利亚家既没有前辈的仲介，还轻易地把住处告诉我……我还以为肯定是前辈把话讲清楚了……但是叫我带到外面，是因为这样啊……”

情报有点不一致。

这点，被对方看见可趁之机了。

但是，不管是谁都会犯错。

马上去要回来吧。

“我知道了。既然事情是这样的话，我也来帮忙”

“拜托了”

让基司成为同伴后，我们急忙的往拉特利亚家去。

即使知道多半没有用。

────

到达拉特利亚家时，周围已经万籁无声了。

晚餐时间也结束，正在进入就寝时间的时间带。

虽然是打算尽快过来的，不过毕竟是抱着二个人移动。

不管怎样都要花上一些时间的。

爱莎哭丧着脸喃喃地说“哥哥这个骗子……”这点就先别管吧。

“还醒着呢”

接着，拉特利亚家依然灯火通明。

但是，门口没有任何人的身影。

也没有门铃。

想要呼唤房子里的人时，该怎么做才好呢。

大声的喊就好了吗？

……要是有客人来的话是打算怎么办啊。

不，这个时间要是有客人什么的，从一开始就会准备赶走吧。

哎呀，管他的。

“我是卢迪乌斯！　有人在吗！”

我一边硄硄地敲着门，一边大声喊。

打扰邻居什么的我才不知道。

虽说或许没有大义，但是有名分。

万一拉特利亚家诱拐了简妮丝的话，错的就是对方。

万一拉特利亚家没有诱拐简妮丝的话，去基司那边的拉特利亚家使者就是假货，简妮丝就是真的被诱拐了。

我虽然是打算和这个家断绝关系的，但要是欺骗拉特利亚家的话，对这一家来说也是个问题吧。

“……”

然而，没有回应。

我再次的敲门，继续大声地喊叫。

金属制的格子门，受到了魔导铠的拳头敲打，略微歪斜了。

“我想谈谈有关我家母亲的事情！”

然而，果然还是没回应。

干脆直接破坏掉吧。

“不出来的话我就把门打破了唷！”

姑且，这么中断后，我朝右手注入魔力。

这种程度的门要是以为可以阻止我就大错特错了。

“喂、喂前辈等等啊！　破坏的话可不妙吧”

被阻止了。

稍微有点血气冲脑的样子。

但是，也是因为很焦躁。

昨天，克蕾雅说过要让简妮丝结婚生子，想这么尝试。

寻找对象、举行婚礼、决定住处、制造孩子……。

这样想的话，并不怎么令人焦躁。

只要打探拉特利亚家的动向，总有一天能够找到简妮丝的所在吧。

但是，这里有一点。

把制造小孩这个部份单独提出来讲的话，哎呀真不可思议。

只要准备好男人和女人，放在床上３０分钟之后，就能够办到。

而且，这个世界上还有“既成事实”这个词存在。

等找到简妮丝的时候，可能已经被糟蹋过了。

对自己的女儿不会做到这种地步。

我是这么希望，但准备把变成废人的女儿嫁出去的疯狂婆婆的想法没人猜得透。

所以说不急不行。

然而，打破门也太性急了。

用岩炮弹打的话只要一发，但那巨响会吸引人过来吧。

虽然不太清楚这个国家的法律，不过把门破坏之后无罪是不可能的。

聚集了人群，卫兵出现，成为了犯罪者的话，也会对教皇和克里夫造成困扰吧。

要看清楚后果再行动才行。

“说得也是呢。这里就用土魔法解锁之后偷偷的──”

“偷偷的，想做什么啊？”

那个声音，是从门的对面传来的。

注意到时，不知不觉格子门的对面，已经站了五名男女。

士兵三人，管家一人。

还有，身穿品质精良的衣服的，老婆婆一人。

“在这种深夜里，到舍下来有何指教啊？”

“……”

克蕾雅．拉特利亚。

是听到我的声音才出来的吗。

还是说，原本就做好了出来的准备的呢……。

“克蕾雅小姐……这作法是不是有点太肮脏了呢？”

“你在说什么事情？”

“利用基司，绑架母亲的事情唷”

这么说完，克蕾雅看向基司，锁起了眉头。

“绑架吗？　不是很清楚你到底在说什么”

“会这样装傻，已经在预料之内就是了呢……”

对基司使了眼色。

他用点头回应，接着朝三名护卫里的，其中一人比了过去。

“就是他。是他来接人的”

“……”

被指着的护卫。

那个家伙，很快的露出糊涂的表情，耸了下肩膀。

一副不知道在说什么的表情。

“在本家里，因为教义的关系禁止和魔族扯上关系。

利用像那样肮脏的魔族什么的，根本不可能”

克蕾雅用冷冰冰的眼睛看了基司一眼，明确地这么说。

“简妮丝要是被什么人绑架了的话，就派出搜索队吧。

当然，也有可能要拜托那个魔族，

虽然想要把话问得清楚一点，不过……”

“呜……”

这句话，让基司发出了呻吟，退后一步。

要封口吗。

这样想想的话，有可能基司今晚就要被杀害了呢。

这样一来，我也很有可能不会到这边来了。

也就是说有提早行动真是太好了吗。

“那么，你的意思是说你们那边，不论如何，都没有母亲所在的线索吗？”

“没有。就算真的有，也没有义务要告诉和本家断绝关系而出走的你”

为什么老是要特地加上令人不愉快的事啊，这个婆婆……。

作战吗？

让我不爽有什么好处吗？

难不成，这家伙，并不是人神的使徒吗。

看不出有什么企图就是了……。

又或者是，可能真的不知道吗？

这样的话，是基司说谎？

基司为什么要说谎？

那家伙虽然会说谎，但应该不会说会伤人的谎才对。

“克蕾雅小姐……”

“有什么事吗，卢迪乌斯先生。要是你认为我说谎的话，让你进屋子里找也无所谓唷？”

克蕾雅用鼻子哼的一声，送来了冰冷的视线。

有自信不被找到吗。

还是说，已经转移到别的地方了吗。

“要是没有其他事情的话，请回吧。你已经是和拉特利亚家毫无瓜葛的人了对吧？”

“…………”

我想我正露出痛苦的表情。

眼前的人明明很奇怪，却没有可以判断真假的方法。

明明应该是正在对话，却说不出话来。

很担心简妮丝。

但是，并不觉得能够从眼前的婆婆口中，问出她的所在。

干脆，绑架克蕾雅，即使硬来的也要把所在地问出来的想法都正在沸腾。

不，不要干脆了，就这么做吧。

毫无证据。

只有基司这么说而已。

但是，要是被拉特利亚家绑架是事实的话……。

等等、等等、冷静。

首先是，对话。

会装蒜的这件事，不是从一开始就知道了吗。

“母亲和……拉特利亚家，就有关系的意思吗……”

“那孩子是我的女儿。对母亲来说，有义务要去照顾脱离正轨的女儿”

“那是指！　无视本人的意愿让她结婚的意思吗！？”

“……”

“我也是，简妮丝的儿子。父亲和我说过‘就算死了也要保护母亲’。我有义务。我会负起责任照顾她到死为止。所以拜托你把母亲还给我……”

“…………”

克蕾雅没有回答。

只是，像按捺不住一样躲开了视线。

为什么会露出这种表情。

果然就算是她，也是有感觉的吗。

有自己在做的事情很奇怪的自觉吗。

就算是泰蕾莎，也没有说过是这么差劲的人。

只是有点意见不合而已。

没错。

很好。

我再稍微忍耐一下，好好地谈，只要问出意图的话……。

“卫兵来了呢”

搞错了。

克蕾雅的视线并不是飘走了。

他视线的一端，马路的彼方。

那里有一群看来是卫兵的人，正一只手提着油灯在跑。

“要是打算再继续在这里进行问答的话，就把你当成闹事者通报，如何？”

我瞪向克蕾雅。

瞪向那个冷酷又顽固，我所说的话一句也不打算听的婆婆。

我的脑中，浮现出把这个婆婆当成人质，要求归还简妮丝的光景。

像这种门，对我来说跟没有一样。

一口气打破，握着婆婆的脖子举起来，向周围的人大喊“现在马上把简妮丝给我带过来”。

连２秒都不用。

只要一瞬间。

但是，这样简妮丝就会回来了吗。

看看这个婆婆冷冰冰的脸。

前一阵子，动粗了。

从之后听到的话来看，好像也打飞了６～７名卫兵。

现在，自己身边的卫兵的两倍的数量，就算加上正跑过来的卫兵也不如。

明明是这样，却出现在这种只隔着一道门的地方，

“……我，就算硬把你绑架问出简妮丝的所在也可以喔”

“那就试试看吧。要是你以为这样简妮丝就会回来的话”

如此嚣张地说着这种话。

这种胆量是哪来的？

明明应该知道我做得到，明明应该知道我是发飙的话会乱来的人。

自己变得怎么样都无所谓吗？

为何，要做这种事？

该死，猜不出意图。

是想要我动粗吗……？

在卫兵的眼前？

“克蕾雅小姐，你莫非，是在梦中受到了什么神谕是吗？”

“……哈？　突然在说什么？　神谕？”

克蕾雅仅仅一瞬间，冰冷的表情崩解了。

吃惊的表情。真心的，毫无头绪的表情。

和刚才的基司非常相似的脸。

这个，搞错了。

并不是人神的使徒。

但是，那个表情马上就消失了。

“……哼”

她的脸从我身上移开，面向跑过来的卫兵。

“圣堂骑士团‘弓组’的街道警卫(City Keeper)！　听到了很大的骚动，发生什么事了吗！？”

“这些人是──”

“我明白了。今天就先回去了”

我像是榨干了最后的理性一样这么说了。

────

归途。

意气消沉地，在居住区的路上走着。

我的脑中咕噜咕噜地回转。

我明白自己不冷静。

徒劳无功，在愤怒与焦虑的漩涡之中。

“……”

结果，还是不知道简妮丝的行踪。

但是，从刚才的一来一往中。

从那个沉默的脸与回答之中。

我确信了。

克蕾雅利用了基司，拐走了简妮丝。

这件事，不会错。

虽然我也有不对的地方……但是连谈话的机会都不给，单方面的绑架、装蒜、然后拒绝。

浑蛋……。

“那个，对不起呢……我太不小心了”

“不，基司。不是你的错喔。想着母亲的事情，连不想进来的神圣区都进来了吧？”

“啊，嗯嗯……”

并不是基司的错。

只是被利用了而已。

虽然觉得时机点也太好了，但就是这样。

“基司……我的妈妈，能找出她吗？”

“并不是办不到的事情，但是很严峻喔？”

“也是呢……”

基司是魔族。

就算只是像这样在居住区里走着，擦身而过的士兵也会投以诧异的眼神。

在这里面，以居住区和神圣区为重点进行搜查，会很严峻吧。

能够把简妮丝直接找出来的牌，我手上并没有。

“……”

但是，尽管不是直接的，间接的方法却要多少有多少。

对方要是有那种打算，要是不择手段的做了卑鄙的事情的话。

那我也有我的想法。

卢迪乌斯．格瑞拉特从今天开始就是魔族排斥派的敌人了。

克蕾雅外婆，是你让我这么做的。

我要动手了唷……。

“爱莎、基司……我要做有点危险的事情，来帮我”

“当然会帮忙的……不过哥哥……你要做什么？”

爱莎不安地这么问。

我低头看着爱莎，说了。

“绑架神子”

基司整个人跳了起来。

“哈啊！？　你突然说什么没头没脑的话啊！？”

他靠了过来，抓住我的肩膀一带。

“这样会很糟糕啊！”

“拉特利亚家和神殿骑士团的关系很深。神殿骑士团是枢机卿派。枢机卿派是因为拥有神子而扩散势力的吧？　那样的话，做为人质应该是最有效的。其他人的话说不定会被舍弃掉，但要是神子的话绝对能换回母亲……”

也就是说，除了神子之外我想不到其他可以用来交换的人质。

对方既然使用诱拐的手段的话，我打算要以牙还牙。

“那样子是很有效啦，但考虑一下首尾啊！　就算那样简妮丝能够平安地回来，说不定也会跟米里斯这个国家全员为敌的喔！？”

米里斯神圣国这种东西怎样都好。

就用奥尔斯蒂德的暴力以及艾丽爱尔的权力击垮。

放弃在这个国家里的活动。

对我来说，简妮丝比较重要。

与人神的战争虽然重要，但也没有打算要舍弃最想要守护的事物。

“前辈的话说不定会有办法，但我是魔族啊。刚才和这件事有关的事情已经曝光了，肯定会被杀的！”

基司悲痛的声音。

会被杀掉的这句话，稍微让头脑冷却。变得冷静。

确实和拉特利亚家，以及神殿骑士团为敌的话，先不说我，周围的人也会陷入危险吧。

那可是有大量今天中午遇到的那种人在的军团。

不知道会做出什么。

教皇大概没有问题，但克里夫会受到集中的狙击吧。

仔细想想，在未来日记里杀死爱莎和扎诺巴的，也是米里斯的骑士团。

也就是说，和米里斯为敌的话，就算回到了夏利亚也并不安全。

再加上，对之后的发展也肯定会招来巨大阻碍。

米里斯教徒在中央大陆上到处都是。

打算要展开佣兵团活动的时候，说不定会受到妨碍。

本来的话，应该会最先成为我方的米里斯教团。

就在与其敌对的情况下，拉普拉斯复活的话……。

最高兴的还是人神吗……。

不，就算是人神也不会想到我要诱拐神子。

这只是单纯的被害妄想。

不管怎么说，诱拐神子，都是一步差棋。

不……等等喔。

希望能对神子做点什么，教皇也暗中这么说了。

充份行动的话，把拉特利亚家、枢机卿派击垮，说不定就能取回简妮丝了。

加入教皇那边本身是没有什么关系。

不管怎样，要是想贩卖瑞杰尔德人偶的话，都是不得不选择的道路。

在现在这个时间点加入那边的话，就会把克里夫放在第一吧，但是他的话应该会理解才对。

要说心里还有什么芥蒂的话，就是泰蕾莎吧。

神子的护卫队长泰蕾莎。

对１０年前以及昨天两次帮了我的她，将会恩将仇报。

……该死。

“爱莎，你怎么认为？”

也听听爱莎的意见。

她也正以认真的表情在烦恼着，但听到我的话而抬起头。

“绑架神子的话，我觉得做过头了”

“是吗”

“这不像总是沉着冷静的哥哥……我觉得”

你的哥哥，从平常就不怎么沉着冷静。

不过嘛，她会这么说，就代表我现在，并不算冷静。

不冷静的时候，判断会很容易出错。

说得也是呢……。

好，冷静的……至少用冷静的心情去思考吧。

首先，现阶段而言要认为是人神在搞鬼，是想太多了吧。

和那家伙一扯上关系被害妄想就不停的扩大，

但这次基本上是我和拉特利亚家的问题。

就现在来说，就只是这样。

虽然从那个反应来看我想可能性很低，不过也有可能克蕾雅是为了让我跟枢机卿派对立而令我向她动粗就是了……。

但不管怎样，我都是教皇派的人。

要做这种事的话，让教皇派的人来做比较有效果吧。

由克蕾雅来做，只有反效果。

现状，就算真的怀疑是人神在搞鬼，除了把怀疑是使徒的人全杀了之外也没有其他方法。

但毕竟，这次我都身边都是一些不能杀的对象，

更何况，可疑的家伙不会在我眼前现身的可能性很高，这件事在西隆学过了。

就算烦恼过头也不会变成好事的这一点也是。

所以说，现在先以认为与人神没有关联来行动。

“知道了。绑架神子太超过了呢。放弃吧”

接着，也没有必要现在马上采取强硬手段。

已经向教皇请求成为后盾了。

泰蕾莎也是，就今天的感觉是友善的。

向二人讲清楚的话，或许能够帮我搭桥也说不定。

在孤注一掷地诉诸强行手段之前，应该还有能做的事才对。

为此，今天才去教团本部的。

就算那个顽固的婆婆有什么企图，马上让在问题中心的简妮丝被陌生的男人抱制作出既成事实，之类的事情也不会发生。

不管怎么说，拐了那么大的弯诱拐走之后，不会用在这么浪费的地方才对。

要是真的做了的话，我也就不客气的把拉特利亚家变成空地……不，冷静，使用武力是最后的手段。

“能够商量的人很多。首先先试着从各种地方着手。毕竟在这之后拉特利亚家也会有所行动呢”

这么说完，二人抚着胸口松了一口气。

刚才的回答，看起来已经找回了冷静的样子。

“但是，以防万一，我希望基司去试着找出母亲的所在。虽然我想会很难找……但有需要的话，找其他人也可以。我有钱”

“喔唔。知道了”

“人家呢？　人家要做什么才好？”

拜托基司之后，爱莎紧握着拳头向我问。

说不定她也觉得有责任。

“……那，爱莎就去找好佣兵团支部用的建筑”

“欸！？　不是要找出简妮丝妈妈吗？”

“我想把通信石版、还有紧急用的转移魔法阵先设置好。毕竟关于和人神的关联，我也想询问一下奥尔斯蒂德大人的意见呢”

“啊，是吗……也是呢。之后呢？”

“一边辅助基司，一边寻找母亲”

“明白了！”

爱莎用力地点了头。

只有身为魔族的基司的话说不定会很艰钜，但和爱莎联手的话可说是如虎添翼。

有着连本来找不到的东西也会被找出来的安心感。

“……不过，要是真的母亲情况不妙的话，我打算不顾后果的行动。所以说二个人都麻烦先做好出事的时候逃跑的准备”

“嗯嗯”

“这我知道”

二人强力的点头。

明天再一次的，去教团本部吧。




第二百二十二话 “将死棋局”
隔天。

我又再次，在被结界所阻隔的个室中和教皇对望。

克里夫也在身旁。

“教皇大人贵安”

克里夫也得知了昨晚的事情。

关于没把简妮丝带回来的事情，全部都说了。

向着对拉特利亚家的暴行而显得愤慨的他，我表示“想要借重教皇的力量”。

而结果，就是连续二日的谒见。

教皇明明也不是很闲吧，但却因为我的前来，而空出了时间。

“卢迪乌斯大人，看起来有些操劳呢”

“您知情吗？”

我用手摸了自己的脸颊。

手上感受到刚刮不久的胡子的触感。

昨天晚上也因为想起克蕾雅的作为，而恼火得难以入眠。

大概脸色看起来很差吧。

“是的。今天，难道就是为了那件事情吗？”

像是看穿了一切的教皇的态度。

说不定，简妮丝的事情已经传到他耳中了。

“其实昨天晚上，我的母亲遭到了绑架”

“喔？　那，是被谁呢？”

教皇的脸上仍然挂满了笑容，盯着我看。

从他直接问是谁的这一点来看，果然，是知情的吧。

我是很希望教皇没有在从中作梗就是了……。

“是拉特利亚家”

接着把昨天的经过讲出来后，教皇眯起了眼睛。

“因此，希望我帮忙搜查吗？”

“坦白说的话，是”

教皇像在盘算一般，抚摸着自己的胡须。

在像圣诞老人一样的胡子上滑溜溜地摸。

然后，看着我。

脸上仍然带着微笑，但是眼神却没有在笑。

“那么，你又能为我做什么呢……”

“教皇大人？”

对教皇的话发出不可置信的声音的是，克里夫。

“他是我的朋友，这次并不是在谈派系的事情，而是家族的事。要提出什么交换条件的话我认为有点……”

“正因为如此唷。克里夫”

对着如此的克里夫，教皇用柔和的声音，像是在告诫一样的说。

“这次是拉特利亚家的问题。

我等虽然可以插嘴，但是就等于是干涉了别人家。

让格瑞摩尔家来插嘴，这对拉特利亚家来说也不怎么有趣对吧。

然而，考虑到教皇的介入，话还是会愿意听的。

毕竟说穿了，就是母亲与女儿，还有孙子的事情呢。

接着，格瑞摩尔家，便欠下拉特利亚家一笔了”

所以说对拉特利亚家一方来说，会是一本万利的状况。

对吃亏的那一方来说，不再拿点什么的话可不划算。

“对教皇大人来说，希望我做什么？”

“那么，那个要说出口虽然很简单……。

但是这一切我认为有点太顺我的意了。

‘龙神的右腕’，满脸愁容地在我眼前出现，向我请求帮助什么的……。

说到底，拉特利亚家，为何会特地和被称为‘龙神的右腕’的你采取敌对行动呢？”

“……我不知道。难道不是因为没有得到那方面的情报吗？”

仔细想想，感觉好像克蕾雅从一开始就在轻视我。

不管从对爱莎的态度来看，还是从一开始的问好被无视来看都是这样。

“拉特利亚伯爵，还算是名擅长收集情报的人。

应该不会漏掉你这种武人的情报，也难以认为会对这部份疏忽吧”

说是伯爵，代表不是指克蕾雅。

而是指克蕾雅的丈夫，卡莱尔的事。

“……我和身为当主的伯爵没有见过面。说不定是一无所知的伯爵夫人克蕾雅的独断独行”

就算克蕾雅握有情报，人的价值观也不尽相同。

我既不是贵族，也并没有在哪个国家担任要职。

即使听说是龙神这个只听过名字的程度的武人的部下，也难以理解。

就算说和艾丽爱尔有交情，也不知道亲密到哪种程度。

说不定只是狐假虎威而已。

以克蕾雅的常识来判断，我这个人说不定是没什么价值。

“拉特利亚家的克蕾雅女士，的确是稍微，有点太过于重视家门的人呢……你所说的，的确是有可能吧”

教皇摸着胡子思考，然后嗯的一声点了头。

“嘛，也好吧。

有道是不去冒险焉得宝钱。

那么，卢迪乌斯先生……具体来说你能做些什么？”

能做些什么，吗。

换句话说就是“能做到什么地步”的意思也说不定。

也就是你的诚意到什么地步，的意思。

“这个嘛……”

想起的是，昨天突然灵光一闪的那件事。

突然地灵光一闪，理所当然地被否决的灵光一闪。

但是，是做得到的事情。

“例如诱拐神子大人之类的事情”

听到这句话的瞬间，克里夫大喊。

“诱拐、卢迪乌斯！　你在说什么啊！”

“也就是说，我能够拿下魔族排斥派的要害的意思”

“不是指这个！　你要是按照这句话去诱拐神子的话也有可能会让拉特利亚家垮台的！　你刚才说的可是要击溃自己老家的意思啊！”

我缓缓地转向克里夫的方向。

“那并不是，我的老家”

“……！”

我的眼睛从无言以对的克里夫身上移开。

教皇仍然是一脸笑容可掬。

“当然，只是因为问我做得到什么，所以提出对教皇大人来说似乎有用的事而已。

要是想做的话，把一个城镇化为灰烬，或是把森林夷为平地之类的事也是办得到的”

顶多只是亮手牌出来而已。

但是，教皇又摸了胡子。

对他来说这些事看起来太划算了吗。

说不定感觉就像是某人设的陷阱一样。

就算要我自白也无所谓。

至少，对我来说，并没有什么隐情。

仅是以取回简妮丝这个念头来行动的。

“我反对！”

克里夫忽然大喊。

“诱拐可是犯罪。就算是敌人，只要由祖父大人从中介入的话，多半就能解决了才对！”

“……”

“卢迪乌斯，你也是！　你怎么会想和对方做一样的事情！　这不像你……你这不是怒血冲头了吗？”

怒血冲头？

啊啊，应该是那样吧。

我对克蕾雅的作法可是感到怒火中烧。

正生着克蕾雅．拉特利亚的气。

没有诉诸暴力都让人觉得简直不可思议。

若换成别人的话，我也不会气成这样。

不管是对北王之战时艾丽丝受伤，还是对死神之战时洛克希濒死，我都没有生气。

她们，有自己的意志。

按自己的意志跟着我，也做好了觉悟。

而结果要是死了的话，我肯定会很悲伤吧。

尊重那股意志，并对自己的能力不足而叹息吧。

但是，这次的简妮丝并没有自我意志。

按照信上写的被叫来，连要去或不去都没办法说就被带了过来。

再加上，要和没见过的男人结婚，连小孩都有可能要生。

要是简妮丝有自我意志，以自己的意志来到这里的话，另当别论。

拒绝之后战斗，战败之后变成那样的话。还能够容忍。

说是能够容忍，但也顶多就是‘不会愤怒’的这种程度。

到那个时候，我的心中会涌起某种让人想要去自杀的东西吧。

和愤怒不一样的，某种东西。

阴郁的，类似这种感觉的无力感。

那是比起愤怒，更为难受的感情。

没错。

我说不定是想要让克蕾雅尝尝看那种感情的。

因为你的错让神子被绑架了。

因这个责任而被逼迫、被谴责、

什么都做不到而苦恼、为难至极的克蕾雅。

我想看的说不定是这个。

简单来说，就是报复。

……真是讨人厌的家伙呢，我。

“卢迪乌斯。现在的话还来得及，再多多沟通吧。有必要的话，谈判的时候我跟你一起去也可以”

“克里夫学长……”

“拉特利亚家，对你的母亲的搜索也尽了一份力对吧？　那是应该是为你的母亲以及妹妹们着想才采取行动的才对。那么这次的事情也只是互相有点误解而已，好好地交换双方的想法的话，说不定就能谅解了不是吗”

克里夫的话，让我的心稍微动摇了。

但是，马上又回到了原来的位置。

就算是我，要是沟通能够解决的话也想要那么做。

但是，那个婆婆不是完全不听我说的话吗。

我并不觉得能够和那个婆婆和解。

思考方式、价值观上，相差太多了。

就像在讲不同语言一样的违和感。

“……也是呢”

但是，稍微冷静地想想看。

这些，也不过是克蕾雅和我之间的价值观差异。

说不定和克里夫说的一样，重新让第三者居中调解的话，就会有解决的办法。

教皇在立场上是不可能的。

要是站到中间的话，就会欠下人情了。

克里夫的话也很勉强。

他在这个国家里，还没有任何的地位。

克蕾雅说不定根本不肯听他的话。

但是，还有能够商量的人。

可能能和克蕾雅沟通，而且不会造成派系之间相欠的人。

不是教皇，而应该先跟那边商量才对。

“我去和泰蕾莎小姐商量看看……教皇大人，非常不好意思，但诱拐的话请当我没说过”

“这样也好吧”

教皇这么说着，柔和地微笑。

“她即使在神殿骑士团里，也是思想特别正直的一位人士。

肯定，会成为你力量的吧……”

我对教皇的这句话点头赞同。

克里夫也松了一口气。

────

隔天，便开始和泰蕾莎进行商量。

不过，有些许的问题。

她是神子的护卫队长。

所属于神殿骑士团，担任盾组的‘中队长(Middle Leader)’的位置。

她从早到晚都和神子一起生活，片刻不离地保护她的安全。

而那个神子整天，要说在做什么的话，其实也没在做什么。

神子和教皇他们一样，类似被软禁在教团本部中枢的状态。

以前好像经常会外出，

但是也遭遇过暗杀，所以现在只要没有教团的指示，就不会外出。

教团本部里有很多神殿骑士以及神击魔法和结界魔法的使用者驻扎，

神子本身也有将近十名专用护卫跟着。

可说是非常安全的场所。

要和那个时常与这样的神子在一起的泰蕾莎见面，十分的困难。

寄信也送不到，叫也叫不出来。

足以让人觉得要是让教皇来帮忙就好了，的程度。

只不过，也并非是做不到。

根据教皇的情报，

神子也并非是一年到头都被关在房间里。

几天一次，在短短的时间里，被允许出来到教团里的庭园。

那是神子的自由时间。

走到对一般信徒也有开放的庭园，看看花花草草、

和护卫们聊聊无关紧要的事情，听听偶尔会出现的普通人的对话。

这对只能生活在极端狭窄的范围里的神子来说，是唯一的乐趣。

抓准这个时机来和泰蕾莎见面。

虽然这么说，也不能太明目张胆地等，会遭到不必要的怀疑。

毕竟神子是VIP呢。

就算说是找泰蕾莎有事，要是做出了疑似跟踪的举动，理所当然的会被神殿骑士给盯上。

因此，我几乎每天都会前往庭园。

做为克里夫的护卫用一副理所当然的表情在本部出现，然后用一副理所当然的表情在庭园渡过。

表面上的理由，是因为很中意莎拉库的树，这样子。

另外还带了画布来，开始画画。

毕竟绘画一天是完成不了的，因此也能成为每天前来的理由。

在这段时间里，爱莎和基司也正在行动。

爱莎超特急地寻找建筑。

基司则雇人一边监视着拉特利亚家的佣人们的行动，一边搜索着简妮丝。

当然，还没有成果。

在做着这些事的时候，碰上了神子的休息日。

“啊，卢迪乌斯大人！　今天也大驾光临呢！”

神子一看到我的身影，便咻一声地飞过来。

“约好了！　请告诉我艾丽丝的事情！”

我如其所愿，把艾丽丝的事情说给她听。

艾丽丝有很多有趣的插曲，神子也很开心地听着。

而护卫正在警戒我。

他们的工作，就是让可疑份子远离神子。

只不过，我不是可疑份子。

毕竟克里夫的朋友这个身份曝露了，也和身为护卫队长的泰蕾莎见过面。

和神子交谈之后，与泰蕾莎商量了。

她好像已经听说过有关简妮丝被绑架的事情了。

认真地和我一起商量了起来。

“没想到母亲会用这种强硬手段呢……不管怎样，马上就是休假了。到了那个时候，我再和母亲谈谈吧。放心吧，简妮丝没有在你不知道的时候和别的男人结婚什么的唷”

泰蕾莎砰一声的敲了和简妮丝差不多大的胸部，这么向我说。

真可靠。

“不过，我在进入骑士团的时候也遭到了母亲强烈反对呢，也不知道会不会愿意听我的意见”

“……要是不肯听的话，那要怎么办？”

“那个时候，还有父亲或兄长，能商量的人要多少有多少呐。交给我吧”

真的很可靠。

────

过了几天。

仍然没有找到简妮丝。

根据基司所说，佣人里好像没有做出诡异行为的人。

也没有和外面的谁进行连络。

当然，也没有疑似简妮丝的人进出。

因此，基司认为简妮丝在拉特利亚屋子里的可能性很高。

要成为佣兵团分部的建筑物也筹备好了。

在商业区角落的酒店旧址。

爱莎现在正在为里面要准备的干粮及衣物之类做安排。

我在那栋建筑的地下，设置了通信石版及紧急用的转移魔法阵。

这个转移魔法阵采用了需要魔力结晶的系统，有我持有的卷轴的话就能通行，不过只能使用一次。

嘛，这个不会用到就是了吧。

总而言之，我火速地透过通信石版，和奥尔斯蒂德讨论。

向奥尔斯蒂德描述了这次的事件后，

他告诉了我几个情报，还有有关人神的想法的预测。

首先，是神子的情报。

神子。

没有名字。

做为神子被教团给征召的时候，名字就被舍弃了。

之后，表面上是做为重要人员，背地里则被当成单纯的道具对待。

而那个神子的能力是‘记忆的阅览’。

她能透过注视别人的眼睛，而看见对方的记忆。

那样的她的工作是，审问。

在教团内部的审问，以及国家的判决时被传唤，去看嫌疑犯的记忆。

理应进行了完全犯罪的司教、贵族，却会因神子一人的发言而被定罪。

强力的测谎器，这份力量经过国王的证明了。

枢机卿派推举她，从而使教皇派虚弱。

这样说起来，记忆吗。

能看见记忆。

只是看见。

但是，心中有一部份总觉得。

说不定神子的话能够取回简妮丝的记忆……这样。

奥尔斯蒂德说，神子的能力只是看而已所以多半是没用的吧……。

不过，有机会的话，我想尝试看看。

只是，那个神子的能力，外部人士似乎即使只想要稍稍地使用一下也不行。

神子的能力被米里斯教团，实际上是枢机卿派给独占了。

要使用的话必须要有许可。

不管是王族，亦或是教皇，只要没有枢机卿的许可，就无法使用神子的能力。

因为和我感情还不错，所以帮我去拉特利亚家戳破克蕾雅的谎言之类的，当然是没办法这么说。

顺便一提，这名有强大能力的神子。

她却好像有着非常脆弱的命运。

不管在哪次轮回里面，大致上在１０岁前后，长寿一点的话也不过３０岁之前就死了。

不管是从命运还是从能力来看，成为人神的使徒机率都趋近于零，奥尔斯蒂德这么说了。

接下来，有关拉特利亚家。

拉特利亚家里现在已经成年的，除去简妮丝之后是４个人。

现任当主，卡莱尔．拉特利亚伯爵。

其妻子，克蕾雅．拉特利亚伯爵夫人。

长男，神殿骑士爱德迦．拉特利亚。

四女，神殿骑士泰蕾莎．拉特利亚。

身为长女的阿妮丝，嫁去了巴库拉特侯爵家。

巴库拉特侯爵家，位于米里西奥的西方，大约一天就能抵达的城市里。

因此，她现在并不在米里西奥。

身为长男的爱德迦也一样。

做为神殿骑士团的小队长，似乎被发配到了和阿妮丝同一个城镇里。

身为当主的卡莱尔，是神殿骑士团的大队长。

这是相当繁忙的职位，工作时几乎都住在宿舍里，只有约１０天一次会回到家里。

泰蕾莎和前几天调查的一样，担任神子的护卫，在教团本部里过夜。

基本上连休假也不会回家。

也就是说，屋子实际上是由克蕾雅一个人看管的。

关于克蕾雅这号人物，也向奥尔斯蒂德问过了。

克蕾雅．拉特利亚。

拉特利亚家的长女，出生时就是顽固的个性，因为家中的教育而成长为一个不管对自己还是他人都很严格的人，自己决定的事情，就绝对不会妥协的性格，似乎持续到了她过世为止。

其丈夫卡莱尔是入赘的。

生下了一名男孩，三名女孩。

就奥尔斯蒂德所知，即使在历史上留下了姓名，也并没有做了什么大事，只是不管在哪里都能看到的普通的贵族女子。

喜欢堂堂正正的人，讨厌犯罪。

并不是会强硬地把谁绑架的人，奥尔斯蒂德也这么说了。

进一步的，有关米里斯教团的内部抗争也详细地告诉了我。

虽然这件事已经知道了，不过米里斯教团里教皇派和枢机卿派正分庭抗礼。

大约３００年前发生分歧的。

在那之前米里斯教团遵从经典中“魔族当应全灭之”的记载，而排斥着魔族。

但是看到了“不论何种何族，米里斯之下众为平等”的这个记载的神父提出了“魔族不是也平等吗？”的发言，于是分裂。

在那之后，分为了魔族迎合派与魔族排斥派，持续地竞争着。

现在的话，就是以下的感觉。

教皇派：魔族迎合派。现在最大的派系。克里夫的祖父是教皇。米里斯国内所住的平民及教导骑士团，多半属于这个派系。（教皇派、迎合派）

枢机卿派：魔族排斥派。握有神子的派系。拉特利亚家之类的古老米里斯贵族及神殿骑士团，多半属于这个派系。（枢机卿派、神子派、魔族排斥派、神殿骑士派）

王族及圣堂骑士团是中立。

大约５０年前为止还是排斥派的一方胜利，米里西奥里对其他种族的排斥声浪很强，和大森林的住民，经常发生纠纷。

不过，迎合派藉由终结了兽族所发动的稍微大规模的抗争，发言力也变强了。

之后大约３０年里都让迎合派恣意妄为，然而神子出生，并拥立她。排斥派的大司教升格为枢机卿，排斥派又逆转了。

这样的感觉。

最后，有关人神的事情。

照奥尔斯蒂德所说，现在的米里斯好像似乎什么特别的重要人物。

名为米里斯的国家，不管如何发展，当拉普拉斯发动战争时，都不会去加入魔族一侧。

不管是对人神，还是对奥尔斯蒂德，不管是教皇派胜利，还是枢机卿派胜利，都无所谓。

只不过，我的理想是，教皇克里夫的诞生。

人神也有可能为了妨碍这点而展开某些行动。

但，这样来说的话行动有点微妙。

不太明白拐走简妮丝这个行动的含意。

老实说，认为跟人神的关联很低也可以，的样子。

“迷惘的话，就杀。打破人神的算盘”

奥尔斯蒂德这么说。

这一次，心情上真的觉得干脆就这么干了吧。

总之，就先这样。

这种程度的情报，应该要在事前就先得知呢。

嘛，毕竟这次的米里斯之行相当的唐突，而且也以为稍微打个招呼之后就会回来所以太乐观了。

等到王龙王国的时候，再做得更确实一点吧。

────

又过了几天后。

泰蕾莎带来了好消息。

“母亲私下承认把简妮丝监禁起来的这件事了喔”

“喔喔！”

泰蕾莎利用短暂的休假，帮我去和克蕾雅见面了。

在各种的追问之下，利用部下欺负基司，拐走简妮丝的这件事，间接地承认了。

还有，把简妮丝关在某处的这点也是。

“但是，母亲的样子果然有点奇怪呢……看起来该说像是在隐瞒什么呢，还是在迷惑呢。虽然我想并不会认真的要让简妮丝去结婚就是了……”

“原来如此……那，监禁的地点是？”

“啊不，抱歉，并没有问到那么多”

这时泰蕾莎的表情沉了下来。

她虽然想要挖出监禁地点，不过失败。

之后，泰蕾莎好像为了把简妮丝送还给我而试着说服了。

现在的简妮丝虽然不知道状况如何，

不过并没有能够去找守寡而且精神异常的女人的对象的余裕吧，之类的。

卢迪乌斯虽然没有实感，不过毕竟是位于能轻易地让教皇允许见面的立场上的男子，所以应该要更认真的对待，之类的。

那名男子既然都说了到死为止都要照顾好简妮丝，那么交给他不就好了吗之类的。

但是，被克蕾雅不得要领的回答给呼咙过去了的样子。

“最后，被一句你什么时候要结婚啊给转移话题了……抱歉呐。被这样说的话不管怎样都会吵起来呢……”

从基司得知的，绑架之后，没有进一步行动的氛围的这个举动。

不知道像是在隐瞒，还是像在迷惘的这个举止。

奥尔斯蒂德的，不是会强硬地去诱拐谁的人的这个情报。

果然，里面有什么吧。

……即使说是有什么，我也没有义务去考虑那些就是。

毕竟对方也没有考虑我的事情。

因为被彻底瞧不起了。

“嘛，反正拉特利亚家连我的对象都找不到。要马上找到简妮丝的结婚对象是不可能的唷”

“……哎？　啊，是，说得也是呢。正如你所说”

虽然是不太能理解的理论，不过泰蕾莎既然这么说，那就是这样吧。

“总而言之，只不过是母亲太顽固了而已。下次会先从周围开始巩固唷。事先和父亲也谈过了，也把哥哥和姊姊从外地叫来了。毕竟母亲是相当爱面子的人呢。要是由父亲和哥哥来说的话，应该也会愿意听的才对”

“这一切……都太感谢你了”

“不用道谢啦。毕竟错的是母亲那边”

泰蕾莎正积极地替我行动。

简直会让人怀疑为什么要如此牺牲奉献的地步。

明明只见过一二次面而已……。

“泰蕾莎！　话谈完了吗？”

对话告一段落的时候，神子靠了过来。

“是，神子大人！　在任务中把时间花在私事上，非常抱歉”

“没关系唷。毕竟是艾丽丝大人的丈夫的事情呢。不报恩的话不行。米里斯大人可是一直都在看着呢”

是吗，泰蕾莎之所以会帮助我，也有艾丽丝的因素在呢。

艾丽丝干的事情被别人感谢好像还是第一次。

好，等到孩子再长大一点，把艾丽丝也带来吧。

“神子大人，时间差不多了”

“请回到房间里吧”

“卢迪乌斯大人，也辛苦你了！”

那些跟班们，最近对我也变得比较松懈。

只有在一开始，因为和教皇派的人有来往这件事，护卫发出过无数次的杀气，不过最近都没有特别来顶撞我。

顶多只是被警戒着而已，不过认为我姑且是站在中立的立场，是安全的人的样子。

不，我也是很努力的。

始终没有露出想要危害神子的意思，

也没有再和神子说些奇怪的事情，

也总是打算说有趣的话来逗神子开心。

只要有我在，神子总是心情很好。

回到自己的房间之后，好像也衷心期盼着我的来访。

这可是努力的成果唷。

再加上，护卫队长泰蕾莎和我很亲近的这一点也有影响吧。

既然队长都不太警戒，警戒的话说不定会像笨蛋一样。

老实说，我希望能更警戒一点。

这样的状态之下，好像很轻易就能把神子给绑走。

不过，要是泰蕾莎的努力也徒劳无功，简妮丝没有回来的情况下。

真的被逼到极限，没有其他手段的情况下。

我，会做。

不管是诱拐神子，还是袭击拉特利亚家，我都会做。

以结果来说，简妮丝优先。

不这样的话，就没有脸去见死去的保罗，以及将希露菲托付给她的莉莉娅了。

因为这点，我正尽量不去和神子四目相接。

她那读取记忆的能力，不知道能读取对方的想法到什么程度。

说不定被看到过的地方，还没有办法知道我有诱拐神子的选项的这件事。

也说不定已经被知道了。

不管怎样，眼神不相交就不会发动这点是无庸置疑的。

在护卫里面，我想还没有人注意到我刻意不和神子对看的这件事。

虽然说不定是有的，

不过即使在教团里也有很多避免眼神相交的人在的样子。

被看到记忆，不管是谁都不喜欢吧。

眼神从不相交这点，谁都不会觉得不可思议才对。

要诱拐是很简单的。

在神子平常坐的椅子下，土的里面，设置转移魔法阵的卷轴就好。

作战执行时，只要我偷偷背着护卫的视线朝魔法阵里注入魔力，将神子转移。

因为神子是在我的眼前消失，多半会被怀疑吧。

但是，并没有证据。

墨水会消失，只剩下纸。

除了少数的人类，都不会注意到使用了转移魔法阵吧。

转移魔法阵连接到佣兵团分部。

在那里，有为了佣兵团活动而囤积的食物与衣物。

让爱莎在那里监视神子，从而进行交涉。

然而，可以的话，我不想使用这个方法。

对负责神子警备的泰蕾莎也很不好意思。

她真的变得和我相当的亲近。

对于克蕾雅的强硬手段，替我感到愤怒。

为了说服，还和与米里西奥有段距离的哥哥姊姊取得了联络。

虽然应该在近处的卡莱尔卿还不知道是怎想的就是了……。

不管怎样，泰蕾莎是真心的想要替我说服克蕾雅。

利用她的善意来诱拐什么的，我不想这么做。

“泰蕾莎小姐。要是有时间的话，请把卡莱尔卿和舅舅、大阿姨介绍给我。毕竟不和他们打声招呼不行，而且关于这次的事情我这边也想要拜托他们”

“嗯，知道了”

但是，即使如此。

要是有意外的话，我会行动。

要是我背负污名就能守住和保罗及莉莉娅的约定的话，也好。

但是，可以的话希望能在那之前先和泰蕾莎把话讲明白呢。

等理解到说服泰蕾莎是不可能的时候，

至少我打算不用卑鄙的手段，而是从正面堂堂正正的突破护卫拐走神子。

和准备完全相反的感情。

“看到简妮丝有这么出色的儿子，我也希望能找到我的对象呐………………唉……”

朝着喃喃自语起身而去的泰蕾莎，我再一次地，低下了头。

我可并不怎么出色啊。

────

又再过了几天。

到这个国家以来经过１４、５天了吧。

从基司，以及完成设置据点后加入了搜索的爱莎那边，传来了新的消息。

昨天，服饰店的人，好像进出了拉特利亚家。

在爱莎雇人去彻底追问之下，

得知是因为有婚纱的订单，所以到家中替女方测量尺寸。（详细希望！（误）

因为说是有点迈入中年，有着空虚的眼神的女性，所以肯定是简妮丝没错。

再加上，克蕾雅昨天，透过管家暗中和教团里的某人取得了联络的样子。

按照对话的发展来看，是在挑选简妮丝的结婚对象吧。

要是这样的话，或许已经没有多少时间了也说不定。

但是，还不用着急。

现在，接受了泰蕾莎的邀请，拉特利亚家的长男与长女，正朝着这里过来。

之前寄到的信里的内容似乎写着“不管再怎么说，也不能让连话都不能讲的女儿结婚吧”。

和卡莱尔卿还没见到面。

所谓的大队长，是很忙的职位吧。

只不过，泰蕾莎说“并不是会允许克蕾雅这次做法的人”。

爱莎也记得“当主大人对我很温柔”。

对这次的事情不知道会表示什么意见，但是希望能早点见面。

要是包含当主全体家人都反对的话，克蕾雅也没办法恣意妄为吧。

就算是负责管理屋子，也并不是当主。

即使采取了什么行动，也只是时间的问题。

将军了，可以这么说吧。

对迅速行动的泰蕾莎，真是有说不完的感谢。

要是真的不行的话，简妮丝的所在地，以及屋子里的战力也已经掌握了。

事先和泰蕾莎说的话，也能得到屋子的平面图以及监禁地点的预测吧。

只不过，要是当主是我方的话，就不会演变为袭击的等级。

只是稍微强硬地找出简妮丝，指责克蕾雅，的这种程度而已吧。

这样一来，就只会演变成拉特利亚家与我之间的问题。

太好了。

总觉得，只会以拉特利亚家和我之间的问题的程度就解决了。

既不会对克里夫和教皇造成困扰，和克蕾雅以外的其他拉特利亚家成员也能建立关系。

虽然经过了三波四折，但看来逐渐趋向理想的形式了。

嗯。

果然那时候没有当场动手是对的。

好好地和周围的人商量，像这样从外部开始解决就毫无问题了呢。

诱拐神子什么的，也没必要了。

那一天的我，不知道是怎么回事。

想要找出一举解决问题的办法，才想做这种没头没脑的事情。

凡事都是要脚踏实地的。

要是这样做的话，你看，坏蛋不是被确实地逼到死路了吗。

虽然没办法报复，不过也不是很执着的事情。

“……”

想着这些事的同时，我和往常一样，前往了教团本部的中庭。

教团本部的莎拉库，在这１４、５天左右的时间里已经凋谢了。

不过，在我的画中还是盛开的。

今天也飘散着粉红色的花瓣。

这张画，也差不多要完成了。

我想是幅连我自己都觉得糟糕的画。

一开始的时候，那些跟班也一如预期地把我当成笨蛋。

但是，中途在画里加上了穿着白色连衣裙的神子之后，那些家伙马上改变了意见。

简直赞叹不绝。

真是单纯的一群人。

神子也和我说要是画完成的话她想要。

要是喜欢我的画的话不管是几张都能送。

我还想顺便偷偷地也做个人偶送给她。

仔细想想，就算不特别去削弱魔族排斥派的战力并提升教皇派的发言力，

只要神子排除众议地说“允许贩卖人偶！”的话，感觉就能行了。

一开始先不要卖魔族的人偶，将人偶一个接着一个贩卖之后，魔族人偶也能做为系列商品来……。

不，果然不可能吧。

毕竟神子好像没有那样的权限。

“……咦？”

突然，在庭园的入口察觉到了违和感。

有人的气息。

“……已经来了吗？”

一直以来，都是我进入庭园之后，过一阵子几名护卫到庭园内巡视，接着神子才出来。

这个时间点的话，虽然应该没有人在才对，但大概是已经开始巡视了吧。

还是说，是其他人呢。

我步入了庭园之中。

花已经落得一干二净的莎拉库树。

放在其下的，是我的画架和画布。

没有人影。

感觉有气息就是了，难道是错觉吗。

没有太深入思考，毕竟我可没有像瑞杰尔德那样的眼睛呢。

“嗯？”

只有一个地方，放着我不知道的东西。

画架的上面。

在画架的上面，放着点着的蜡烛。

孤伶伶地，单独一根。

在日光之中随风飘逸着。

靠近一看，看得出来地上还留着足迹。

足迹只有一条。

延伸到莎拉库树的背后。

在树干的后面，有谁正躲着吧。

“……泰蕾莎小姐？”

我呼唤的同时，打开了预知眼。

没有回答。

有点诡异。

“有谁在吗！？”

发出稍微强硬的语句，同时向魔导铠里注入魔力。

战斗势态。

一边注意着四面八方，一面小心不靠近莎拉库树。

要是不出来的话就算了。

保持着距离，朝死角用魔法攻击。

那棵树神子很喜欢所以尽量不伤到的……用风魔法。

先手必胜。

“咦？”

朝右手注入的魔力烟消云散了。

有点奇怪。

这么想的时候，已经太迟了。

大大地向后一跃，结果直直撞上了后面的墙壁。

转头一看，什么都没有。

不对，有道看不见的墙壁。

“……！”

反射地朝脚边一看。

在阳光之中，那里有一道散发着蓝白色光芒的魔法阵。

“……结界吗”

很熟悉的结界魔法阵。

想从魔法阵里出去的话，会被看不见的墙挡住。

想在魔法阵里使用魔法的话，魔法会被吹散。

“那是王级的结界。卢迪乌斯”

声音，是从树的后面传来的。

从容地走出来的是，身穿蓝色铠甲的，一名女性。

本来有着和简妮丝非常相似的头的部份，被素面的头盔给遮着。

不只是她。

从别的树荫下，草丛之中，陆陆续续地出现身穿铠甲的男人。

聚集在宅男公主身边的，御宅们。

别名，神殿骑士团。

虽然这么想，但他们的脸上盖着奇怪形状的头盔。

“虽然很抱歉……但接到了你打算诱拐神子大人的情报”

目瞪口呆的我。

骑士们绕着结界将我包围起来。

唯一曝露了所在的泰蕾莎，站在我的正前方，说了。

“因此，接下来让我们开始异端审问”

戴着头盔的男人们将带鞘的剑竖立在地上。

响起了像是唦唦与慷锵合在一起的奇妙声音。




第二百二十三话 “跌倒捡到钱”
大家好。

我是卢迪乌斯．格瑞拉特。

现在，正被一群品性优良的人围着。

身穿打磨过的蓝色铠甲的，八名骑士，正团团围着我。

今天我打算一个一个的介绍他们。

首先，在我正面的人是泰蕾莎。

泰蕾莎．拉特利亚。

嗯嗯没错。

他是我的阿姨，也是拉特利亚家的人。

在高举着魔族排斥旗号的神殿骑士团里，是个稍微有点与众不同的人呢。

能够理解和魔族关系很好的我……。

与其这么说，不如说是魔族还是人族，那种事情怎样都好的感觉。

平常是用轻松的表情向着我的，但现在是怎样的表情呢。

因为有点被头盔遮住了，所以不晓得。

再来从她的右边开始，顺时针的来看吧。

泰蕾莎的旁边。

戴着骷髅模样头盔的男子。

铠甲的胸部上有着伤痕。

我记得那个伤痕。

本名不知道是什么，不过是那个被称为‘Skull Ash（头盖骨之灰）’的骑士吧。

毕竟头盔也是骷髅，大概没错。

他的身旁。

戴着像是设在米里斯神圣国的街角上的垃圾箱一样的头盔的男子。

他是七个人里面，唯一，披着红色披风的人。

这件红色的披风非常受到神子中意，常常拿他的披风来擦脏掉的手。

这个人我记得是被叫做‘Dust Box（垃圾箱）’。

再更旁边。

在平坦的头盔上刻满了‘赐予你安息’字样的男人。

身高足足超过２公尺的这个男人。

神子常常坐在他的肩膀上，摘取树上的果实。

那个时候叫他的名字是‘Grave Keeper（守墓人）’

第４人。

像是把竹扫把放在头上一样的头盔。

铠甲上没有特征。

呃……。

扫把……扫除……。

啊，大概是被称为‘Trash Sweeper（清洁工）’的家伙。

剩下的３人。

说来惭愧但外表分不太出来，也想不起来。

的确是被叫做和‘死’或‘墓’之类相关的名字。

他们每次被神子叫到名字的时候，就是骄傲地挺起胸膛……。

但都是些让人背后发痒的中二病风格昵称。

啊啊，对了。

Black Coffin（黑色灵柩）。

Burial Garment（送葬装束）

Cortege Head（葬列的先导者）

这种感觉的呢。

队伍名是……什么来着呢……那个－。

“接下来，异端审问开始！　审查长由‘圣坟墓的守护者(Anastasia Keep)’队的队长，泰蕾莎．拉特利亚担任！”

“是！”

周围的七个人，仍然将剑直立在地上。

没错没错是‘圣坟墓的守护者(Anastasia Keep)’。

之前，泰蕾莎和我说过一次。

“那么，向被告人进行最初的询问。有人有异议吗！？”

“没有异议！”

“没有异议！”

“我有异议！　应该立刻处刑！”

“没有异议！”

“没有异议！”

“没有异议！”

“没有异议！”

“异议驳回！”

啊，达斯特(Dust)受到了打击。

也是呢，在说接下来要开始调查的时候就算说不用调查了动手吧，也会被驳回的呢。

……不过你这家伙，给我记住。

“被告人的名字是，卢迪乌斯．格瑞拉特！”

那个……麻烦暂停一下。

我还没进入状况。

有谁，可以麻烦做一下前情提要吗。

前情提要

为了救出母亲简妮丝，而在神子与神子的护卫队长泰蕾莎周旋的卢迪乌斯，在某天到米里斯教团本部去和泰蕾莎见面时，被王级的结界给抓了起来。

根据谈话，好像不知为何被怀疑为企图诱拐神子的异教徒了。

自己独白后确认现况。

ＯＫ。

我的确是，有段时间，想着要诱拐神子。

但是，已经放弃了，现在在和泰蕾莎周旋，为了让简妮丝回来而交涉当中。

也就是说，这个状况是有什么搞错了。

或者是，有谁放出了谣言，吧。

我提案过要诱拐的人，并没有很多。

爱莎、基司、克里夫……教皇也算吗？

这里面可能性最高的大概就是教皇了呢。

又或者是，基司已经被抓住了，拷问之后才吐出来的可能性也存在。

……爱莎应该没事吧。

“审问开始！　被告人卢迪乌斯，请老实的回答问题”

“……好”

搞不清楚状况。

总之最重要的是冷静。

在这里发飙的话，目前为止累积起来的东西说不定就要泡汤了。

“被告人卢迪乌斯．格瑞拉特。

你是否有发放魔族并不是邪恶的这本图书，来迷惑信徒们的心？”

那个也调查过了吗。

嘛，毕竟教皇也知道呢。

有在资料库里吧。

“没有”

“请老实回答。我们已经调查过了唷？”

“并不是发放，有好好地收钱”

“但是，便宜的难以想像是书本的价钱”

这样，我想是很便宜啦。

毕竟目的是要送到多数人的手上嘛。

“就和泰蕾莎小姐知道的一样，我是──”

“被告人禁止回答询问以外的事情”

麻烦别这么说听一下啊。

我是有理由才会捧瑞杰尔德的这件事。

不，泰蕾莎也是知道的才对。

以前应该也有说过才对。

“被告人卢迪乌斯．格瑞拉特。

你是否有崇拜魔族，将其做为神一样尊崇？”

“……”

啊，这个，可不能回答是。

“不，我并不信神”

“骗人！”

“被告人正在说谎！”

“说谎！”

“他说谎！”

“说谎！”

“我判断被告人的发言是在说谎！”

“骗人的吧！”

“超过半数，认定是谎言”

被认定了。

多数决什么的，这不是相当的民主吗。

不过也是呢。

异端审问就是这种东西吧。

“最后的问题。

被告人卢迪乌斯．格瑞拉特。

你是否有计划诱拐作为我米里斯教团象征的神子？”

“没有。我是有开开玩笑地脱口说出那种事情，但是并没有进行策画”

的确，说出口的时候不是开玩笑就是了……。

不过，实际上连准备都没有。

还没说完……就当成玩笑结束的一句话。

“骗人！”

“被告人正在说谎！”

“说谎！”

“他说谎！”

“说谎！”

“我判断是谎话！”

“骗人的吧！”

就是这样。

怎觉得反而变得有趣起来了。

好像在拍绝对不能笑异端审问一样。

对普通的询问说出离谱的谎话之后，在笑了的家伙头上会掉盆子下来的感觉。

不过，这好像是最后的问题呢

“超过半数，认定是谎言”

和泰蕾莎严肃的话语同时，其他七人，又一次的用剑敲击。

好惊人威压感。

要是在这一个月里没有看透他们的本性的话，会吓到发抖吧。

“审问的结果。认定被告人卢迪乌斯．格瑞拉特是异教徒！”

“没有异议！”

“没有异议！”

“没有异议！”

“我有异议，这审判谁要和你奉陪！　咱田里可还有稻子没割呢！”

“……没有异议！”

“没有异议！”

“没有异议！”

“没有异议！”

中间插了下话，结果被瞪了一下。

抱歉呢，原本是轮到托拉修(Trash)呢。

“异端审问到此结束。对被告人执行‘夺术’之刑！”

“那个，是一种死刑吗？”

脑中想着应该不会回答我吧，姑且还是问问看。

“不……不会取你的命。

将双手切下之后，为了让你无法再使用魔法，用附有结界的布封印，接着再用土魔法固定住”

回答我了。

嘛，虽然我在想双方都无法出手的这个情况下，到底打算怎么执行就是了……。

把我关进来的是对方。

那之后的攻击方法，要多少都能准备好吧。

可是，夺术吗。

把双手切下之后，用结界封印。

再加上把手肘用水泥固定让手无法再次使用。

魔法、剑术都被剥夺。

因此称为‘夺术’的吗。

要是被这么做的话，就没办法搓胸部了呢。

又要受到义手的照顾了。

扎诺夫的义手，触感虽然并不坏，不过被揉的那一边好像感觉不怎么好。

果然，手就是要温暖、柔软、又温和的才行。

“泰蕾莎小姐，你打算要夺走别人的兴趣吗？”

“……杀人难道是兴趣吗？”

好像看着我的本性一样的这么说了。

大概是被那么认为了吧。

双手自由的话就会杀人……。

明明刚好相反的……明明比较喜欢作人那边的。

“不不，和老婆抱在一起的时候没有双手的话，就抱不紧了对吧？”

“哈？　你说什么……？”

“哎，那、那个，抱着老婆……很快乐，的意思”

“呿”

把令人害羞的话说了二遍的结果，却被狠狠地咂了舌。

搞什么……。

嘛算了。

我也不想被抓起来做些像Ｈ同人一样的事情。

“总而言之，就是你们没有打算让我逃走的意思对吧？”

“你说的没错”

“刚才那像闹剧一样的审判，不是在玩而是认真的对吧？”

“你说的没错”

“只要把神子大人叫来，就能证明我的清白就是了……审问的时候确实是必需要有神子大人的大驾光临对吧？”

“……七人以上的神殿骑士，被授予了透过简易审问对异教徒定罪的权限”

“也就是说，没有打算叫神子大人前来，这样”

“你说的……没错”

泰蕾莎的脸色因为头盔无法得知。

不过，声音有些许的颤抖。

“到之前为止对我那么好，难道是大家为了这个瞬间而作出的演技而已吗？”

“…………不，不管是我们还是神子大人，都接受了你。背叛的人，是卢迪乌斯，你”

“我可没有背叛什么的。我是相信泰蕾莎小姐而来商量，而且也打算和你们那边很重视的神子大人建立友好关系的”

“……”

没有回答。

根本不打算听我说话的意思吗。

唉……。

遗憾。

真的很遗憾。

这次，我是真的打算毫无虚伪的来往的。

抑制着急躁的内心、杀死了自我，打算用虽然朴素却确实的手法取回简妮丝的。

“泰蕾莎小姐，母亲会如何？”

“…………我会，负起责任说服母亲。因为这次的事情，和那没有关系”

唔嗯。

这样回答的话，代表泰蕾莎不是主犯吧。

“我确实不是米里斯教徒，也和教皇有所联系……但这些事你那边应该也一开始就知道了吧？　事到如今还──”

“问题，就是这些吗？”

有如在说已经结束了一样冷酷的声音。

感觉没有要回答。

从原本就没有打算要进行争论的吧。

“最后，我的情报是根据‘梦里出现的神的启示’而来的吗？”

“不对。是根据某个可信的管道而来的。我等并不会去相信那种来历不明的人所说的话”

“即使那个梦里的神，打着米里斯的名号也是？”

这么说完的瞬间，周围传来了大声的抗议。

“米里斯大人才不会给什么启示！”

“正因如此，才算是神”

“就算真的降下了启示，也岂是我等矮小之人能接受的！”

“神子大人优先！”

“没错！　要是没有向神子大人打招呼的话，那就已经不是米里斯大人了！”

“米里斯大人才是神！”

“欺骗神的人是恶魔！”

听到周围的声音，泰蕾莎自豪地说了。

“说得没错。大家说得好……卢迪乌斯，我等的信仰，是绝对的”

“……听到这些我就安心了”

总之，在这些人品很好的狂信者们之中，并没有人神的使徒。

大家，都是虔诚的米里斯信徒。

只要听到这个就足够了。

“……”

我像是要卷起长袍的袖子一样张开双手。

啪地、响起一声连我自己都觉得帅气的声音。

在左手的尖端，附有用来预防这种状态的装备。

“‘手腕唷，吸尽一切吧’”

通入我的魔力的吸魔石开始作用，

在脚边的结界，一声不响便消失了。

就在神殿骑士们睁大眼睛的时候，我说了。

“那，来打一架吧”

────

“全队！　散开！”

泰蕾莎一声令下，神殿骑士们便往后跳离。

对着拉开距离的神殿骑士，我一边踩着侧步，一边在两手生成岩炮弹。

速度与硬度都一般般。

要害被直击大概也不会死的程度。

射出。

首先的目标……是你，达斯特．伯克斯(Dust Box)！

“支援！”

“咕！”

向着达斯特的两发岩炮弹，被从两旁跳进来的别的神殿骑士弹开了。

他们的手上，有着像半透明的膜一样的盾。

那是初级结界魔法‘魔法盾牌’

……咦，真的是初级吗？　被初级弹开了吗？

“达斯特、古列普(Grave)、斯卡尔(Skull)到右翼！

托拉修、可芬(Coffin)、布里亚鲁(Burial)到左翼！

寇尔帝吉(Cortege)和我游击！”

从反方向的三个人，同步地飞来了魔法。

火和水和土。

虽然有３种属性，但是没关系。

“‘手腕唷，吸尽一切吧’”

一边用吸魔石分解魔法，一边放出岩炮弹反击。

但，那也被弹开了。

被没有参加攻击，预先架好结界魔法(Magic Shield)的家伙弹开了

“──渺小的熏烟烧不尽巨大的恩惠！‘火炎放射(Flame Thrower)’！”

“────　雄壮的冰之剑朝彼者击落！‘冰霜击(Icicle Break)！’”

同时，反方向飞来了魔法。

火和水。

不对！　有一个人把手放在地上。是三种。

土枪吗！

“‘手腕唷，吸尽一切吧’！”

火和水用吸魔石同时分解。

同时，在土枪的目标地点用泥沼覆盖，无效化。

不好，迟了一手。

无法作出反击。

但是脚能动。

我反射地向后踏步，闪开了从反方向飞来的魔法。

魔法有一个。

只有火属性。从规模来看是‘火球’吗？

一个？

那个方向的敌人有三名。为什么不是３个？

没有闲时间去想了。

我朝着左翼和右翼两个方向，伸出双手。

“‘岩炮弹’！”

或许是因为踏步拉开了距离，看得很清楚。

在左右展开的神殿骑士两边各有三人。

在那当中，各有二人拿着半透明的盾，跳进了我的岩炮弹的射线。

弹开了。

速度与质量都比刚才更高的岩炮弹，被干脆地弹飞了。

那个我也见过呢。

是水神流的技术。

连魔法的盾也能应用吗。真是了不起呢。

“大地的精灵啊！　回应我的呼唤，自大地贯穿天际！‘土枪(Earth Lancer)’！　”

“作为雄大的水之精灵，上达天庭的雷帝王子啊！　　以雄壮的冰之剑朝彼者击落‘冰霜击(Icicle Break)’”

隔着时间差，没有拿盾的人放出魔法。

当然，我可以进行抵消就是了……那么，该怎么做呢。

敌方分成了左翼、右翼各三人。

三个人里面，有两人各自使用结界魔法，偏移我的魔法。

因为我的魔法同时只能射出两个，所以盾有两个就够了。

第三个人就在自己那侧受到魔法攻击时放出反击的魔法。

没有受到魔法攻击的那一队，在意识到没有被攻击的那个瞬间解开盾牌。

然后，对着正露出毫无防备的侧腹的我，三人一同施展魔法。

会使用三种属性，是因为知道我只能使用两个魔法吧。

而不知道能够使用吸魔石同时的无效化，是对方的情报不足呢。

一开始之所以只有其中一边飞来魔法，恐怕是因为距离的问题。

在那里的话，只要往前踏一步就会演变为接近战。

在咏唱魔法的空隙顺便揍一下也是办得到的才对。

没有拿盾的剩下那个人，也负责应对接近战的吧。

但是，只要我在安全圈里就不会行动，这样。

……想得真周到呢。

那，这样的话又如何？

“‘火球(Fireball)！’”

刻意大声叫着，并注入魔力。

产生直径约２公尺的大火球。

大小、热度都和上级无异。

但是，速度和岩炮弹相比，慢了点。

轻飘飘地，甚至让人以为是慢球一样的速度。

朝着两翼放去。

“支援！”

持盾的两名骑士走上前来。

不过，魔力障壁是有弱点的。

“‘乱魔’！”

“！？”

利用乱魔，抵消了骑士的盾。

左翼那侧，二人同时的。

结界魔法里，几乎所有类型都是发动中会持续消耗魔力。

这一点，就算是初级的魔力障壁也没变。

也就是说，即使不是在咏唱中，乱魔也有效。

右翼被防住了吧，不过没什么，各个击破就好。

“……！”

这么想的瞬间，正后方飞来了某种东西。

反射性地转身，举起右手防御。

发出巨大的硄一声，在我的眼前有什么东西破成了碎片。

褐色的岩石，朝脸上落下，变成碎片之后往身后飞去。

手肘一带还残留着冲击。

这个是，岩炮弹。

说不定这还是第一次让对手来用。

“卢迪乌斯的双手分别能使用一种魔法！

二个人负责应对，一个人攻击的话还有余裕。

一个人也不要大意啊！”

泰蕾莎和另外一个人，不知不觉绕到了我的正后方。

刚才的是，另外的那个人所放的魔法吗。

“……”

一不留神，包围就完成了。

一开始的时候向后退是失败吗。

不，就算采取接近战，多半也有准备某些对策吧。

刚才被火球击中的骑士们，铠甲上虽然冒着烟却也仍然健在。

“卢迪乌斯。我等在神殿骑士团之中也是最强的。你是毫无胜算的喔”

“是这样子吗？”

“没错，在这１０几天之间，有关你的战斗方式已经被调查过了。

多亏你的名气，很快就定好对策了喔”

唔嗯。

那么，为什么不拔剑呢。

光用魔法。

不，现况来讲，的确是可以确实地回避我的魔法。

当然，我还留了几手。

可能是对其警戒，所以才不选择接近战的。

就被完封的现状来看，可说是效果显著。

想要就这样带入消耗战可说是调查不足，但背后也被拿下了。

是有什么策略吧。

那么，我也不出下一招不行了。

“卢迪乌斯，投降吧！　虽然刚才说过了，但我们有对抗你擅长的魔法的策略！　就算左手的魔道具在意料之外，那也已经被看穿了！”

“喔？”

“庭园的入口已经被结界魔法封锁了！　短时间内你的援军不会来的！”

是吗。

都做到这一步的话，可说是完美无缺呢。

为了抓住我，扎实地确立过作战了吧。

让半调子的战法无法打破地。

致密地。

为了打破这个，试试看各种尝试也不错吧。

但是，要是那个结果输掉的话，可就惨不忍睹了。

“……‘泥沼’”

我也拿出真本事吧——

泰蕾莎视角 ——

在卢迪乌斯低语的同时，脚便陷入了泥泞当中。

这个魔法也有记在情报里。

可说是卢迪乌斯．格瑞拉特代名词的魔法‘泥沼’。

本来的话，只是在对手的脚边做出盘子大小泥沼的魔法。

但是，真厉害，范围可说是和代名词相应的广大。

这个广阔的庭园里，看得见的范围里所有的地面都已经化为了泥沼。

神子大人最喜欢的莎拉库树、巴尔塔树、皮里斯树都发出了唧唧声倾斜了。

然而，凭这种东西是无法绊住我等的脚步的。

托拉修为了抵消已经开始咏唱了。

“……‘浓雾’”

听到卢迪乌斯低语的瞬间，周围刹那便被白色的雾给吞噬。

糟糕！

“全员警戒！　他准备用泥沼阻止移动、用雾来分开我们之后各个击破！”

下个瞬间，地面掠过紫电。

又过一下，响起了某种东西啪一声破裂的声音，感到一阵耳鸣。

“别惊慌！　铠甲上的赋予可以让‘电击’无效！　留心那家伙的逃亡！　要一口气脱身了喔！”

雾里传来了“了解！”的声音。

没问题的。

根据情报，卢迪乌斯的近距离战斗能力绝对不算高。

‘圣坟墓的守护者(Anastasia Keep)’全员都是上级以上的剑士，更是能使用结界魔法上级、四种魔法上级的一流神官战士。

即使单体也很强，但多对一来压制对手的训练，也练到让人厌烦的地步。

我虽然不过是水神流中级，但在身旁待命的寇尔帝吉．汉多可是水圣。

就算卢迪乌斯是被誉为有着帝级实力的魔法师，也无法突破这个包围。

我的战术没有问题。

“──对‘泥沼’抵消，上！”

“‘流砂’！”

像是和寇尔帝吉的声音错开一样，传来了托拉修的声音。

脚边的泥巴在转变成砂子的当中，为了不被埋住而拔出了脚。

抱歉呐，卢迪乌斯。

‘泥沼’可以用上级土魔法‘流砂’来盖过。

这点应该连魔法大学也没有教才对。

因为有关混合魔法的抵消，还在研究过程当中呢……。

泥沼被直接抵消掉还是第一次吧？

虽然不知道你打着什么算盘，但这样一来就将军了。

当然，就算是我们，也并不认为你真的有打算要诱拐神子什么的。

你是真的，替我们逗神子大人高兴。

是真心的担心简妮丝，而来找我商量。

我明白真的就只是这样子而已。

但是，没有办法。

因为是枢机卿下的命令。

不论情报是真是假，我们都只能遵从而已。

只有达斯特，怒气冲冲地喊着‘果然那家伙是看上了神子大人啊’就是了……。

我进言至少不要夺去性命。

而这进言许可了。

枢机卿表示对神敌，只要夺去双手，这样宽大的处置就好。

因此，剑和毒都不使用。

没问题的，卢迪乌斯。

你虽然还很年轻，但已经得到一个好老婆了吧？

那么，让艾丽丝大人支持你的话，即使没有手也能活下去的啊。

而且，你不是说过你是龙神的部下吗。

龙族能够使用不可思议的法术，在孩提时代曾经这么听说过。

或许，能够把我们的封印给解除也不一定。

我们也不会去在意你在我们看不见的地方做了什么呀。

还有，简妮丝的事情，我会想办法的。

刚才也说过了，因为这件事和那件事，是不同的问题呢。

“──对‘浓雾’抵消，上”

寇尔帝吉的声音，让我从思绪之中浮了上来。

与此同时，突然地，一阵违和感袭来。

……有什么不对劲。

哪里不对劲？

什么都没做。

没错。卢迪乌斯，使用浓雾之后，就一步也没动。

跑动或使用魔法的话也会发出一点声音吧。

但是，在这连一公尺外都看不见的浓雾当中，没有任何动静。

从一开始的‘电击’之后，什么都没有。

难不成，已经被逃跑了吗？

那个泥沼、浓雾和电击是为了拖延我等脚步的布局。

说不定已经使用别的魔法，从这里──。

“──‘强风(Wind Blast)’！”

风魔法生效，转眼间雾便散去了。

“……”

“……”

“…………欸？”

我们全员，都不禁怀疑自己的眼睛。

浓雾被吹散时，在我们中央的，并不是卢迪乌斯。

而是在破掉的卷轴上站着的，某个东西。

巨大的……岩石的。

人偶？

盔甲？

“……召唤魔法？”

突然想到的话语喃喃地从口中吐出时，下个瞬间。

巨大的铠甲开始动了。

用那庞大的身躯无法想像的，惊人的速度——

卢迪乌斯视角 ——

最先被打倒的，是达斯特那一队。

瞄准浓雾散去的瞬间逼近。

他们因为一时呆住，而来不及对应。

再用预知眼确认他们盾的位置及走位的同时，一发、二发、三发。

有防御吧，但轻易地被打穿了。

铠甲上凹了一个大洞后飞了出去。

当然，有手下留情了。

只是夺去意识而已。

应该不会死吧。

击败三人后同时启动格林机炮。

一边往左后方转身，一边挥动手腕。

响起有如蜂鸣一般的嗡嗡声，画出了岩炮弹的线。

三个人的脚连同铠甲靴一起，像树枝一样被折断了。

并没有断掉。

而且也没有打中要害，不会死吧。

但是因为要是能动会很麻烦，所以往头上砸下岩炮弹，让他们晕过去了。

剩下二人。

我一边踏着奥尔斯蒂德所教的步法一边转身。

为了逼近从背后攻击而来的敌人，穿插着回避的步法。

虽然没有感觉到被攻击，不过以防万一。

停止时，泰蕾莎就在眼前。

睁着双眼，嘴巴半开地看着我。

另一个人，为了保护她而拔剑迎击。

但，太慢了。

慢过头了。

艾丽丝的话，在这家伙拔刀之前就能砍１０下了吧。

而且搭乘一式的时候，我能够应付。

有做过这方面的训练。

在剑被拔出来之前，我的拳头已经挥了出去。

最后的一个人连声音都发不出来就被击飞，撞上教团本部的墙壁后晕了过去。

泰蕾莎即使如此仍然在那目瞪口呆。

脸上一副不知道发生了什么事的表情。

“怎、怎么……”

我为了向她表示至今为止为我行动的最低的敬意，没用拳头而用岩炮弹把她打晕了。

结束了。

果然魔导铠‘一式’是压倒性的呢。

完全不会受到对手的攻击，而我方的攻击却能干脆地贯穿对手的防御。

甚至不禁觉得像在欺负人，。

四周围倒着泰蕾莎以外的神殿骑士。

谁都没有死。

除了人神的使徒之外，我希望尽可能不要杀。

这是我的原则。

何况这次也很有余裕呢。

“哈啊～……轻爽多了”

不知道是不是最近累积了许多挫折的关系，感觉格外轻爽。

果然，不定期发泄一下不行呢。

参考一下艾丽丝……。

啊不，那个发泄得太过头了呢。

但是，之后该怎么办。

变成这样的话，就完全和神殿骑士团为敌了吧。

说到底，是谁出卖我的呢？

知道绑架这件事的，有我、基司和爱莎……还有克里夫跟教皇吗？

在克里夫家里的少女也算吗？

首先，绝对不会是爱莎呢。

她要是想出卖我的话，就算不做这种事也可以。

葛格～，背背～，的这样向我撒娇，然后在我享受着背后胸部的触感时，往喉咙切下去就好。

再不然，只要在饮料里面下毒就好。

克里夫和基司也不会吧。

他们也是一样的。

就算不用这种兜圈子的方法，也能摸到我的背后才对。

那么，教皇吗？

教皇要在这个时间点让我消失？

有什么好处吗？

不，正好相反吧。

说不定只是想用我这枚棋子去击垮神殿骑士团。

从教皇那边来看的话，说是要成为友方，结果却又没成为友方。

让人觉得反反覆覆的烦死了，才策划这种事情的也不一定。

像这样支开护卫的人，然后背后让攀附着教皇的那些人去诱拐神子之类的……。

等等等等。

泰蕾莎说过是来自可以信任的门路所得的情报。

对她来说，教皇是可以信任的门路吗？

教皇可是敌人。

大概，是不能信任的门路吧。

追根究底，也有所谓的诱拐只是偶然的巧合的可能性存在。

我要诱拐神子的这个谎言，其实是由某人捏造出来的。

等等。

与其认为是偶然，不如认为是人神的杰作比较好吧。

这次人神的使徒可能也在我看不见的地方潜伏着。

嗯，比起去想是谁背叛我，还不如这样比较容易理解，机率也比较高。

人神的意图？

肯定又是看着未来决定的吧，谁会知道啊。

大致上坏事全都是那家伙的错。

“……”

就现状来看，犯人还不知道是谁。

去想也是没有用的呢。

问题，并不在那里。

问题是，这样下去的话会竖立敌人的事。

现在，神子不知道怎么样了。

但是，护卫的神殿骑士团变成这副德性了。

接下来，枢机卿派的行动就能推测了。

首先，用‘诱拐神子未遂’，把我逮捕。

再来就连坐的，攻击带我来的克里夫，以及身为克里夫祖父的教皇。

咦？

这样想想的话，难道并不是教皇所计划的吗？

啊不，所以就说找犯人还是算了。

在接下来，要怎么做才是重点。

究竟该怎么办呢……。

要带着大家，一起从这个首都逃出去吗？

不，那简妮丝该怎么办。

不可能把简妮丝留在这里就走。

现在就去拉特利亚的屋子，把简妮丝救出来……。

要是人不在呢？

要是在这个作战执行的时候，简妮丝被带到了别的地方呢？

就这样，在把米里斯神圣国灭掉之前一直跟骑士团战斗？

要是这样，才正是顺了神人的意。

嘛，也好。

即使如此。

我也做给你看。

总之，现在先让爱莎、基司还有克里夫去避难。

然后前往拉特利亚家，讨回简妮丝。

要是不在的话，就适当的到城那边去，抓个王族，要求交换人质吧。

已经够了。

这样就好了。

连去想，都觉得累。

“……啊”

突然，听到了声音。

一看，在因为泥沼而歪七扭八的庭园一端。

连接着中枢，没有特殊的钥匙就打不开的门前，站着一名少女。

握着钥匙站着。

孤伶伶地一个人站着。

“……”

她看向了我的眼睛。

虽然反射地想移开视线，但已经太迟了。

她用似乎看穿了一切的表情微笑。

接着，像是要要求什么一样，朝着我张开双手

我看到那个便领悟了。

说不定这只是我的错觉而已。

但是，当机立断，行动也很迅速。

我把神子绑走了。




第二百二十四话 “强势交涉”
吃毒要连盘子一起。

有过这么一句话。

这句话就是指吃下了毒的话，就要连盘子一起吃掉。

这句名言诞生的时候，拿烤硬的面包来代替盘子的情况很常见。

烤硬的面包，预先吸收了装在上面的肉之类的主菜的味道，撕一小块沾汤变软之后再食用。

连盘子一起，这个部份，就是指全部吃完的意思。

即使端出来的东西是毒也要全部吃光光。

这样珍惜食物的精神是也。

骗你的。

事实上，是指既然横竖都是要面临死亡的命运，干脆连平常不吃的东西也一起吃了再死，这种积极正面的精神。

毕竟盘子什么的平常是不会吃的呢。

因为吃下磁器而胃穿孔身亡、或是因为毒发身亡，都没什么差别的意思是也。

以上说的，当然也是骗人的。

（译注：原文是毒を食らわば皿まで，实际上是指既然事情已经做下去了，就要做到底的意思。）

再来。

现在，我在爱莎为了佣兵团的事务所而准备的设施里的其中一个。

位于商业区，歇业的酒店的地下。

周围整齐地排列着装有干粮的木桶，以及加工前的黑大衣。

是用转移魔法阵的卷轴来移动到这里的。

双方向通信的转移魔法阵。

这可是为了证明自己的技术力而设置的东西啊。

然后，我的眼前有一位女子。

平常举动会刻意装成很幼稚的女子。

实际年龄应该超过２０岁的女子。

“还真是，相当有趣的地方呢”

神子正用女子坐坐着。

手脚并没有被特地绑起来。

但是，在满是灰尘的地面上，满不在乎地坐着。

结果，我就那样，带着神子到了这边来了。

“你到底在想什么？”

“什么意思？”

“在那样的时间点出来，居然还不逃跑什么的……”

仔细想想，神子出来的时机正好。

简直像是已经在等待上场一样的时机。

然后，非常老实地被抓住了。

“……会出来纯粹是巧合。因为我，对于有那样的打斗的事完全不知情……出来外面之后，还因为庭园被雾给覆盖而吓了一大跳”

照这样来讲，判断得还真快。

“骗人的吧？”

“是的，骗你的。其实是，读取了看护员的记忆，知道了泰蕾莎他们要做些什么，才出来的”

“喔？……你是说为了要来帮我？”

“是的。然后，出来外面，看到了你的眼睛，马上就了解发生什么事了”

眼睛跟眼睛对上的瞬间，就能读取记忆。

隔着魔导铠居然还看得到啊。

既然是神子的特殊能力的话，大概就是这样吧。

毕竟连扎诺巴怪力的秘密，也搞不太清楚。

“我，是你这边的。我想成为你的力量”

“……”

我不发一语地将手指指向神子。

吃毒要连盘子一起。

既然已经拐来了，也没有办法。

已经不管是计划还是什么的都没有了。

不行动的话不行。

这边的牌只有两张。

我，还有这家伙而已。

在这样的认知之上，要先预想好最糟糕的情况。

教皇是敌人，枢机卿也是敌人、泰蕾莎也是敌人、克蕾雅也是敌人。

所有人都是人神的手下，而克里夫、爱莎、基司已经被抓住了。

虽然只过了大概一小时，但神殿骑士也开始动作了。

虽然感觉转移的瞬间没有被任何人看见，但实际上被看到了，神殿骑士团现在正在朝这边过来。

魔导铠‘一式’因为没有空准备送还用的魔法阵，所以用泥沼沉到了地下，但已经被挖出来没收了。

大概这样子，就是最糟的情况吧。

糟糕过头，变成这样的话感觉只能束手就擒就是了。

我有自己的战斗力，以及神子的卡片。

必须要用这两张，打开这个状况才行。

“神子，在我相信你所说的之前，先回答我的问题”

“当然”

为此该做的，就是寻问神子。

说想成为我的力量的女子。

不管是要相信她还是不相信她，首先不取得情报不行。

“把你身为神子的能力告诉我”

“你不是已经晓得了吗？”

“我想从本人的口中再确认一次”

奥尔斯蒂德的情报说不定有错。

要再确认。

“能够看到，人的记忆的表层”

“表层？”

“是的。那个人脑中浮现的东西，还有与其关联的记忆，些许的”

“那样子，不就和所谓的读心一样吗？”

“不，我所能看到的，只是过去而已。不过持续盯着眼睛看的话，能够不断地、不断地追溯下去就是了呢……”

能看见记忆……。

与其这么说，不如说是能看见现在所想的事情及其相关的过去。

这样的感觉吧。

“只能看而已吗？”

“是的，只能看而已”

“能将丧失自我的人回到原来的状态吗？”

“办不到。不过和治愈魔法一起使用，或是想到什么方法的话，也有可能就是了……”

让简妮丝的记忆复原之类的，办不到吗。

“……所以说并不是能读取对方想法对吧”

“但是，可以推测出来”

看到不到现在所想的事情。

但是，能一边进行对话一边想着完全不同事情的人并不多。

毕竟被问到“早餐吃了什么？”的时候，会跑出跟天空的蓝色有关的科学文献的人并不多吧。

“所以有做亏心事的家伙，才不想和你对上眼神是吧”

简直就是测谎器。

她能够将不中意的对象给定罪。

因为眼神对上了，光就这个理由就能定罪。

即使她自己说了谎，也没人知道就是了……。

不过这也没有关系吧。

所谓的神子，就是这样的东西。

看一下扎诺巴就自然能理解。

只要由某个有权力的人，担保其效果就好。

“卢迪乌斯大人的眼神并不会移开呢”

“因为我，并没有什么亏心事”

我从刚刚开始，就没有把视线从神子移开。

也有一部份是因为稍微有点自暴自弃。

但是，既然说是能看见过去的话，只要像这样眼神相交，就能省去说明的麻烦了。

“这样好吗？　亏心事之外的事，也全部会被我知道唷……”

“……”

“哎，奥尔斯蒂德大人有这样子的诅咒啊……原来如此，人神……一开始的话是……哎呀？”

突如其来的，神子的脸颊红了起来。

怎么了？

连色色的东西也看到了吗？

但是，那样的东西在审问的时候，也很快就会看到了吧。

米里斯的神父偷腥之类的时候，应该会看到的才对吧。

“怎么会，居然二个人同时……明明二个人爱却……啊啊……啊，这个是祭坛……欸？　…………欸？”

这时候，神子终究还是把眼神移开了。

她正流着冷汗。

呼吸也乱掉了。

好像看到不该看的东西了呢。

“看到了什么？”

“邪教……呃，咳，不是米里斯教的人在进行……那个、过激、不对、不可思议的仪式呢……”

“那个是我的灵魂(Soul)”

“嗯、嗯嗯”

神子压着裙子的边缘，稍微拉开了一点距离。

放心吧。

洛克希教虽然并不像米里斯教如此的白，但也是美丽的蓝色。

不会对你做出像Ｈ同人一样的事情的呢。

“回到话题来吧”

“说的也是呢”

互相干咳了一下。

虽然也不是被看到会觉得困扰的东西就是了。

但再次为人所知有点害羞呢。

二人一起做的事情被看到的话，说不定我说的那句话也被听到了。

不对啊。

那个只是一时兴起才说出口的而已啊。

平常是不会说的啊……。

总而言之，继续主题吧。

“首先，这次的事究竟为什么会发生。神子大人，关于这次的事情，你认为首谋者是谁？”

“是教皇大人，或是想要陷害教皇大人的枢机卿所为的吧。我想跟人神并没有关联”

也就是，米里斯魔族排斥派的头吗。

是说和拉特利亚家的人有没有关系吗……？

这次的袭击跟拉特利亚家有关系吧……。

“你是说和拉特利亚家没有关系吗？”

“或许有被利用，但我认为不是主谋”

和简妮丝的诱拐没有关系吗。

是这样吧。

总而言之，教皇派和枢机卿派。

双方的领袖都很奇怪。

“为什么，你会说和人神没有关联？”

“万一，教皇大人要是真的听从了什么人神的话，那对米里斯教徒来说会是非常严重的丑闻。因为教皇大人虽然是那般的坏人，但同时也是虔诚的米里斯信徒”

“但是，这种事你打算怎么去判断？”

“那些事，只要看到眼睛，就知道”

问了蠢问题吗。

哎呀，但是，值得相信呢。

“要是不肯相信我的话，就把我当成人质，交换你想要的东西就好”

“要是想那么做的话，手上的牌还不够。神殿骑士团应该已经做好对策了才对。要是把你做为筹码要求交换什么，结果却──”

“我，就是神殿骑士团的全部”

盖过了我的话，神子这么说了。

一边浮现轻飘飘地笑容，一边接下去。

“神殿骑士团……应该说，魔族排斥派，非常清楚要是我死了就失去胜算了”

“也就是说，不管对面说什么，只要以你的安全当筹码强势的交涉，我方的要求就会全数通过吗？”

“就是有那种程度的价值，这点我很有自信”

真的吗……。

相信了这些话，结果爱莎在眼前被一刀两断之类的，我可不想看到喔。

“神殿骑士团那些笨蛋也并不是无能的才对。

说不定现在爱莎被抓住了，正要问出这个地方来。

不，就算不用特地抓住也没关系。要是有在观察我的动向的话，马上就会知道这里很奇怪才对。

我为了要提出要求而前往教团本部的时候，你也有可能会被神殿骑士团给救走”

“那么，提出要求的时候一起去不就好了吗”

“虽然是很大胆的想法，但也有可能在路上被包围，然后演变为总力战”

“卢迪乌斯大人的话，把那些全部收拾掉也是办得到的吧？

毕竟，都和那位奥尔斯蒂德大人及奥贝鲁展开过那样势均力敌的战斗了。

那里也看到了吗。

嘛，办得到的唷。

不是我自夸，就算要称我为‘杂鱼猎人’的卢迪乌斯也不成问题，我可是很习惯解决那些虾兵蟹将的。

要是不去考虑下手轻重的话，

如果我带着杀意去行动，刚才打倒的那些家伙的程度，根本不放在眼里。

“还有，要是有人来袭的话，我想那也不是神殿骑士团，而是教皇手里的人”

“这又是，为什么？”

“神殿骑士团，就算有个万一也不希望我出意外。

但是，教皇派是期盼着我偶(●)然(●)地死亡的”

教皇派，表面上的行动也是在保护神子吧。

但是，要是在混战之中被杀死的话，那也是有利而无害。

“神殿骑士团会用结界魔法还是什么的，安全地将你夺回也说不定”

“神殿骑士团里，对人能力最优秀的集团，已经败在你的手下了。

从神殿骑士团的性格来想的话，应该不会投入新的战力吧。

因为太危险了”

……最顶尖的集团，是说刚才那些人吗。

这样说来，是有说过最强什么来着呢。

虽然是有漂亮地团队战斗，不过那样子的是……。

不、不能说是那样子的。

那可是有着能弹开我的岩炮弹的技量，还能够连发魔法的一群人。

即使与魔导铠战斗，也毫不畏惧地拔出剑来。

每个人的平均值要是假设为‘剑神流上级、水神流上级、攻击魔法中级、结界魔法中级、治愈魔法中级’左右的话，可说是能进行全方位高水准战斗的一群人。

就算各别的强度应该有落差，也终究是聚集了７位那样的人，看得出是能够掌握如此漂亮的联手行动的精锐部队。

虽然只有泰蕾莎矮了一个头，但她的指挥也是相当出色的。

即使不用上一式我也不认为会输。

不过，很可能会受到某些伤害。

总之，说是打倒了最强的一伙的话，确实是……。

呀不过，那也只是在神殿骑士团里而已吧。

“可是我听说还有教导骑士团及圣堂骑士团？”

“那些人，顶多算是米里斯神圣国的骑士团。

没办法对教团内部的事情插嘴或出手。

何况，教导骑士团现在，并不在这个国家里”

是吗，不在吗。

不过，听到这些，总觉得好像有点办法了呢。

带着人质，光明正大地从正面开始交涉。

身为奥尔斯蒂德部下的本大爷，正因为突然遭到袭击而心情不好。

本来的话是要将神子碎尸万段，让米里斯教团的威权扫地的，但我等是很宽宏大量的。

只要好好地赔罪并答应我方的要求的话，和神子的性命一起饶恕你们也可以，像这样的感觉。

在这个过程中，一边接受神子的协助，一边揪出人神的使徒和犯人。

当然，会遗留下些许的祸根就是了吧……。

即使如此，按照交涉的情形，或许也能平安地走出这个国家吧。

佣兵团果然还是放弃比较好吧。

再过几年，等克里夫真的爬上高位之后再重新拜托他就好。

按照事情发展的不同，假如教皇是人神的使徒的话，对克里夫来说，也有必要放弃在这个国家里往上爬就是了吧……。

变成这样的话，也没办法。

虽然对克里夫很抱歉，但是没办法。

“要是担心其他骑士团的话，我想早一点开始行动比较好。因为要是万一卢迪乌斯的亲人真的被抓住了的话，时间一久不知道会被做些什么”

“也是呢”

诱拐之后只经过了一个小时而已。

最糟的情况是已经被抓住了，但是要找到爱莎与基司，抓住之后进行拷问……这种情况，还嫌太早了。

不过，躲起来的时间越长，对方也会越焦急吧。

一焦急起来就不知道会做出什么这点，大家都是一样的。

好。

接下来的，就是赌一把了。

不行的话，至少，和神子的性命做交换，让谁去死。

这种程度的觉悟要做。

要做好觉悟。

但做不了觉悟……。

希望能再有一个，某种决定性的手段。

“……呐，神子大人”

“有什么事吗”

“你啊，到底为什么会想成为我的同伴啊？　那么干脆地让我抓走”

神子愣了一下

然后，柔和地微笑了。

和米里斯教团的象征相称的微笑。

“因为我现在，还能活在这里的因果，就是你和斯佩尔多族的战士”

那是从我的记忆里看到的吗。

还是说，以前在艾丽丝的记忆里看到的吗。

虽然不知道，但以前把艾丽丝带到米里斯来的，的确是我和瑞杰尔德。

不过，这个回答有点太顺我的意了，有点可疑呢。

“要是这样还无法接受的话，那就请认为原因是对于让好不容易熟识的朋友，和感情已经很好的部下互相厮杀的这件事感到愤怒吧”

“…………”

“也可以说是因为你每天都讲有趣的事情给我听，还帮我画了画的谢礼。米里斯大人也说过“汝，不可徒失礼仪，不可擅忘恩义””

“………………”

“原本要是你来向我求助母亲的事情的话，是我打算偷偷地助你一臂之力的唷……结果，都没有来拜托我就是了”

沉默之后，神子像闹别扭一样噘起嘴来。

“多半，卢迪乌斯大人也一眼就确信我不是敌人，才会把我抓来的吧？”

“算是吧”

第一眼看到的时候，就觉得不是敌人。

正因为如此，才会迅速地抓来，像这样对话的。

好。

不管怎样，都事到如今了。

我错失了先机，陷入了这个状况。

再继续想东想西的，事态也不会好转。

在下个场景里，必须要从更优位的立足点切入，达成自己的目的才行。

目的是以下几点。

第一目的，夺回简妮丝。

第二目的，确保爱莎、基司、克里夫的安全。

第三目的，尽量不要造成克里夫困扰。

第四目的，设立佣兵团。

第五目的，通过瑞杰尔德人偶贩卖的许可。

第六目的，将米里斯拉入我方。

总之，目标先放在达到二为止。

很好，下次要抢得先机。

我现在，手中有牌。

名为神子的，非常强力的牌正在手中。

我自己本身的这张牌，也是相当强力的。

那么，在别的谁。

还不太理解状况的谁，准备好什么之前。

赶快将回合轮替，进行先制攻击吧。（模拟刀の先制攻击だべ！）

“这次的事情，要是漂亮地结束，没有留下遗憾的话……我会带艾丽丝来”

“好的，麻烦你了”

好，走吧。

────

接着，回到了教团本部来了。

战斗开始之后二、三个小时了吧。

街道上，不可思议地没有神殿骑士的身影。

这样的话，基司或克里夫告密的这条线就可以消去了吧。

我是用转移魔法阵的卷轴逃脱的。

转移魔法阵的存在，并不被世间的一般人所知。

再加上神殿骑士团既然封锁了入口的话，会认为“应该还在里面”也是正常的吧。

到现场的指挥官判断已经逃到外面了吧要１小时。

要搜索外部，而向神殿骑士团的本队请求援助，到搜索部队完成编制要１小时。

再考虑到谁拖了谁的脚步而造成延宕，多花了１小时的话……。

城镇的入口之类的可能已经被封锁了也不一定，但要正式地开始行动还要再过一阵子吧。

这种大过头的组织，一向都很辛苦呢。

克里夫和基司这二人知道转移魔法阵的事情。

基司在我设置紧急逃脱用的魔法阵时有到场。

克里夫那边，在我画夏利亚的事务所地下的转移魔法阵时，也有来帮忙。

只不过，他们要是背叛我的话，就算一开始转移目的地就有神殿骑士团的人在等也不奇怪。

从一开始就消去的一条线呢。

不过，教皇或枢机卿那边，就算已经察觉到我用转移魔法阵移动的事情也不奇怪。

毕竟手中有那种程度的情报。

人神要是在暗中行动的话也是吧。

……这样想来，不管怎样都觉得很奇怪呢。

虽然只过了二个小时，但这种对方脚步没跟上的感觉……

难不成，泰蕾莎他们也是独断独行的吗？

思考着这些事情的同时，我接近了教团本部。

接着，里面陆陆续续地走出了一群穿着蓝色铠甲的人。

“是神子大人……”

“卢迪乌斯带着神子大人出现了喔！”

“呼叫支援！”

陆陆续续地，真的是陆陆续续地从里面走了出来。

从四周围也是。

没过多久就被包围住了。

真的没问题吗。

“卢迪乌斯大人，麻烦您千万不要把手从我身上放开”

“……”

我抓着做为救命绳的神子的上臂。

虽然并没有特地拿刀架着，但神殿骑士们正显得很紧张。

真的没有攻击过来之类的。

和神子说的一样。

“对神子大人如此粗暴……！”

“浑蛋，这个卢迪乌斯……明明就连我都没有碰过神子大人……”

“居然把神子大人挟为人质，这是米里斯教徒也不能容许的！　饶不了你！”

总觉得生气的地方有点奇怪……。

但是，从什么都没说来看抓着人质的这件事被当成了确定事项。

嘛，当然的吧。

毕竟把护卫骑士全灭后带走了神子。

会被这么看也是莫可奈何。

就连这次事件的主谋，也是这么看的吧。

“队长，我们动手吧……！　和‘圣坟墓的守护者(Anastasia Keep)’战斗之后，不管是什么人，魔力都不会剩太多才对”

“等等，就算如此也应该还留有能对神子大人出手的力气”

“没问题的，只要数一二三一起攻击，这个家伙肯定在对神子大人出手之前，会先选择保护自己的……！”

有一个正在煽动的家伙。

那个，就是这次事件的主谋的棋子对吧……。

“神子大人，那个，是谁的那边的人？　是人神的手下？”

“不，那个是教皇大人那边的人呢。和人神没有关系。这次的事情好像也没有了解得很详细”

小声地试着一问，得到了小声的回答。

嘛，要是连那种都一个一个去怀疑的话，根本怀疑不完吧。

很好。

总而言之，让我们开始吧。

“关于这次的事请，我有话想对教皇大人说！　把路让开！”

我尽可能地提高音量。

因为我稍微有点盛气凌人的态度，神殿骑士们开始骚动起来。

“你说什么！”

“你这种货色也想要去见教皇大人吗！”

“现在马上给我把神子大人放开，接受制裁！”

有几名已经拔出了剑的人在。

但是，神子在我的手中打了一个哆嗦，那些骑士虽然有点迟疑但还是把剑收回剑鞘里了。

喔喔，好厉害，这就是神子的力量吗。

只要看看‘圣坟墓的守护者(Anastasia Keep)’的那些家伙好像就能理解了就是……。

还真是超乎想像的公主(Idol)呢，这个人。

接下来……咳咳。

“吾名卢迪乌斯．格瑞拉特！

‘龙神’奥尔斯蒂德的代表人是也！

以伟大的主君之名起誓，我没有要伤害身为米里斯教团象征的神子的打算！”

我高举右手。

从奥尔斯蒂德手中收下的护腕在那边发出灿烂的光芒。

虽然当成身分证有点薄弱，但还是能虚张声势一下才是。

“然而，连要求对话都不被允许的情况下，我就无法保证了！

搞清楚如果和我为敌，就等于是米里斯教团和‘龙神’及其全体部下为敌！”

已经决定要强势地进行交涉了。

台词也好好地事先思考过了。

虽然擅自利用了奥尔斯蒂德的名字，不过应该没问题吧。

部下也并没有那么多就是了，不过不成问题才对。

“……！”

神殿骑士们对此畏缩，退后了一步。

刚才的一句话，好像让他们了解到我不是随处可见的盗匪，而是组织里的重要人物了吧。

总之，吸引注意成功了吧。

“我要教皇大人，直接告诉我有关先前那件事米里斯教团的解释！

为何，要谋取身为‘龙神’代表人的我的性命！

为何，要拘禁我母亲的自由！

你们要知道按照回答神子也可能会没命的！”

我顶多只是客人。

突然，背上了绑架犯的污名，还被盯上了性命，正愤怒着。

火冒三丈的。

要求道歉和赔偿。

顺便连简妮丝的事情，也当成米里斯教团全体的问题吧。

“……”

“怎么办……？”

“说怎么办，可神子不是正被当成人质……”

但是，神殿骑士并没有让开道路。

正在底下七嘴巴舌。

因为在这里的只是基层，对判断感到为难吗。

稍微等一下的话，指挥官就会出来了吧。

“把路让开！”

“滚开！”

“想对神子大人见死不救吗！”

才刚想着这些，深处忽然吵架了起来，出现了四名男女的身影。

那里面，有三个是认识的人。

是‘圣坟墓的守护者(Anastasia Keep)’的成员。

凹陷的铠甲看起来好痛。

泰蕾莎的身影也在。

她一看到我，就像是很愧疚似地低下了眼睛。

还有一个人是留着白色胡须大概五十岁后半的男人。

尽管脸上刻着皱纹，但眼神却很锐利，感觉不到一丝衰老。

没印象就是了，是谁啊。

因为他也一样身上穿着蓝色铠甲，所以知道是神殿骑士。

但是，铠甲感觉设计的更加精心。

就像泰蕾莎的铠甲再提升一个等级的感觉。

把现在包围着我的这群称为普通神殿骑士。

‘圣坟墓的守护者(Anastasia Keep)’那群人当成稀有神殿骑士。

再把泰蕾莎当成顶尖神殿骑士的话。

这个男的就是神殿骑士之王左右吧。

“神殿骑士团，剑组‘大队长(Large leader)’卡莱尔．拉特利亚是也”

……啊。

这个人是……卡莱尔。

我的外公吗……。

“在这样的状况下不好意思。初次见面，我是简妮丝．格瑞拉特的儿子卢迪乌斯．格瑞拉特”

反射地这么回答后，卡莱尔用那有如老鹰一般的眼神看向我。

比克蕾雅更锐利的视线。

这就是所谓相似的夫妻吧。

要是在这里吵起来会很难办就是了……。

“这样子，好吗？”

“…………不”

虽然一瞬间在想是什么意思，不过想起了与克蕾雅的交谈之后摇了摇头。

现在的我是奥尔斯蒂德的部下。

虽然是简妮丝的儿子没错，但并不是处在那个立场。

要是不主张对等的立场的话，就无法以对等的立场交涉。

“‘龙神’奥尔斯蒂德的代表人卢迪乌斯．格瑞拉特。我想和教皇大人见面”

“嗯”

抬头挺胸，缩起下巴，一边想着艾丽丝的姿势一边回答。

接着，卡莱尔在仅仅一瞬间，浮出了柔和的表情。

但是，马上又绷起了脸。

“我来带路，请跟上”

卡莱尔维持严肃的表情，转过身去。

泰蕾莎也以复杂的表情，跟在卡莱尔身后。

“……如何呢，神子大大”

“…………泰蕾莎好像只是听从枢机卿的命令而已。卡莱尔大人则没有对上眼睛，所以不知道”

姑且，小声地一问。

真方便呢。

也就是说卡莱尔，还在灰色地带。

虽然没有敌人的感觉，但感觉有点奇怪，注意警戒吧。

我侧眼看了一下在远处观望的神殿骑士们，便跟上了他们。

────

笔直地被带往中枢。

从途中开始，前后左右聚集起了‘圣坟墓的守护者(Large leader)’的其他成员。

头盔已经没有戴着了。

从确实地用二只脚走路这点来看，接受过治疗魔法了吧。

虽然保持着警戒，心里也很明白他们并没有打算要朝我攻击。

我打破了他们自豪的王级结界。

再加上，从正面击溃了他们。

虽然我想对面也没有打算要下杀手，但也知道我这边有手下留情的吧。

敌我的实力差距可说是昭然若揭。

再加上，我的手中有神子。

让神子曝露在危险之中，去挑战几个小时之前才惨败的对手，他们并没有蠢成这样。

话说回来，那些人的脸色看起来真的很糟糕呢。

特别是达斯特氏。

从刚刚开始就不敢看我的眼睛。

没有恶意。

也没敌意。

也没怎么被警戒。

倒不如说，是站在保护我一样的位置。

“……”

从在中枢里走开始，仅仅过了数分钟。

当我注意到的时候，已经失去方向感了。

虽然我想只有转过几次有点绕圆弧的通道，还有大概７０度的转角而已……。

之前来的时候已经这么想了，这通道还真是扭曲。

简直像迷宫一样。

“看起来好像迷宫呢”

“是的。当发生意外的时候，为了让我和教皇大人能轻易地逃跑，才盖成这样的唷”

神子告诉了我。

并不是特意用结界之类的造成的效果，这样的意思吧。

总之，至少不会突然地感到一阵困意袭来之类的，我想。

“没错！”

“神子大人可是把这个通道全部都网罗了！”

“即使是我们，一开始的时候追逐比赛也是轻易地就被逃掉了！”

刹那间，跟班们开始自夸起来。

是吗，这是为了让重要人员逃跑的，吗。

但是，变得有点搞不清楚道路了。

要是被带到深处去的话，就逃不掉了呢……。

不对，把天花板破坏掉之后逃跑也行呢。

墙壁……应该附有结界吧，不过用吸魔石的话应该办得到才对。

嗯。

虽然总觉得好像不用担心了，不过没问题吧。

“还没到吗？　走得太深可是会有点困扰的”

“还有一小段路”

卡莱尔头也不回的那么说。

是真的吗。

不会是其实是要让我掉进陷阱里的吧。

一边警戒，一边将视线移到后方的那群人身上。

接着，他们便露出恍然大悟的表情开始大声嚷嚷。

“卡莱尔大人！　太失礼了！　您不觉得至少应该转过身来说吗！”

“卢迪乌斯可是正抓着神子大人的手唷！”

“惹那家伙不高兴的话要是神子的身体出了什么事该怎么办！”

“请看这个，这个铠甲的凹痕！　他可是拥有能将我等神殿骑士团的苍铠凹成这样的怪力的人唷！”

“只要让他有点不高兴，说不定神子大人的玉手上就会留下难看的疤……”

“全部给我安静！”

泰蕾莎的一声大喝，让跟班集团的叫唤停止了。

与此同时，卡莱尔停下了脚步，缓缓地向后转。

“还有一小段路”

“……是的”

我也再次点头回答，然后跟着他。

在这之后，大概仅仅十步路吧。

卡莱尔，在一扇门前停下脚步，敲了门。

“我带卢迪乌斯．格瑞拉特来了”

还真的只有一小段。

好像太着急了有点不太好意思呢。

仔细想想，虽然失去了方向感，但其实转角也只转了２次而已。

想回去的话就能回去。

“欢迎，请进来”

从里面传出来的，是教皇的声音。

卡莱尔向着们轻轻地合掌祷告之后，打开了门。

侧身地将门打开，并邀请我进入里面。

“请进”

“失礼了”

我紧抓着神子的手，进入了房间里。

总觉得，好像差不多放手也没关系了。

不对不对。

可不能大意。

“……”

内部，像是会议室一样。

长桌上，有十几个人正面对面坐着。

其中有教皇，也有克里夫。

还有穿着和教皇类似，感觉很高级的法衣的老人。那个是枢机卿吧。

也有穿着看来比卡莱尔更高价的苍铠的男人。

穿着白铠的人也在内。

再更深处，七名骑士正以稍息姿势站着。

里面二个人的脸我有印象。

那是教皇的护卫。

全员正面向着我的方向。

到刚才为止还正火热地争论中，因为我的出现而中止了的样子。

倒抽了一口气，无言的，看着我的方向。

然后，长桌中偏远的座位上。

在那里，坐着二个人。

一个人，是嘴巴抿成一直线的老婆婆。

她看起来正瞪着我。

克蕾雅．拉特利亚。

然后，她身旁。

有了。

总算是找到了。

用虚无的表情，抬头看着天花板的女子。

差不多要迈入４０岁的女性。

我的父亲比谁都深爱着的女性。

我的母亲。

简妮丝正坐着。

咦？

稍等。

……为什么这二个人会在？

这是怎么回事。

我还没有提出任何的要求才对。

还没有说要把简妮丝带来。

乓的一声。

响起像是要打破这阵寂静的声音。

背后的门被关闭了。

神殿骑士们站成了像要守住门口一样的配置。

像是要和房间深处的骑士们对抗一样，排成了一列。

只有泰蕾莎有列席。

“那么，演员都到齐了，让我们开始谈判吧”

坐在最深处的教皇这么说了。

看起来，在这数小时里，好像有什么动作的样子。

虽然想要抢得先机的，但还是被领先一步了吗。

咕奴奴。

“卢迪乌斯大人，神子大人，欢迎，可以麻烦两位入席吗？”

我说不定也有慢别人一步的才能呢。

但是，状况还不算坏。

就这样上吧。




第二百二十五话“有什么迷失了吗”
即使看见了简妮丝和克蕾雅的身影，我想我也没有透露出我的动摇。

并不是因为确定了自己的胜利。

并不是因为确定了一切都符合期望。

只是，那个瞬间，确定能够办到最低限度的事了。

带着简妮丝从现场逃脱的脑内模拟一瞬间就完成了

在这么多人的地方不能用转移魔法阵。

但是，在场的神殿骑士的力量早已在掌握之中了。

教皇身后的神殿骑士虽然不知道是哪种程度的货色，

但要是相信神子所言的话，赢不了‘圣坟墓的守护者(Anastasia Keep)’。

能够确实地救下简妮丝。

一但演变成这个状况的话，等同于已经达成目的之一了。

救出简妮丝。

也救出克里夫。

再救出爱莎和基司。

然后就这样逃离吧。

虽然对爱莎与基司的所在还有些在意，

但那也能够从现在将要进行的对话中问出来。

总而言之，由于我想着这种感觉的事情，于是我光明正大地就座。

护送神子到旁边的位置上后，握着她的上臂，到旁边的位置。

在坐下之前从口中说出的是，十分沉着冷静的声音。

“既然各位都聚集在这里，那就省去麻烦了呢”

舌头像是自己在滑动一样。

久违的感觉。

“我想有很多人是今天初次见面，所以我先自我介绍。

我的名字是卢迪乌斯．格瑞拉特。

做为‘龙神’奥尔斯蒂德的代表，为了和米里斯教团的各位加深友好关系而来的人”

龙神的这个词让周围的气氛仅仅一瞬间夹带着疑惑。

在这当中，并没有和奥尔斯蒂德直接见过面的人。

当然，也没有知道奥尔斯蒂德在追求什么，在与什么争斗的人。

或许甚至也有连七大列强这个词都不知道的人。

但是，没有一个人不知道‘龙神’这个单词。

因为那是和‘魔神’一样有名的单词。

“目前，因某些因素而手握着神子大人的性命”

右手的食指指向神子。

注入魔力，像打火机一样，生起小小的火苗。

现场流窜着紧张的气氛。

“这次，发生这样的事情我真的感到非常遗憾。

万万没想到不得不作出抓住人质，这种让压倒性的超存在奥尔斯蒂德大人颜面无光的举动。

但是，这是为了自我的保身，部下的安全、再加上今后的交涉所做的手段，还望各位理解”

“压倒性的……？”

“咳咳”

嘴滑过头了。

我没有打算要开玩笑。

“接下来，为何要盯上我的性命，为何要逼我不得不做出有损我主君颜面的行为呢──”

我巡视着四周……。

突然，在克蕾雅身上停下了视线。

因为她的眉间正聚集着皱纹。

“哪一位能来向我说明的话，我会很感激。

否则的话，包括我在内的‘龙神’奥尔斯蒂德及其部下，将会不得不正式地和米里斯教团敌对”

这并不是威胁。

万一，米里斯教团的领袖们已经被掌控在人神手中的话。

不去考虑到这样的发展不行。

“……”

我的发言，让会议场陷入了一片寂静。

不管是谁，都没有人要接下我的挑衅。

也没有人嚷嚷着要打就打，尽管来吧。

是先前的战斗发生效果了吗。

还是说，我说了什么奇怪的话吗。

只是，希望我正在生气的这个模样有传达出去。

“我们非常理解，卢迪乌斯大人的愤怒”

回答的是，我的正前方。

坐在最深处的男人。

身边带着克里夫，在场的人里地位最高的男人。

教皇哈利．格瑞摩尔。

“但是，就和方才卢迪乌斯大人所说一般，在场的人里有很多卢迪乌斯大人所不认识的人。

我想要让他们一个一个自我介绍，可以吗？”

“……”

“并不会花您太多时间”

思考一下这个意图。

自我介绍的用意，是要拖延时间吗？

现在，正为了抓住爱莎而奔走中吗？

不，但是，从人数来看也并不是那么多。

先了解在场的人，对我来说也不坏才对。

即使是想要提出什么要求，顺序也是必要的。

为了让对方愿意听话，准备是必要的。

即使只打算要高声地主张自己想说的话，要是对手没做好听的准备的话也毫无意义。

“无所谓。我这边才是太性急了”

“谢谢……克里夫，拜托了”

“是的。各位先生女士，我是教皇哈利．格瑞摩尔之孙，神父克里夫．格瑞摩尔”

克里夫起身这么说完，朝自己的身后退了一步。

看起来，他是负责当司仪的样子。

“接着，首先麻烦禄卜朗枢机卿”

按照克里夫的声音，一个人站了起来。

是那身着和教皇同等高价的法衣的男性。

长相用一句话来形容，就是胖子。

圆滚滚的脸，就好像红豆面包脸的正义的伙伴一样。

但是，这个人就是魔族排斥的头啊……。

“我是禄卜朗．马克法连枢机卿。

负责神殿骑士团的统筹以及教皇大人的辅佐”

也就是说这个人是米里斯教团实际上的ＮＯ．２吗。

因为枢机卿的工作，确实是负责辅佐教皇呢……就好像国王与宰相一样吧。

只不过，不管是米里斯的教皇还是枢机卿，和我所知的宗教相比，好像不太一样，或许有点搞错就是了。

但是，这个教皇和枢机卿正在竞争是事实吧。

为了要抢夺下任教皇的宝座。

虽然不知道选举是几年进行一次的就是了……。

想着这些时，枢机卿已经坐下了。

真的只是介绍自己的名字与职务而已吗。

“──贝尔蒙多卿”

受到克里夫的呼唤，禄卜朗身旁白色铠甲的男子站起身来。

脸上有伤痕，单眼的男子。

年龄大概是４０岁左右吧。

穿着白色铠甲，是圣堂骑士团吗。

但是，他的表情只有可怕这个词可以形容。

圣堂骑士团，的确是位于像是米里斯的正规骑士一样的位置才对。

因为在城里引发骚动，正在生气吧。

“圣堂骑士团‘弓组’副团长，贝尔蒙多．纳修．维尼塔”

男子只说一句话，说完便坐下了。

总觉得，好像在哪里听过的样子。

对方正像是在瞪人一样盯着我的方向瞧。

但是，除此之外什么也没说。

天生就是那种眼神的吧。像奥尔斯蒂德或瑞杰尔德一样……。

啊，想起来了。

瑞杰尔德认识的骑士里的确有像这种感觉的名字。

没错，贾尔迦多。贾尔迦多．纳修．维尼塔。

简称贾修。

“难不成，是贾尔迦多先生的？”

“…………儿子”

“那时候，承蒙令尊照顾了”

原来如此呢。

就算父亲在教导骑士团，儿子也不一定会进入同一个骑士团吗。

虽说如此，也并不是一个没出息的儿子，这点他副团长的地位已经证明了。

“──雷鲁巴多卿”

之后，二名白铠的骑士。

二人都是没听过的名字，但都报上了‘弓组’大队长的名号。

这个，什么什么组的，是像军队里的连队一样的东西。

所谓的大队长，也就是在团长、副团长、连队长之下的长官呢。

“──卡莱尔卿”

“我刚才已经失礼过了，跳过我也没关系”

卡莱尔．拉特利亚辞退了自我介绍。

虽然想说还能这样啊，但仔细想想教皇和克里夫也没有自我介绍。

这样看来，克蕾雅也不会自我介绍吧。

想着这些的同时，介绍也正在进展。

从大司教，到神殿骑士团‘盾组’的连队长(Group Leader)。

名字姑且是记住了。

虽然不知道有没有记住的必要，不过记下姓名也没有损失。

但是，这时候可以的话还是想要交换一下名片……。

“──克蕾雅女士”

叫到了克蕾雅的名字。

在这众星云集的地方，她为什么会在呢。

是做为什么的参考人而叫来的吗。

又或者是，散拨诱拐神子谣言的，就是她吗。

又为什么会带着简妮丝来呢。

虽然现在马上就想知道，但感觉之后会说明。

总之先忍耐吧。

“我是拉特利亚伯爵夫人克蕾雅．拉特利亚。这位是小女简妮丝。因为生了一点病，所以是这副模样，请多见谅”

克蕾雅用装模作样的表情这么说完，便入席了。

总之，这样，就是全部了吗。

护卫的骑士们虽然没有自我介绍，但就是代表没有参加谈判的资格吧。

“接下来，那么，开始吧。卢迪乌斯大人也一起，搞清楚到底在哪里发生了什么事”

教皇的这句话，让谈判开始了。

────

“接着，卢迪乌斯大人，首先想要厘清事情的前后关系，您意下如何呢”

“无所谓。我也正想要知道，发生了什么事情呢”

教皇会用这种方式说话的话，就代表他也是刚刚才掌握状况的吗。

骚动之后数个小时。

枢机卿和各骑士团的长官都集中在这里，也感觉有点太顺心了。

但是，虽然说是长官们，骑士团团长等级的却没出现。

收到神子被绑架，能够即时应对的人才会出现在这的意思吧。

虽说如此，身为当事人的神殿骑士团一伙人正站着，也感觉很奇怪就是了。

“那，首先从哪里开始讲起呢……因为我也是刚刚不久前才听说的呢。还没有整理好”

教皇一边抓着眉毛附近一边这么说，这时一名男子举起手来。

贝尔蒙多。

是贝修先生。

“恐怕，我们这边是情报量最少的吧。

我们这边，接到了枢机卿的请求。

说是要我们去取回想杀害神子，对国家造成损害的人的尸首”

对国家造成损害。

这一点，只要看看扎诺巴的存在就能明白，‘神子’对国家来说是重要的资产。

即使说受到米里斯教团的管理，当成私人物品，对国家来说要是存在消失的话也会很困扰吧。

至少，是无法无视请求的程度。

“但是，一到现场只看到晕倒的护卫，神子也被抓走了。而且，诱拐的犯人还像这样子，愤怒地回到现场，主张着自己的正当性”

贝修这么说完，用锐利的眼神瞪向枢机卿。

“接受的要求和现状前后矛盾。因此，现在请让我保持中立的立场”

贝修这么说着，坐回了坐位。

教皇用和蔼的微笑，将视线投向枢机卿。

“枢机卿阁下，请您务必，说明一下提出这样的要求的理由”

务必，不是看着我，而是看着卢迪乌斯大人说”

枢机卿保持面无表情地站起来。

从刚才的话听来，意思是枢机卿在搞鬼对吧。

“在我这边，接到了拉特利亚家的人送来的通报。

说是路上有人在谈论着要诱拐神子这种危险的话题……”

拉特利亚家的人说在路上……。

啊，难不成，第二次去克蕾雅的家回程的时候，有谁跟在后面也说不定。

虽然完全没有注意到，但引起了那么大的骚动之后不欢而散的。

担心会不会干出什么坏事，才让一个人左右来看看情况的也说不定。

就算不是这样，讲话的时候是在路上。

被谁听到也不奇怪。

而那偶然地传入了拉特利亚家耳中的可能性也十分之高。

正所谓隔墙尤尔。

告密者尤尔是不管哪里都存在的。

（译注：上两句原文是壁に耳あり正直メアリーだ，而隔墙有耳的日文是壁に耳あり障子に目あり，两句话念起来很像但意思完全不一样；隔墙有耳日文直翻是墙上有耳门上有眼，而本句直翻是墙上有耳其实是玛丽）

“想着那个人是谁而调查之下，发现是卢迪乌斯．格瑞拉特先生。

按照部下的调查，卢迪乌斯先生利用了和泰蕾莎的关系，巧妙地接近神子大人”

枢机卿如是说。

本来的话，像那样的通报就算无视也不成问题。

像那样的恶作剧是家常便饭，而且只是在路上讲了坏话，神殿骑士也没那么闲。

但是，我和魔族的交际也很深，和主张迎合魔族的教皇大人之孙也有亲友的关系。

再加上，也和拉特利亚家断绝了关系，身上抱着某些问题。

更何况，实际上卢迪乌斯和拉特利亚家发生纠纷之后，马上就快速接近了神子。

决定性的一点，就是卢迪乌斯确实有能支开神子护卫的注意力拐走神子，将其杀害的能力。

动机与能力都十足。

“因此，我才先下手为强的”

“原来如此……但是，和圣堂骑士团的证词有些出入呢。诱拐和杀害，含意上也相当不同”

“恐怕，是负责联络的人，表现得稍微有点夸张了吧”

枢纽卿一脸不以为意地说。

但是，看这状况，他的想法显而易见。

想带成我是成杀害神子未遂的犯人，而其背后是教皇在操纵的情况。

但遗憾的是你的宝贝神殿骑士们败北了。

这样就很清楚我不仅是神子，连神殿骑士都没有打算要杀害了。

“那么，在听拉特利亚家……卡莱尔卿的话之前，先听听卢迪乌斯大人怎么说吧。您意下如何？”

“……”

发言权被丢了过来，一瞬间感到迷惑。

但是，好好地仔细想想，我并没有说谎的必要。

因为我没有做半件对不起人的事呢。

“的确，脱口说出要诱拐神子之类的事情是真的，但这顶多只是因为气昏头而口不择言，也有身边的人阻止，并没有着手实行”

“那么，是为什么要亲近神子大人的呢？”

“为了解决和拉特利亚家的问题，而和作为阿姨的泰蕾莎商量。这一点，看起来就像要亲近神子大人一样吧”

“喔？但是，既然是这样的话，那又为何会真的诱拐了神子大人呢？”

内容虽然像是诘问，教皇的声音却总是很温柔。

简直像在说就直接老实回答没关系的唷一样。

“刚才也已经说过了，为了保护自己人身的安全，才会做出将要人当做盾牌的举动。当然，神子大人对此也同意了”

“真的吗？”

“是的。因为卢迪乌斯大人并没有做什么对不起人的事情，这点只要用眼睛看就能明白了”

神子这么说着朝四周看去，教皇和枢机卿便不经意地躲开了视线。

干尽坏事的人还真是辛苦呢。

“但是，既然如此的话，又为什么要将他们给全灭了？　用口头说服不是也可以吗？”

“莫名其妙的被关进结界里，进行了不由分说的搞笑审判，还说要把我的双手切下来。没有不反抗的理由”

但是，试着思考一下，的确是没有全灭的必要。

留像泰蕾莎之类的一名下来，好好地进行说服比较聪明吧。

而且神子也刚好要走出来了。

只要看到神子在我面前也没有出手的话，泰蕾莎也……。

不对，不可能吧。

毕竟那时可没有想到神子会出来，而且回想一下现场的气氛，并不像是能够用口头说服的感觉。

那是早已下好结论的审判。

在前世也被这样子欺负过。

“原来如此……那么……”

这时候教皇，缓慢地，像是要深入核心一样地，这么说了。

“究竟，与拉特利亚家的问题，又是怎么一回事呢？”

克蕾雅的身体猛然地震了一下。

看到那，我心中涌出了阴暗的情感。

那个时候的，自说自话的克蕾雅的言行举行在脑中萌生出来。

要冲着我来的话，不管多少我都能忍耐。

但是，对爱莎的那些话。

对简妮丝的那些话。

对基司也很糟糕。

“在那边的伯爵夫人，把我的母……就是在那边的女性，把他抓走，监禁在我目不能及的地方”

随着说出口的话，渐渐地也不爽起来。

“她想要将变得连话也不能好好说的母亲，无视母亲的意愿，和别的男人结婚，生子”

声音激动了起来。

“这点被反对之后就用卑鄙的方法诱拐，前往家中质问时还想用不知道不清楚来打发我！”

周围的人露出了恐惧的表情。

泰蕾莎和神殿骑士团，则用狰狞的表情将手放到腰间的剑上。

神子的脸则稍微皱了起来。

手上好像有点太用力了。

“……嘛，大概就是这样”

话语烟消云散，用像是蜻蜓点水一样的话做结。

但是，我到愤怒似乎传达给了周围的人。

视线集中在拉特利亚家的成员身上。

向着卡莱尔和克蕾雅。

也有人朝着旁边张着嘴望着天花板的简妮丝，投去怜悯的视线。

“那，卡莱尔卿、克蕾雅夫人。

从刚才的对话看来，我想这次的事情是你们那边的疏忽。

让我们听听双方的意见吧”

卡莱尔和克蕾雅，在一瞬间交换了眼神。

是在打什么算盘吗。

至少，枢机卿身上没有要帮助那二个人的气息。

“这件事是妻子擅自决定的，我不清楚”

卡莱尔装腔作势地这么说。

切割了。

他切割了，这个男的，和自己的老婆。

不，要是平常克蕾雅就是那种态度的话，

每日每夜地让卡莱尔的烦躁逐步升高的话，

在这种状况，卡莱尔会和她划清关系也不算太奇怪吗？

要是我的话，不管艾丽丝的粗暴引发了多少的问题，我也不会抛弃她或和她切割。

在长年的夫妻生活中，要说会不会把不满指向对方的缺点的话，也没办法说绝对不会。

但是，不会抛弃她或和她划清关系。

果然喉咙有点卡住。

过去，克里夫说过。

米里斯在缔结婚约时，女方的家族，会负责带聘礼来，另一方面，当女方的家里出什么事时，男方就必须要帮忙，这样。

虽然也有所谓的家是指什么的部份在，

但卡莱尔，难道要舍弃其妻子克蕾雅吗……。

“当然，我有打算负起身为当主的责任，但这次的事情并非拉特利亚家全体的意思，还望能理解”

像是补充一样地这么说，可说是他的责任感吧。

“唔嗯。那么克蕾雅夫人，如何呢？”

“……”

克蕾雅没有回答。

只是沉默地像闹别扭的小孩一样把嘴巴揪成一条线而已。

“沉默就当成是肯定了”

教皇这么说完，环顾了周围的人。

然后，在谁准备要发言之前提高了音量。

“那么，这次事情的原因是克蕾雅夫人。

卡莱尔卿要负连带责任。

对克蕾雅夫人处罚，并晚点追究卡莱尔卿的责任，我希望就这样结束，如何？”

有什么被扭曲了的感觉。

论点被偷偷替换了的感觉。

像是平淡地进行从一开始就决定好了的事情的感觉。

“没有异议！”

那个比谁都还要早反应的，是枢机卿。

“……没有异议！”

“没有异议！”

当全员像是被枢机卿的话勾起一样的点头时，克蕾雅虽然面色铁青，装模作样的表情却没有崩塌。

什么都不说吗。

藉口之类的。

嘛，讲一些低劣的藉口的话心情也会变差，也好吧。

我也只要简妮丝能够回来，就够了。

我已经不会再接近拉特利亚家第二次了。不管是简妮丝或诺伦也好，爱莎也好，都不会让她们接近了。

这样就结束了。

“卢迪乌斯大人，这样没问题吧？

这次的事情对我等来说，也并非是出于本意。

没有要加害卢迪乌斯大人的意思，也没有要与奥尔斯蒂德大人为敌的意思，希望仍旧能维持友好的关系……”

我看向教皇。

教皇和蔼的表情仍然没有垮掉。

看向枢机卿。

他和我视线重合之后，抽动了一下喉咙，滴下了冷汗。

“嗯，当然，我等也不期望与奥尔斯蒂德大人的争斗。

虽然不知道奥尔斯蒂德大人是如何得以预知拉普拉斯的复活的，但为了打倒拉普拉斯而行动的话，我等也准备不留余力地协助。

有关魔族的人偶之类的东西的贩售，我想在有关今后的协商的尾声来检讨看看……”

从这你来我往来看，不经意地，掌握住脉络了。

这次的事情。

黑幕是教皇。

恐怕，泄露绑架等等的情报的，也是教皇的手下吧。

冒充拉特利亚家的名字，为了让枢机卿派动手杀害我而行动。

或者是，拉特利亚家里有教皇的卧底之类的，或是实际上拉特利亚家中听到的人被利用了也说不定，但不管是哪边都好吧。

尽管不知道枢机卿会不会行动。

但是，从枢机卿的角度来看，我看来是个麻烦的存在才对。

身为教皇之孙的克里夫的朋友，而前来的龙神的部下。

和身为枢机卿派的拉特利亚家起冲突，以此为理由接近神子的那副模样，看起来也很像是教皇所放出的刺客吧。

会想说不采取行动不行，也并不会不可思议。

没有调动全部的神殿骑士团，变成那样的情况，是小看了我，或是预测到会变成这样的情况而打下的布局吧。

对教皇来说，是知道我不会杀害神子的事情吧。

或者是即使杀了，也不成问题吧。

当然，即使我赢不了神殿骑士团，死了，对教皇来说也没有坏处。

我虽然是克里夫的朋友，但也并非教皇派。

教皇并没有直接弄脏自己的手，也没叫我去诱拐。

就算被神子审问也有自信能够通过，最坏了不起让克里夫出来当代罪羔羊。

再加上，即使之后奥尔斯蒂德来了，也能够高声主张是被魔族排斥派的陷阱给陷害了。

那个时候，再重新和奥尔斯蒂德协力，建立友好关系就好，或许是打着这一类的算盘吧。

还有，这个现况。

拉特利亚家遭到处罚的这个结局。

肯定，对教皇跟枢机卿来说，是谁当牺牲品都好吧。

会高举克蕾雅这个存在来当做标靶，无非是因为我对克蕾雅正在气头上。

我因为能够对克蕾雅报复而满足。

教皇因为对枢机卿派（拉特利亚家）造成伤害而万岁。

只有枢机卿派咬牙切齿，这样。

感觉像是在别人的手心上跳舞就是了呢……。

也好吧。

简妮丝回来了。

也对克蕾雅报复了。

而且，按照这个发展，也能按照计划的建立佣兵团了吧。

没有反对的理由。

“无所谓”

“那么，依照惯例，克蕾雅．拉特利亚因国家骚乱罪，求刑入狱１０年”

“噗耶？”

发出了奇怪的声音。

“有什么异议吗？　卢迪乌斯先生”

“……１０年吗？”

“是的。因为拐骗了作为龙神大人侧近的卢迪乌斯先生的家人，促使您去袭击神子大人之故”

“但是，那个……”

“对握有力量的人没有作出相应的应对，而招致这样的骚乱。

若非卢迪乌斯先生的善良，神子大人老早就没命了吧。

这样来想的的话，１０年还嫌短了”

是……这样子的吗。

不过，是吧。

演变成聚集了那么多人的大事件。

虽然也有其他受罚的人吧，但克蕾雅是入狱１０年。

１０年……。

并不短。

要说现在的１０年之前，我还是刚和艾丽丝分开的时候。

所以说，并，不短。

虽说如此，也没办法的吧。

要说根源的话，就是克蕾雅的作法太肮脏了。

若不是用那种方法诱拐了简妮丝的话，也不会变成这样。

“……”

“看起来没有异议呢，那么根据通过３人以上的司教，以及３人以上的大队长所做的简易审判，克蕾雅．拉特利亚伯爵夫人因国家骚乱罪而求刑入狱１０年，另外，卡莱尔卿会在之后进行正式的审判”

“没有异议”

“没有异议”

枢机卿和大司教，骑士们郑重地表态。

“那么，贝尔蒙多先生，请由中立的圣堂骑士团之手，拘捕拉特利亚夫妻。

其他的人，在后面正式的裁决之后，再下处分吧”

教皇向圣堂骑士团使了个眼神之后，举起手来。

贝修和其他二人立刻起身，干净俐落地绕过泰蕾莎，向着坐在一起的卡莱尔和克蕾雅。

从泰蕾莎面前通过时，泰蕾莎在仅仅一瞬间，低下了眉头。

圣堂骑士团里的一个人，从怀里拿出了像手铐一样的东西，先铐上了卡莱尔。

卡莱尔静静地接受，并和一名圣堂骑士一起，用自己的脚走向出口。

克蕾雅这边，则没有动。

虽然说是站起来了，但身体正在发抖。

表情明明就和往常一样，但她的身体，双脚，都在颤抖。

“来吧，克蕾雅夫人”

“我、我是……”

圣堂骑士团缓缓地朝克蕾雅逼近。

接下来克蕾雅会被逮捕，扔进大牢里吧。

虽然余韵不太舒服，但事情告一段落了。

“……”

突然，和克里夫眼神相交了。

他正用充满焦急与困惑的表情看着我。

为什么要摆出那种表情？

的确，就算是我也不是完全能接受。

因为这种像私刑一样的作法，而入狱１０年。

感觉太过蛮横了。

可是，这不就是你们的规则吗？

神殿骑士团也对我，做过类似的事情。

那么，这个作法，就是按照你们的规则，正式的结果不是吗。

“来吧，克蕾雅夫人”

贝尔蒙多为了不刺激克蕾雅，缓慢地伸出手。

克蕾雅害怕地看着那只手，身体像是想要逃跑一样的……。

“奴！”

下个瞬间，贝尔蒙多被撞飞了。

厚重的铠甲一边发出咔锵的震动声，一边向后方跨了一步。

贝尔蒙多立刻放下腰，准备拔出剑，然后停住了。

做出抵抗的，并不是克蕾雅。

而是在克蕾雅旁边，像是被卡莱尔和克蕾雅夹起来一样坐着的，一位女性。

简妮丝，正站在克蕾雅身前。

张开了双手，像是要挡住去路一样。

空洞的表情面向着贝尔蒙多，但却是能感受到明确敌意的动作。

她正在，保护克蕾雅。

“……！”

我更加的混乱。

为什么简妮丝会保护克蕾雅？

下意识的动作？

但是，她至今为止，按照状况，也是会好好地行动的。

她会这么行动的时候，都是为了家人着想的行动。

难道是因为不知道自己被做了什么，才反射性地保护母亲？

“……”

好像有什么东西脱落了的感觉。

这种时间，我总是会出错。

冷静，冷静地去想想，说不定就能知道漏看了什么。

但是，没有时间。

贝尔蒙多马上会架开简妮丝，带走克蕾雅吧。

该制止吗？

不管后果的阻止他可以吗？

应该要再多问清楚一点比较好吗？

但是，克蕾雅她，把简妮丝给……。

“请等等！”

鄙视着迷失的我，响起了制止贝尔蒙多的声音。

像是要插到简妮丝前面一样，走出了一个矮小的人。

到刚才为止还用责难的眼神看着我的人。

克里夫。

“这种蛮横的作法太奇怪了”

他像是要袒护简妮丝一样地，站到了贝尔蒙多面前。

“像这种，逼迫一名年老的女性，将其当做牺牲品的作法，米里斯大人是不会允许的！”

“区区一介神父，还想要对教团正式的决定提出异论，自称是米里斯大人的代言人吗！”

枢机卿大声喊道。

“那么，难道枢机卿认为米里斯大人会允许吗！？

丈夫抛弃了妻子，只有小孩在保护母亲的时候，一群人贴上来把母亲给带走的这种事！”

“你说小孩，但那只是失去了心智的大人！”

“和年龄没有关系吧！”

对着正颜厉色地回答的克里夫，枢机卿露出满脸的不快。

然后，马上把脸转向身为自己部下的神殿骑士。

脸上像在说给我让这个家伙闭嘴一样。

但是，他面向的是泰蕾莎。

而克里夫，也正看着泰蕾莎。

“神殿骑士团‘盾组’中队长，泰蕾莎．拉特利亚女士！　她对你来说也是母亲！

这样可以吗？　米里斯大人说过“骑士不论何时勿忘忠义。然需时常以守护亲爱之人为先”

对你来说，难道自己的母亲不值得去爱吗？

她养育你到现在，难道都没有感受到爱吗？

就算真的感受不到，现在也已经是这把年纪了，回想一下过去，难道你不认为有应该要偿还的恩情吗？”

泰蕾莎露出苦闷的表情，把头给转开了。

克里夫保持着愤怒的脸孔，扫视着周围。

那个视线，在我的身上停止了。

“你也是，卢迪乌斯！”

他如以往一样，用不带有一丝迷惘的眼神，射穿了我。

“这种作法，你很满足吗？

用把神子当成人质这种一点也不像你的方法，

让你的亲外婆掉进陷阱里，被打入大牢里，这样你很满足吗？”

“……”

听完，我默不作声。

克里夫的说法有点奇怪。

我可不是因为喜欢才把神子当做人质的。

想要打进大牢里，也不是我的意思。

追根究底，克蕾雅做了坏事是事实。

接受惩罚不也是理所当然的吗。

这一点，不能用这种感性的话去颠覆吧。

“你或许的确是和她吵了一架，

但是，一直以来你和家人的争吵，都是想着对方的感受而解决的吧？

诺伦也和我说过。即使是对你如此冷漠的诺伦在失落的时候，你也不顾前后的去帮了她。

这次你也是很努力。

和祖父大人、泰蕾莎女士商量，打算要和平地和解。

明明这么做了，那现在这样，可以吗？”

他好像有点误会了。

我会想要和平解决，只不过为了佣兵团和克里夫。

并没有去想什么家人的事情。

但是，克里夫想听的不是这种吹毛求疵吧。

“……”

“回答我啊！　卢迪乌斯．格瑞拉特！

是可以，还是不行！

根据你的回答，我会决定要不要鄙视你！”

不知为何有东西在心中响起。

有东西刺进了胸膛。

为什么。

那个，就算是我，也不觉得让家人被关进牢里很好。

但是，克蕾雅不一样吧。

她可没有打算把我看成家人。

她不一样。

她不是家人。

“……”

但是，还有什么事情像鱼刺一样卡着。

那是什么并不知道。

但是，不拔出来的话，没办法回答。

“克里夫学长……在我回答这个问题之前，可以让我向克蕾雅小姐问一个问题吗？”

“……？”

我没有等克里夫回答，便转向克蕾雅的方向。

她虽然混杂着害怕，但仍然用可说是毅然的态度，接受了我的视线。

“你，到底，为什么要诱拐我母亲呢……？”

克蕾雅的表情没有改变。

只是像理所当然一样的回答。

“为了女儿，还有家族”

“你想要让变成这样的女儿，强逼去结婚，你真的认为这个是为了女儿吗？”

“根据时间、还有场合不同的话”

不知不觉，拳头握了起来。

双手用力，臼齿紧紧咬着。

这个人，为什么会这样子啊。

这种时候，明明只要说不认为的话，说是自己错了的话，说不定就会被放过了。

“……”

四周围像是在试探一样看着哑口无言的我。

简直像是现场的决定权操纵在我的手里一样。

不对，真的握着吗？

我还仍然，抓着神子的手。

从一开始就不是对等地谈话的状况。

“女儿、还有家族，哪一边比较重要？”

“两边都，差不多重要”

暧昧不明的回答，让我感到焦躁。

为什么，都不打算说服我呢。

就算是她，也知道现在我比较有利的这件事才对。

只要我说希望能原谅她的话，这件事就平息了。

不，不会完全平息的吧，但克蕾雅也不会需要坐１０年牢才对。

毕竟也没有出现死人，用别的惩罚就能解决了才对。

所以说。

够了。

差不多一点。

快道歉吧……。

对着迷茫的我，克蕾雅用鼻子哼了一声。

“不用勉强也没关系。我可没有想要得到你的帮助。如果为了女儿所做的事要受到处罚的话，那就罚吧”

“……！”

你这、你……啊啊……浑蛋，话谈不起来。

被简妮丝给包庇，被克里夫给包庇。

而这一切所得到的，就是这个吗？

不可饶恕。

“都说到这个地步了，我这边也……嗯？”

说到一半，突然肩膀附近有被戳的触感。

猛然一看，神子正将我抓着的另一边的手，放在我的肩膀上。

“卢迪乌斯大人”

“有什么事吗？”

神子并不是以往天真烂漫的表情，而是面无表情。

虽然面无表情，但是看起来有某种澄澈。

感受到像圣女一样的氛围。

“请你帮帮她”

“这是为什么？”

我可不会被气氛给欺骗的。

已经没有打算要原谅克蕾雅了。

至少，她要跟我和解的想法从一开始就不存在。

她只是想要完全掌控女儿的愚蠢母亲。

也不能忍受来阻扰的孙子吧。

有着要是没照着自己的想法，就会大动肝火到处胡闹的像小孩子一样的思考方式吧。

“克蕾雅大人，是真的只为了女儿和家族的事情着想的”

“只是替别人着想的话，不管谁都做得到喔”

如果没有好好地站在对方的立场去为对方着想的话，就毫无意义吧。

即使觉得是出于善意，强加对方所不期望的东西……也只是多余的关心而已。

只不过这次是相当坏的方向的关心。

不管是谁都不期望。

“克蕾雅大人所想的‘家’里，卢迪乌斯大人。也包含你唷”

“这是什么意思？”

“这次的事情，也有考虑到你的情况”

我的情况。

有考虑到，那为什么会变成这样。

为什么会变成这种情况。

搞不懂什么意思。

好想抛接一下对话。

“请相信我，只要一看眼睛就知道”

姆。

身为神子的能力吗。

一看眼睛，就能看到过去的记忆。

也就是说，有某种理由的意思吧。

不知道是怎样的理由就是了呢。

“克蕾雅小姐，有关神子大人所说的事情，可以向我说明一下吗？

不管怎样，都不太清楚”

“说来说去，我也不知道是在指什么事。神子大人也是会说谎的吧。你的情况之类的，我根本没去考虑过”

摆起架子这么说。

就是这样。

克里夫、神子大人。

不管你们多想要袒护她，可这样一来，即使是我也没办法做出让步。

确实，心中还有一点悬念就是了……。

但是，已经该结束了吧。

“和从一开始就没有打算接受我的人，没有和解的打算……”

我参杂着叹息地这么说完，克蕾雅又再次，用装模作样的表情点了头。

克里夫用头痛的表情盯着我看，神子则满脸悲伤。

泰蕾莎朝克蕾雅投去视线，贝尔蒙多开始动作，而简妮丝则──。

──简妮丝则，不知不觉到了我的面前。

“……”

啪地一声，被打了一巴掌。

几乎没有用力。

连痕迹都没留下来的，无力的一击。

“咦？”

但是，为何如此的痛。

被打到的地方，感觉非常地炙热。

“……”

泪水突然地流出了出来。

在我还没注意到其正体时，简妮丝从我的身旁穿了过去。

回头一看，那里有手上铐着手铐，看望着退室之前的事情发展的卡莱尔。

因为在我的身后，到刚才为止都看不到他的表情。

但是，那张脸上，担心、焦虑、后悔像是互相交杂着一样的，露出复杂的表情。

他也被打了巴掌。

果然，啪地，无力地一掌。

简妮丝摇摇晃晃脚步不稳地走着。

谁都没有制止她。

不管是圣堂骑士、还是神殿骑士，谁都没有制止。

在时间停止的空间当中，简妮丝走着。

然后，站到了克蕾雅面前。

她的手缓缓举起来，果然她也要被……。

不、并不是巴掌。

是用双手，摸着克蕾雅的脸。

像是在凝视一样，近距离地看着她的脸。

从我这边，无法窥见简妮丝的表情。

但是，看到了简妮丝的脸的克蕾雅，发生了戏剧性的变化。

首先，眼睛大大地张开。

之后，嘴唇开始发抖。

脸颊、肩膀、身体，都开始颤抖。

那颤抖一直传达到了指尖，有如因为那震动而移位一样地，克蕾雅举起了双手，像是要将其包住一样握住了简妮丝的双手。

“喔……啊……啊啊……啊啊啊……”

从克蕾雅的口中，发出了既不像是哭泣，又不像是呻吟的恸哭。

克蕾雅将简妮丝的手简直像是要亲下去一样地贴近了自己的脸。

从她的眼眶中，开始流出一滴滴的泪来。

与此同时，像是再也无法忍受颤抖一样，克蕾雅的双膝跪了下来。

“啊”

从后面听到声音的同时，有某个人穿过了我的身旁。

那是卡莱尔。

他的双手被绑住地，朝克蕾雅跑了过去。

然后，坐到了她的身旁，说了。

“克蕾雅，可以了，不要再逞强了”

“啊……啊啊，亲爱的……简妮丝她……简妮丝她……”

克蕾雅的脸因哭泣而皱成了一团，并揪住了卡莱尔。

卡莱尔想要抱住她的肩膀，大概是看到手铐判断做不到了吧，便将手叠到了包住简妮丝的手的克蕾雅的手上。

“已经没关系了。你不用再勉强自己，也没关系了啊”

卡莱尔这么说完，站了起来。

在回荡着克蕾雅的哭泣声的空间当中。

他环视着四周的人后，说了。

“非常抱歉。我现在开始把所有事情都讲白。处分希望能放到之后，可以吗？”

卡莱尔的话语，让空间里的时间开始作动。

他的话，我想是对着在场的所有人说的。

但是教皇、枢机卿、克里夫、贝尔蒙多、泰蕾莎、圣坟墓的守护者(Anastasia Keep)的成员，全都面向了我。

神子拉着我的袖子。

用双手拉着。

不知何时，我已经放开了神子的手。

“……我知道了”

我像是倒下一样重新坐回了椅子上。

那被简妮丝所打的脸颊，仍然还在发烫。




第二百二十六话 “为了家族，为了女儿”
克蕾雅．拉特利亚自出生以来，便是固执又重视门面的个性。

是个不肯承认自己错误，也不肯老实道歉的小孩。

对着这样的她，她的母亲。

作为卢迪乌斯曾祖母的梅鲁狄．拉特利亚，这么说了。

“请成为一个正确的人”

这点，可说是错误的教育吧。

固执的，不肯承认自己错误的克蕾雅。

只要她不犯错的话，就算固执也不成问题。

虽然这么想，但要一生都不犯错，对人类来说到底还是不可能的事。

但是，教育成功了。

克蕾雅成为了一名严格的人了。

并不是正确，而是严格的人。

不管是对自己，还是对他人都很严格的人。

克蕾雅在教育的过程中，注意到了自己没有办法不犯错地活下去。

因此，为了不让自己做错，而决定成为严谨自律的人。

但是，或许是其副作用。

她变成了对他人也严格对待的人。

对自己，对他人都很严格。

这就是，名为克蕾雅．拉特利亚的人。

然而，教育是成功了，

固执又重视门面的个性却没有被矫正过来。

严格的她很勤奋，也很努力。

但是重表面的她，不论多么艰辛、痛苦，也绝不会让人察觉到。

严格的她，也用一样的事情要求别人。

但是固执的她，即使自己受到指责也绝不会承认错误。

是个讨厌的人。

从别人来看，

不需付出努力事情就能成功，

明明这样，还强求他人得出和自己一样的成果，

说出丧气话的话就会斥责。

即使指出失误也绝不会道歉。

就是这样冷酷、不知辛苦、不懂别人的心情的人。

当然，有人看透了那样的她的本性。

也有承认她私下的努力的人。

但是也仅及于如此。

即使能得到认同，别人也不会为你行动。

即使我认同了，大家也不会认同你唷，善良的人这么说过。

但是，她并没有改变。

母亲的教诲，自己的作法，都绝对没有错，没有改变的必要。

结果来说，从米里斯神圣国的贵族学校毕业之时，成为了知名的学生，让同年代的人退避三舍的存在。

成年之后，也找不到结婚对象。

做为拉特利亚家的长女，虽然也有过几段感情，

但是实际上看上她的贵族男子们，

看到她严格的部份与固执的部份之后，便都逃之夭夭了。

“结不成婚的话去当尼姑就好了吧”

１８岁的时候，克蕾雅这么说了。

身为拉特利亚家的淑女，与其被贴上晚婚的标签，成为家族之耻，还不如这样比较好。

这对当时米里斯神圣国的妇女来说是很一般的想法。

────

有位名为卡莱尔．裘朗兹的少年。

卡莱尔是神殿骑士新人，担任身为神殿骑士团‘剑组’中队长的克蕾雅父亲拉尔甘．拉特利亚的直属部下。

那是某一天发生的事。

克蕾雅的父亲，烂醉如泥地回来了。

他是名很严格的人。

对自己当然不用说，即使对克蕾雅、对克蕾雅的母亲，也总是展现着严格的一面。

因此，用这种状态回来是很罕见的事情。

当然，这并不是第一次。

对这样邋遢地回来的父亲，克蕾雅的母亲总是会陪在身旁照顾他。

脱下铠甲，喂他喝水，为了让他乍看下仍然正常而借出肩膀，并送到床上。

这么做的时候，克蕾雅的母亲并没有去斥责父亲。

因为克蕾雅的母亲知道，神殿骑士是很容易累积压力的工作。

只不过，很不凑巧的当天，克蕾雅的母亲因为老家有事而出门了。

结果克蕾雅，第一次看到了父亲脆弱的一面。

克蕾雅责骂了她父亲。

身兼拉特利亚家当主的人，这样子失态是怎么回事，平常总是说给自己的听的事情只是嘴巴说说而已吗，如是说。

父亲虽然醉了，也因为被女儿看见自己懦弱的一面，而羞愧的说不出话来。

这个时候，居中调解的，是将克蕾雅的父亲送回家里的卡莱尔。

“今天，队长会酗酒是有理由的。

在作战行动中，有一名骑士死了。

并不是谁的错。但是，做为追悼而喝了酒。

队长虽然喝得很多，但那是因为对逝去的人的悔恨。

就算你是队长的女儿，我也不允许你污辱这份感情”

这些话，让克蕾雅无言了。

哑口无言了。

但是，那并不是在生气。

她无语地照料了父亲。

让他喝水，搀扶着道歉的父亲，但是一个人撑不住，于是让卡莱尔帮忙带进房间，替他换衣服，让他在床上就寝了。

克蕾雅在此之间，一句话也没有多说。

即使知道是自己的错，也无法对父亲以及卡莱尔道歉。

她那倔强的部份，不允许她道歉。

但是，说到卡莱尔，他却看穿了这点。

他看穿了克蕾雅虽然满脸的不高兴，却承认了自己的错误，这一点。

“你，真是温柔的人呢”

离别之际卡莱尔这么说了。

克蕾雅那时候，并不知道是在说什么。

但是，她知道了眼前的少年。

这个恐怕年纪比自己还小一岁或二岁的少年，注意到自己的什么了。

在那之后，每当有事时卡莱尔便会被邀请到拉特利亚家，

最后结果，便被招为克蕾雅的丈夫了。

────

二个人之间，共生下了５名小孩。

男孩一名。

女孩四名。

克蕾雅严厉地养育她们。

施行着像自己所经历过的，严格的教育。

长男成为了神殿骑士。

长女嫁到了侯爵家去。

二个人都符合克蕾雅的期望。

长成了在米里斯这个国家里，不管去哪都不会丢脸的绅士淑女。

克蕾雅对稍微晚了一点出生的次女投有最高的期待。

她比上面的二人更加的优秀。

不管是谁来看都非常美丽、清纯、值得骄傲的，完美的作品。

简妮丝．格瑞拉特。

她离家出走了。

背叛了克蕾雅的期待，离开家中成为冒险者，断绝了音讯。

克蕾雅说她是“笨蛋女儿”。

她选择的是最最愚蠢的选项，你们可不能变成像她那样，在其他的小孩面前，口沫横飞地这么骂道。

她展现出如此露骨的感情，还是有生以来第一次。

自己最关注的女儿，步上了自己最不期望的结果。

这件事，她比任何人还要感到震撼。

三女莎乌拉也变成了她所不期望的形式。

她和某个男爵结婚了。

可是，那个男爵在权力斗争之中败北，莎乌拉也被卷入斗争之中而身亡了。

这在治愈魔法发达的米里斯中虽然是很罕见的事，但是偶尔也会发生。

拉特利亚家赌上了威信，将杀害莎乌拉的人给予了相应的末路。

然而，莎乌拉并没有回来。

克蕾雅非常的悲伤。

和常人一般的悲伤。

像是对克蕾雅的悲伤置之不理，四女泰蕾莎，也朝着克蕾雅所不期望的方向前进了。

一介的女性居然想要进入神殿骑士团。

克蕾雅也对此痛斥。

像你这样的小女孩，怎么可能能在神殿骑士团里工作。

乖乖听我的话，培育成一名淑女的话，明明就能确实地找到结婚对象，变得幸福的，这么说。

而泰蕾莎不屑地笑着说“被卷入权力斗争而死就是你所谓的幸福吗？”，结果演变成激烈的吵架。

克蕾雅对泰蕾莎说出了“不准你再跨过这个家的门槛”后，将她给放逐了。

这时，克蕾雅对于自己说错话了的这种想法，连一粒灰尘的大小也没有。

简妮丝也好，泰蕾莎也好，总有一天会撑不下去。

自己会哭着回来的，当时她这么想。

────

从那之后经过了十年了岁月。

简妮丝一如既往地没有联络。

泰蕾莎则不知何时，取得了神子的护卫队长，这种破例的提拔。

只是单纯因为神子是女性，所以才会在女性骑士中寻找优秀人材的。

克蕾雅这么认为，而实际上也的确是如此。

因为泰蕾莎本身，事务能力与指挥能力很高，但是做为骑士的实力只是普通水准。

只不过，克蕾雅在和丈夫一同出席宴会时，常常听到“只不愧是拉特利亚家，不管在哪个方面都很活跃”这样的话。

不管克蕾雅有多倔强，她也是对自己也很严格的人。

要是知道了自己的错误，虽然不会道歉，但还是能够改正自己的想法。

而正因为是原本认为走错路的女儿拿出了成果，就更是如此。

克蕾雅原谅了泰蕾莎，与她和解了。

只不过，在泰蕾莎的面前克蕾雅所说出来的并不是谢罪的话语，而是“我就原谅你吧”这种高姿态的发言。

要不是泰蕾莎身为神殿骑士团的中队长，

已经习惯了每天和个性有问题的人来往的话，

或者要不是熟知母亲性格的哥哥姊姊们介入的话，又会吵起来的吧。

即使那个时候，克蕾雅也还没原谅简妮丝。

但是，要是能露个脸的话。

就算是以谈判的姿态出现也可以，她是这么想的。

────

保罗到拉特利亚家来求救时，是又过了数年之后。

在阿苏拉王国发生的，魔力灾害。

菲托亚领地转移事件。

保罗做为失踪者的搜索部队的队长现身，向拉特利亚家寻求搜索的援助。

一听到失踪者里也有简妮丝在，克蕾雅便理所当然一样地表示赞成。

劝服了卡莱尔，让他提供资金与人力。

她曾想要快点将简妮丝找出来，并向她说“你看吧，就是因为忤逆我才会变成这样的”。

但是，简妮丝并没有被找到。

即使经过了一年，经过了二年，也没有找到。

在这段时间里，简妮丝的丈夫保罗渐渐地变得憔悴起来。

毫不掩饰痛苦，明明女儿就在身旁还是沉浸在酒精当中。

克蕾雅认为比起简妮丝，不先为做为孙女的诺伦做点什么的话不行。

她考虑着要将年幼的她保护在家中，和父亲拆散。

然后，打算要对她实施淑女的教育。

她觉得这样是最好的。

只不过，一部份因卡莱尔的反对，而无法强行地拆散诺伦。

于是克蕾雅边开始过着一边看着诺伦，一边感到心痒的日子。

在做这些事的时间当中保罗重新振作了。

根据泰蕾莎所说，身为长男的卢迪乌斯揍了保罗，将他矫正了的样子。

克蕾雅在那个时候，对卢迪乌斯这号人物抱起了些许的兴趣。

只不过，有鉴于连到自己的住处打声招呼都没有，果然保罗的儿子就是保罗的儿子吧，这样轻视他就是了。

之后，发现保罗重婚的事情了。

做为小妾的莉莉娅，和其女儿爱莎来到了米里斯。

克蕾雅是米里斯教徒。

并不认为娶二名妻子这类不诚实的事情可以被允许。

但是，保罗并不是米里斯教徒，克蕾雅也明白将教团的教义强加在他人身上的事有多么愚蠢。

每个月有几次，会让二人出来，施予拉特利亚家的教育。

从礼法，到简单仪式的学习。

对克蕾雅来说，只是理所当然的事情理所当然要让她们学，这样而已。

诺伦赢不过爱莎，总是在闹别扭。

克蕾雅很不喜欢她那样的态度。

努力就办得到的事情，诺伦会早早地喊着要放弃而不去做。

太过恐惧输给爱莎的事，而随便应付着。

看见了这些的克蕾雅，对诺伦说没有赢的必要。

只要有和拉特利亚家的淑女相衬的能力就好，克蕾雅这么说给诺伦听。

克蕾雅是打算以她的方式鼓励的。

然而，诺伦也完全没有好转。

虽然用尽了所有的话语去激励她，但还是不行。

而身为妾的女儿的爱莎，将如此的诺伦当成笨蛋，更让克蕾雅大为火光。

生气的克蕾雅变得不理性起来，使得爱莎和莉莉娅都苦不堪言。

结果，不管是诺伦还是爱莎，都没有照着克蕾雅的预期，便分别了。

────

在那之后，又过了数年的岁月。

发现简妮丝的报告没有来，克蕾雅开始回忆起与孙子在一起的日子。

长男、长女的孙子，一个接一个地成年了。

大家都是作为米里斯贵族不管到什么地方都不会丢脸一般地，出色地长大了。

身边已经没有小孩的身影，也没有孙子的身影了。

诺伦和爱莎。

二个人也差不多成年了才对。

变得怎么样了呢。

仔细想想，只有那二个人没有变成预想中的那样。

果然，因为是简妮丝的女儿吗。

简妮丝到底是怎么教小孩的呢……。

这么想的克蕾雅，却突然地想通了。

原本，简妮丝就连女儿的教育也办不到。

出生之后很快，才一岁或二岁的时候，就发生了转移事件。

简妮丝甚至没有被赐予教育开始懂事的女儿的机会。

诺伦是被男方一人扶养的。

爱莎也是因为转移事件的影响吧，没有接受过要尊重正妻之子的教育。

简妮丝是如此地勤奋向学。

有段时间还被喻为米里斯贵族子女的榜样，如此这般出色的淑女。

就算说是变成了冒险者，只要她有好好教的话……。

克蕾雅开始强烈地想念简妮丝卡来。

好想见一面。

即使见了面，也肯定只会讲出责备的话来吧，

会被简妮丝敬而远之吧，即使如此也好想要见一面。

而那个机会出现了。

从卢迪乌斯那边，送来了发现简妮丝的报告。

失去了记忆，变得像废人一样，即使如此简妮丝也活着，送来了这样的报告。

信的内容很简洁，用简洁的文体写上了在哪里发现，变成了什么样。

甚至，也简洁地写上了保罗身亡的消息。

虽然写着今后打算进行治疗，但想要带她回来的话连一句也没写着。

克蕾雅马上回信。

不管怎样都好，想要看一看简妮丝。

────

又再经过了数年。

在这段时间里，克蕾雅调查着简妮丝的治疗方法。

和米里斯里的医生及治愈术师四处打听，也去了无数次米里斯教团专属的图书馆。

在那过程中，连魔族所留下的文献也浏览过了

原本的话是无法允许的事情，但她相信在漫长的历史当中，一定会有同样的例子存在。

然后，找到了。

诡异的，不知道是不是事实的。

非常难以相信的，令人作恶的方法。

但是，的确做为前例，有一个成功治疗的例子。

并不是魔族的治疗方法。

长耳族中，似乎有过类似的病例。

那名女子，以丧失心智的状态出现，但是和许多的男人交媾之后，她取回了自己的心智。

那是无法置信的事。

那样的方法，连试也不用试。

但是，为了找寻证据而试着深入调查之后，无论怎样。

无论怎样，那号人物，好像都是真实存在的。

还有，即使是现在，也不断地和男人交媾。

克蕾雅非常苦恼。

该试一下那种治疗法吗。

对简妮丝来说，肯定是不情愿的吧。

但是，即使如此。

即使如此，要是没有其他方法的话……。

正当她为此苦恼的时候。

卢迪乌斯带着简妮丝回来了。

简妮丝被她的儿子卢迪乌斯，以及小妾女儿的爱莎二人带了回来。

仅仅三个人。

从信寄出之后，大约３年。

即使是不太习惯寄信到远方的克蕾雅，也知道卢迪乌斯是急忙赶回来的。

首先先从犒劳的话与寒暄开始。

接下来，再对治疗的进行状态，还有之后的治疗方针进行确认。

要是还有空的话，诺伦和爱莎的近况也问一下。

但看到简妮丝的瞬间，这些预定就全被抛到脑后了。

克蕾雅在走进房间的同时，看到了简妮丝的脸，很眼熟，熟得不能再熟，看到了那飘移不定的视线，更感到了像是心里揪了起来一样的感觉，叹着气拜托了经常来看诊的医生安德尔。

安德尔，是为了来管理最近各方面状况都不太好的克蕾雅的健康而来的医生，关于简妮丝的治疗法也商量过几次的人。

看到了好久不见的简妮丝的克蕾雅，一边对无视了卢迪乌斯的事情感到抱歉，一边转过身。

这时，突然，他发现了缩在沙发的一端，穿女仆装的女生。

有着深色棕发的那名女生。

不可能会忘记她。

然而，那瞬间让克蕾雅感到在意的，是她的服装。

女仆装。

“小爱莎，好久不见。今天是……以哪种立场前来的呢？”

“哎？　那个……就是，为了看护简妮丝大人，而跟来的”

这个回答，让克蕾雅的声音不自觉地凶了起来。

看护。

也就是做为女仆前来的。

这样的话，明明做为主人的简妮丝和卢迪乌斯正在站着，爱莎就没有理由坐着。

对克蕾雅来说是打算理所当然的斥责她。

但是，卢迪乌斯插了进来。

当然的吧。

因为克蕾雅搞错做事的顺序了。

第一次见到的卢迪乌斯，是和保罗非常相像的青年。

卢迪乌斯的脸，不管愿不愿意，都让克蕾雅的脑中回想起保罗的脸。

那个老喝得酩酊大醉，连一点品德的碎片都没有的保罗的事情。

那个保罗。

要是没有他在的话，简妮丝说不定就不会变成这个样子。

克蕾雅的脑里，连这种情感都涌现出来。

拜此所赐，在接下来和卢迪乌斯的对话当中，克蕾雅露出了坏的一面。

顽固又爱面子的个性，让她隐藏自己的失败，采取高傲的态度。

只不过，卢迪乌斯是很真挚的。

对着挖苦人的克蕾雅，从正面用正论去迎击。

那堂堂正正的态度，让克蕾雅提高了对卢迪乌斯的评价。

在那之后的对话，便照着克蕾雅的预期发展。

确认治疗的进行状况，还有诺伦的近况。

至于爱莎，因为刚才的斥责导致有点尴尬，所以闷不吭声。

卢迪乌斯虽然稍微欠缺米里斯的常识，

但是好像有做为当主的自觉，而且也断言了会好好地照顾诺伦。

克蕾雅一改对他的认识。

虽然还很年轻，但是有身为当主自觉的杰出的年轻人。

克蕾雅的眼中这么映照着。

龙神奥尔斯蒂德的部下这是何种程度的地位，对克蕾雅来说并不清楚。

克蕾雅很缺乏武的方面相关的知识。

但是，既然说和阿苏拉王国的国王有密切的关系的话，可说是有着虽然还很新但却是相应的家世吧。

在显赫的家世之上，还有着责任感与实绩。

恐怕，眼前的青年是比自己所想像的还要来得杰出的人，克蕾雅这么看。

那个简妮丝的儿子居然。

这么一想，变成了不知为何让人烦恼的，

却又是如此感到骄傲的，复杂的心情。

但是，正因为如此才有问题。

接下来要执行的治疗法，是会被别人从后面指指点点的。

让大量的男人，去和女人性交，这并不是能够被容许的事情。

说到底，那个治疗法会被卢迪乌斯采纳吗。

试着加上掩饰地讲出来后，他有如烈火一般地暴怒起来。

对他来说，即使变成了这个样子，他也是爱着简妮丝的。

这是当然的吧。

而且，他肯定不知道那个治疗法，也没有尝试过，克蕾雅这么想。

该和他说吗。

关于治疗法。

可信度虽然不太高，但好像是个方法的这件事。

或者，将关于治疗法的事详细地说出来的话，说不定会得到赞同。

但是……，克蕾雅这么想。

眼前的这名青年，他还有着将来。

根据听到的风声，他好像和教皇派的神父有密切的来往。

同时也有教皇之孙回到了这个米里西奥来，这样的传闻。

毕竟是漫长的旅途，就算是一起来的，也不奇怪。

老实说，对克蕾雅来说那些权力斗争是怎样都好的事情。

但要是万一，卢迪乌斯做为教皇派来行动的话。

不是拉特利亚家，而是做为格瑞拉特家。

做为奥尔斯蒂德的部下，打算去依附教皇派的话。

打算在这个米里西奥里活动的话。

治疗法，会变成累赘吧。

要是对自己的母亲尝试那种治疗法的话，会变成丑闻。

在这个国家里不管是谁，都会在后面指指点点吧。

没办法在这个国家里活下去吧。

该把有关那个治疗法的事，告诉那样的他吗。

该让他参一脚吗。

不。

克蕾雅得出了这个结论。

他还是什么都不知道比较好。

母亲和大批的男性交媾的事，还是不知道比较好。

不要扯上关系比较好。

那是克蕾雅擅自做的事情。

对和拉特利亚家没有关系的卢迪乌斯来说，是毫无关系的事。

这么做比较好吧。

并没有不去尝试治疗法的选择可选。

毕竟，她已经等了将近２０年了。

等着和简妮丝见面，和她交谈。

于是，克蕾雅的行动开始了。

黑脸，打算让自己来当。

让卢迪乌斯勃然大怒，与拉特利亚家绝交。

利用家里的人，将简妮丝绑架。

但是，到了这里，就停下了脚步。

带到了家里来的简妮丝。

成长了，正要开始年老的简妮丝。

仍旧是如此的美丽，仍然能算上是名女性的自己的女儿。

让她被不特定的多数男人上真的好吗。

并不好。

不可能会好。

但是，简妮丝在这种状况下，持续接受儿子的照顾也不可能会觉得好。

要是能用口头问她的话，肯定会说请治好她的才对。

连这样的藉口都想出来了

克蕾雅自己，对这种藉口感到恶心。

希望有谁来制止她。

现在，自己正打算做不可以做的事情。

但自己已经停不下来了。

烦恼。

苦恼。

一整天里，就和简妮丝待在房间里，抱着头。

什么都没做发着呆的简妮丝，偶尔会露出像人类的反应，这让克蕾雅更加的烦恼。

阻止这一切的，是卡莱尔。

卡莱尔从泰蕾莎那边听说了这件事情，

接着从主治医生安德尔那边听到了事情的全貌。

治疗法的事情，以及想要尝试，而因此苦恼的事情。

正想要做非常无法原谅的事情的妻子。

对着那样的妻子，他温柔地这么说了。

“……在尝试那个治疗法之前，先去让神子大人看看吧”

要是知道简妮丝的记忆的话，说不定能弄懂什么。

或许，就能下定决心了也不一定。

也或者会反过来，放弃尝试治疗法也不一定。

卡莱尔提出了要让神子看记忆的申请。

将身为神殿骑士团大队长的权限全开，隐藏着简妮丝的名字，不让卢迪乌斯知晓自己的行动，使神子的会面得以实现。

平常的话不会去看个人等级的记忆的神子的谒见的预定。

而那，就是今天。

今天，卡莱尔和克蕾雅带着简妮丝，悄悄地前往教团本部的那一天。

诱拐事件发生了——

卢迪乌斯视角 ——

“于是，我们现在才在这里”

讲到这里，故事便结束了。

克蕾雅两眼通红，卡莱尔一脸沉痛的表情。

周围的反应各不相同。

有皱着眉头的人，也有感到费解而叉起双手的人。

泰蕾莎正用震惊的表情捂着嘴。

神子像在说她早已知道一样的微笑着。

克里夫他……面无表情。

难不成，刚才的话他已经在哪里听过了吗。

但是，听完之后，就能够理解了。

克蕾雅想要做的事，是不会被原谅的事吧。

即使是未遂，光是“曾经想让”自己的女儿去做那种事，就无法原谅。

我也无法原谅，世间也无法原谅。

对米里斯教的教义来说也是不能容许。

虽然不知道在这个国家的法律上是否有罪，

但至少从四周围的反应来看，

这是一件会让家族颜面无光的事肯定没错。

而且，我要是有参与其中的话，理所当然的我在这个城市里的活动会变得很绝望吧。

所以，才和我决别。

自己一个人想办法。

准备一个人烦恼，一个人接受处罚。

但是，遗憾的是，克蕾雅搞错了。

“那个……所谓的治疗法，是大概２００年前的故事对吧？”

听到这些，克蕾雅惊讶地抬起头。

“没、没错！　大约２００年前，说是有位有着相同症状的女性……”

“然后，那位女性，因为那个行为的原因，而被村子放逐了”

“……你既然知道的话，难不成试过了吗？”

“怎么可能”

那个病例。

是在说艾丽娜莉兹吧。

当然，和事实有出入。

她是从现在简妮丝的状态，经过数十年后，才恢复了理智。

变成Bitch，是在那之后的事。

但是，传说什么的就是个会错误流传的东西。

以奇怪的形式流传着也并不奇怪。

“虽然没有尝试过，不过和那名女性直接见过面，听过了那些事”

艾丽娜莉兹的事情，并没有写在信里面也说不定。

当时，太多各种事情被当成秘密了。

“是……这样啊”

克蕾雅无力似地垂下了肩膀。

但是，她的表情看起来也隐约安心了一些。

“那，我所做的事情，全都是毫无意义的事呢……”

“的确是这如此呢”

“…………这样子啊”

第一天要是有听到治疗法的话，我也不会气成那样吧。

哎唷外婆，我见过那名女性也听她说谈起过，但是完全搞错了。

那样做怎么可能治得好嘛。

这样，笑着带过了吧。

嗯。应该。

“明明能先跟我说一声就好了”

“……万一你不知道那个治疗法的话，你会不去试吗？”

“……”

无法回答。

无法肯定地回答ＮＯ。

要是，听艾丽娜莉兹说“自己是因为色色的事情治好的”，会试吧。

一开始不会尝试，会去找别的方法吧。

但是，从那之后也经过了好几年。

要是已经没有其他方法的话，我什么都会做吧。

在经过一番烦恼之后，会得出怎样的结论呢。

“但是，既然你已经知道的话……我，怎么这么蠢啊……”

克蕾雅这么说完，又流下了眼泪。

因为想对自己的女儿，做出无意义的残忍事情，而正觉得没脸见人吧。

而且，心中还留有芥蒂吧。

像疙瘩一样的东西正占据着心里吧。

我感觉舒畅多了。

现在的话，之前她的那些言行，能够理解。

为了女儿，为了家族。

克蕾雅的行动里，没有一丝虚伪。

再加上，现在的状况。

这次的事情被利用来做权力斗争的状况。

她为了至少不要暴露出自己原本想做的事。

而准备一个人背起罪行。

会那么做，是想说至少要守住拉特利亚家吧。

要守住泰蕾莎，还有我不认识的舅舅跟阿姨他们。

只不过，做法错了。

不得不这么说。

应该有更好的做法才对。

应该有很多，各式各样，的方法才对。

但是，这也是，为了简妮丝，为了我。

为了女儿，为了家族。

我和卡莱尔会被简妮丝打，就是因为这种事吧。

“唉……”

叹出了一口气。

然后，克里夫。

突然地保护了克蕾雅的克里夫。

“克里夫学长，是什么时候听说的？　刚才的事”

“今天早上。和来到教团本部的他们，偶然相遇了”

“……为什么，那个时候没有帮我阻止他们呢？　克里夫学长也知道艾丽娜莉兹小姐的事吧？”

“关于治疗法的详细内容，只告诉我说是身为人无法容许的事情而已”

嘛，这样啊。

这么说也对呢。

既然现在为止不管对谁都闭口不提，对克里夫也不可能会讲。

“原本是打算在今天要告诉你的……抱歉”

会变这样也是没办法的，我想。

毕竟是那个克里夫。

那个时候，肯定有责备克蕾雅和卡莱尔的吧。

你们所做的事情是错的。

赶快把简妮丝还回去，去向卢迪乌斯道歉，之类的。

然后，输给了克里夫气势的卡莱尔，把事情说了。

听到是人所无法容许的事情，他也对此疑惑吧。

毕竟也被要求封口了吧。

所以，没有在公开场合把事情讲出来，而是准备要告诫我。

只要能在这里阻止的话。

只要能告诉我克蕾雅是认真地为简妮丝着想而行动的话。

他认为一定能重新找到解决的方法的。

虽然他的作法也有点说不上太好就是了……。

但那也是因为顾虑到了克蕾雅和卡莱尔的心情。

可说是像克里夫的所为吧。

不管怎样。

我懂了。

舒畅多了。

“那么，再询问一次各位”

当我正整理好自己的心情时，克里夫看着全体发言了。

“这次的事情，是一位女性为了帮助女儿而做的。

把这件事用于权谋，聚集这么大量的人恣意攻击，

这算得上是遵循着圣米里斯大人的教悔吗？”

教皇保持着和蔼的表情。

枢机卿用不满的表情。

圣堂骑士团，和神殿骑士团，用些许安心的表情。

看着克里夫。

“这次的事情是意外。

即使如此，也是没有任何人身亡的幸运的意外。

一位母亲所引起的，温馨的意外。

时间上与骚乱方面有所损失吧。

一时间陷入了不快的气氛，也有人受伤吧。

但，又如何呢。

现在不是应该全部付诸东流，原谅她，做出更为宽大的判决吗？”

克里夫这么说完，看向我。

“卢迪乌斯，决定权在你。身为最大的受害者的你，战斗的胜利者的你”

我老早已放开了神子的手。

神子还是一直都坐在我身边，微笑着。

我就知道会变成这样，就像是在这么说着一样。

好像看穿了一切的态度。

这个家伙。

“也好吧”

我用沉稳的气氛，这么说。

心里虽然还有些疙瘩。

不过，晚一点，再和克蕾雅，好好地谈谈就好。

是那样的人的话，仔细地再谈一次，疙瘩也会消掉的吧。

“但是，我想提出三个条件”

提出了条件。

释放神子的条件。

厚脸皮的，三个。

“第一，让神子大人看一下我母亲的记忆，确定是否能治好”

“当然，无所谓唷。毕竟原本好像就有接受那样的预约呢”

虽然打算对枢机卿说，但回答的是神子。

我早就知道唷，简直像是在这么说一样的态度。

说不定，今天要替简妮丝诊察的事情也早就知道了吧。

因为知道，才让我抓走，把我诱导到这边来的吧。

这种事也有可能呢。

“不过，因为我没办法取回记忆，恐怕没办法治好她就是了吧……”

“即使如此，也拜托你了。枢机卿大人也不介意吧？”

“嗯”

枢机卿好像心情不错。

是因为察觉到所属自己派系的拉特利亚家不会受到太严重的伤害了吧。

“第二，这次的事情就当没发生过，对‘龙神’奥尔斯蒂德进行全面的协助”

“当然，我无所谓”

“………………无妨”

教皇当然不用说，枢机卿也点了头。

这样子，感觉瑞杰尔德人偶的贩卖好像也可行呢。

虽然和枢机卿有关的部份现在先给予一点打击或许比较好，不过姑且也有收到好处，这次就先这样吧。

“另外，还有一点”

我看着克蕾雅、还有卡莱尔。

二人僵直着身体，看着我。

“请让我和拉特利亚家恢复关系，麻烦了”

这句话，首先让泰蕾莎抚着胸口松了一口气。

卡莱尔很愧疚地低下了头。

克蕾雅哭了出来。

一边像是抽泣一样从喉咙里发出声音，一边哭着。

发出既不像谢谢，也不像抱歉的声音哭着。

而简妮丝，正轻轻地抚摸着那样的克蕾雅的头。

就这样，在米里斯的事件，便拉下了闭幕。




第二百二十七话 “为了恩义”
在那之后，写下了证书。

这一次事情的全貌。

因为卢迪乌斯的仁慈神子才平安无事的事。

事故的责任在米里斯教团身上的事。

米里斯教团以后会全面协助和支援‘龙神’奥尔斯蒂德，以及卢迪乌斯的行动，以示负责的事。

这个‘行动’虽然也包含和魔族相关的事，但并不包含在法律上有问题的行为。

像这样的感觉。

做为这次主犯的二人，教皇和枢机卿，理所当然地签名了。

在枢机卿额头上流着的冷汗实在是很CUTE。

将证书交换，进行神子的归还，之后便解散了。

各个关系者按照先前的简易判决，之后还会在别的评定会议里，厘清这次失态的责任归属的样子。

虽然不知道会受到怎样的处罚，不过枢机卿能轻易地躲掉吧。

嘛，逼迫他也不是我的工作。

因为不是人神的手下的话，虽然是妨碍者也不算是敌人，

而且就算击溃了枢机卿一个人，魔族排斥派也不会就此消灭。

总之，该拿东西都拿到了。

袭击事件那边，也就此告终了。

────

之后，带着简妮丝和克里夫，回到了家。

归途中，克里夫轻声地说了。

“对不起”

对愣住的我，克里夫说了。

“你在说什么啊，突然的”

“仔细想想的话，这次的诱拐是因为我不谨慎的发言所导致的。

最后虽然是收在了好的结果上，

嘴上老是说着装模作样的话，感觉却只是把事情搞砸而已”

“是这样没错呢”

你不是一直都是这样吗。

带着想法去行动，说着堂而皇之的正论，但却能让人们迈向幸福。

这就一直以来的克里夫学长。

“不过我也没有放在心上，对这次的事情反省，下次不要再犯吧”

“啊啊，就让我那么做吧”

克里夫虽然有点沮丧……但比起那种事情，这次事件中克里夫的立场那边还比较令人担心呢。

在家，温蒂正在等着我们。

只有温蒂。

“啊，欢迎回来”

猛然地，不知爱莎和基司是否平安的情感浮现出来。

在写证书的时候，试着不着痕迹地打探了一下，但枢机卿和神殿骑士团只会说“不知道”。

是准备要当作之后的王牌吗，还是说……。

“爱莎小姐，基司先生，没问题了！”

结果这些担心都只是杞人忧天。

二人从地板下跑了出来。

“呼，欢迎回来，哥哥……还有，简妮丝妈妈”

松了一口气的二人。

问了一下情况，

他们在一大早得知了克蕾雅和卡莱尔离开家中前往教团本部，的情报，为了通知我而前去了教团本部的样子。

但，时间已经太迟了。

当他们到达教团本部的时候，神殿骑士团正在大肆骚动。

前往教团本部的克蕾雅，以及打算接触泰蕾莎的我。

二人接触之后，肯定是擦出了什么样的火花。

这么想的他们，想起了我下的命令，回到克里夫家。

打包行李之后躲在家里，准备一到夜里就逃到城外的样子。

“中间，神殿骑士团的人来了好几次，不过这次好好地把他们赶走了！”

温蒂这次似乎有好好地在工作。

但是，果然枢机卿也有想对爱莎、基司下手吗。

好险啊。

“话说回来，妈妈回来了就是说……？”

“嗯嗯，结束了唷”

向爱莎和基司说了事情的详细经过。

全部听完之后，爱莎发出感叹的声音，眼睛一闪一闪地说。

“总觉得，哥哥啊，好像英雄呢。

即使各种失败而陷入了困境，

结果某天突然地，将一切都解决之后就回来了呢”

说什么傻话。

哪有像我这么矬的英雄啊。

────

隔天。

为了让简妮丝给神子检查，前往教团本部。

将卡莱尔和克蕾雅二人接到克里夫家来，一起搭马车前去。

在马车里面，和卡莱尔谈了谈。

他对这次的事情感到相当悔恨的样子，一次又一次的向我道歉。

我没有打算要责备失败。

虽然他的作法也有些许错误就是了……。

但人是会犯错的。

重要的是，是否有反省，之后改进。

在这一方面，难以说做得很好的我，没办法去对他人的失败唠叨地抱怨。

毕竟对着失败的事本身去三挑四拣的，也不会有任何前进呢。

只不过，我也没有要带他们前进的责任在。

卡莱尔虽然说了很多，但克蕾雅一句话也没说。

在载了五个人的马车之中，保持着沉默。

她在想什么呢。

该问问看吗。

当我还在挣扎时，已经到达教团本部了。

办理正式的手续，取得了在教团本部的中枢会晤的许可。

被带到的地方，大概是平常被神子使用的房间吧。

和跟教皇会面时一样，在中央设着透明障壁的地方，有二张桌子，和一扇窗户。

在稍嫌昏暗的房间里，护卫有６人。

没有看到泰蕾莎。

被换掉了吧。

总之，是在护卫的跟班们包围之下的诊察。

只不过，这次没有太被警戒。

护卫们每个人都用尴尬的表情，把脸朝我别开。

不需要道歉。

毕竟那个是工作呢。

何况我也尽情地将你们揍到晕了过去，彼此彼此而已。

因为还会受到其他跟工作有关的处罚吧，所以这样就好了。

毕竟，我还希望能保持友好关系呢。

因为被那样的家伙们给怨恨的话，之后可是很可怕的呢。

可以的话，希望能保持关系。

“那么，要开始啰”

神子和简妮丝面对面坐在椅子上。

达斯特抓住简妮丝的头，将头固定住，撑开眼睛。

神子将脸贴进，盯着那里瞧。

简直像是眼科的检查一样。

“……喔”

神子，和简妮丝的视线发光了。

视线在发光。

……只能这么形容。

在双方的眼睛中间，隐约地流窜着光的细线。

之前并没有出现那样的光。

“不愧是神子大人……”

“一直都是如此的圣洁……”

跟班们不禁发出叹息。

之前都没有这样的光出现。

应该是表演吧。

不，说不定不拿出全力就不会出现。

就像火魔法提高魔力的话热度与亮度就会增加一样，

神子的能力也是，全力使用的话，就会看到像这样的现象吧。

光的连线。

“……”

克蕾雅看起来，正将双拳在胸前紧握。

像祈祷一样的那个动作，让我也集中起注意力。

现在，简妮丝过去的记忆将被赤裸裸地曝露出来。

在那个迷宫的底部。

飞到魔力结晶之中时的记忆说不定也看得见。

从简妮丝的记忆里，要是能知道是什么原因的话，说不定也能找到解决的方法。

希望能出现提示。

有提示的话，那些博学多闻的熟人说不定能为我注意到什么。

奥尔斯蒂德，或是琪希莉卡之类的。

“……啊”

神子轻轻地发出一声，身体震了一下。

达斯特马上放开了简妮丝的头，迅速地碰了神子的肩膀。

下载，完成了吗？

“……”

神子张着双眼，缓缓地站了起来。

直直地朝我这边看过来。

“卢迪乌斯．格瑞拉特”

“是”

因为被叫全名而端正了坐姿。

“我看了简妮丝．格瑞拉特的记忆”

“怎么样？”

“转移事件之前，他在菲托亚领地的布埃纳村里，过着一边养育诺伦和爱莎，一边在村中的治疗院帮忙的日子”

从那里开始吗。

不对，嗯。因为要是没有好好的把看到的事情说出来，会让人以为只是在说些敷衍的话而已呢。

“和你分别之后，简妮丝每天都在担心你的事情。饭有没有好好吃啊，有没有衣服穿啊，有没有向很多女生搭讪啊……”

喔。

对不起。

哎呀不过，那个时候可没有花心唷。

在被下半身支配之前的卢迪乌斯大陆是很和平的。

毕竟可以向着毫无防备的希露菲国维持数年的和平呢。

从这几年和希露菲的来往方式来看还真是想像不到。

“她的记忆，就在担心着你时染成了一片雪白，暂时中断了”

是转移事件。

我目击过那个瞬间。

但是，几乎所有的人，都还不知道发生了什么事，注意到时已经被转移了。

保罗是这样，莉莉娅好像也是这样。

“那之后，她的记忆被封在了全黑的世界当中一段时间”

“……一段时间，是吗？”

“没错。漫长的时间，就像是睡觉时没作梦一样，渡过了那样的时间”

没有记忆。

这样说来的话，果然是在转移事件当中，被直接转移到迷宫当中了吧。

虽然像这样的机率很低才对……。

不过，就算很低也依然有可能。

瞬间移动之后，跑到墙壁中的可能性一直都存在。

有好好地设定转移魔法阵的出口和入口的话，随机传送之类的不太会发生就是了……。

不过毕竟那个转移事件，真的是突如其来的呢。

七星的确说过这是来到这个世界时的余波什么的就是了……。

要是人族也能不要把转移魔法阵当作禁忌，充份地管理的话就好了。

那样的话，就不会造成混乱，应对也能提早才对。

嗯。

那方面也对艾丽爱尔进言一下吧。

提出和转移有关的研究报告的话，艾丽爱尔应该能做点什么。

……咦？

但是，这样，基司是怎么找到简妮丝的。

那家伙确实是说，收集情报之后，在转移迷宫的深处发现的样子呢……。

咦？

“在那之后，她开始作梦”

神子的话将我从思考中拉了回来。

总之，对基司的质问之后再做吧。

“梦吗？”

“是的。梦。她开始用像变成布偶一样的感觉过着日子”

“……布偶”

“但是，那是个很幸福的梦”

这个时候，神子闭上了眼睛。

像是看着眼睑之下所映照的图片那般，滔滔地述说出来。

“在没见过的家中，悠闲渡日的梦。

和莉莉娅一起，晒晒太阳，种种花”

接着，神子的语气发生了变化。

她开始用像简妮丝一样的语气说话。

“虽然保罗过世了，但卢迪和小希露菲也结婚生子了。

但果然是那个人的儿子呢，卢迪他啊，洛克希、艾丽丝的，一个个增加了，但是包括希露菲在内，大家都很幸福的样子。

诺论虽然对此抱怨，但也好好地去了学校，见面的时候，也不会忘了和我说声“妈妈我出门了”。

我和爱莎很合得来唷。她很喜欢花。当我说我喜欢苹果和水仙的时候，简妮丝夫人也？　这样回我。

当我说叫我妈妈也可以的时候，莉莉娅露出了困扰的表情呢。果然她也是希望爱莎叫她妈妈的呢。

洛克希她，在家附近的学校里担任老师。

是非常受欢迎的老师唷，诺伦是这么告诉我的。

那孩子因为是魔族所以也有点年纪就是了……但是，因为卢迪超级喜欢洛克希，所以年龄什么的好像不成问题。　（老妈，洛克希年纪比你还大唷）

和艾丽丝虽然是第一次见面，但她把非常喜欢卢迪的心意传达给我知道了。

在谁都没看到的时候，到了我的面前。面红耳赤地说“虽是愚拙之人，还望多多关照”。

我，不禁笑了出来。我和她说这不在卢迪的面前说不行唷。在我面前不用那么拘谨也没关系唷。

接着，艾丽丝她呀，就满脸通红地缩起来了呢。

平常明明是那么勇猛果敢的，真是超级可爱的呢”

这个是，这几年的记忆。

和我的记忆，有些许差异。

诺伦简妮丝搭话的那情况，几乎没有发生过。

爱莎在园艺的时候，即使和简妮丝说话，也不会回答。

但是，说不定，在简妮丝的眼中……。

看起来是大家都会回答，自己也会说话的样子吧。

“然后，是卢迪的小孩们。

露西是个懂事的孩子。明明年纪还那小，却想着不当个好姊姊不行呢。

拼命地听希露菲的话，而且因为卢迪在看，每天也有练习魔法唷。

可是啊，在我的面前，偶尔会说些丧气话呢。她说没办法像妈妈她们做得那么好。觉得很沮丧。

我和她说，没关系唷，总有一天会办得到的呢，就算真的办不到，只要有其他办得到的事情就好了唷。

这么说完，她就说会再继续努力了。真的是好可爱呢。

菈菈和我很亲近。她出生不久之后就会说话了呢。每次有事都会叫我。

奶奶、奶奶的叫……然后，雷欧就会来找我。大夫人，不好了。不好了。菈菈大人尿床了－的叫着。

最近，常常爬到我的腿上，和雷欧三个人一起晒晒太阳聊聊天唷。房子的外面有什么呢，还有把拔的故乡在哪里呢，诸如此类的。

阿路斯他，非常的喜欢胸部。和过去的卢迪一个样子。

我抱着他的时候，就会好像非常舒服似的，抱住我的胸部唷。

像我一样的老太婆的胸部也没问题呢。

看来好像遗传到保罗和卢迪不好的地方了。

像卢迪那样，让很多女孩子哭也是可以，但是记得最后要让她们都幸福唷？”

回过神来，眼框正发着热。

从眼角流着一滴滴的泪。

露西不太会靠近简妮丝，菈菈也不会说话。

大半部，都是简妮丝的妄想。

从那虚无的眼睛中看到的，妄想。

简妮丝所看到的世界，真是温柔。

“对了对了，说到卢迪。那孩子，成为很厉害的人的部下了唷。

龙神奥尔斯蒂德。

说是那个‘杀死魔神的三英雄’的其中一人，龙神乌尔佩恩的远门弟子什么的。

非－常的强，而且长相非－常的可怕，大家都很怕他，但是我却不觉得可怕唷。

他是真的想要和大家拉近关系的。

特别是很在意卢迪的事情呢。常常到家里来看看情况唷。

我虽然偶尔会和他说话，但好像平常不太习惯和别人说话呢。变得有点语无伦次的。

不过，是很温柔的人唷。露西在魔法上有困难的话就会告诉她诀窍……不过因为是很难的诀窍所以露西不太能理解就是了。

我和他说抱抱看露西，而他虽然感觉有点怯生生地，但那手的动作却无比的温柔。

不过，对雷欧和阿路斯好像不太行。

前一阵子，让阿路斯大哭了起来，看到艾丽丝出现后就像逃跑一样的回去了呢。

就是那么强悍又温柔的人。成为那个人的部下，虽然不知道卢迪在做些什么，但是我感到很骄傲。

保罗的话，一定也会这么想的唷”

这里面到哪部份是事实呢。

奥尔斯蒂德应该几乎不会到我家来才对……。

是在我不知道的时候来访的吧。

“卢迪变得非常出色了。

诺伦和爱莎也成年了，和希露菲的第二个孩子也要生了。

莉莉娅虽然因为不照顾我不行而感到焦躁，但还真是傻呢。

照顾我和照顾小孩子们的话，肯定是照顾孩子们优先的吧？

照顾希露菲的事情就托付给了莉莉娅，而我要去母亲那边了呢。

没关系唷，不用那么担心的，毕竟我过去也是冒险者呢。

和卢迪、爱莎，以及卢迪的朋友克里夫一起……。

呜呼呼，和卢迪一起旅行什么的，好兴奋呢”

简妮丝的记忆，来到了最近这几天。

“妈妈她，真的变成一个老太婆了。

和过去完全不一样。非但没有骂我，还用一副快哭的脸，简妮丝、简妮丝的。

担心我有没有哪里受伤、有没有生病，还让我去看医生。

明明我就和看起来一样，还很活蹦乱跳的呢。

不过，真是爱操心呢。每天都让我去看医生。

以前那么严厉的母亲，却哭丧着脸，完全没有骂我。

只是每天都一脸担心地来看我唷。

对了对了，父亲也来了呢。

说到父亲，他连胡子都长出来了。

听到我说以前明明就没有留的，便告诉我是因为当上了高官才留的。

跟他说不适合之后，便苦笑给我看了”

猛然一看克蕾雅正把头埋在卡莱尔的胸前。

卡莱尔也是一边摸着自己的胡子，眼角一边泛着泪光。

“可是，母亲和卢迪的感情不太好呢。

卢迪，很讨厌被别人用高姿态说话，于是和母亲吵起来了。

不论如何都希望他们能重归于好就是了……。

当我这么一想，果然不出所料，卢迪他把母亲逼到死路里了。

保罗那时候虽然也是这样，但卢迪真的是，这种时候真是不能原谅呢……。

我不好好去调停的话可不行！”

这时，神子的眼睛张开了。

到这里就结束了吗。

“呼”

神子她按着鼻梁，喘了一口气。

然后，像垮下来一样坐到了之前所坐的椅子上。

跟班们马上就靠了上来。

不知是何时准备好的，拿出了像是蒸过的毛巾，还有装有水的杯子等等。

按摩着肩膀和手。

像大官一样的感觉。

“很不好意思，就到这里。如何呢”

神子一副精疲力尽的样子。

那个能力，这么的累人吗。

应该很累人吧。

在一瞬间将情景在头脑里循环，即兴的扮演着简妮丝。

要是那样的情报量在一瞬间流入的话，会很累吧。

连我也想替她按摩一个肩膀了。

“不，非常的谢谢你”

没有得知简妮丝的治疗方法。

但是，知道了简妮丝变成现在的状态之后的感觉。

只要听到这些，这次，来米里斯就值得了。

“至少，她现在感觉很幸福”

保罗先生过世的事情，也完全知道。

很了解现况唷”

的确她很了解现况。

比想像中还要更确实地。

虽然留有一点像梦境的感觉，而且不知道是不是因为神子语气的关系有点像童话故事一样，不过小孩的数量之类的并没有出入。

小孩的性格……只有菈菈有点不一样。

不过，菈菈的确是和简妮丝很亲近。

从简妮丝的眼中来看，菈菈正拼命地传达着什么……也说不定。

“除此之外还有一件，明白了的事情”

“……？”

“她……虽然不知道到哪种程度，但好像能读取别人的想法”

能读取想法？

“因为是这种状态，并不能将所有的想法都正确的解读，读不到的部份好像就擅自补充了就是……”

这时，神子压低了声音。

轻轻地朝我挥手，摆出要我把耳朵靠过来的手势。

跟班们马上塞住耳朵，向后转。

我把耳朵贴近神子。

接着神子用细微的声音说了。

“她是‘神子’”

我缓缓地对着那句话点头。

这是从一开始，就知道的事。

因为被附上诅咒的可能性很高。

“要是被知道的话，又会引发骚动的，所以我建议你先隐瞒起来”

“当然。只不过，我也是担任着奥尔斯蒂德部下之身。能保护好她”

“这样子断言，还真了不起呢”

嘛，因为这次遭到了绑架，所以或许这么说也很空泛就是了。

但我是抱着这样的心态在做的。

不过，这次搞懂了二件事。

一个是，简妮丝的能力。

能读取思考的能力。

虽然还不知道可以到哪种程度，但至少，不是跟死亡有直接关联。

所以说以后可以安心了。

还有一个，是基司。

那家伙所说的事情，有些不对劲。

仔细想想，这次的事情，那家伙的动向也都很奇怪。

明明知道拉特利亚家是魔族排斥派，还去靠近，或照着所说的把简妮丝带出来。

在今天里，不和他问清楚不行。

“神子大人，能和你见面真是太好了。不送你什么谢礼不行呢”

没有得知取回记忆的方法，或是恢复理智的方法。

但是，可以认为状况没有想像中糟糕。

既然说有意识的话。

既然说是像作梦一样的感觉的话。

也许，之后可能突然会醒过来也说不定。

“非常谢谢。那么我有两个东西想要，可以吗？”

“是什么”

“那个护腕可以给我吗？”

“护腕？”

我看向自己的手。

在那里，奥尔斯蒂德的护腕正发着光。

“是的”

“……但是，这个护腕是不能取下来的，其他的东西不行吗？”

“无所谓。只要是能够一眼看出是奥尔斯蒂德大人的部下的东西，什么都可以”

能够得知是奥尔斯蒂德部下的东西。

这样说来，也就是说。

“神子大人，你是说你也想加入奥尔斯蒂德大人的旗下吗？”

“是的。毕竟我也不想在３０岁之前就死了呢”

“原来如此”

这样说来，的确是有过她的命运很弱的说法。

就这样走了的话，她就要面临死亡的命运了。

虽然看起来不太健康，不过并没有病焉焉的，这样看来是被暗杀的吧。

不过，从进入奥尔斯蒂德的庇护下来看，

不管是这次的事件被认为是黑幕的枢机卿，

还是想要将我拉拢为友方的教皇，都会变得难以下手吧。

虽然说不上是绝对……。

嗯……。

那，就让它变成绝对吧。

“好吧，这几天会准备证明的”

“感激不尽！　这样就能活到５０岁了呢！”

这次也有得到她的帮忙。

过几天后，不光是上面有龙神标志的证明，也替她召唤守护魔兽吧。

“还有一个是？”

“请提出让泰蕾莎减刑的要求。这样下去的话，她又要被调到远方去了吧”

“这不是莫可奈何的事吗？”

毕竟因为听从了命令，却没有将其完成。

“是的，是没错。但是这次她输给卢迪乌斯大人的事，让枢机卿大人也受到了沉痛的打击。要是被赶到远方的话，就会被杀掉的。我，只要保护那个人就好”

派不上用场就没有用处了。

所以，枢机卿派像拿泰蕾莎出气一样杀了她也不奇怪吧。

最终虽然和她变成了那样的状况……。

但即使如此，目前为止也的确受了她的照顾。

她也只是被利用，只是听从命令的话，被杀害也太超过了吧。

“我知道了”

“非常谢谢您。那么请在请愿书上签名”

马上便有一名跟班拿着文件过来了。

准备真周到呢。

一开始就是这么打算的吗。

“那么卢迪乌斯大人。未来的日子里也请多指教啰？”

就这样，神子成为奥尔斯蒂德的部下了。

────

“卢迪乌斯大人”

之后，在接待室等待马车时，克蕾雅朝我搭话。

仍然是那冷彻的表情。

这个该说是她平常的表情呢，还是紧张时的表情呢。

“虽然我想这不是应该在这种场合下讲的话，或许等冷静一点之后会比较好，但是因为您之后好像还有预定，现在，想和您谈谈。不知可否？”

我无言地点了头。

难不成，是娶了三名妻子的事情惹她生气了吗。

二名的话还好说，三名。

对米里斯教来说，是不可原谅的事吧。

“有关我闯出的祸的事”

“是的”

搞错了。

先是自己的事的样子。

也是呢。

闯出了那样的祸，还想要责怪我什么的，不会这么做吧。

啊不，这个和那个是两件事就是了。

她的表情毫无改变，说了。

“这次，我所要做的事情，并非是做为人所能容许的事情”

“是没错呢”

不管说是多么地想帮简妮丝，那个治疗法也太超过了。

要是真的做下去的话，我也不会乖乖的在这种地方听人说话。

“因此，请给予我处罚”

“你说处罚吗……？”

“没错，处罚。请给予从你身边夺走简妮丝，想做出残忍的事情的人，相应的处罚”

“光是道歉，还不够吗？”

“这样是无法为人表率的。犯了罪便要受罚”

我明白话里的意思了。

简单来说，就是道歉有用的话就不需要警察了，的这个意思吧。

在这次的事件当中，关系者大多都受到处罚了。

但是，克蕾雅却没有处罚。

这一点，让克蕾雅过意不去吧。

“……你认为怎样的处罚比较好？”

“用鞭子或棍棒打我也好，将我的双手切下来也好……索性杀了我也无所谓”

呃……。

这不是太超过了吗。

“听刚才简妮丝的故事，已经清楚知道我做了多么的自以为是，恣意妄为的事情了吧？　那可是准备将像小孩子一样亲近我的女儿，给推进地狱里。不需同情，对愚者降下治裁的铁锤是必要的”

她的拳头不停地在发着抖。

刚才的那些话，她是这么解释的吗。

但是，我的耳中，听起来并不是这样。

听起来是更不同的样子。

简妮丝原谅你了。

自己将要被做什么，我想是并不了解。

但是，她感受到了克蕾雅的苦恼。

充分地理解到一切都是为了自己。

所以在克蕾雅在场审判中，周围一个同伴也没有，准备要自己一个人当黑脸的时候，原谅她了。

所以简妮丝在那时候，打了我和卡莱尔，而没有打克蕾雅。

的这种说法，有点太牵强附会了呢。

没事没事。

嘛，给克蕾雅处罚也很合情合理吧。

克蕾雅自己也不想被赦免，而是希望受处罚的呢。

在受到处罚之前，肯定劝也劝不动吧。

唔－嗯。

这样说来，不就是这种顽固的地方造就了这次事情的吗。

很好。

“我知道了……那……”

“……”

克蕾雅用紧张的表情看着这边。

抱歉啊，就让我运用到利已的方向上吧。

“请改宗”

“那是指，和你加入同一个宗教的意思吗？　叫我信仰魔族？”

讲错了。

不是改宗呢。

加入了洛克希教我也会很困扰。

这个情况，该说什么好呢。

嘛，字面上怎样都好。

“不，没有放弃米里斯教徒身份的必要。只要排斥魔族的这个想法，能够为我舍弃掉的话就感激不尽了”

“那是指拉特利亚家全体吗？”

“只要克蕾雅小姐一个就够了。因为我的妻子里也有魔族，要是她被说“肮脏”之类的我会不太舒服。还有，要是也能认同我的宗教，不要对我家的教育方针插嘴就太感谢了”

“……”

“另外，下次开始，因为像那样的事而迷惘的话，请来找我商量。因为我有着能解决大多数事情的力量……我想”

克蕾雅用愕然的表情，看着我。

但是，马上点头了。

“知道了”

克蕾雅摆出不太能理解的表情。

搞不太清楚到底算不算是处罚的感觉吧。

连我也不太清楚。

但是，她像是想着这是处罚的话就欣然接受吧一样，再次点了头。

“以后，克蕾雅．拉特利亚将成为魔族迎合派，不辞辛劳地为其行动。而且信赖你，不会对你的宗教与教育方针插嘴，也不会让别人插嘴”

“那就麻烦你了……不过，请不要做得太过火。把想法强加在别人身上是很不好的”

“……这是当然的”

总之，这个婆婆要是能再柔软一点的话，以后，妻子与女儿她们也不会发生纠纷了吧。

虽然现在讲得很毅然，不过也可能会好了伤疤忘了疼。

下次见面的机会……是有就是了，但那个时候要是又吵起来的话就不好意思了呢。

“我这边就是以上这些”

“……感谢您的温情”

克蕾雅默默的，但却认真的表情点了头。

真是笨拙的道歉呢，真是的。

────

接着，在那之后，又回到了克里夫家来。

拉特利亚家那边过几天，会去打个招呼吧，不过首先是基司。

有一堆不得不问的事情。

这次的事，之前的事。

回想起来从以前开始，那家伙就很会抓时机。

关于那一方面，不让他好好和我说清楚不行呐。

“那，我去找一下基司就回来”

爱莎和简妮丝就留在家里。

我马上出去找基司。

“哥哥，暂停一下！”

被爱莎阻止了。

她用有些焦虑的脸，将手里的东西交了出来。

“这个！”

她的手中，正握着一封信。

被蜡封住的信封。

在表面，写着“给卢迪乌斯”。

“温蒂说，哥哥你们出发之后不久，基司就来了，留下了这个！”

我一语不发地收下了这个。

在这个时间的留下的信。

有不好的预感。

我马上打开信封，读了内容。

‘给卢迪乌斯。

唷，前辈。

前辈听完了神子的话，回到了这里来，读着这封信，我想应该已经知道大概发生什么事了吧。

已经知道了吧？

怎么可能，该不会还不知道吧？

要是还不知道的话，这封信就是我的失策了……不过算了。

现在，前辈有很多疑问吧。

理应不知道的简妮丝的所在，为什么会知道呢。

为什么，我要这么碰巧的，把简妮丝带出去呢。

再更之前一点，遇到前辈时也是这样呢。

在德鲁蒂亚族的村子里，偶然地找到前辈的理由。

为什么，怎么办到的。

就算是Ｓ级冒险者的基司大人，应该也有办不到的事情才对，对吧。

我回答你。

全部，都是人神大人的指示。

我，是接受着人神大人的建议，在行动的。

简单来说，就是‘人神的使徒’，这回事呢。

我欺骗了前辈，这一回事。

很惊讶吗？

还是觉得果然是这样呢？

亦或是，正感到愤怒呢？

应该是在愤怒吧。

哈，肯定猜对了吧。

但是呐，我从还是小孩的时候，就是听着那位神明的声音而活着的。

濒死的时候，陷入危机的时候，听了那个声音就能得救。

对毫无战力的我来说，那个声音就是救赎。

前辈，你应该也是这样吧？

从魔大陆回来时，人神大人帮助了你才对。

替你和瑞杰尔德大哥牵起线，让你取得了魔眼，

进了牢房就让你出来，妹妹的命也让你救了。

就连告诉我简妮丝在什么地方的，也是人神大人。

明明如此啊前辈。

你，却背叛了人神大人。

会这样，我猜应该是发生了什么事对吧？

人神大人，也并不是个好神。

是为了让我们做什么事，才给予建议的吧。

而那件事，说不定触碰到了前辈的逆鳞。

但是，并不是让你能把一切归零背叛祂的事情吧。

因为就算被利用了，我们所受到的恩义，也还好好留着啊。

要不是这样的话，可不合理。

至少，我在故乡毁灭时，是这么想的喔。

人神大人利用了我，把我的故乡给毁灭了。

人神大人笑了唷。笑着说“你被我给利用了唷”呢。

当然连我也会生气的喔？

搞什么啊你这浑蛋，居然敢算计我，别开玩笑了，这样。

不过啊，那个时候，人神大人这么说了。

“既然之前帮了你那么多，这种程度的事做了也什么吧”这么说呢。

那个多半，是为了挑衅我而说的话吧。

为了在火上加油，让祂能笑得更开心而说的话吧。

但是，我啊，那个时候，想到了。

这么说也是呢。

想到至今为止救我的恩情的话，也是没办法的呢。

老实说，也是很恨祂，但是，这样才合理吧……我这么想唷。

嘛，前辈肯定，不是这样想的吧。

现在正一边读一边想着，新来的，这搞错了吧，也说不定呢。

只不过，对前辈来说搞错了，对我来说却没有搞错。

从我这边看来，是前辈不知感恩。

恩将仇报，呢。

所以说啊前辈，很抱歉请让我加入这一边吧。

这一次，只是观察情况而已。

为了测试前辈的力量，巧妙地让你掉进陷阱，试着跟神殿骑士团碰上。

嘛，看起来轻易地挣脱了就是……。

总而言之，已经知道用这种方法，是解决不掉前辈的了。

不过，把王牌全部亮给人看可是失败了呐。

下次，我会集结能确实得胜的战力，堂堂正正的从正面，对你发出宣战布告喔。

洗好脖子等我吧。

我对前辈并没有仇恨。

在牢房里的那段时间很开心，一起在圣剑街道旅行的事也让人难忘。

迷宫探索时，也很久没有那么让人紧张兴奋了。

这些都是实话。

但是，也仅只于如此。

虽然没有仇恨，但也没有恩义。

虽然对人神大人也有仇恨，但恩义却还有剩。

就算恨也要报恩。

这个，就是我的作风。

基司．奴卡迪亚上’

我马上从家里冲了出去。

“基司！”

基司是敌人。

不知为何，魔导铠也被看到了。

说是会集结战力。

那家伙，打算怎么做。

说是下次会正面宣战。

该相信好还是不相信好呢。

没有去了解的必要。

要干的话不阻止他不行。

不杀了基司阻止他不行。

首先是，商业区。

我飞奔到了佣兵团分部。

立马向奥尔斯蒂德，发送了有关这次事件的概要，人神的使徒是谁，还有信的内容的讯息。

没有等待回答就跑出去，准备追基司。

但是，他往哪边去了之类的，也不可能知道。

我一个人效率连屁都不如。

这么想着，我便赶到教团本部，发怖了基司的通缉令。

再让神殿骑士团动员，在米里西奥及其周边为我搜索。

但是，他是人神的使徒。

知道未来的基司。

毫无战斗能力的成为S级冒险者的男人。

也没有理由会被抓住。




第二百二十八话 “被背叛者逃跑”
基司．奴卡迪亚。

名为奴卡族的种族最后的幸存者。

不擅长的事是战斗。

擅长的事是除此之外。

即使不会使剑或魔法也无所谓，一直当着冒险者，现在的阶级是S级。

这些，就是奥尔斯蒂德所知的基司这号人物。

‘……基司在目前为止，不管我做出怎样的行动，他的动向都没有改变。是故，我原以为他不是使徒’

奥尔斯蒂德。

他透过自己的行动得知了世界及世人会如何行动，

从里面找出使徒或其他的什么。

有自己介入的历史，没有介入的历史。

即使是知晓一切的他不管在哪次的轮回当中，基司的行动都可说是很有一贯性的。

做为冒险者而生，做为冒险者而死。

不管周围发生了什么事，也完全没有做出奇怪的举动。

奥尔斯蒂德，是很擅长找出隐匿起来的人神使徒的。

像基司一样，没有高超的战斗力，正听从人神指示与龙神战斗的人里，也有看到奥尔斯蒂德便会保持沉默的人。

他们表面上没有行动，却在背地里像影子般行动，在各个重要地点帮助别的使徒。

而这么做的使徒，奥尔斯蒂德把他们全部，都给杀了。

因为他能够轮回，所以要把他们找出来杀掉，是很简单的。

但是，只有基司是不一样的。

只有基司，没有特别奇怪的地方，也一次都没有是使徒。

不管做什么，他都没有采取像是人神使徒的行动。

即使是，要被杀死的前一刻，也是。

‘但是，那家伙在每一次里都是使徒，而且都隐瞒到了最后啊’

在目前的轮回为止，

基司自(●)曝(●)是(●)使徒的事情，一次也没发生过。

也曾经有怀疑，并杀死他过。

但是，即使是临死之际，即使即将被杀害，到最后基司也都没有说漏嘴过。

‘然后我，就误以为这和历史一样……所以才一直赢不了……’

从只用文字的交谈当中，能够得知奥尔斯蒂德正感到消沉。

他到目前为止，从来没有注意到基司是人神使徒的可能性。

人神现在，一定笑得停不下来吧。

那家伙，还没有注意到基司啊，这样。

嘛，或许一开始就没把他认为是重要的棋子就是了。

‘不过，干得好’

但是，难以认为有许多像这样的使徒。

毕竟，奥尔斯蒂德经历着轮回，而人神并没有轮回。

即使想做出类似的使徒，也不可能这么轻易地作到。

‘那家伙就是人神的王牌。没有下次了’

因此，基司就是人神的王牌，最后的堡垒，的可能性，我想十分之高。

人神藏起来的最后的使徒。

那就是基司……说是这样说，还不太有实感呢。

奥尔斯蒂德，正觉得这样一来就赢了。

的确是吧。

对他来说是有轮回的。

就算万一这次输了，下次只要把基司杀掉就好。

这样一来，又离胜利更进一步了。

但是，对我来说却很可怕。

基司不知道会做出什么。

就因为是好像什么都做得出来的家伙，所以才可怕。

“我希望在这个轮回中取胜”

胸中满是不安地，这么写下之后，传回了‘我是指那家伙没有下一手了，的意思’的文面。

辩解得太烂，让我笑了一下。

────

从发现基司是使徒经过了一个月。

我在那之后，寻找着基司。

到骑士团通缉，在米里斯大陆中搜查。

米里斯教团和拉特利亚家，也积极地提供了协助，

虽然搜索的范围还在延伸，但恐怕，已经被逃掉了吧。

当然，不光是米里斯。

马上也和德鲁蒂亚族取得联系，在大森林中发布了通缉令。

也向艾丽爱尔通报，在阿苏拉王国中发布了通缉。

更拜托了洛克希，替我向拉诺亚王国提出了请求。

只不过，感觉即使做了这么多也抓不到。

中央大陆南部，还有中央大陆北部的东方。

贝卡利特大陆、魔大陆、天大陆。

我的手所不能触及的地方很多，世界很宽广。

也不知道往哪边逃了。

北方吗，西方吗。

最少和王龙王国有来往的话，就能断定逃到魔大陆方面就是了……。

国王死了以后各个地方正乱七八糟的王龙王国。

广大，魔族也不显眼的魔大陆。

要是基司使用了我不知道的转移魔法阵来移动的话，也可能两边都不在。

基司被放出去了。

除了不好的预感之外什么都没有。

老实说，真希望能在这个时机点就把他给先抓起来。

已经抓不到了，领悟到这点的时候，我开始考虑自卫。

在基司的信里，说了下次会堂堂正正地。

用能够赢过我的战力。

这句话不能相信。

那可是老是说谎和诡辩的基司的话。怎么能相信。

平常的会是会这样想，但是……。

仔细想想，基司这次，应该能轻易地杀死我才对。

我信任着那家伙，而且也曾毫无防备的露出背后。

但是，他并没有动手。

顶多只是用智略让我掉进陷阱里。

将那个陷阱突破之后也是。

基司应该能够绑架爱莎的才对。

虽然爱莎的剑术和魔法也有一般人的水准，他判断办不到也说不定。（连战斗都会，老妹你是天才吗）

即使如此，明明应该还是有机会才对，但却没做。

那么，相信那封信的内容不是也好吗。

虽说是人神的指示，至少要堂堂正正的，或许这就是基司的作法也不一定。

要杀谁的时候，不好好地选择手段就失败了。

这就是他的作风。

只不过，让我这么想实际上是相反。

基司躲在克里夫家的柜子里之类的，等我睡着后用毒小刀噗嗤一声，之类的也有可能。

让我陷入像这样的思考迷宫之中，使我没有注意到某些事说不定才是目的。

即使去想也没有用。

总之，没遭到袭击。

基司早已先集结好战力了的这类事情并没有发生。

所以现在，正在某处集结着能够胜过我的战力吧。

虽然想这么认为，但不知道何时会袭来，的这种心情仍然无法抹去。

好可怕。

────

接着，在我寻找基司的时候，爱莎顺利地成立了佣兵团分部。

分部长的挑选，团员的募集，工作的方向性的设定。

本来的话是要一边跟我讨论一边执行的，但全部都让爱莎代劳了。

一部份也多亏拉特利亚家帮忙照顾简妮丝吧，不过还真是压倒性的效率。

那样的爱莎，真的考虑得很周全吧。

基司失踪后过了一个月之时。

艾丽丝被派遣到米里斯神圣国来了。

通过转移魔法阵，为了保护我而来了。

她是全副武装的。

穿着平常不穿的，剑王所拥有的大衣，以及二把剑。

用这不管是谁看都能知道是著名剑士的装扮，浩浩荡荡地前来。

“我来了之后，就没问题了唷！　看我把每个人都切成两半！”

艾丽丝像是要让我打起精神一样的这么说。

“基司也很笨呢！　竟敢反抗卢迪乌斯！　明明老说着敌不过前辈、敌不过前辈的呢！”

看着活力十足的这么嚷嚷的艾丽丝，我的恐惧也变得稀薄了。

至少，就算在这几天里发生战斗了，也不会被杀吧。

不禁这么想。

“艾丽丝……”

放下心来的我，紧紧抱住了艾丽丝。

顺势搓揉了一下胸部，结果被揍死了。

在逐渐远去的意识当中，我，领悟了。

这，就是基司的策略啊-

FIN -

玩笑话先放到一边。

冷静下来之后，试着整理一下。

总之，根据现况相信了‘基司会集结战力，从正面来’这句话的情况下，我之后的行动有三项。

１、基司的搜索

２、魔导铠（我本身）的强化

３、对抗战力的搜查。

列出来一看，发现和目前为止所做的事好像没什么差别。

只不过是着眼于８０年后的战力，变成着眼于数年后而已。

不过，基司也不是普通的家伙。

就算说是堂堂正正地从正面来，也不知道会是怎样的形式。

是靠数量取胜呢，还是靠质量取胜呢。

奥尔斯蒂德说过，能赢过搭乘一式的我的人可说是不多。

但是，所谓数量的暴力，前几天才刚体验过。

能够做到像神殿骑士团那样的战斗方式，而且是列强等级的人材数人。

能准备到这些的话，只不过是要赢过我，很容易吧。

我乱讲的。

不过，要聚集那样的人材，要花上不少时间才对。

而且，数量上也并不是那么多。

一年或，二年。

可以视为最少也要花上这种程度的时间吧。

但是，要是被成功集结的话，我想我会输。

被那种花上好几年准备周到的陷阱给抓住的话，我也不可能不会输。

就连神殿骑士团都能做到那种地步了。

我不认为人神的使徒会没办法做得更好。

所以说，我打算要事前去阻止。

要去周游世界各国，抢先一步去拉拢为同伴。

要是已经被投靠到敌方的话，各个击破也好。

也就是说，接下来的工作里，会变成全部都要预想有敌人存在的行动。

至少，基司很可能在的地方是，王龙王国，还有魔大陆。

特别是魔大陆的机率好像很高呢。

毕竟阿多菲之类的，听到要打倒我的话，似乎会很开心地参进来呢。

魔大陆虽然预定是最后进行，但看来不早点去的话不行。

不过，从优先顺序来看，王龙王国要先吧。

在那里的死神兰多夫能赢过身穿‘二式改’的我。

是很确实的棋子。

我想抢先一步，去抑制这种可能。

方向性已经决定好了。

佣兵团虽然还没有上轨道，不过有拉特利亚家和教团的后援在。

只要能从二个大人物手中取得工作，就不会走不下去。

能够最低限度的营运。

暂时回本部夏利亚一趟吧。

在那里，重新的，和奥尔斯蒂德一起研拟有关今后的行动。

不过，在那之前得先去各个地方道别才行。

────

前往拉特利亚家，为艾丽丝介绍的同时，告知要回家了。

“是这样吗”

克蕾雅即使看到了不太懂礼仪的艾丽丝也没有皱起眉头。

是在遵守我所说的话吧。

只是她，仅仅露出了很遗憾的表情。

“简妮丝当然也要带回去对吧？”

“是的。我会负起责任，照顾她”

“我明白了”

简妮丝在这一个月里，接受了拉特利亚家的照顾。

简妮丝从那以来，代替很忙碌的我和爱莎，在拉特利亚家中得到照顾。

她好像很怀念拉特利亚家吧，说是常常走动。

偶尔在屋子里晃晃，在庭园里转转。

每次有事，就带着帮佣，到外面去散散步。

虽然还是老样子，一脸痴呆的样子，但饱尝了久违的故乡这点，很显而易见。

看着那样的她，拉特利亚家的各个绅士淑女，都摆出了伤心的表情。

长男爱德迦，还有长女阿妮丝……多亏基司，没办法和他们打声招呼。

不过，姑且拜托帮忙转达“再来的时候一定会去打招呼”的这句话了。

“最后，没有看到诺伦的脸，心中有点遗憾就是了”

“还会再来的喔，下次我也会带诺伦和我的孩子们来的呢”

虽然经过了一波三折……。

但克蕾雅也并不是坏人。

虽然是讨人厌的人，但并不坏。

让她看看妻子与小孩的脸而已，没有什么问题。

下次就真的只是打个招呼就结束了。

“不了，恐怕，以我的年龄来讲，这次是一辈子的分别也并不奇怪”

一辈子的分别。

她的年龄，已经超过60了。

虽然不知道这个世界的平均寿命，不过她还仍然很健壮。

但是，来回夏利亚的距离大概要4年。

并不是多近的距离。

何况也不可能去了之后马上回来，下次见面，轻易地会超过10年之后。

那个时候，克蕾雅已经70岁以上了。

那是不管发生什么事，都不奇怪的岁数。

是，这么想的吧。

转移魔法阵的事情说出来也可以。

转移魔法阵总是反复被用在公事上，说是这么说，也不知道会受到来自何方的压力。

毕竟姑且还是在世界上被当成禁忌的东西呢。

阿苏拉王国里，王龙王国里，恐怕米里斯的王家里，都有为了预防万一而有在使用就是了吧。

但是，连做为世界三大国家的他们都隐瞒着呢。

“卢迪乌斯大人。能带简妮丝前来。实在是万分感谢”

克蕾雅这么说着，低下了头。

她在前几天，好像和简妮丝一起搭马车，去看了看戏之类的。

克蕾雅虽然一直愁眉苦脸了，但帮佣说，已经很久没看过那么开心的大夫人了。

“近期，还会再来的”

注意到时，已经说出这种话了。

“可是……”

“我一定，会来”

腹部使劲，强而有力地说。

接着，克蕾雅的表情就突然松懈了下来。

“简妮丝她，真的有个好儿子呢”

克蕾雅最后这么说着，笑了。

────

神子那边也去道别了。

土产有两个。

有着和我的护腕非常相似的装饰的护腕，以及奥尔斯蒂德送来的守护魔兽召唤卷轴。

这个护腕，是爱莎在这一个月中，拜托米里斯的工匠所作的东西。

本来应该镶着宝石的台座上，埋着一颗石头。

这个是我用土魔法所作带有黑色光泽的石头，上面刻着龙神的纹章。

不管是谁看到，都会知道是龙神部下的证明吧。

带着那些东西找神子出来，跟班们也出来了。

在里面，也有泰蕾莎的身影。

她免除了调职。

写有我的名字的请愿书好像发挥功效了的样子。

嘛，取而代之的好像降阶了，现在并不是队长。

在新派遣来的队长之下，位于类似副队长的位置。

顺便一提，新队长好像是个不太柔软的人。

护腕还好说，他对于要在教团内使用什么诡异的召唤魔法严正拒绝。

只不过，被我用“此物乃是龙神奥尔斯蒂德大人，对替他保护了部下卢迪乌斯的神子所赠之物！　区区一介队长没有拒绝的权力！”这种感觉地强硬坚持到底就是了……。

这个队长先生，这样下去肯定没办法出人头地的呐。

从卷轴里出来的，是银色的猫头鹰。

体长约１公尺。

虽然和雷欧比小了点，即使如此也充满了存在感，金色的瞳孔里有着几分庄严。

没有跑出佩尔基乌斯的精灵系列出来。

因为那个稀有到极点，没这么简单就跑出来吧。

毕竟这次是神子专用的，包装也不同吧。

总之，跑出像圣兽的真是太好了。

要是跑出闪着黑色光泽的巨大蜘蛛之类的，说不定就没办法力压队长的反对了。

“我会珍惜的！”

神子对着那只猫头鹰眼睛绽放着光芒。

伸出手来抚摸之后，猫头鹰很舒服似地眯起了眼睛。

对召唤之后马上就和自己亲近的动物，神子似乎非常的中意。

“不，请好好地被珍惜”

又不是宠物。

所以，希望能老实的被它保护才是。

“那么，有缘再见”

“是的，卢迪乌斯大人，也请多保重！”

最后，也对着泰蕾莎以下，‘圣坟墓的守护者(Anastasia Keep)’们低头行礼。

和他们，也还会再见面吧。

────

最后，是克里夫。

说到克里夫，这边的起步也很顺遂的样子。

前几天的事，让克里夫的名字广为教皇派、枢机卿派两方所知。

“克里夫．格瑞摩尔驳倒了龙神的右腕卢迪乌斯，救出了神子大人”

“在教皇、枢机卿的争辩中高唱正义，直指正道”

“米里斯教徒的榜样。了不起的男人”

诸如此类的传闻煞有其事地流传着。

有趣的是传闻的出处。

就我所听到的，好像是神殿骑士团的大队长、圣堂骑士团的副团长这一类人所散布的样子。

因此对下层的骑士和神父们可信度很高，好像被认为教皇得到了什么厉害的亲信的样子。

然后，好像被那个传闻推了一把一样，克里夫本身，好像也被交付了许多实际的事务工作。

像是高官显爵的婚丧喜宴之类的呢。

而且，克里夫不管怎么说，在夏丽雅都累积了不少实务经验。

虽说是新人但很能干，在现场也被视为非常优秀的人材的样子。

好像也有疏远他的家伙在就是了……。

嘛，这也是没办法的吧。

突然来了一个优秀的家伙，而且还是教皇的孙子。

即使有燃起嫉妒之火的人在，也不奇怪。

而要对此想办法，就是克里夫的责任了。

只不过，不用太过担心。

现在的克里夫的话。

那一个克里夫的话。

不管被做了什么，都会漂亮地跨过去给他看吧。

只是，还有一件令人挂心的事。

“那，克里夫学长。我先回去一趟了”

“嗯嗯……莉兹就拜托你了”

“当然没问题。我会帮你跟她说不要偷吃的”

克里夫好像还没有跟任何人讲明已经结婚了的事情。

似乎公开说过心中已经有决定好的对象就是了……。

真不像克里夫呢。

不过，也不是不明白要将和艾丽娜莉兹结婚了的这件事公开，有多么困难。

即使是这一带的冒险者，也广为流传着Erinarize de Bitch的传说

特别是，现在做为老手而活跃的人里，也有被夺去了第一次的人在。

和那种人结了婚的事情……还是不要说比较好吧。

等成为被背后指指点点也无所谓的大家伙之后再公开，这样子也不坏。

总有一天。

也不可能打算一直隐瞒到死为止。

但是，今后，或许也会有一些相亲之类的事发生也不一定。

温蒂也是，身为家事帮佣，虽说到了晚上就会回家，但年轻的男女在同一个屋檐下……。

不，没问题的。

那可是克里夫。

又不是我。

那么了不起地说教的人，才不可能会拈花惹草什么的。

毕竟又不是我呢。

……但，像这样的强调说不定会竖flag起来呢。

真的，要多加油啊，克里夫学长。

“克里夫学长也千万小心不要拈花惹草了。米里斯大人在看着唷”

“我不可能会吧。暂时，没有那种闲时间呢”

克里夫最近似乎很忙。

工作很顺利，而且也开始被人认为是教皇的右手。

也有认为是相当的实力者，而接近克里夫的贵族。

“真der吗？　毕竟学长最近可是很抢手的呢。说不定会不小心把温蒂酱她们给扑倒之类的”

“温蒂是像妹妹一样。又不是你，怎么可能会下手”

就算是我也不会对妹妹下手啊！

太失礼了。

就当我装出一副不高兴的表情时，克里夫的视线突然掉了下来。

“话说回来……原本真的是希望只靠自己的力量就是了呢”

我笑着回答。

“这要不是克里夫学长的力量的话，那到底是什么呢”

“哈哈”

原以为说了句帅气的话的，却被用鼻音笑了。

的确，由克里夫带来的我引发了问题，而克里夫解决了。

有点自卖自夸的感觉。

但是，克里夫是在里面做出了像自己的行动，并因此被认同的。

果然是克里夫的力量对吧。

“……总之，先跟你说声谢谢唷。多亏了你，我想是稍微得到认同了”

“彼此彼此，多亏你才能和米里斯的各位认识。而且佣兵团那方面也能设立了呢”

瑞杰尔德人偶的贩卖……还稍嫌有点难。

照现况发展下去的话是能卖吧，但会买的人似乎很少。

佣兵团那边也还没安定下来所以问题好像很多就是了……。

要是发生了什么问题，就当做让克里夫出人头地的补偿就好了。

“在这之后，我要一个人干了呢”

“嗯嗯，加油吧”

虽然和预定有点出入，不过完成和艾丽娜莉兹的约定了吧。

克里夫他，已经没问题了。

虽然还不知道其他的神父会以怎样的方式对待他，

不过，就算说一开始的起头已经有好的结果了也不算言过其实。

就在这次，交给克里夫吧。

教皇派和枢机卿派的战争还仍然会持续下去吧。

希望克里夫能在那里面，以自己的方式努力，得出成果。

嘛，不行的话，回来当我家的员工就好了。

希望能放轻松的干呢。

“这一个月里，没帮上什么忙真是不好意思呢……”

“不会，请不要在意”

我有我的战斗，克里夫有克里夫的战斗。

“但是，要是被人神的手下做了什么的话，请麻烦在石版上留言。我会马上赶来”

“当然”

克里夫坚定地对我点头。

即使说不帮忙，他也是我的同伴。

但，也并不是我不保护他就不行那般的弱小吧。

“那，克里夫学长……保重……”

“嗯嗯，你也多保重啊”

“虽然这么说，不过大概一年后还会再来露个脸就是了呢”

“到那个时候，我至少会爬到可以堂堂正正介绍莉兹的程度的唷”

没错没错，也有艾丽娜莉兹的诅咒的因素。

所以不会分开太久的。

“……到那时候，也麻烦你不要再叫我学长了呢”

“呀，那个已经是口癖了，我想我一辈子都改不了喔”

这么说完，克里夫耸着肩苦笑出来了。

────

就这样，在米里斯的战斗结束了。

与拉特利亚家的冲突，米里斯教团内部的抗争。

还有基司的背叛……。

虽然发生了各式各样的事，但多亏于此，又下定另一个目标了。

接下来的敌人，是基司。




间话“狂犬与神之子”
卢迪乌斯和克里夫正在告别的时候。

有二个人成功地再会了。

场所是教团本部，春天的庭园。

一到春天便缤纷绽放着各形各色郁郁葱葱花朵风光明媚的庭园。

虽然因为前几天卢迪乌斯的泥沼而有许多树稍微歪斜了，但即使如此那生命力也丝毫未减。

证据就是，像是要和莎拉库树接棒一样，巴鲁塔树开始开花了。

在那树的前面，有二名女性正面对着面。

金发，和红发。

泰蕾莎，和艾丽丝。

还有，在泰蕾莎的后面。

像是躲在她背后一样地，神子正站在那里。

她正一边扭扭捏捏地蹭着双腿，一边缩成一团。

另外在其周围，有几名身穿蓝铠而来的男子们，不过那是像背景一样的东西。

“来吧，神子大人。是艾丽丝大人唷。是卢迪乌斯帮您制造机会的”

泰蕾莎，对在自己身后的神子温柔地出声。

但是，神子只是扭扭捏捏地缩着身子而已。

“可、可是……那个，是艾丽丝大人唷？”

在她的心目中，艾丽丝曾只是憧憬的存在。

从懂事起便被关在白色的房间里，有什么事时就被带到外面，让她看被逼到末路的大人肮脏的记忆。

在一切的自由都不存在的世界里，一切希望都没有的活着的她。

在移动的途中掉进了陷阱，被刺客包围，在生死垂危之时，也并没有特别觉得恐怖，并没有特别觉得不想死。

而在那时出现的，是艾丽丝。

高傲的气息。

她的行动非常笔直，但却谁也捕捉不到，只有红色的头发像残影一样，残留在记忆之中。

印象深刻。

那个时候，神子还并不知道正在发生什么事。

小孩没事的话就好，艾丽丝这么说。

知道小孩是指自己，是从回到教团本部开始。

而知道自己被救了，也是那时候。

然后神子回忆。

因为看到了眼睛，而知道了名字。

艾丽丝。

那个女孩名叫艾丽丝。

在口中不断反刍的同时，开始对自己记忆中的艾丽丝抱起了强烈的憧憬。

自那以来，神子开始模仿她。

每当注意到什么的时候就提高音量表达感动，

每当决定了什么的时候就提高音量明确宣言。

反正就是用开朗又有朝气的大音量。

从行为举止变成那样以来，经过了多少的岁月呢。

她并不认为还会和艾丽丝再见第二次面。

虽然想要见面，但她并没有亲口说出想要见面过。

她并没有那样的权限，这点她很理解。

但是，艾丽丝来到了米里西奥。

听到这件事时，神子再也按捺不住了。

找枢机卿，找教皇，到各个地方拼命地拜托。

想和剑王艾丽丝见一面。

狂犬王虽然是名危险人物，但即使如此也想要见一面。

想要，道一声感谢。

那个渺小的愿望，十分简单地就传达到了。

而会尝试着让危险至极的狂犬王艾丽丝和神子搭在一起，则是多亏了卢迪乌斯“发生什么事的话由我来负责”这一句保证才得以实现。

但是，真的到了眼前，却又不知道该说什么才好。

想着窥看记忆会很失礼，所以眼神也不肯对上。

“……”

艾丽丝在神子的眼前双手抱胸站着。

她已经报完自己的名号了。

已经做完身为卢迪乌斯之妻，剑王的其中一人的宣言了。

之后，泰蕾莎报上自己姓名，并对以前的事致谢之后，过了约五分。

“来吧，没有多少时间呢”

艾丽丝正端正地站着。

对性急的她来说实在是很罕见，但这次她被卢迪乌斯严格地吩咐过了。

‘因为对方是这次帮了我的人。拜托尽量不要失礼……虽然说不定会用有点高姿态的和你说些什么，但是你绝对不可以揍她唷？’

要遵守约定。

但是，果然还是不禁恼火了起来。

她可是很讨厌等待的。

“可以快一点吗？”

“是、是的！”

那句简短的发言，让神子跳了出来。

会让艾丽丝生气的不安感，战胜了羞耻心。

“那个，我是神子！　以前救了我的命，非常感谢你！”

“以前……？　不记得了呢！”

“欸？”

对斩钉截铁地如此大声断言的艾丽丝，神子反射性的，去看了她的眼睛。

“……啊”

然后，看到那记忆当中，完全找不到自己的踪影时，脸上便浮出了哀伤的表情。

没办法。

这我早就知道了。

不可能会记得的。

但是，说不定，刚刚为止还是这么想的。

说不定，艾丽丝也还记得一点点。

会向我说啊啊，那个时候的那个，长大了呢，之类的。

她也曾这么想过。

毕竟自己是多么的向往着她。

然而，艾丽丝即使看到了自己的脸，即使听到了以前，也完全没有想起来。

或许，再多花一点时间读取的话，说不定会发现还残留在记忆的一角就是了……。

但她的脑中听到过去时所浮现的，只有泰蕾莎将卢迪乌斯抱在腿上来回抚摸的记忆而已。

神子是‘记忆的神子’是也。

她有记忆就是这样的东西的认知。

但是，令人震撼的这件事仍然没变。

“不过，你帮助了卢迪乌斯对吧！　很感谢你！”

双手抱胸，挺着身子的艾丽丝所说的，开心的声音。

对那像是要将震惊一扫而尽一样的声音，神子有如要把思考甩掉一样摇了头。

“不会……毕竟帮助艾丽丝大人的丈夫，是理所当然的事”

即使没有以前的记忆，自己的憧憬与感谢也丝毫未变。

对着这么想的神子，艾丽丝像是要追击一样地说了下去。

“还有，你的名字叫什么呢！　因为卢迪乌斯说之后也会受到你照顾，所以我要记一下！”

“哎？”

名字。

自己并没有名字。

神子至今对于这件事，并没有感到不自由。

但是，现在，好不容易，艾丽丝说要记住，但却没有那种东西。

没有拥有那重要的东西。

感觉好像失去了非常重要的事情一样。

“嗯……那个”

“神子就是指那个吧，和扎诺巴一样的……所以，那个不是名字对吧？”

扎诺巴的这个词，也从艾丽丝的眼中看到了。

看来，其他国家的神子，是有名字的样子。

因为对那个神子，艾丽丝本身并不怎么感兴趣，所以只知道名字之类的而已。

但是，果然受到了一点打击。

“你这家伙！”

“神子大人就是神子大人！”

“你在愚弄人吗！”

“名字什么的不需要！”

“你的心中有神吗！”

但是，多亏了背景的骚动，稍微平静了点。

毕竟目前为止也不会不方便，没有的东西也是莫可奈何。

不禁这么想。

“非常不好意思。我并没有名字”

“嗯……是这样吗”

艾丽丝并不在意。

她在想些什么，没有看着眼睛的神子是不会知道的。

但是，如果看了的话，就能够知道艾丽丝舍弃了“保莱阿斯”这个名字的由来了吧。

“嘛，名字什么的不需要呢”

艾丽丝用鼻子哼了一声，这样的断言。

神子暂且是放心了。

在至今的人生当中，如此迷惘着不知是否该看对方眼睛的情况还是第一次。

“话说回来，真令人吃惊。之前听说您并没有拜访米里斯”

“因为卢迪乌斯说很害怕，所以才来的唷……那个，急忙的！”

转移魔法阵的事要当成秘密。

这一点，艾丽丝也知道。

只不过，因为神子已经知道了转移魔法阵，所以轻轻地笑了。

“是这样吗，不愧是艾丽丝大人呢！”

“哼哼，当然啦”

艾丽丝的心情好转，现场的气氛也变得和缓。

注意到这点的神子，打算朝这个方向前进。

打算捧艾丽丝，让现场的气氛变得更好。

那是平常的神子绝对不会考虑的事情。

“那个，我，一直都很憧憬艾丽丝大人！”

“是、是吗？”

“是的，要怎么做才能变得像艾丽丝大人一样呢！？”

这时，艾丽丝低头看着神子。

看着那丰满的脸颊。

胖胖的手、脚。

整体上都缺乏节制，不健康似的那个身体。

“想变成我这样吗？”

“是的！　我也想着要变得像艾丽丝大人一样帅气，用字遣词之类的也……欸？”

注意到时。

注意到时，艾丽丝已经拔剑砍了下去。

能够反应过来的人，在现场的人里，有二人。

在神殿骑士团中也是特别专精剑术的二人。

这二个人，在察觉的同时也感到了绝望。

艾丽丝已经出剑了。

因为那个剑闪虽然几乎看不见，但是，却让人感受到砍了什么东西的感觉。

被砍了。

谁？

那答案是肯定的。

“你这家伙！”

“竟敢──！”

啪搭落地的，是神子的手掌────的，大概一半粗细的巴鲁塔树树枝。

“……”

“…………”

看到那个，神殿骑士们像是什么事都没发生一样变回了背景。

艾丽丝捡起那个，把碍事的细枝啪啪地折下。

神子则看着不知何时拔出来的艾丽丝的剑，真是厉害的剑呢，神殿骑士的人里也没有人有像那样的剑呢，的这么想着的同时，恍惚地看着那个动作。

终于，旁枝全部处理完，变成了一根长度约１００公分的棒子。

“来”

接着，艾丽丝把它交给了神子。

“……？”

对着愣着的神子，艾丽丝侧身朝向她。

接着，将单手握着的剑改成用双手握，将剑高举过头──一刀砍下。

乒、的一声打破寂静的破邪之音残留在耳中。

“试着做做看”

“……欸？　啊，是”

神子也模仿艾丽丝，将木棒高举过头。

然后，小声的喊着“欸呀”，挥了下来。

但是，１００公分的木棒。

并没有经过干燥，有一定的重量，重心也很奇怪，神子踏着小碎步不稳地向前歪倒。

看到这背景发出了“啊啊！”的声音，不过别管他们吧。

“那个，像艾丽丝大人一样的──”

“腰再放低一点，手肘的力量放掉，用背部去感受你的动作。再一次”

“啊、是！”

之后，神子就在不明不白之下，不断挥着木棒。

艾丽丝在神子挥下木棒的时候，就会从口中说出建议。

“……”

“……挥的时候发出声音，一、二、一、二！”

“一、二、一、二！”

神殿骑士们，并没有制止这个景象。

虽然搞不太清楚，不过看来艾丽丝并没有要加害神子，所以也没有打算要阻止。

当然也有一部份是因为神子挥着棒子的样子实在是很可爱。

尽管只有队长想要上前制止，然后被其他跟班们架住了，不过这些说到底也只是在背景发生的事。

“哈……哈……艾丽丝大人……”

空挥的次数超过３０左右时，神子发出了颤抖的声音。

“手……已经……”

“是吗，那够了，停吧”

神子照着那句话，放下了木棒。

从背后连到手掌，有着和痲痹很像的疲倦感。

把耳朵靠近的话，会听到肌肉正发出咯吱咯吱的声音吧。

“那、那个……”

神子用不安的表情，抬头看向艾丽丝。

不明白为什么要挥木棒。

说不定是在测试什么。

让她失望了吧。

说不定会斥责我说像这样的我怎么可能变得和她一样。

心中涌起了这样难过的感觉。

“明天开始，请每天都做。除此之外，在这座庭园里也可以，跑步吧”

“哎？”

“不知道怎么做的话，就问那些家伙吧”

艾丽丝笔直地看着神子。

神子像是被那双眼眸吸引一样，看见了艾丽丝的记忆。

在那里的是，在剑之圣地中，刻苦修行的每日。

不吃不喝的挥着剑，在雪中奔跑、叫唤、把自己磨利的过程。

“就能变得和我一样唷”

斩钉截铁地断言的艾丽丝。

要是卢迪乌斯在场的话会苦笑着说“不，就算这样也不可能吧……”也不一定。

不过，卢迪乌斯并不在场。

神子回头，看向泰蕾莎的双眼。

在她的记忆里，也刻划着她自己的训练。

其他神殿骑士们的瞳孔深处，也有虽然不如艾丽丝那样，但也是努力的记忆。

办得到，办得到的。

肯定会很艰辛没错，谁都并不轻松。

但是，办得到。

“就算是我……也做得到吗”

“我认为没问题。虽然不会让您用剑和魔法，但只是锻炼身体的话……大家都会一起教您吧”

回答的是泰蕾莎。

她虽然是看着背景这么说的，但马上就将视线转回到神子身上。

一边盯着她的眼睛，一边说着真挚的话语。

“但是，请发誓万一被刺客袭击，在我们全灭之前也绝对不要轻举妄动”

在那里，有着还一知半解就去挑战敌人，因而死去的贵族的记忆。

就像是在说不要变成这样的人，这正是泰蕾莎的温柔。

“是的。我向米里斯大人发誓”

神子喜悦地点了头。

在现场，飘着相当和谐的气氛。

像是被其吸引一样，在庭园里转来转去地走着的银枭回来了。

歪着头看着神子，发出了“咕呜”的一声。

“哎呀……怎么啦？”

神子半蹲地伸出手来之后，银枭像是要把痒的地方指出来一样，将头挺了出来。

神子用带指甲的手轻轻地抚摸，那软绵绵的羽毛一根根翘了起来，而银枭很舒服似地眯起了眼。

艾丽丝看着这些，感到雀跃不已。

她非常的喜欢兽族。

但是，不光是兽族，只要是有着软绵绵的毛的生物都不成问题。

接触狗和猫的机会虽然很多，但鸟却没有。

虽然可以把正在飞的鸟给砍下来，但能不被这么大的鸟警戒的靠近实属罕见。

“……呐，我也可以摸吗？”

“是的！　当然可以”

得到许可的艾丽丝，呼吸絮乱地蹲了下来。

这股气势，让银枭不禁倒退了一步。

艾丽丝在那时停下了动作。

“……”

这时候动作太快是不行的。野兽对于比自己更快更强的生物，本能上的会感到恐惧。

让其完全屈服的话也许会表示服从，但要是想要培养感情的话不去避免让对方认为是恐怖的生物不行。

这些话，是从身为宠物已经完全屈服的莉妮亚那边听来的。

小心地缓慢地，艾丽丝把手伸出去，摸了银枭。

远远看来好像有点硬的枭的羽毛实际上非常柔软，让艾丽丝感到非常亢奋。

虽然想要就这样抱住把脸埋进去，但那种程度是不行的。

要是做到那种程度，就会逃掉，雷欧、莉妮亚、普鲁赛娜都是这样。

不过，只要不做到那就没问题。

一边这么想着，艾丽丝一边来回抚摸着银枭。

银枭就宛如被老虎咬住的山羚一样的害怕，但没有一个人注意到。

“您还满意吗？”

“鸟也很不错呢”

在那柔软之中满足了一段时间的艾丽丝，两颊潮红地站了起来。

同时还想着毛皮虽然也不错，但羽毛的柔软滑顺却是不同等级的。

这时候突然，艾丽丝对某件事感到在意。

“这孩子，名字是叫什么？”

“哎？　名字吗？”

神子因这个问题歪起了头。

哎，名字。

“养生物的话，取名字是常识唷”

“是这样吗？”

“嗯嗯，以前卢迪乌斯是这么说的”

神子一瞬间陷入了苦恼。

说是名字，但既没有取过，连自己也没有。

自己虽然不被允许有名字，但的确有的话比较方便吧。

“名字……”

看着陷入了深深苦恼的神子，背景开始坐立难安。

我来决定，不对是我，可是不由神子大人决定的话，这么争执着。

“艾丽丝，结束啰”

那时，卢迪乌斯回到了庭园。

是和克里夫的道别结束之后，有点陷入感伤气氛的卢迪乌斯。

但是，没有时间沉浸在感伤中，之后又要战斗了。

我是机器人。是想着不以哨兵的心情行动不行而绷起脸的卢迪乌斯。 （译注：这里有个日文同音梗，所以翻成中文之后很奇怪）

他看着庭园的状况，歪起了头。

“那个，怎么了吗？”

“正在决定名字唷”

“名字……”

卢迪乌斯，环视着庭园里。

表情困扰的神子，坐立难安的跟班。

好像还没进入状况的新队长。

仅仅在苦笑的泰蕾莎。

他马上就理解了状况。

那的确是很困扰吧，这么想。

艾丽丝肯定也没有恶意的吧，这么想。

“啊，由卢迪乌斯大人来帮我决定如何呢”

这时，神子如此提案。

自己没办法决定，但让卢迪乌斯来的话就没问题吧，她正这么想。

“哎？　让我来可以吗？”

“是的，当然可以”

说完，卢迪乌斯露出为难的表情。

交互看着艾丽丝和神子。

想着不要取太烂的名字，但又因为突如其来的事情而让脑袋转不太动。

“那…………叫纳斯”　（请参考２１９话捏它）

“纳斯吗，真是好名字呢！　你的名字，从今天开始就是纳斯了唷！”

神子蹲了下来，摸着在脚边的银枭的头。

看到这幕，卢迪乌斯轻轻的“啊”了一声。

“怎么了吗？”

“不，没事”

卢迪乌斯把视线从神子身上移开了。

就像有亏心事的人一样，把脸别开了。

虽然对这件事感到疑惑，不过神子很满足。

和憧憬的艾丽丝见了面，猫头鹰的名字也决定了。明天开始该做的事也决定了。

今天真的是一个好日子。

“艾丽丝大人。今天真的非常谢谢您！”

“还会再来的唷，那个时候，再来看你”

“好的！”

艾丽丝也很满足。

光是能摸到猫头鹰，就非常满足了。

背景也很满足。

虽然艾丽丝拔剑的事，让场面稍微有点紧张，不过对神子好像很满足的这件事感到满足了。

想着明天开始要由自己手把手地，教导神子锻炼身体的方法。全部的人都是。

只有卢迪乌斯，以“惨了”的表情别开了脸。

而只有泰蕾莎，注意到了卢迪乌斯那个表情。

注意到了，他原本究竟是打算帮谁取名字。

然而，她并没有把那件事说出口。

仅仅是苦笑着而已。

而这一切，都让银枭纳斯歪着头看在眼里。

就这样，艾丽丝又多了一名弟子。

在那之后神子慢慢地变得苗条，在神殿骑士中受到了比现在还要更像偶像一般的待遇……但那又是后话了。



