文件发布时间:2015-06-13 20:34:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无职转生~在异世界认真地活下去~
本卷名称：第二十四卷 完结编 web版

第二百六十话 “最后之梦”
网译版 转自 百度无职转生贴吧

翻译： WIX3000

回过神来，我已经在白色的地方。

老样子的白色地方。

到这个世界来以后虽然只不过是两只手可以数得出来的次数，但也是来过许多次的一片白芒芒什么都没有的地方。

然后，我的样貌一来到这里后，也依照惯例的变得和前世一样。

突出的肚子，粗短的手指。

沉重的身体，还有无力感。

但是，不可思议的，已经没有讨厌的感觉了。

已经不再有那有如从胸口的深处涌现出来的焦躁感了。

这样的话也不错，我不禁这么想。

大概是因为很久没来到这个地方了吧。

还是说……。

“……咦？”

奇怪了。

虽然是好久没来了，不过我不记得有脱下护腕过。

不可能会脱。

应该是这样，但那我又为什么会在这里呢。

咦。

原本我正在做什么来着啊。

想不起来我今天睡觉之前在做什么。

虽然我觉得多半是制造孩子之类的行为就是了……。

不对，另一方面也感觉好像已经很长的时间没有做那一类的事了。

感觉在这１０几年里已经荒废已久了。

总觉得，记忆很模糊。

“嗨”

记忆虽然模糊，视线却很良好。

在这白色的地方里，和往常一样，有那家伙在。

马赛克的聚合体。

也就是人神。

不过，是怎么了呢。

人神的样子，好像有点奇怪。

身体，四分五裂的。

而且四肢分别被类似魔法阵的东西给缝住，此外看起来似乎正被半透明的锁链给绑着。

好像RPG里的最终BOSS。

怎么说呢，不从右脚之类的开始打倒就会使用复活魔法这样难对付似呢。

“……”

怎么了啊？

是假扮被封印的堕天使游戏吗？

“被干掉了啊”

被谁？

“你想问这个吗？”

除了我以外还有谁能问啊。

难道说这个地方，有除了我之外的人吗？

“……你看那边吧”

他这么说完，我便转头。

在那里，有一群人。

他们正背对着这边站着。

都是些不认识的人。

陌生的男人，陌生的女人。

陌生的魔族，还有陌生的人族。

全员，大约八个人吧。

在那里面有一个人，是我所认识的人。

那是奥尔斯蒂德。

他依然是没有变。

但是还是有改变的地方。

黑色的面罩没了。

此外，脸上留下了一道大大的伤痕。

因为伤痕的缘故，脸看起来比平常还要可怕。

然而即使是这样，在周围的人也正在对着他笑。

奥尔斯蒂德的脸虽然还是和往常一样的恐怖，但也能看得出来他正摆出略显温柔的表情。

尽管听不到对话的内容，也能看出来他们互相的信赖着。

正在说话的人……是少年。

年龄大概是１７岁或１８岁吧。

短头发，有着一张好像很擅长运动的长相的美男子。

现充的长相呢。

脸孔是东洋系吧。

不过话说回来，真是张好笑脸。是因为奥尔斯蒂德的诅咒没有效果吧。

当我看着他时，人群里，一名女性站了起来。

原本像是躲在人群里一样地坐着的那个孩子，比起女性或许更应该说是少女吧。

是蓝色头发的少女。

在她的身旁，正守候着一只巨大的白狼。

啊啊，她好像也在哪里看过呢。

和洛克希长得很像。

但是，不是洛克希。

虽然肯定是米格尔多族，但我不可能会认错洛克希。

那，是谁呢。

该不会是……菈菈，吗？

当我这么想着时，她朝向我，挥了挥手。

不对，不是朝着我。

是朝着我背后的人神挥手的吧。

接着，在她附近的男性，便向她说话。

大概是在问她在做什么吧。

她不知道回答了什么之后，男性便一脸惊讶地看着这里。

他也一样是东洋系的面孔。

像那类型的脸孔，在这个世界很少见。

该不会是日本人吧。

年龄是２０几岁……应该还不到３０岁。

他朝向这里，行了一鞠躬。

动作上很像日本人，所以或许真的是日本人。

当他这么一做，全体便一齐的转向这里。

既有年轻人在，也有老人在。

原本以为是八个人，不过好像有更多的人在。因为有一层雾不是很容易看清楚。

我认得的脸，就只有奥尔斯蒂德就是了……。

啊，不过那个是艾丽丝吧。

绑着辫子的红头发剑士也正看着这里。

不过和艾丽丝好像有些许的不同呢……。

他们朝着这边，各自随意的行礼。

是对着人神吧。

不对，要这样说的话，又有些不太对。

到底是怎样呢。

当我这么想着时，他们便跳上了菈菈所画的魔法阵，消失到某个地方去了。

全部的人，忽地，就失去了踪影。

只留下魔法阵，发着淡淡青光的魔法阵。

然后不久之后，魔法阵也失去了光芒，消失了。

什么都不剩了。

“他们之前到这里来玩弄了我，把我像这样大卸八块之后，封印了起来。

说是因为我死了的话，说不定最后剩下的人界也会毁灭呢”

会毁灭吗？

“不知道喔。因为没毁灭过啊”

是吗。

这么说也是呢。

毕竟自己死了之后的事，谁都不知道嘛。

“满足了吗？”

满足什么？

“这就是你所希望的结局。

我被封印了全部的能力，在这里一个人一直活下去。

只不过为了世界的存亡，而让我活下去。

已经无法看到世界了。也无法和别人说话了。

从今以后只能一直一直，看着这个一片雪白，什么都没有的，无界的光景而已”

满不满足呢。

就算你问我满不满足，我也不清楚。

我的目的可不是想对你怎样。

只是想要和希露菲与洛克希还有艾丽丝，幸福地生活而已。

去上班赚钱，回来之后和家人一起吃饭，到了晚上在房间里亲蜜地作孩子。

普通的……没错，像这种普通的生活呢。

我所能想到的，最大限度的幸福的普通。

“你的幸福，就是我的不幸啊”

是吗。

那，我满足了唷。

你现在好像是最不幸的状态呢。

既然你变成这样，那代表我肯定很幸福吧。

“是吗……是这样吗……真可恨啊”

不知道人神是什么表情。

然而，声音听来并不像是憎恨。

只是充满了悲哀。

用像是哭着一样的声音，人神说道。

“我，讨厌你”

是吗，我对你──。

意识中断了——

睁开眼睛，是在床铺里面。

宽敞的，硕大的床铺。

三个人躺在一起也没问题的宽敞，而且软绵绵的床铺。

旁边没有任何人睡着。

头和眼睛虽然能动，但身体的部份动不了。

总觉得，毛毯很沉重。

只挪动着视线，朝床铺之外看去。

那里正坐着一名红发的少女。

凶猛地上扬的眼角，好胜似的下巴曲线。

跟艾丽丝如出一辙。

不过发型是沉稳的辫子，也比艾丽丝小得多。身高也好，胸部也好。

年纪大概５岁左右吧。

她一和我对上眼，就吓得跳了起来，手上原本拿着的东西也掉了下来。

啪当地撞倒椅子，似乎快要跌倒了，而我急忙地扶住她。

明明身体就不能动，是怎么扶住她的呢。

我自己也不知道。

只是，少女的手抓着半空中，重新站稳，咚一声地把脚踩在地板上后，就从房间里跑掉了。

“马麻─！　马麻─！　曾祖父他醒来了喔！”

我一边听着咚咚咚的跑步声，一边看向她原本拿着的东西。

那是刻有龙神纹章的护腕。

虽然我不记得有拿掉，不过是吗，在我睡着的时候，被她拿掉了吗。

我摇摇晃晃地抬起手，拿起了护腕。

非常重。

不对，并不是重，而是我使不上力。

我的手变得细到连一个护腕都举不起来。

这时，我的眼角瞄到放在房间一角的镜子。

在镜子里，我看见了埋在床铺里，现在也一副快死似的老人的身影。

白色的胡须，白色的头发。

深邃的皱纹。

整张脸都浮现着将死之相。

啊啊，想起来了。

我现在，７４岁。

不过，咦。

除此之外的事，几乎想不太出来。

就好像记忆笼罩在云雾之中一样。

在我的家里，有这种房间来着吗……。

“卢迪！？”

飞奔进房间里来的，是一名白发的女性。

年龄大概４０多岁吧。

已经是出色的欧巴桑了。

她一和我对上眼，便马上凑到我的身旁，握住我伸出毛毯的那只手。

“希露菲……吗？”

“嗯……没错。没错唷，卢迪。我是希露菲爱特”

希露菲温柔地，像是在教人一样地说。

“还认得我吗？”

“啊……嗯，认得喔。

我怎么了？”

“什么事都没有唷。只是稍微睡得久了点而已”

只是睡着而已吗。

是吗。

的确，不知怎么的很困呢。

“不过，身体动不了呢”

“嗯，没错呢……嗯……”

希露菲并没有回答我的提问。

只是好像安慰我一般地，抚摸着我的手。

就像是在面对一位痴呆老人一样地……。

咦，难不成，我。

老人痴呆了？

没有记忆，也是这个原因吗？

耶？

说是７４岁，应该也不是这个岁数吧。

不过，真的是７４吗？

其实是更加的高龄吗。

是痴呆了更长的，一段时间吗……？

我到底，在睡梦中，度过了多长的一段时间啊？

“我好怕啊……”

“不用害怕喔，有我陪着你”

紧紧地，握住我的手的希露菲的力道变得更强。

光只是这样，我的恐惧就稍稍地冲淡了。

但是，还是，好怕。

当我正这么想时，我看见房间里一个一个地有人走进来。

红色的孩子，蓝色的孩子，金发的孩子。

年轻人，中年人，老人。

他们像是要把我躺着的床绕成一圈围住一样地站。

每个人都是好像在哪里看过的脸孔。

“来，卢迪。大家都来了喔”

“嗯嗯……”

但是，为什么呢。

每一个人，我都想不起名字来。

啊，有一个人我知道。

在最后面，慢慢地走进来，关上房门的人。

矮矮地有着一头蓝发的少女。

发型是，三股辫。

还是没变呢。

“洛克希”

“…………卢迪”

她看见我，一瞬间里露出了要哭出来似的表情。

但是马上便来到了希露菲的身旁。

接着，轻轻地抚摸我的头。

“卢迪，真是辛苦你了”

“谢谢，洛克希……老师”

突然，老师的这个词从我的口中发出。

从洛克希的眼中，便噗嗵地流下了泪来。

即使她慌忙地把泪擦去，对我露出笑容，但她的嘴角并没有笑，而是扭曲了起来。

这时，我浮出了一个疑问。

“艾丽丝呢？　不在吗？”

平常的话应该都会第一个冲进来的女性的身影却没看见。

“卢迪，艾丽丝她啊，已经，先走了喔？”

“走去哪？”

“她在等着卢迪唷”

啊啊。原来如此。

是吗。

“我有陪她最后一程吗？”

“嗯。没关系的喔。虽然连续哭了３天，但卢迪好好地挺过来了喔”

啊啊，我模模糊糊地想起来了。

艾丽丝的确是，即使过了７０岁也依然有精神地在锻炼。

但是某一天，跑完步，空挥完，回来，啪一声地倒在床上之后，就再也没有醒来了。

当我注意到的时候，她已经过世了。

我想着要是能找点注意到的话，早点施予治愈魔法的话，就能治好了，所以哭了呢……。

不过，是吗。

连那种事我都记不得了吗。

也就是说，我也，已经，来日无多了啊……。

“抱歉啊。亏你们能聚集在这里，但我不认识谁是谁呢”

“嗯。没关系喔。嗯……从那边开始，是我们的孙子，露西的小孩罗兰德喔，在他的旁边是─”

希露菲一人一人地指给我知道。

在这里的好像几乎都是孙子或曾孙的样子。

那孩子们，现在在哪里呢。

啊啊，原来大家都已经独立了啊。

大家都住到很远的地方去了啊。

“然后，那个红色头发的，跟艾丽丝同一个模子的孩子，是亚尔斯的孙女，卢迪的曾孙女菲莉斯”

“喔喔，是把我叫起来的孩子呢”

红色的孩子正显得有些尴尬。

是想说不知道把护腕从我身上拿下来会不会被骂，所以正在害怕吧。

不过，感觉好像在哪里看过她呢。

啊……。

对了，是人神的梦。

在人群里，她好像也在。

嗯，没错。

在，的确在。虽然比现在年纪大了不少，不过的确在。

“过来”

我这么一说，她便一脸要哭似地走出前来。

“这个，是你脱掉的吗？”

我一指向护腕，她的眼泪便咕噜咕噜地流出来。

看到无法避免要被凶，所以哭了出来吧。

“对不起。因为，很漂亮”

“是吗，那，就送给你吧”

这么一说完，她便惊讶地看着我。

“可以吗？”

“不过相对的，以后不可以再把别人的东西拿走了唷”

“……嗯。约好了”

“好，好孩子”

我缓缓地伸出手，摸了摸她的头。

她说不定之后还是会被骂吧，不过算了吧。

毕竟宠宠她，也不会要我负责。

“大家，好像都很有精神呢”

“嗯。很有精神唷”

知道到点，我就安心了。

既然有这么多的孙子，这么多的曾孙，那大家一定都很有活力吧。

“那样太好了。我的努力，有价值了呢……”

一放松，我的手便从菲莉斯的头上，滑落了下来。

周围一阵躁动。

别担心。

我不会突然一声不吭的就走了唷。

只是要再稍微，继续当个沉睡的老人唷。

当我正这么想时，有某人进入了房间里。

身高很高。

而且，银色头发，还有恐怖的脸。

“卢迪乌斯”

“……奥尔斯蒂德大人”

他进入房间的瞬间，房间的气氛就变了。

紧张？

警戒？

不对，是变得更加和缓了。

是安心与信赖。

“面罩，已经不用戴着了吗？”

“嗯。因为一戴，你的孙子又要哭了呢”

奥尔斯蒂德一说完，周围便传出了笑声。

已经不会哭了啦，等等，以前哭得好大声呢，等等，充满了各种的声音。

“原本的脸已经不会让人害怕了呢”

“不，诅咒还是一样。不过只有你的孩子或孙子没有关系呢”

奥尔斯蒂德，跟刚见面时比起来，看起来更加平静了。

虽然还是一样可怕的长相，但或许可以说是放松许多了吧。

“这么说来，奥尔斯蒂德大人”

“怎么了？”

“刚才，脱掉护腕，我梦见了人神的梦”

“……你变成使徒了吗？”

“谁知道呢。说不定只是单纯的梦而已……而且要是真的成为使徒的话，你要怎么做？　像平常那样，杀掉吗？”

“嗯，当然的。我对背叛者可是很严厉的呢”

奥尔斯蒂德虽然一脸正经地这么说，不过我马上便明白他在开玩笑。

因为周围的人在笑，奥尔斯蒂德也没有放出杀气。

虽然在马上就要像死了一样沉眠的老人之前大概是不用动手就是了……说不定，是什么惯例的笑话呢。

“那梦，是奥尔斯蒂德大人战胜了人神，把人神封印起来的梦”

“是个好梦呢”

“嗯，非常好，呢”

说不定那个是未来会发生的事吧。

虽然有真实感，但是梦这种东西一直都是充满真实感的。

“请您努力，变得和梦里一样吧”

奥尔斯蒂德慎重地点了头。

不愧是相处了将近５０年，他的表情我好像也能看懂了。

“一直以来，辛苦你了。你就安心的睡吧”

“哈哈……离睡觉的时间还早唷”

我想再清醒一下子。

感觉并不差。

身体虽然不太能动，但在阳光的照耀下暖烘烘地挺舒服的。

“我会再起来一下子唷。一下子……唷”

即使起床，也并没什么特别想做的事。

只是想再一下子，再一下子，看看在这里的人的脸。

就这样而已。

要试着说的话，是啊。

就是稍微，有点依依不舍而已。

就算还有一个小时二个小时，或者只有仅仅十分钟也好，我想看着他们。

并不是有什么必须要说的事情。

我什么留恋也没有。

后悔也没有。

只是稍微的，现在这样，感觉很愉快。

就只是这样而已。

“再一下子……”

这么想着的同时，我的眼皮也垂了下来。

渐渐地，渐渐地，垂了下来。

最后，我看到了长得和艾丽丝很像的孩子。

看到了希露菲与洛克希的脸。

然后闭上了双眼。

就这样，我的意识消失了。




第二百六十一话 “３４岁”
我睁开双眼。

感觉好像作了个不可思议的梦。

该怎么说呢，是个幸福的梦。

里面有希露菲和洛克希。

虽然没有艾丽丝，但有和艾丽丝很像的孩子在。

尽管是轻飘飘的梦，我却记得很清楚。

是我死去的梦。

不知道为什么，但我很清楚在那之后，我就没有再醒来了。

然而，心情并不会不好。

“嗯？”

猛然一看，一名少女正握着我的手，僵直在那。

蓝色头发的少女。后方的头发绑成了单边的马尾。

她的右手正抓着我的手，而左手上，正拿着护腕。

脸上的表情，就像被蛇盯上的青蛙一样。

“……对不起”

突然地就道歉了。

做了坏事就道歉，这就教育的成果吧。

“你想要吗？”

“……不是。是因为姊姊说爸爸的护腕下，有藏着很帅气的纹章的”

“喔？”

当然，那种隐藏的纹章根本不存在。

毕竟我又不是被选上的人。

不过，仔细一看的话，拿着护腕的她身旁。

边桌上，看得到正放着笔。

在我睡前应该是没有那样的东西才对。

“你是准备要画吗”

“…………对不起”

想将谎言化为现实的行动力。

到底该夸奖她呢，还是责备她呢。

不，这里该责备她吧。嗯。

因为双亲对女儿有教育的义务。嗯。

“菈菈，要是骗人的话可不行喔。请去跟姊姊道歉”

“是……”

用力地摸摸她的头之后，菈菈便用沮丧的表情走出了房间。

在她离开房间的时候，我看到了巨大的白色毛球。

看来雷欧正在房间外面把风的样子。

我想把护腕戴上，突然地，眼睛停在了笔上。

我用笔在自己的手上画上米格尔多族的纹章之后，走下了床。

“唔－……头好痛……喝太凶了”

大概是昨天宴会的影响，也按着剧痛的头一起——

毕坚利鲁王国之战后渡过了约１０年的岁月。

我今年迈入了３４岁。

这１０年，非常的和平。

１０年里面，都没有来自人神的阻碍。

真的，啪一声地，中止了。

最近持续过着连人神的人字都不见的日子。

当然，我并没有解除警戒。

一边对不知何时何地，会以何种形式出现的攻击保持戒备，一边和以前一样的，持续为了对抗拉普拉斯而做准备。

虽说如此，一少了人神的插手，事情便顺利地进展。

在一开始的５年里完成和世界各国的知会了。

虽然也有碰壁的时候，但总括来看，全部的国家都同意了。

因此，现在正在协助魔法大学与阿苏拉王国的无咏唱魔法的研究与指导。

此外，也在向各国的军部对拉普拉斯可能执行的战略、战术的对策做指导。

与此并行的，我隐藏了‘卢迪乌斯’的名字，开始以‘赛伦特．赛文丝塔’的名义活动。

之前讨论过的七星的假说并不知道是否会说中。

但是，我采纳了她‘考虑到如果朋友从原本的世界过来的情况，希望能有线索可以找到自己’的意见，正在散布她的名字。

虽然让恶名也变得昭彰了，不过嘛，算了。

暂时先以知名度优先，而且从异世界来的人的话，应该会知道我用她的名字的意图，以及便利性才对。

最近为了提升奥尔斯蒂德魔力的回复速度，正在研究魔力回复剂。

姑且是制作出了回复魔力的药剂，不过不知道为什么奥尔斯蒂德的魔力不会恢复。

是人族与龙族的魔力的质不同吗，还是说有别的理由呢。

虽然想再稍微进行一下研究，但感觉这个方向大概是不行了吧。

因为药剂本身就是个超热门商品，所以也不是完全做白工就是了。

其他还留有很多该做的事情。

暂时还没有空休息。

孩子们都长大了。

露西１７岁。

菈菈１４岁，亚尔斯１３岁。

齐格是１１岁吗？

大家都正在成长茁壮当中。

在那之后，又诞生了二名孩子。

与洛克希的孩子，莉莉．格瑞拉特。

与艾丽丝的孩子，克莉丝汀娜．格瑞拉特。

二个都是女孩子。

六名兄弟姊妹。

真是子孙满堂。

不过几乎都是女孩子呢。格瑞拉特的血脉是女系家世也说不定。

在露西七岁时举行了家庭会议，定下了大略的教育方针。

说是这样说，也不过是７岁开始让她进入魔法大学，毕业后庆祝完成人，让她前往阿苏拉王国的国立大学就读３年，这种程度的事。

虽然我主张不要对孩子强求什么，不过受教育的地方以及该前进的方向的目标我想还是要准备好才行。

让我的小孩进入阿苏拉王国的国立大学就读，是艾丽爱尔的期望。

我欠了艾丽爱尔很大的人情。

要结下血缘关系，所以让一个人来当自己的女婿吧！

要被这么说的话果然也只能拒绝，不过希望小孩能入学这种程度的事的话，没办法说不。

希望能一点一点的还清人情。

顺便一提，艾丽爱尔在毕坚利鲁王国之战后，产下了子嗣。

因为对方的权力太高，所以没有结婚。

另外后宫里好像也带回了许多的妾的样子。

现在艾丽爱尔虽然有５位孩子，不过其中有４个人不知道是谁的孩子，卢克铁青着脸抱着头和我这么说。

虽然对于在那种状态下居然还能找出其中一个人的父亲抱持着疑问……不过现在仔细一想，说不定，那个已经弄清楚的父亲，就是卢克吧。

艾丽爱尔的下个计划，好像是预谋要将我的孩子与那４个人中的某人凑合在一起的样子。

尽管个人不喜欢被利用在政略上，但成年之后的本人如果能同意的话就允许，我是这么打算。

孩子们虽然还很年轻，但每过一年都能感觉到正在成长。

特别是露西她们已经是出色的，具有判断能力的大人了。

虽说这样说，但要说大人那边变得更加成熟的话，也并非是如此。

老实说，我不太清楚自己有什么变化。

每当以为把缺点改善了，就会又跑出其他缺点来。

改正的部份也会再恶化。

感觉就是一边不断重覆类似的事情，一边任随年纪增长。

只有从脸能够得知我正一年年的变老。

最近法令纹之类的也跑出来了。

希露菲虽然对我说“这样子也不错唷”，但因为希露菲外表看来还很年轻，所以总感觉有点愧疚。

希露菲看起来好像正慢慢地增加着年纪。

然而，明明跟我同年，样貌的改变却很缓慢。

既然和我同年所以今年应该也将迈入３４岁才对，但看起来还是只有２０岁前后。

皮肤也水嫩嫩的，而且明明生了二个孩子，屁股依然很小。

还是一样抱起来非常舒服。

只有内在已经完全变成了老太……老妈，开始变得唠叨起来。

洛克希也没变。

不只外表上没有改变，言行上也没什么改变。

一和她这么说就会生气，但这是夸奖的话。

还是一样，每当我做了不好的事，就会做为老师指导我。

虽然还是一样冒失，但仍是不屈不饶。人生就是会有许多的失败啊。

艾丽丝从外表上看来是改变最多的。

和我一样慢慢地累积着岁月的感觉。

只是，大概是从未荒废平日锻炼的关系，看起来比我年轻许多。皮肤年龄大概还有２０岁后半吧。

生完第二胎以后性欲方面虽然减弱许多，但偶尔还是会遭到她袭击。

和希露菲相反，内在几乎没什么改变。

不过因为要教孩子们剑术的关系，凶暴性感觉比以前降低了。

耐性变好了。

虽然还是老样子，擅自摸她的屁股或胸部会被揍，不过这也是理所当然的吧。

莉莉娅与简妮丝看起来也变老了。

二个人都还很有活力，但莉莉娅她大概因为原本脚就不好的关系，开始出现了腰酸背痛的症状。

用治愈魔法治是治得好，但过了大概一年就会又再复发。

要完全治好似乎是相当困难。

其他的人，也都一步步地在长着岁数。

扎诺巴跟克里夫，也都已经是了不起的大叔了。

他们各自都有工作与家庭，正忙得团团转呢。

要是有谁发生问题的时候，也还是会互相帮助。

而诺伦和爱莎，也都各自出嫁了。

对象是……分别都是有点复杂的人就是了。

嘛，关于那方面在好好谈过之后我也接受了，所以事到如今不是我该说的事。

“……”

话说回来，３４岁吗。

是个有特别回忆的年纪——

当日的白天，我造访了某个地方。

在郊外，略微隆起的山丘上，整齐地排列着圆圆的石头的地方。

墓地。

“你好，一直以来感谢你了”

和往常一样，我和在入口的守墓人道了声谢后走进里面。

这坐墓地，在这十年里墓碑也变多了。

人虽然会出生也会死去，但墓碑几乎不会减少。

其他墓地的话，如果家庭全员都亡故了，墓也是有可能会被拆掉，

不过因为这里是贵族用的墓地，所以只要家门没有没落，墓就不会消失。

而且拉诺亚王国与魔法都市夏利亚正慢慢地积实力。

所以伴随着贵族的数量增加，坟墓也增加了。

我站在一个石头前。

保罗．格瑞拉特。

这么写着的圆形墓碑。

与立下当时候相比，变得相当老旧了的石头。

我用带来的打扫工具，打扫了其周围，磨亮了墓碑。

然后，在坟前供酒，双手合十。

也很久没有来到这里了。

过去，每次有事都会来，对各种事情报告，但最近不常来了。

即使如此，每年还是会全家一起来参拜一次就是了……。

怎么说呢，是心情的问题吗。

每年一度的扫墓，与其说是来见保罗的，不如说是因为有这种例行公事而来的，的这种印象感觉变强了。

感谢的心意不足啊。

“父亲，大家都过得很健康”

一开始这么说后，再做普通的近况报告。

虽然这是每年都在做的事，还是姑且做一下。

“我今年，要３４岁了”

３４岁。

那是前世的我，死去时的年龄。

一转眼之间，就到了这个年纪了。

但是，为什么呢。

感觉到３４岁所花的时间，比前世还要来得漫长。

是因为做了很多事的关系吧。

还是说因为比起前世，更常行动的关系呢。

“不过，明明进入３４岁，却梦到了在７４岁过世的梦”

那个梦，是怎么一回事呢。

只是单纯的梦吗。

还是那是人神让我看到的未来吗。

人神被封印了。

我满足地迎接了死亡。

因为刚好也是菈菈把我的护腕脱掉的瞬间，所以人神要介入也是办得到的吧。

“如果，那个是真正的未来的话……”

如果是人神让我看见那个的话，那个，说不定就是目前为止努力而来的成果。

在毕坚利鲁王国的战争中，我们胜利了。

而那个是真正的最后之战，人神丧失能赢过我与奥尔斯蒂德的手段了。

因此，人神终于放弃了。

毕竟已经１０年没有来自人神的阻碍了。

已经，都没了。

说不定还是在背后偷偷地搞小动作也说不定，

但是就和基司与巴蒂加迪那时所说的一样，真的是无声无息。

甚至偶尔都会让我忘记我是为了什么而行动的。

“我已经可以不用再努力了对吧？”

人神要是真的放弃了的话。

要是我的工作已结束了的话。

感觉我把现在的工作减半之后，更慢吞吞地来生活也无妨。

大概３天一次和妻子一起，努力生小孩，

或是教教小孩各式各样的事情……。

这种，过着隐居般的生活也不错的感觉。

“我乱讲的”

我哼一声笑了。

真是傻话。

假如真的人神已经放弃了，那又怎样呢。

又不是说讨厌现在的工作。

现在也没有特别的辛苦。

为了让奥尔斯蒂德走向胜利，为了往后的战斗，而准备。

这些是真的相当的有趣。

里面虽然也是有痛苦的事情，有难过的事情，但还不至于让人想要逃开。

何况也有该做的事情，也有想做的事情，想试试看的事情在。

多半，让我有已经可以了的想法，就是人神的策略也说不定。

“父亲，我以后也会继续努力的”

我只要照一直以来的步调就好。

那个是梦。

由愿望所诞生的，正合我意的，梦。

“请保佑我”

我说完和往常一样的话后，又再一次的阖起双手。

“……”

既然有我的存在，就会有所谓死后的世界存在吧。

虽说如此，保罗也不一定会在这个墓里。

肯定是在别的地方，在逍遥的过活吧。

所以来到这里，也不是什么有意义的行为就是了。

不过，这样就好。

这是个仪式。

我从今天开始，一样会努力的活下去。

把这件事在保罗的墓碑前发誓的这点才是最重要的。

“顺便，基司也……”

我把贡品也放到在保罗旁边的基思的墓上后，双手合掌。

虽然不知道基司是怎想的，

不过嘛，毕竟那家伙应该也不是真心期盼我的破灭的呢。

“你的怨恨，我４０年后再听吧……嘛，可能会活得更久，或是更早死也说不定就是了”

我不打算去美化基司的死，

但经过了１０年，有些东西也会被冲淡。

而且，冲淡之后，回想起来的就是笑脸了。

基司一向都是一边嘻嘻地笑着，一边谈论一些迷信。

一想起那张笑脸，到了现在所能想起来的，也只有美好的回忆了。

既没有因为基司而让哪个重要的人死去，也没有值得人怨恨的事情。

所以死了之后，我才会肯像这样的来祭拜他。

“好了，我下次再来。下次大概会和家人一起”

我这么说完便起身。

即使梦见了奇怪的梦，也没有什么特别的地方发生改变。

我只会继续做我该做的事，去做我想做的事。

我一边这么想着，一边迈向有我的家人等着的家中。




间话“阿苏拉王国人物录 ‘卢迪乌斯．格瑞拉特’”
卢迪乌斯．格瑞拉特。

这个名字非常的有名。

现在，在世界各地所经之处，都刻着这个名字。

读者也有很多不经意地看到的字，写的正是卢迪乌斯．格瑞拉特的经验吧。

被设置在各国的转移装置的一角上，在世界上畅销的新版魔法课本的封底里，街道内某座桥的角落中。

确实是在各形各色的地方，都能看到他的名字。

现在活着的人没目击过他的名字的情况应该不多吧。

然而，实际上是怎样的一个人呢，很多人被这么一问便会歪起脑袋。

某些人认为是“甲龙历４００年代最有代表性的最强魔法师”。

某些人认为是“彻底翻新了学校教育的学问之神”。

某些人认为是“给绘画、人偶与玩具这类的文化带来革命性的影响的知识份子”。

虽说如此，记载着他一个人推动了什么，留下了什么的记录实在是太少了。

提到魔法便是赛伦特．赛文丝塔，

提到教育便是洛克希．M．格瑞拉特，

提到艺术便是扎诺巴．西隆，

每个人的名字都比卢迪乌斯．格瑞拉特还要知名。

因此也存在着“只是擅长讨好强者的跟屁虫”、“只是跟在有才能的人身边，掠取名誉的诈欺师”这样的意见。

甚至也有人主张“所谓的卢迪乌斯并不是人名，而是在卢多佣兵团中立下了丰功伟业的人会被授予的称号。是故有复数的人存在”。

卢迪乌斯．格瑞拉特。

虽然有诸多看法，但它确实是在这个世上为了某个目的，而带来了巨大的影响。

但这件事在往后，会逐渐不为人察觉，而被遗忘在人们记忆的彼方吧。

这是对历史有价值的情报的损失。

为此，我决定要在阿苏拉王国资料室里追加卢迪乌斯．格瑞拉特的个人项目。

‘甲龙历485年　阿苏拉王国资料室　室长　杰多．布鲁乌夫’

■　■　■　■　■

卢迪乌斯．格瑞拉特——

‘概要’

卢迪乌斯．格瑞拉特（甲龙历407年 - 甲龙历481年），是拉诺亚王国的魔法师。430年时成为了七大列强‘第七位’。

与洛克希．M．格瑞拉特、赛伦特．赛文丝塔并列，为400年代其中一名代表性的魔法师。

别名为‘泥沼’‘龙神的右腕’‘魔导王’‘大魔导师’‘无咏唱’等。

此外，是大幅提升中央大陆全土识字率的‘学问之神’。

另外一边，因为在战斗中的胆怯所以也曾被称为‘逃避者’‘低头’‘弱虫’‘脱兔’等等。

晚年因为拥有各式各样的名称，亦被称为‘七铭的卢迪乌斯’——

‘生涯’

．幼年时期

甲龙历407年，在阿苏拉王国菲托亚领地的布埃纳村中，做为父亲阿苏拉王国下级骑士保罗（388年 - 423年）与母亲原冒险者的治愈术士简妮丝(390年 - 459年)之间的长男出生。

年幼的卢迪乌斯在三岁时便被认为能操纵中级魔法。见识到其才能的父亲保罗找来洛克希．米格尔蒂亚（373年 - ）担任家庭教师，施予了斯巴达式教育的结果，使他在五岁时便成为圣级水魔法师。

之后卢迪乌斯虽然发挥出凌驾于其师的才能，但至死为止仍旧尊敬着老师。

七岁时，其才能被发掘，当时的菲托亚领地领主伯雷亚斯．格瑞拉特家将其招聘为家庭教师。

一方面教导艾丽丝．伯雷亚斯．格瑞拉特（之后的狂剑王艾丽丝）魔法，另一方面也开始利用土魔法制作人偶。

在展现出不像小孩子的才能的同时，对连10岁的生日都没有出现的父母，据称难过地落下了与年纪相符的眼泪。

417年。转移事件发生，与艾丽丝一同被转移到魔大陆比耶郭亚地区。

在那里与当时被称为死路一条(Dead End)而为人所畏惧的瑞杰尔德．斯佩尔蒂亚结为同伴，成为冒险者从魔大陆开始往中央大陆的菲托亚领地旅行。

这时，与之后会成为一生的挚友的扎诺巴．西隆、克里夫．格瑞摩尔等人相遇了。

１３岁，将艾丽丝送达菲托亚领地之后，为了寻找下落不明的家人而往中央大陆北部开始旅行，以冒险者‘泥沼的卢迪乌斯’而广为人知。

．学生时代

422年。移居至拉诺亚王国魔法都市夏利亚，接受吉纳斯．哈鲁法斯的推荐而进入魔法大学就读。

超越莉妮亚．迪德鲁蒂亚、普尔赛娜．亚德鲁蒂亚、赛伦特．赛文丝塔、不死身的魔王巴蒂加迪，夺得魔法大学最强魔法师的名声。

翌年。１６岁之时，与身为艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉的护卫，过去曾有过交情的魔法师希露菲爱特结婚。

这时决定了要在魔法都市夏利亚生根，渡过一生。

同年，收到在贝卡利特大陆的父亲保罗传来发现母亲简妮丝的消息，准备旅行。

在赛伦特．赛文丝塔的协力之下，使用了偶然遗留下来的转移魔法阵，前往贝卡利特大陆。

和保罗、艾丽娜莉兹．龙道、塔尔汉特、基司、洛克希．米格尔蒂亚等人一同攻略转移迷宫，成功。

在与迷宫首领魔石多头龙的战斗中父亲保罗身亡。母亲简妮丝救出后也因为转移的影响成为废人状态，卢迪乌斯被推入了失意的深渊底部。

将他从失意的深渊中拯救出来的，即为其师洛克希．米格尔蒂亚，这件事之后，卢迪乌斯将她迎娶为第二名妻子。

425年，在夏利亚近郊的森林中，和艾丽丝．伯雷亚斯．格瑞拉特一同迎战龙神奥尔斯蒂德。

在足以夷平整座森林的激战最后，败北。成为奥尔斯蒂德的属下。

战斗的理由虽然仍然不明，但有一说是龙神奥尔斯蒂德预谋为害艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉，而卢迪乌斯保护了她。

另外，在这场争斗之后，艾丽丝．伯雷亚斯．格瑞拉特成为了第三名妻子。

同年，以艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉同盟者的身份参与阿苏拉王国的内乱。

与北帝奥贝鲁．柯尔贝特、北王维．塔，水神蕾塔战斗，并且取胜，被认为是让艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉成为国王的重要人物。

427年，于魔法都市夏利亚设立‘卢多佣兵团’。

虽然以会长的身份任职，但被认为一切的事务均委任于其妹爱莎。

427年，２０岁时和扎诺巴．西隆一同以帕克斯．西隆的同盟者身份参与西隆王国的防卫战。

于卡隆寨中与北方的军团交战。

在这场战争中卢迪乌斯所杀害的人数，被认为超过了１万人。

429年，魔法大学毕业之后，和克里夫．格瑞摩尔一起前往米里斯神圣国。

详细情况虽然没有记录，但被认为此时他与神子深交，并协助克里夫．格瑞摩尔于米里斯教团中担任要职。

430年，与龙神奥尔斯蒂德一起参加了毕坚利鲁王国之战。

在战争中击倒北神卡尔曼三世，成为七大列强七位。

．七大列强时代。

成为七大列强后，卢迪乌斯不再出现在表舞台。

现在他的知名度比起同年代的伟人来得低，被认为即为这个原因。

（知名度的话，几乎像是与卢迪乌斯交接般出现的‘七星魔女’赛伦特．赛文丝塔，及成为魔法大学校长的洛克希．M．格瑞拉特等人比较高）

因此，他曾是七大列强七位的事情，不太为人所知。

虽然也有认为卢迪乌斯在毕坚利鲁王国之战中身亡，其后出现的人是影武者，或者是只有名字的说法，但因为艾丽爱尔国立大学的创校相关记录还有留存，所以立即被否定了。

卢迪乌斯为何要从表舞台上隐藏起来，其动机仍旧不明。

按照文献记载，他被认为曾以龙神奥尔斯蒂德的部下身份，与人偶商会会长扎诺巴．西隆，米里斯教团教皇克里夫．格瑞摩尔、米里斯教团神子、阿苏拉王国国王艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉、王龙王国的死神兰多夫、大森林的德鲁蒂亚族、魔大陆的不死魔王阿道菲等人缔结友好关系，预防８０年后复活的拉普拉斯，而想要让世界团结为一。

另一方面，也有记录他是打破禁忌让转移魔法重现于世，企图利用其便利性来征服世界的大罪人的文献存在。

．死亡

481年，由她的妻子希露菲爱特．格瑞拉特发表了死亡的消息。

死因为衰老。在自家的床上睡着般地结束了７４年的人生。

其葬礼中聚集了超过５０００人而成为破例的存在。

葬礼中，比卢迪乌斯还要少出现在表舞台的龙神奥尔斯蒂德也入列了——

‘使用过的装备’

普通的魔法师会装备杖，擅长由远距离发动的压制攻击，但卢迪乌斯却被认为曾积极地进行近距离战斗。

Aqua Hatia

．傲慢的水龙王

被认为是在１０岁的生日中受伯雷亚斯家所赠之杖。

杖的材质是在米里斯大陆．大森林东部所栖息的长老树精的手。

魔石是群青色的水魔石。贝卡利特大陆北部迷失的海龙所出产的A级品。

Rod director

制作者为阿苏拉王国的杖制作师，契因．普罗奇翁。

虽然是非常强力的杖，但被认为在下记的‘魔导铠’完成之后便几乎不曾使用。

．魔导铠‘一式’

接受扎诺巴．西隆、克里夫．格瑞摩尔的协力下制成的魔导铠的原型。

高度近３公尺。

右手上有岩炮弹格林，左手上有盾与吸魔石。

虽然会消耗大量的魔力，但被认为同时能得到与当时的七大列强相等的攻击力、防御力。

为了与龙神战斗而制造，在其后也持续的使用，不过在毕坚利鲁王国之战中遭到斗神破坏。

．魔导铠‘二式’

分成手部件、脚部件、身体部件的漆黑盔甲。‘一式’的精简版。

穿在身上能够得到与圣级剑士相当的身体能力。

．魔导铠‘零式’

被认为是使用在毕坚利鲁王国之战中的卢迪乌斯决战兵器。

详细不明。

．魔导铠‘三式’

被认为是卢迪乌斯晚年所使用的魔导铠。

高度约２公尺出头，性能与‘一式’同等级。

Magic Armor Series

此魔导铠被认为是后来　泛 用 魔 导 铠　的雏型。

．岩炮弹格林

忽视耗费的魔力而将能射出岩炮弹的棒状魔道具捆成一束而成。

启动之后会以惊人的速度连续发射岩炮弹，并会耗费普通人一瞬间就会陷入魔力枯竭的程度的魔力。

制作者为拉诺亚王国的魔道具制作师贾克林。

．岩炮弹霰弹枪

将上述的格林，设定为一次发射１２发而成。

制作者为拉诺亚王国的魔道具制作师贾克林。

．保罗的剑　Magic item

有着越硬的东西能越轻易切开的能力的魔力赋予品。

虽然提到保罗的剑是此剑比较知名，但被认为与保罗冒险者时代所使用的剑是不同的东西——

‘使用过的魔法’

卢迪乌斯虽然精通全部属性的魔法，但如同‘泥沼’之名，被认为特别擅长土与水。

虽然按照战况会使用各式各样的魔法，但主要使用的是以下的魔法。

．岩炮弹

为一般人所知的中级魔法。

将拳头大的岩块高速射出，撞击对手的魔法。

然而，卢迪乌斯无咏唱所射出的一发，具有能将不死魔王四分五裂的威力。

有名为爆裂岩炮弹、岩散弹的变种。

．泥沼

被称为卢迪乌斯代名词的混合魔法。

据说卢迪乌斯能够产生覆盖满一整座城的范围的泥沼。

．浓雾

和上述一样，被称为是卢迪乌斯代名词的混合魔法。

据说能产生将整片森林笼罩起来的雾。

Electric

． 雷　击 

王级水魔法‘雷光’缩小化后，卢迪乌斯的独创魔法。

卢迪乌斯被认为曾在近身战中发动这个魔法，一击使不死魔族无法战斗。

．冲击波

使空间振动来吹开对手的风魔法。

据说卢迪乌斯在接近战中曾使用这个魔法，用像在天空飞一样的姿态来战斗——

‘研究’

卢迪乌斯在其一生当中，研究开发了许许多多的魔法与魔道具。

此外也被认为曾对许许多多的研究领域提供资金。

．无咏唱魔法的学习法

卢迪乌斯．格瑞拉特被认为自幼年时期便能使用无咏唱魔法。其老师洛克希．M．格瑞拉特将他的无咏唱魔法的方式写成论文，确立学习方法。此学习法在魔法三大国与阿苏拉王国中积极地被采纳进魔法教育，促进无数优秀魔法师的诞生。

Magic Potion

． 魔力回复药

赛伦特．赛文丝塔接受卢迪乌斯的资金援助，开发了能恢复魔力的饮品。

Magic Potion

此 魔力回复药 的发明，打破了被魔力的有无左右的魔法师的常识，配合上述的学习法甚至被认为“剑士独强的时代结束了”，对提高魔法师的地位起了很大的作用。

．魔导义手

魔导义手对无法接受圣、王级以上的治愈魔法的贫民阶层与冒险者提供了相当大的帮助。

魔导义手据说是接受卢迪乌斯资金提供的扎诺巴．西隆与克里夫．格瑞摩尔的研究。将其当成治疗用品而非魔道具散布到世界上的则为赛伦特．赛文丝塔。

．魔导铠

魔导铠曾被认为只有卢迪乌斯能够驾驭，但格瑞拉特家的三女莉莉．格瑞拉特继承其研究，并于483年完成了泛用魔导铠，对讨伐大型魔物时减轻危险性起了很大的功用。

．魔导人偶

扎诺巴接受卢迪乌斯的资金提供，成功开发了魔导人偶。

与人类几乎一样的人偶，能够胜任观赏、打杂、试毒与侦查等各式各样的任务。

只可惜因为非常的高价且数量稀少，现在只被用在与卢迪乌斯有交情的国家的王城中。

．转移魔法阵

赛伦特．赛文丝塔接受卢迪乌斯的资金提供，进行被视为禁忌的转移魔法阵研究，使其复活。

转移魔法阵被设置在各国显眼的地点使得漫长又危险的旅行不再有必要，能够轻易地前往远方的国度。

卢迪乌斯之所以会触碰禁忌，据说是因为反省其父保罗在转移迷宫之死。

虽然实际上研究的是赛伦特．赛文丝塔，而卢迪乌斯可说只是其出资者而已，但过去的商人、贵族与米里斯教团的关系者，仍不知为何指责卢迪乌斯为‘打破禁忌的人’。

．笔记与暗号

上述研究的记录被认为写在被称为‘卢迪乌斯之书’的全５２卷书籍上，但全部都是用被认为是与赛伦特之间专用的暗号所写成，解读也尚未完成，因此可信度不高——

‘人物’

．身高约175上下，做为魔法师的同时也拥有健壮的体格。皮肤为白色，眼睛被认为是左眼为预见眼，右眼为千里眼的异色眼。容貌上虽然没有美男子的记述，但据称其妻希露菲爱特与他在魔法大学相遇时怀有“光盯着脸看几秒腰就好像要软掉了”的感想。其他的妻子艾丽丝．格瑞拉特及洛克希．M．格瑞拉特对他的长相虽然没有留下评价，但一般认为应该不会太糟糕。

．服装上被认为是偏好无帽的鼠色长袍风格。年轻时对服装并不讲究，在魔法大学里有“曾穿着像流浪汉一样下摆都磨破的长袍”，在阿苏拉王国里有“以奇怪的打扮出现在谒见厅里让好几名贵族都绉起了眉头”等记录存在。据了解年过20之后开始变得在意穿着，430年时甲龙王佩尔基乌斯做出了“最近开始穿起正常的衣服了”的评价。在对打扮不讲究的另一方面很爱干净，据说他将自家的一室改造成了巨大的浴室，并且每天都会入浴。

．当时在夏利亚中虽然畏惧着卢迪乌斯，但即使如此他仍多么的受到其他魔法师的尊敬，从那盛大的葬礼与大量的参加者的存在，以及建在魔法大学的一角上刻有卢迪乌斯的名言的石碑上，便可略窥一二。

．性格上被认为是敦厚亲切且擅长交际，但也被认为非常的好色。虽然留有曾毫不顾忌他人眼光不客气地上下抚摸妻子身体的记录，但因为实际上很疼爱妻子，也从未对三名妻子之外的人出手，因此也有人认为好色只是不确实的流言而已。此外，虽然有着受到粗口与暴力对待也会保持笑容的稳重性格，但据说一旦家人或朋友遭到为害也会如烈火般的愤怒，做出暴力的行为。

关于卢迪乌斯的个性，有以下的逸话。

．在阿苏拉王国的宴会当中，某位贵族污辱卢迪乌斯的妻子时，卢迪乌斯抓着他的脖子拖出了宴会，并在他的眼前烧掉了一片森林后要求他道歉。

．身为盟友的莉妮亚与普尔赛娜破坏了以卢迪乌斯之妻为模型的人偶时，卢迪乌斯用兽族最屈辱的方法惩罚了莉妮亚与普尔赛娜。

．佩尔基乌斯为了替卢迪乌斯的孩子取名而将他找来空中城塞时，误以为要为害小孩的卢迪乌斯以完全武装现身，并威胁佩尔基乌斯如果要伤害小孩的话他将不惜一战。

．然而，这一类的逸话几乎不被承认可信度。

．虽然在一般人之间不太为人所知，但世界上大多数的知名人物都认识卢迪乌斯，且尊敬或畏惧着他。

．死后，在他的口袋中发现了白色的布，随后其妻洛克希便慌张地收起来，所以曾被传闻其中隐藏了重大的秘密，但目前真伪不明。

．被认为是首次发现幼儿期中强化魔力总量的法则，并编入教育当中的人。

．非常喜欢米、蛋、毕坚利鲁王国的鬼水。此外，被认为有生食蛋的不良癖好。

．宗教上被认为信仰着身份不明的邪神。然而并不存在与他信仰的纹章一致的神，被认为是在古代灭绝的神，或是卢迪乌斯自己创造的神。

．也有非信徒的说法，以及信仰龙神的说法——

‘家人、亲人’

．格瑞拉特家

阿苏拉王国的上级贵族的世家。

有诺特斯、伯雷亚斯、泽辟罗斯、埃乌罗斯四大家，各自统治着４块大片的领土，也被称为四大贵族。

卢迪乌斯虽是诺特斯．格瑞拉特的直系，但因为父亲保罗已经出走，被从诺特斯．格瑞拉特的家谱中抹消了。

．保罗．格瑞拉特：父亲

阿苏拉王国上级贵族诺特斯．格瑞拉特家的长男。年轻时离家出走成为冒险者。之后与简妮丝相遇，并一再恳求身为旧友的飞利浦，而成为了菲托亚领地的下级骑士。

．简妮丝．格瑞拉特：母亲

米里斯神圣国拉特利亚家次女。

．莉莉娅．格瑞拉特：侍女。

保罗的妾。

．诺伦．格瑞拉特：亲生妹妹。小说家。

．爱莎．格瑞拉特：异母妹妹，卢多佣兵团顾问

．希露菲爱特．格瑞拉特：妻子。长耳族的混血。

．洛克希．M．格瑞拉特：妻子。魔族（米格尔多族）。魔法大学校长。

．艾丽丝．格瑞拉特：妻子。人族。剑王。

．露西．格瑞拉特：长女

．菈菈．格瑞拉特：次女

．亚尔斯．格瑞拉特：长男

．齐格弗里德．萨拉丁．格瑞拉特：次男

．莉莉．格瑞拉特：三女

．克莉丝汀娜．格瑞拉特：四女——

‘相关人物’

．扎诺巴．西隆

魔法大学的学长。原西隆王国的王子。人偶商会的会长。怪力的神子。

‘斯佩尔多族的绘本’的发行，大多要归功于扎诺巴与诺伦。

扎诺巴虽然尊卢迪乌斯为师，但卢迪乌斯曾对扎诺巴说“人偶的知识方面赢不了他”。

．克里夫．格瑞摩尔

魔法大学的学长。之后成为米里斯教团教皇。

被称为是在米里斯教团中保护容易引发一些问题的卢迪乌斯的人。

此外，卢迪乌斯也被认为很仰赖他，曾感慨地说过“要是没有克里夫学长的话我就不会在这里了”。

．赛伦特．赛文丝塔

魔法大学的学姊。‘七星魔女’。

在各国设置转移魔法阵，并与卢迪乌斯共同开发其他许多划时代的发明物，并将之公诸于世。

．艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉

阿苏拉王国国王。

在阿苏拉王国记中，在辞世之前对心腹卢克留下了“现在，阿苏拉王国的和平有很大一部份是因为卢迪乌斯的贡献，在我死后也万万不可与他敌对”的遗言。

．亚历山大．C．莱贝克

北神卡尔曼三世。原七大列强七位。‘龙神的左腕’。

被认为是代替不再出现于表舞台的卢迪乌斯，做为龙神的代表来往于各国。

．莉妮亚娜．迪德鲁蒂亚

卢多佣兵团团长。

被认为是以兽族之长的一族的身份，维持卢迪乌斯与兽族之间的关系。

．普尔赛娜．亚德鲁蒂亚

卢多佣兵团副团长。

与莉妮亚一样，被认为是以兽族之长的一族的身份，维持卢迪乌斯与兽族之间的关系。

．佩尔基乌斯．朵拉

‘杀死魔神的三英雄’之一的‘甲龙王’。

阿苏拉王国重镇。

赛伦特．赛文丝塔的师父。

在阿苏拉王国记中，留有数句谈及卢迪乌斯的话，但与卢迪乌斯的关系尚不明。

．奥尔斯蒂德

七大列强二位‘龙神’。

卢迪乌斯在暗中所做的活动，虽然被认为是为了此人的目的，但详细不明。

尽管是极少出现在表舞台的人物，但据说参加了卢迪乌斯的葬礼，并和家人一起陪伴卢迪乌斯的辞世——

‘参考文献’

．阿苏拉王国史料编纂室‘阿苏拉王国记’阿苏拉王国　480年

．诺伦．格瑞拉特着‘斯佩尔多族的冒险’扎诺巴人偶商会　427年

．诺伦．格瑞拉特着‘天才的苦恼　爱莎．格瑞拉特’扎诺巴人偶商会　455年

．诺伦．格瑞拉特着‘大魔法师卢迪乌斯的冒险’扎诺巴人偶商会　470年

．诺伦．格瑞拉特着‘自传　被天才包围的凡人’扎诺巴人偶商会　482年

．米里斯教团书库管理部‘米里斯教团议事记录’米里斯教团　460年

．毕坚利鲁王国历史编纂室‘毕坚利鲁王国的历史　420-430’毕坚利鲁王国　432年

．莉妮亚．迪德鲁蒂亚‘卢多佣兵团活动记’卢多佣兵团　456年

．茱莉爱特着‘扎诺巴人偶商店干部会议　会议记录’　477年

．赛伦特．赛文丝塔着‘新版．魔法课本’　442年

．布拉迪．卡特着‘世界的伟人、英雄’出版者不明　480年

■　■　■　■　■

记录者：阿苏拉王国资料室　副室长　克鲁鲁．爱尔隆德




最终话 “死后的世界”
然后，当我回过神来时已经在白色的房间里了。

“嗨”

“唷”

在这里的马赛克家伙，也和往常一样的健在。

当然，既没有被封印，也没有在郁闷。

和平常一样的马赛克。

“也就是说，４０年前我看到的那个，就是未来视的力量吗”

“没错喔”

人神和往常一样。

不过虽然这么说，上一次见面之后经过了４、５０年。

人神的‘往常’，已经在记忆的彼端了。

但是我还记得，一开始相遇的时候的确是给人这种目中无人的感觉。

“我想说看到那个的话，你说不定也会稍微放慢一点动作嘛”

“那你的期望完全落空了呢”

“反正本来就是试试看而已”

一个那样的梦就让我放弃一直做到现在的事，我的意志可没有那么薄弱。

嘛，如果不是梦的形式的话，也不是说完全没有放弃的可能性就是了。

“话说回来，你，原来是长这个样子啊”

一说，我便看了看自己的样子。

不知何时，我的样子已经变了。

像脂肪的聚合体一样的身体…………已经不是了。

我的样子，变成在这个世界里很熟悉很亲近的身体了。

变成卢迪乌斯．格瑞拉特的身体了。

虽然看不到脸所以不知道，不过感觉应该没有太年老。

“你不知道吗？”

“嗯，因为我的眼睛是直接看到魂魄嘛。虽然知道你的身体和灵魂不同，不过亲眼看到还是第一次呢”

到了现在才听说的新事实。

不过，好好地仔细一想，我也不知道人神的长相。

所以彼此彼此。

但是，为什么，到了现在我的身体才变成这个样子呢。

……用不着说明。

“不管怎样，到这边你就结束了唷”

“……嗯”

因为，我死了。

享年７４岁。

最后的瞬间，虽然朦胧但我还记得。

被孩子与孙子给包围着，感觉很幸福的最后。

至少和前一次最后相比，可说是天差地远。

和那种孤独的、无力的、凄惨的、令人想哭的最后相比的话……。

“你不在的话，我行动起来也会比较方便”

“是吗”

“你活着的时候做什么都是没用的。

所以我也稍微考虑了一下唷。

学你一点、一点地去让协力者增加”

“原来你还没放弃啊”

我这么一说，人神的气氛就变了。

愤怒的气氛。

“这是当然的吧。

你要是知道会遇到那样的未来的话，你会放弃吗？

一直都一个人，什么都办不到，什么也看不到。

要在这情况下，去渡过十几万年。

明明都知道会受不了，要怎样才可能会放弃？”

嘛，这倒也是吧。

虽然没办法想像有这么壮大就是了……。

不过，稍微了解了。

现在什么都没做的结果，自己会变得怎么样呢。

会有怎样的未来在等着呢。

要是知道会后悔的话，绝不可能让时间什么也不做就过去。

“嘛，是会没办法放弃的吧……”

“…………你干嘛那副若无其事的表情。

你以为你已经赢了吗？”

“你还有对策吗？”

“嗯，我已经知道奥尔斯蒂德会在这２００年循环的事了。

而且你孩子也生得太多，我也想到能利用这点的方法了”

准备工作，也在这５０年里完成了……”

“是吗”

“你懂我说的话是什么意思吗？

我会反过来利用你所建立的体制，把状况整个翻转。

在你不在的世界里，用你准备好的东西，来让我赢。

而你什么也做不到。毕竟你已经死了嘛！

你将没办法阻止自己的子孙们互相反目，互相厮杀。

连哭着向我说“快点住手！”都做不到。

而这些事情，你甚至连看都看不到！”

对着很开心地这么说着的人神，我轻轻的搔了搔脸颊。

顺便也抓了抓后脑勺。

并不是有特别痒。

只是完全搞不懂是不是该做出这种反应而已。

“是吗”

看了我的反应，人神发出了咚咚的跺步声。

“搞什么啊……！”

一边发出咚咚的跺步声，一边发出焦虑的声音。

“为什么，你能这样，若无其事的啊！？”

“那个嘛……因为我已经死了吧”

我紧接着回答后，人神便哑口无言了。

我闭上眼睛。

回想起以往的事。

我在这个世界里，想做的事已经做了。

既结了婚，也交到了朋友。

孩子生了，孙子也有许许多多。

工作也很认真。

的确，对人神所说的以后的事情感到有点不安，

也觉得原本应该还有更多可以做的事情。

但是为什么呢。

不可思议地毫不后悔。

不对，或许应该说是已经没有挂念了吧。

虽然应该有感到不安与担心，但是却不会想说该怎么办。

听完刚才人神的话，不想点办法去帮助孩子们的话……之类的，这种心情并没有浮现出来。

大概，孩子也好，孙子也好，之后会自己解决吧。

我慢慢地朝人神的方向走近。

人神比我想像中的，还来得小。

大概是因为目前为止双方都没有超出必要的接近过吧，所以一直不清楚大小。

“我已经，满足了”

活得很够了。

虽然不认为一切都很完美，没做完的事也多少有留着一点。

闭上眼睛，想起来的也并非全都是美好的回忆。

失败的记忆，成功的记忆，二种都还留着。

即使如此，我也不会想要重来。

我已经死了。

我的工作到这里就结束了。

以后的事情，交给活着的人就好。

明明现在在眼前的家伙，还说着要伤害剩下的人，真是奇怪的想法。

但是，没办法。

因为我的心现在平静得不可思议。

“呐，人神”

“……”

“虽然我以前有一次好像也想说过”

“……什么”

“我想，其实我并没有那么讨厌你”

感觉人神好像露出了不愉快的表情。

当然，可能只是因为现在这个时间点我赢了所以才会这么想。

希露菲和洛克希都还活着，孩子们在现在也都还平平安安。

艾丽丝虽然先走了一步，但，那是寿命。

并不是人神的关系。

当然，我想只要有些许的改变，我最后就会对人神恨之入骨。

就像从未来来的我，那样。

像他一样，变成只为了杀死人神而存在的机器也是有可能。

就不会有这么平静的心情了吧。

结果来说变成这样了，就只是这样而已。

“你在说什么啊……？”

“我也不太清楚就是了，不过现在能有这么平静的心情，感觉好像是多亏了你。要是没有你这么明确的敌人的话，我想我也不会这么的满足了”

嗯。也是呢。

要是没有人神在的话，我多半在２０岁左右就松懈了吧。

和希露菲结婚之后，普普通通地工作，普普通通地奋斗。

普普通通地结束人生，普普通通地满足，然后死亡。

肯定是这种感觉不会错。

虽然这样大概也不错，但是肯定得不到像现在这样的满足感。

就算不至于会后悔，可能也会想说，想再一次、想重来、想回到那个时候，之类的吧。

正因为有明确的敌人、明确的目标，才会努力到死为止。

而结果，就是现在的我。

“……就算你这么说，我也不会手下留情唷”

“嗯嗯……不对，嗯。我不是这么打算才说的就是了……”

怎么说呢。

并不是有什么特别想和人神说的。

就算并不讨厌，也不会说特别喜欢。

当然，更不是想要道谢。

“……”

“……”

所以，话说完，对话就中断了。

流着一阵十分尴尬的气氛。

在这时候，我突然想到了一件事。

“……到底为什么，我会到这个世界来呢”

我试着这么喃喃自语。

“我不知道喔”

人神也喃喃地轻声如此回答。

“你真的什么都不知道吗？”

“知道的话我就事先阻止了。你真的是唐突地就出现的。在那场转移事件发生之前，就连我都没注意到，唐突的”

“嗯……”

结果，在我活着的时候还是没有弄清转移事件的真相。

虽然七星提出了奇怪的假说，接下来可能还会发生什么事也说不定……。

“要是有让我转生的人在的话，帮我跟他说声谢谢”

“……才不要”

“也是呢”

被无情的拒绝了。

嘛，人神去说对他来说很可恨的话还是没办法吧。

“对了，我之后会变成怎样？　我想我的确是死了就是了”

“谁知道呢”

人神烦躁地看着这里。

“平常的话，魂魄会还原为魔力，和其他的魔力混在一起之后，重新变成其他东西。不过因为你是异世界的人，所以会变成怎样我不知道”

“是喔”

我还以死后能够见到保罗和基司的，没有那种事吗。

虽然说是当然的，不过有点遗憾呢……。

不过嘛，毕竟骨头应该是埋在一样的地方，就先这样吧。

“……”

仔细一看，身体正在慢慢的变淡。

这就是所谓的正在还原成魔力吗。

这个，就是这个世界里的死亡吗。

说不定，这个世界里的其他居民，在死前也会到这个白色的房间里来。

只不过要是人神不想见的话，就只会在白色的房间里等待着消失而已。

这样来想，人神相当于阎罗王吗。

在死去时还嘻嘻笑地嘲笑着别人的一生……。

讨人厌的阎罗王。

“呿……”

但是，人神并没有像平常一样的嘻嘻笑。

不但如此，还隐藏不住烦躁似地抖着脚。

想在一边消失一边懊悔的我面前，夸耀胜利……而这想法却扑了个空，所以才在烦躁吧。

真的是，讨人厌的家伙呢。

“……”

我站在那人神的面前。

“嘛，这可能不是我该说的话……”

无意间，我将手轻轻地放到了他的肩膀上。

“不过接下来，要加油喔”

会生气吗……。

我原本这么想，不过人神叹了口像叹息的气后，垂下了肩膀。

然后，像摊开一样地坐着。

“…………”

然后就，沉默了。

我一边低头看着那人神，一边看向四周。

还是老样子，一片苍白。

什么都没有。

然后，我的身体也已经即将消失了。

意识也渐渐地淡去。

会回到原本的世界吗。

还是会变成这个世界里的别的东西吗。

记忆会留下来吗。

还是不会留下来呢。

不知道，不过不管是怎样，都无所谓。

即使意识和记忆留了下来，即使在比现在与前世更加更加严酷的环境中出生，我也能面对吧。

“拜啦”

最后的一句。

在渐渐稀薄的意识当中，我穿过了人神的身旁开始走着。

不再回头，一直线地──。

‘无职转生　-在异世界认真的活下去-’- 完 -




终曲“Prologue Zero”
甲龙历500年。

有名被称为再生的神子的少女。

那名少女的面如死灰。

自出生起双眼便是虚无的，仅仅只会映照出绝望。

周围的大人们都对她感到不舒服，所以敬而远之。

少女她知道。

自己将会走向怎样的命运。

从出生之前就知道。

非也，从出生之前这种说法有语病。

她，已经重生过无数次了。

非也，重生的这种说法包含着语病。

她，已经重复过无数次同样的人生了。

非也，同样的人生这种说法有语病。

她，已经重复过无数次仅有些许差异的人生了。

真的仅有些许差异的人生。

然而，那最后结局却总是一样的。

没有太大的差别，一直都是迎来同样的结局。

结局，便是死。

少女会死。

死亡虽然是谁都无可避免的事，但少女的死却无比凄凉。

她在被国家当成道具的最后，被敌国抓住，杀死。

就宛如，小孩子们在争夺的玩具一样地。

有时被残忍的侵犯，有时被魔物给活着生吞，有时被沉到水底。

在苦痛与绝望之中，少女会死。

对少女来说，人生即为迈向绝望的道路。

只是在通往处刑台的道路上一步，又一步地走着的每一天。

毫无希望。

少女拥有力量。

能将物体时间，倒回最多一天的能力。

使毁坏的东西再生的能力。

连死人都能够复活的能力。

一天。

就一天。

然而，连死去的人都能让其重新复活的能力，做为被国家征召为神子的理由已经十分足够了。

国家的王紧抓着她不放，独占着她。

只能回复一天的能力，让国王免除疾病与伤痛之苦。

虽然奇妙地无法阻止老化，但那只是些琐碎的事而已。

在少女的所知里，王有三种。

每当少女死去，开始新的恶梦时便会有少许的变化。

然而，不管是哪个王对少女的行动都没有差别。

对少女来说，王是谁都一样。

神子的力量，并没有带给少女任何的幸运。

既不能返回自己的时间，也无法为了自己使用。

仅仅是为了被名为王宫的牢狱给囚禁而加诸的而已。

然后，死去。

被饲养在王宫的一角，即使每次都会与少许不同的人相遇，最后还是会死。

有时是能力用不着，触到了王的逆鳞。

有时是王国被他国攻击，变成俘虏。

有时是王国被魔族攻入，被全部杀光。

少女只能凄惨地，任凭生命的凋零。

然后，又从最初开始。

从在王国的一角，偏僻的乡村里出生的时刻，开始。

被大人们厌恶，被带到王宫去，死去。

当然，一开始的时候，少女也尝试过从命运之中逃离。

尝试过隐瞒能力，与父亲与母亲共渡一生。

然而，徒劳无功。

当迎接五岁的生日时，不知为何王宫会派来士兵，把少女带走。

她尝试过在士兵来之前，逃离到村子外面。

然而，徒劳无功。

或被魔物杀害，或被山贼或人贩子给抓起。

被抓住后，虽然会被卖去各式各样的地方，但最后都会回到王宫。

命运像蚁狮地狱一样将少女与王宫绑起，在绝望之中被杀害。

那即是地狱。

不管多久都会持续下去的，无限地狱。

地狱将少女的心一片不剩地破坏了。

少女的表情化为虚无，只像机械般地听从王的指令。

１００年也好，２００年也好。

已经记不得自己死了多少次，活了多少次了。

然而只有被杀死的瞬间，一直都无比鲜明。

是因为本能吧。

因为不想死的本能，记住了应该回避的事物，被杀害的瞬间吧。

结果，使得少女的一生都被杀害的瞬间给填满。

回忆已经一点也不剩。

只有被杀害的瞬间不断连绵。

在毫无间断的死当中，少女想道。

强烈地，深刻地，想道。

（已经，受不了了……谁来，救救我……）

那时，世界的法则变化了——

下个人生，出现了变化。

在连名字都不知道的地方的村子出生，五岁时被带到王宫。

听从王的命令，每天使用力量的日子并没有改变。

然而，１０岁时发生了不同的事情，那是至今一次也没发生过的事情。

成为１０岁的那天。

像是要庆祝少女的生日一样，少女被带到了某个场所。

王宫的地下。

被带到了有巨大魔法阵的区块。

少女从不知道王宫里有这样的魔法阵。

毕竟她根本不能在王宫中自由地走动。

魔法阵的四周，有数十名的大人在。

拿着杖，身穿全黑的长袍，以兜帽藏起脸来的一群大人。

他们是被称为魔法师的这件事，是从至今为止的地狱中所得的知识而得知的。

然而，接下来自己会被怎样对待，却并不知道。

因为她对魔法对魔法阵都并不了解。

少女在地狱当中，学习魔法或魔法阵之类的机会，一次也没有。

少女被绑在魔法阵旁。

然而，少女还是依然虚无的双眼。

新的事情发生了。

然而，这在少女的心中，连一片涟漪都没有激起。

反正最后都是会死。

就算中途发生了什么事，也没有一点改变。

这样放弃的念头，占据着少女的心。

仪式开始了。

魔法阵毫不留情地从少女的身体里夺取魔力。

被称为神子的人类的体内，蕴含着多得惊人的魔力。

那魔力与通常用于魔法与剑术的魔力有所不同，所以本来的话，是不会用在魔法或这种魔法阵上的。

那么，魔法阵从少女身体里夺取魔力纯属偶然吗？

非也。

那个魔法阵是刻意这么做的。

那是使用‘再生的神子’的魔力，从而发动的东西。

是谁做的呢。

虽然并不在少女的视线当中，但制作者正在仪式的一角。

那是被誉为王国史上最强的天才的，一名魔法骑士。

她虽然不像少女那样，但也以无聊的表情看着魔法阵。

接着仪式成功了。

魔法阵放出了耀眼的光芒。

七色的光。

即是召唤的光。

接着，那到光芒消失后，在魔法阵的中心，出现了一名少年的身影。

“成功了”

“办到了！”

“这样我国就有救了！”

在魔法师如此的欢欣鼓舞当中，少年却目瞪口呆地看着周围。

然后，将眼睛朝向在自己的眼前，跪坐着，有着空洞的双眼的少女。

“那个……这里是哪里呢？　我应该是跟小七和小黑在一起……咦？”

那是在场的人里没有任何人知道的语言。

然而，不知为何的少女能够理解。

是因为使用了少女本身的魔力吗，或是因为他会在这里，跟少女有关的关系吗。

“啊，我的名字是筱原秋人。……你呢？”

“我是‘再生的神子’”

“……神？　……呃，我是在问你的名字喔？”

仔细一想，少女在地狱里，特别是来到王宫后，就没有被问过名字。

神子是没有名字的。

神子如果是王族的话，或许会有例外，但基本上神子会被没收名字。

此后，就叫做神子，而不会被称呼名字。

少女也不例外。

然而，本来的神子会在记住自己的名字前被没收名字，但少女却还记得自己的姓名。

因为无数次，无数次的重覆着死，所以才记得。

那父亲与母亲所取的名字。

“──莉莉亚”

“是吗，是个好名字呢”

少年笑了。

那张笑容，敲响了少女胸中的钟——

少女感受到了变化。

少女被王解除了做为神子的任务，转为担任少年的翻译。

带着一名魔法骑士做护卫之后，就能够和少年三人在王宫中漫步了。

“莉莉亚，那是什么？”

据说从别的世界来的少年，对少女提出了各式各样的问题。

世界的事情、生活的事情、人们的事情。

少女虽然死过了无数次，但却什么也不知道。

“那个是什么……他这么问”

“那个？　那个是魔道具喔。注入魔力之后，尖端会冒出火的东西。之后要不要也让他到森林里去退治魔物呢”

不知世事的少女问骑士，骑士回答。

那名被称为天才的魔法骑士，虽然好像很无趣仍然全部回答。

和少女不同，她什么都知道。

“嘿，像是火焰放射器的东西啊……这么说来，这个世界里很多木头的魔物呢……莉莉亚有看过吗？”

“……看过很多次。会摇来摇去的动”

“摇来摇去吗……哈哈，想像不出来呢。啊，不过电影里有看过呢”

“电影……？”

“所谓的电影是──”

翻译般的每天。

那是与至今完全不同的生活。

新鲜。

每当少年知道了这个世界的事情时便会开朗地笑，每当那时少女的心中就感受到一阵悸动。

只有一开始，以为什么都没有变。

以为自己已经结束了。

然而，偶尔会提起的少年的世界的故事，产生了如梦一般的情感。

听着回答少年的提问的话语，感受到了这个世界的辽阔。

知道了这个世界多么的宽广，而且充满了自己所不知道的各式各样的人与物。

就在少年来了不久之后，她意识到了吃东西开始有味道。

早上起床时传来的小鸟的鸟鸣，开始能够被耳朵所捕捉到。

在温暖的斜阳下开始能感受到舒适的心情。

开始出现了活着的实感。

她认为地狱终于结束了。

少年，是为了拯救少女而来的。

为了将她从永无止境的地狱中救出来而来的。

而且自己是为了与这名少年相遇而生的。

从此以后，自己真正的人生就要开始了。

这就是命运。

少年如此有力地，温柔地，成为了少女心灵的支柱。

然而，命运背叛了——

王国被卷入了战火当中。

少女很清楚。

清楚自己每次，都被卷进这道战火中而死。

比谁都还要清楚。

然而，少女却不清楚。

不清楚少年，正是为了这场战争的胜利而被召唤来的这件事。

不清楚王国所顾用的预言者，因为这样下去战争注定败北，而建议从异世界召唤勇者来作战的这件事。

还有，不清楚依照预言者的预言，王国耗费了１０年召唤出少年，已经无路可退了的这件事。

少女什么都不知道。

然后，少年应战了。

但是，少年并不懂战斗。

王国的人们，即使知道少年并不懂战斗，还是将他送上了战场。

让他穿着铠甲，手握着剑，站在军队的最前方。

于是，少年死了。

在战争中，无情地被杀害，死了。

被敌将一击斩下了头颅后，死了。

首级被敌将给夺去，回到少女身边的只有少年的身体。

王国的人们，见到了死去的少年，只有吐出叹息而已。

异世界的勇者，果然派不上用场。

相信预言者的胡说八道真是愚蠢的行为。

就这么叹息而已。

少女趴在少年的遗骸上，为了使他再生而拼命地使用力量。

徒劳无功。

少年的死已经过了一天以上，开始腐烂了。

少女的力量，无法起任何作用。

少女哭了。

她为什么地大喊。

为什么总是自己要遇到这种事情地大喊。

她哭了。

那不光是名为悲伤的心情。

还有被命运给玩弄的感觉。

被嘲笑你不管做什么都是没有用的，一样的无力感支持了少女的心。

然后，这时王国还是灭亡了。

少女被抓起来，在和往常一样的失意当中，失去了生命。

然而，少女想道。

自出生以来第一次，强烈地、深刻地、全意地，想道。

（我想活下去……！）

既非不想死，亦非想要求救。

（我想和他一起活下去……！）

和少年一起渡过的岁月，并非如此的长。

然而，那短暂的时光，却确实地支配了少女的心。

将被死的记忆给填满的少女的心，无比轻易地刷新了。

少年即是希望。

是对少女来说第一次出现的希望。

希望举起了少女的脸，面向前方。

自有生以来第一次，少女用自己的力量看向前方。

少女在死去的瞬间，咬着嘴唇至到出血的地步的，使用了自己的力量。

使用那只能倒回一天的时间。

．．．．．

被这么以为的能力。

绞尽几乎要烧光头脑的力量，她使用了。

将‘改变过去的能力’，使用了。

世界，以少女的存在为中心重来了——

少女的力量触及到了过去。

甲龙历400年。

菲托亚领地．罗亚镇。

少年殒命的地方。

在那上空出现了时空的裂缝。

在时空的裂缝的深处，有着与少年关联性很强的存在。

那个存在，与想要和少年一起活着的少女的魂魄非常酷似。

因此，自然为了创造能拯救少年的未来而改变世界，创造出少年存活的道路。

其结果，甲龙历500年，少年得救了。

……理应是如此。

让本来不应存在的人类在过去存在的行为，即使少女的力量多么强大也是不可能。

即使时空的裂缝存在，那存在也无法降落到世界中。

少女的力量，与世界的力量开始抗衡。

400年、401年、403年。

世界平安无事地进行着。

然而，在这时候。

通过时空的裂缝，一名灵魂迷失了进来。

那名灵魂与少年丝毫没有任何关联性。

只是在少年被转移的时候，在少女的力量将存在给召唤出来之前，在附近死去了而已。

然而，正因为是灵魂的形态，才能够穿过被世界给封闭的时空的裂缝，进入到这个世界。

接着在蹒跚彷徨之中，进入了与死无异的婴儿当中。

那名灵魂的拥有者被命名为卢迪乌斯．格瑞拉特。

卢迪乌斯．格瑞拉特的存在，仅仅些微地改变了世界。

改变了洛克希．米格尔多的想法，打乱了希露菲爱特的历史，赐予了艾丽丝．伯雷亚斯．格瑞拉特智慧。

这个行动，使世界的抵抗力减弱了。

时空的裂缝，得以扩张。

于是甲龙历417年。

七星．静香被召唤了。

然而，卢迪乌斯的存在，带给了世界少女期望之外的改变。

本来的话，理应只是为了拯救少年而起的变化，变得无法就此结束。

历史开始走向谁也不知道的方向。

世界改变了。

那个改变，不知道是不是少女所期望的事情。

然而，在卢迪乌斯死后的数年。

少女出生了。

因重来的代价，几乎失去了全部的能力而有如空壳般的神子出生了。

为了实现自己的愿望。

在最后的世界中，被生了出来。

而她能不能存活到最后，现在，谁也不知道。




后记
如此一来原无职NEET，卢迪乌斯．格瑞拉特的故事就结束了。

虽然能够看到人神败北的未来，但未来是会改变的，在这之后人神与人们的战争仍然会持续下去。

然而，因为无职转生终究只是卢迪乌斯的故事，所以暂时在这里告一段落了。

执笔时间为２年半。文字数为283万字。

我自己本身在过去从来没有尝试写过这么长的故事。

能一边以探索未知领域的状态一边不停的持续写，最后写到完结，这些我想都是多亏了支持我的各位读者。

也多亏许多人提供的感想、评价，更夺得了累计排行榜的第一位。

虽然我对自己讲说，不能随数字起舞，并不会有数字增加我的实力也跟着飞跃性的上升，或是之前写的故事突然变好看这类的事情发生喔，要不受迷惑的专心看着自己的作品，

即使如此那灿烂又辉煌的第一名的字眼仍不知道带给了我多少次的勇气。当然，数字的背后，也有很多必须要反省的点就是了……。

在有这么多人聚集的‘小说家になろう’中成为第一名的事实，也会成为我今后的自信，带给我向前迈进的动力吧。

真的，非常的感谢各位。

之后我打算在致力于书籍版那边的同时，暂时用蛇足篇的名义将２４～３４的１０年间的故事，３４岁以后的故事，以孩子们为焦点的故事，还有之前不太有机会成为焦点的角色故事，以一个月１～２话的悠闲步调来写。

书籍版与蛇足篇，都请各位多多指教。

那么再一次。

真的，非常感谢各位的阅读-

译者的话 (Wix3000) -

该从哪里说起呢。

大概要从去年9/28我开始翻第18章开始吧。

以日数算是257天，字数上是71万721字。

没想到能坚持到这一步，对老是半途而废的我来说，算是相当难得的吧。

或许就跟作者说的一样，这都是要多亏了各位读者的支持。

每当我想偷懒的时候，脑中都会响起读者们‘翻译君怎么还没更新呢’的心声。

虽然其实也不过是25章中的7章，另外18章都要感谢其他的翻译君才行呢。

不过还是不知道为什么有一种完成了件大事的感觉。

当时能日更，其实主要原因是没工作(虽然现在也没有)。

对人生没什么目标，也对工作不抱期望。

想说就样凋零算了，的时候，我遇到了这部作品。

虽然这部作品文笔并不特别好，也有不少yy的成份在。

不过当时看完却感受到了一点点微小的幸福。

让我涌现一股‘不管怎样也要看到最后’的心情。

而现在，终于看到了最后。

感谢作者能够让我遇到这部作品。

或许我也是时候再次挑战人生了。

所以，蛇足篇可能要请各位等等了。

因为之前有提过，我正在进修。

在进修结束之前，我要拿出一份作品来让未来的公司评鉴。

会这么急忙翻完24章也是因为这个原因。

我希望能心无旁骛的去制作我的作品。

所以暂时是不会去动蛇足篇了。

看有没有其他好心的翻译君吧。

虽然夜深人静闲闲没事的时候可能会拿出来翻翻就是了(笑)

不知不觉打了些废话，大家其实大概也没什么兴趣看。

那么就在此结束吧。

再一次的，

真的，非常感谢各位的阅读。



