文件发布时间:2014-03-18 18:40:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无职转生~在异世界认真地活下去~
本卷名称：第一卷 幼年期

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：zince99

录入：zbszsr

「眼前是悬崖。要往前踏出一步狠狠摔向地面，

或者想裹足不前继续承受辱骂，都是你的自由。」

——I do not want to work,whatever it may be said by whom.

着：鲁迪乌斯·格雷拉特

译：金恩·RF·马格特

－－－－－

本人现年三十四岁，居所不定也没有职业。

是个体型略胖，其貌不扬，正在对人生感到后悔的好人。

在短短三小时前，我还没有居无定所，只是个足不出户的资深尼特族。

然而当我回过神时，才发现父母已经过世。

一直窝在家里的我别说丧礼，甚至连亲族会议都没有参加。

结果，我就被干脆地赶出了家门。

像我这种把敲墙咚和敲地板咚运用自如，在家摆出旁若无人态度的家伙，没有人会站在我这边。

葬礼当天，我正在房间里边下腰边自○时，兄弟姊妹突然闯了进来，把通告断绝亲属关系的文件甩到我面前。

当作没看到后，比生命更重要的电脑就被弟弟用木制球棒砸烂。

虽然陷入半疯狂状态的我试着想抵抗，但哥哥拥有空手道的段位资格，被痛扁的人反而是我。

我不顾形象地痛哭恳求他们不要把事情闹大，却两手空空地被赶出家门，全身上下只剩目前这身衣服。

按着隐隐作痛的侧腹（肋骨大概断了），我垂头丧气地走在街上。

兄弟们在我离开家门时的痛骂怒吼还在耳边回响。

那是些不堪入耳的粗话。

我的内心已经彻底粉碎。

我到底做了什么？

只是跷掉父母的丧礼，拿没打码的萝莉图片打○枪而已啊……

接下来该怎么办？

不，我其实很清楚。

要弄个打工或正职，找个地方住，然后买东西吃。

可是要怎么做？

我不知道谈如何找工作。

不，其实我大概知道只要去就业服务处就可以了。

但是，十年以上的家里蹲生活可不是盖的，我怎么可能知道就业服务处在哪里？而且我还听说过即使前往就业服务处，那里也只会帮忙介绍工作机会。

所以得自己拿着履历前往服务处介绍的地方，然后参加面试。要我穿着这身到处都是污渍，还沾着鲜血与汗水的肮脏运动服去面试？

怎么可能会被录取。要是我，绝对不会雇用外表这么疯狂的家伙。或辩会产生共鸣，但绝对不会雇用对方。

而且基本上，我连履历表要去哪里买都不知道。

文具店吗？还是便利商店？

或许用走的就可以找到便利商店，但我身上没钱。

就算，假设这些都能解决。

倘若我运气很好从金融机构或哪里成功借到钱，换一套新衣服，也买到履历表和文具。

但我听说过，要是没有地址就无法完成履历。

死路。来到这一步，我自觉到自己的人生已经彻底走投无路。

「……唉。」

下雨了。

夏季已经结束，现在是开始会感到寒冷的时期。冰冷的雨水轻易浸透这身穿了好几年的运动服，毫不留情地夺走我的体温。

「……要是能从头来过……」

这句话不禁脱口而出。

我也不是打从一出生就是个人渣。

当年，我以三男的身分出生于一个还算富裕的家庭。有两个哥哥一个姊姊和一个弟弟，是五兄弟里的老四。小学时期，是在「小小年纪却如此聪明」的称赞声中成长。虽然对念书并不在行，不过是个很会玩游戏也擅长运动，容易得意忘形的家伙。同时还是班上的中心人物。

国中时代进入电脑社，参考杂志后，存下零用钱自己组了台电脑。对电脑一窍不通的家人也因此特别佩服我。

人生走偏路的时间是高中……不，是从国中三年级开始。由于我太沉迷于电脑，所以疏忽了课业。现在回想起来，或许这就是最初的转捩点。

我那时认定，学校课业在将来并非必要也派不上用场。

结果，下场是只能就读在传闻中是本县最烂的超级笨蛋高中。

即使如此，我依旧觉得自己很行。

认为只要肯做就能成功的自己和其他笨蛋的水准根本不同，我真的这么想。

我到现在还记得当初发生的事情。

那时候我正在福利社排队买午餐，却有个家伙突然插队。

于是我摆出有正义感的男子汉态度指责对方。这是因为我当时拥有充满奇妙自尊心和中二病倾向的个性，才会做出这种鲁莽行动。

然而，很不幸对方是学长，而且还是这间学校里数一数二的危险人物。

结果我被那些家伙揍得鼻青脸肿，扒光全身衣服绑在校门口。

还被拍了许多照片，他们抱着半好玩的心情随手传给了全校学生。

我一瞬间就落入最底层的阶级，还被取了包茎男这外号遭人取笑。

一个月都不肯上学后成了长期旷课的家里蹲。父亲和哥哥看到这样的我，只讲了些要拿出勇气或是要加油之类的不负责任发言，我全都当作耳边风。

我没有错。

在那种状况下，有哪个人还能去上学？

无论是谁落入那种状况，都无法继续去学校。当然不可能。

所以，不管哪个人对我说什么，我都坚持缩在家里。

我认为所有认识我的同侪都看着那些照片嘲笑我。

就算没有出门，只要有电脑和网路，要耗掉多少时间都不成问题。受到网路的影响，我对各种领域产生兴趣，也尝试了很多事情。例如组装塑胶模型、自己帮人物模型上漆，或是写部落格等等。母亲就像是要支持我，只要我开口，多少钱她都愿意给。

然而，没有任何一项有撑过一年。

只要看到比自己厉害的人，我就会失去干劲。

看在旁人眼里，应该会觉得我只是在玩乐。可是孤身被时间抛下，躲进昏暗壳中封闭不出的我没有其他能做的事情。

不，现在回想起来，那只不过是藉口。

宣称要成为漫画家而开始在网路上连载拙劣的漫画，或是立志要成为轻小说作家而试着投稿的做法还好得多吧？

有很多人处于和我类似的境遇却选择那样做。

我之前都瞧不起那样的人。

我带着鄙视观看他们的创作，以自许为评论家的态度做出「比大便还烂」之类的批判。

明明自己什么都没做……

真想回到过去。

如果可以的话，想回到最美好的小学或是国中时代。不，回到一两年前也行，只要有一点时间，我应该能得出什么成果。因为每一件事我都是半途而废，所以每一件事都可以从中间再开始。

只消拿出真本事，纵使无法成为一流，说不定也能成为还算有水准的专业人士。

「……」

为什么至今为止我都这样一事无成呢？

明明有时间。虽说我在那段期间内一直都窝在房里没出门，但坐在电脑前面应该还是能着手很多事情。即使无洼成为顶尖高手，起码应该有很多机会可以在某条路上成为中坚分子好好努力。

无论是漫画也好，小说也罢；或是电玩、写程式等等……只要认真从事某方面，应该就能够留下什么成果。至于成果能不能转化成金钱就先姑且不论……

不，还是算了。不会有用。

我没能好好努力。就算回到过去，也一定会在类似的问题上跌倒，在类似的地方停下脚步。因为我无法克服正常人应该能在无意识状况下跨越的障碍，现在才会在这里。

「嗯？」

我突然在激烈的雨势中听到好像有人在争吵的声音。

是吵架吗？

真讨厌，我不想和这种事情有牵扯。虽然这样想，脚却直直走往声音的来向。

「——所以说，是你——」

「你才——」

最后发现像是情侣在吵架的三名高中生。

两男一女，穿着现在少见的立领学生制服和水手服。

看来吵得正厉害，其中比较高的少年和少女在争执着些什么，而另一名少年介入其中希望他们能够冷静，但正在气头上的两人根本没听进去。

（嗯，我也曾经碰上那种情况呢。）

目睹这一幕让我回想起往事。

我在国中时期也有个可爱的童年玩伴。虽然用「可爱」形容，但在班上大概算是第四、第五名。由于加入田径社因此头发剪得非常短，走在路上和十个人擦身而过会有两、三个人回头——大概是这种水准的容貌。不过呢，对于迷上某个动画作品，坚持田径社成员就该绑马尾的我来说，她充其量只是个丑女。

然而，因为家离得近，小学和国中也经常分到同一班，所以上国中之后两人还是曾多次一起回家。有很多机会可以聊天，也曾经拌过嘴。还真是可惜。如果是现在的我，光是国中生、童年玩伴、田径社这几个名词就够我射个三次。

顺便说一下，根据传言，那个童年玩伴似乎在七年前结婚了。

所谓的传言，其实是兄弟们在起居室里的谈话内容。

我们之间的关系绝对不算差，因为彼此从小认识，讲起话来也没有什么顾虑。

虽然我想她那时对我并非特别有好感，不过如果我有更加用功或是同样加入田径社靠推荐入学和她进入同一间高中，说不定已经竖了什么旗。要是认真告白，搞不好还能跟她交往。

然后，就能跟眼前这些人一样在回家的路上吵架。倘若顺利，放学后还能在空无一人的教室里做些色色的事情。

哈！这是哪来的十八禁游戏？

（这样二想，这些家伙真的是些现充呢。给我爆炸吧……嗯？）

我在这瞬间突然注意到。

有一辆卡车正以高速冲向那三个人。

而且，卡车司机还趴在方向盘上。

是疲劳驾驶。

那三人还没发现。

「危……危……危险啊……」

情急之下我张口大叫，然而我的声带已经有十年以上不曾好好讲话，还因为肋骨的疼痛和冰冷的雨水而缩得更紧，所以只能很没出息地挤出颤抖的声音，这声音在雨声掩盖下根本没传出去。

我心想自己得去救他们。同时，也觉得何必做那种事情。

然而我产生一个直觉，那就是如果没去救他们，五分钟后自己一定会后悔。要是看到他们三人被那辆以惊人远度冲过来的卡车辗过成了血肉馍糊的尸体，我肯定会后悔。

后悔自己要是有行动就好了。

所以我得去救他们。

虽然自己大概很快就会死在这附近的路旁，但至少在那瞬间，我希望能获得一点满足感。

我不想直到最后那瞬间都还在后悔。

——我连滚带跑地冲了过去。

十几年以上都没好好动过的腿根本不听使唤，出生至今我第一次觉得早知道该多做点运动；折断的肋骨传来剧烈疼痛试图阻止我的脚步，出生至今我第一次觉得旱知道该多摄取一些钙质。

好痛，痛到我没办法确实往前跑。

但是我还是迈开脚步，迈开脚步。

成功跑向他们。

刚刚在吵架的那个少年察觉卡车逼近，把少女抱进怀里。另一名少年因为背对着卡车，所以还浑然不觉，反而因为同伴突然做出这种行为而愣住。我毫不犹豫地抓住那个没注意到卡车的少年的领子，用尽浑身力气把他往后拉。在我的动作下，少年摔离卡车的前进路线。

好，还有两人。

刚产生这想法，我就发现卡车已经近在眼前。原本我打算从安全的位置伸出手把他们拉开，然而一旦把人往后拉，自己就会因为反作用力而往前移动。

这是理所当然的结果，就算我的体重超过一百公斤也不会有什么影响。因为全力奔跑而发软的双脚毫无抵抗力地往前踏。

被卡车撞到的那瞬间，我觉得背后好像有什么亮了一下。

那就是传说中的走马灯吗？因为时间太短我根本没弄清楚，实在太快了。

这意思是我的人生内容就是如此单薄？

被重量是自己体重五十倍以上的卡车撞飞后，我的身体撞上混凝土墙。

「嘎哈……！」

肺里的空气瞬间被挤了出来，刚刚才以全力奔跑过的肺部因为缺乏氧气而痉挛。

也无法发出声音。但是，我还没有死。多亏有长年累积的大量脂肪而保住一命……

才刚这样想，卡车又再度逼近。

最后我就夹在卡车跟混凝土墙之间，像颗番茄般被压烂并死去。




第一话「难道是：异世界」
恢复意识时，一开始的感觉是好亮。

眼前是满满的光芒，让我不舒服地眯起眼睛。

慢慢适应后，我才发现有个年轻的金发女性正在看我。

真是个美少女……不，可以称为美女吧。

（这是谁？）

旁边还有一个也挺年轻的褐发男性对我露出僵硬的笑容。

这男的看起来似乎很强也很任性，有一身惊人的肌肉。

褐色头发又好像很任性……看到这种类似垃圾人的家伙我应该会反射性产生拒绝反应，但不可思议的是我现在并没有厌恶感。

大概是因为他的头发并不是故意染的吧，呈现漂亮的褐色。

「——XX——XXXX。」

女性看着我微微一笑，开口说了些什么。

她到底在说什么呢？总觉得模模糊糊地很不清楚，完全听不懂。

难道不是日文？

「——xxxxx——xxx……」

男性也以放松的表情回应。我真的听不懂他们在说什么。

「——XX——XXX。」

不知道从哪里传来第三个声音。

我看不到讲话的人。

我想撑起身体，询问这里是哪里，这些人又是谁。

虽然我之前是家里蹲，但没有沟通障碍。

这点小事我还办得到。

「啊——呜啊——」

脑袋里虽然这样想，然而口中却发出分不清是呻吟还是喘气的声音。

身体也无法动弹。

即便可以感觉到手指和手臂有在动，却无法撑起上半身。

「xxx——xxxxxx。」

这时，那个男子把我抱了起来。

真的假的？居然可以这么轻松地抱起体重超过一百公斤的我……

不，要是我已经躺了几十天，体重应该有减少。

毕竟要场那么严重的事故，缺手断脚的机率也很高。

（这下生不如死了……）

那一天。

我脑里是这种想法。

★　　★　　★

之后过了一个月。

看样子我似乎是重新投胎了，我总算认清这个事实。

我成了个婴儿。

被其他人抱起并帮忙撑住脑袋，让我能看清楚自己的身体后，我才总算确认这一点。

虽然我也不知道为什么前世的记忆都还在，不过这样也没有造成什么困扰。

带着记忆转世重生——每一个人都曾经妄想过这种情况。

只是我没想过这种妄想居然会成为现实……

醒来后一开始见到的男女似乎是我的双亲。

年龄大概是二十岁出头吧？

明显比前世的我年轻。

看在三十四岁的我眼里，就算称他们为小毛头也不为过。

居然在这种年纪就生小孩，真是让人嫉妒。

还有我从第一天就注意到，这里似乎不是日本。

语言不同，双亲的长相不像日本人，还有服装也像是某种民族服饰。

没看到类似家电制品的物体（身穿女仆服的人是拿抹布打扫），餐具和家具都是粗糙的木制品。这里不是已开发国家吧。

照明也不是用电灯泡，而是靠蜡烛和提灯。

不过呢，也有可能是因为他们穷到付不起电费。

……说不定很有可能是因为这样？

因为家里有个像是女仆的人，我还以为这户人家算是有钱。

不过如果推测那个女仆其实是父亲或母亲的姊妹，那么也不算矛盾。那样的人至少会帮忙打扫吧。

我的确有想过重新开始，不过要是出生在一个连电费都缴不起的穷人家里，那可是前途堪虑。

★　　★　　★

又过了半年的岁月。

旁听父母对话半年后，我开始可以听懂一定程度的语言。

虽然我以前的英文成绩并不好，但「身处母语环境会拖慢外语学习速度」的理论似乎是真的，或者只是因为这个身体的脑袋比较灵光？我总觉得自己的记性好到不正常，也许是因为年纪还小吧。

到了这个时期，我已经会爬了。

能移动真是美好的事情。

我从来不曾如此感谢「身体能够行动」的状况。

「只要稍不注意，他就会立刻溜去别的地方。」

「这么有精神不是很好吗？刚出生那时候他都不哭，我可很担心呢。」

「可是现在也不太哭耶。」

看到我到处乱爬，双亲讲了这些感想。

好歹我已经脱离只不过是肚子饿了就要哇哇大哭的年龄。

不过排泄方面因为再怎么忍耐也迟早会跑出来，所以我就毫不客气地宣泄了。

就算现在只会爬，不过能够移动后我弄清楚很多状况。

首先，这个家相当富裕。

房子是木造的二层楼建筑，房间是五间以上，还雇用了一个女仆。

我一开始推测女仆小姐有可能是我的姑姑或阿姨，不过她对父母的态度相当恭敬，所以应该不是亲人吧。

至于所在位置则是某个乡村。

从窗口能看到的景色是悠闲的田园风景。

其他房子四下分散，在整片小麦田中只能零星看到两～三户。

看起来相当乡下。也没看到电线杆或路灯之类的东酉，说不定附近根本没有发电厂。

虽然我有听说过外国会把电线埋在地下，不过如果是那样，这个家没有用电的状况就很奇怪。

这也未免太偏僻了，对于长期受到文明浪潮洗礼的我来说或许有点痛苦。

即使已经重生，至少也想摸摸电脑。

这些想法只持续到某一天的下午。

由于无事可做，打算欣赏悠闲田园风光的我像平常那样爬上椅子看向窗外，结果却大吃一惊。

因为父亲正在院子里挥剑。

（等等，咦？他在干嘛？）

意思是我老爸是那种一把年纪还耍刀弄枪的家伙？中二病吗？

（啊，糟了……）

由于吓了一跳，我从椅子上滑了下来。

幼小的手即使抓住椅子也无法撑住身体，比较重的后脑杓先撞上地面。

「呀啊！」

我砰咚摔倒的那瞬间，听到了一声惨叫。

抬眼一看原来是母亲放开了手中的衣物，捂着嘴一脸铁青地俯视着我。

「鲁迪！你还好吗！」

母亲慌慌张张地冲过来抱起我。

两人视线相对后，她摸着胸口露出松一口气的表情。

「……呼，似乎没事。」

（头部受到撞击时，最好不要移动伤患喔，这位太太。）

我在心里提醒她。

看她紧张成这样，刚刚应该是相当危险的摔法吧。

而且又是后脑着地，说不定已经摔成笨蛋了。虽然其实也没差。

总觉得脑袋有点刺痛。基本上我有试图抓住椅子，没有摔得很重。

看母亲现在并不是很慌张的态度，大概没有流血。顶多肿了个包吧。

她仔细检查我的脑袋。

表情就像是在说要是有伤那可就不得了。

最后，她把手放到我的头上。

「保险起见……神圣之力是香醇之粮，赐予失去气力之人再次站起来的力量吧——『Healing』。」

我差点喷笑。

喂曝，这是这个国家的「痛痛飞走」吗？

或者是除了挥剑的父亲，连母亲也是中二病吗？

这对夫妻是战士和僧侣结婚？

这些想法并没有持续太久。

刚注意到母亲的手发出淡淡的光芒，疼痛就瞬间消失。

（……咦？）

「好，这样就没问题了。别看妈妈这样，以前可是有名的冒险者喔。」

母亲自豪地对我说道。

我则是陷入混乱。

剑、战士、冒险者、治疗术、咏唱、僧侣……这些名词在我的脑里旋转。

刚刚那是？她做了什么？

「怎么了？」

听到母亲的惨叫，父亲从窗口把头探了进来。

或许是因为刚刚都在挥剑，他一身大汗。

「亲爱的你听我说，鲁迪他刚刚居然爬上椅子……结果摔下来差点受了重伤。」

「噢，男孩子就是要这么活泼才行啊。」

有点神经质的母亲，和以豁达态度随口回应的父亲。

这是常见到的光景。

然而这次大概是因为我撞到后脑，母亲并没有退让。

「可是亲爱的，这孩子生下来还不到一年，你应该要更担心他！」

「虽然你这样说，但小孩子就是要多摔多跌几次才会变强壮啊。而且就算受伤，也只要你帮他治疗就行了吧。」

「可是……我一想到万一他受了什么治不好的重伤就觉得很担心……」

「没问题啦。」

父亲这样说着，把我和母亲一起抱进怀里。

母亲的脸染上红晕。

「一开始因为他都不哭所以还很担心，不过既然这么调皮，肯定没问题……」

父亲吻了一下母亲。

喂喂，你们两个居然故意放闪给我看，啧啧。

之后，他们先把我带往旁边房间让我躺下，接着就移动到楼上，开始进行制造弟弟妹妹的工程。

即便上了二楼，还是可以听到吱吱嘎嘎嗯嗯啊啊的声音所以我知道在做什么啦！这两个可恶的现充……

（不过，魔法吗……）

★　　★　　★

在这次之后，我开始仔细聆听双亲和佣人的对话。

于是，我发现有很多不熟悉的词语。

尤其是国家名称、领土名称、地区名称等等的专有名词，我连一个都没有听说过。

说不定这里是……

不，已经可以断定。

这里不是地球，而是另一个世界。

剑与魔法的异世界。

这时，我突然想到。

……如果是这个世界，我是不是也能有一番作为呢？

如果这里是剑与魔法的世界，是常识和生前不同的世界，那么是不是连我也能办到呢？

办到和一般人同样活着，和一般人同样努力，即使遭受挫折也要重新站起，继续朝着前方活下去。

上辈子的我在死前感到很后悔。

对于自己的无能和一事无成的人生抱着悔恨而死。

然而，如果是经历过那些的我……

如果是拥有前世知识和经验的我，是不是就能够做到呢？

做到在这个世界——以认真的态度活下去。




第二话「心生反感的女仆」
莉莉雅原本是阿斯拉王国后宫的禁卫侍女。

所谓的禁卫侍女，是指同时具备禁卫兵性质的侍女。

平常负责侍女的工作，紧急时则要拿起剑保护主人。

莉莉雅忠于职务，侍女的工作也无可挑剔。

然而做为剑士，她只拥有会被归类为一般人的才能。

因此，碰上有刺客试图暗杀刚出生的公主时，她一时大意，被对方用短剑伤了脚。

短剑上涂着毒，是那种用来暗杀王族的毒。

也就是没有解毒魔术可用来治疗的棘手毒药。

虽然伤口马上被治疗魔术治好，医生也试着解毒而让她总算保住一命，却留下了后遗症。

即使日常生活不受影响，但再也无法以全力奔跑或是迅速往前踏。

那一天，莉莉雅身为剑士的生命就此告终。

王宫很干脆地解雇她。

这并不是什么罕见的状况，莉莉雅也能理解。

既然失去能力，被解雇也是当然。

虽说连当前的生活资金都没能拿到，不过光是没有因为在后宫工作就被秘密处决，就必须抱着已经赚到的想法。

莉莉雅离开了王都。

企图暗杀公主的幕后黑手还没被找到。

知道后宫构造的莉莉雅非常明白自己很有可能成为目标。

或许王宫正是故意放她自由行动，打算藉此引出幕后黑手。

以前，她曾经怀疑过为什么家世并不优秀的自己为什么能进入后宫，不过到现在再去思考，说不定他们只是想雇用可以用过就丢的女仆。

不管怎么说，也为了保护自身，莉莉雅必须尽可能远离王都。

就算王宫真的是把她放出来当饵，既然没有收到任何命令，那么也没有约束力。

当然她也不认为有报恩的必要。

莉莉雅转搭了好几班公共马车，最后来到有着广大农业地区的边境，菲托亚领地。

除了领主居住的要塞都市「罗亚」，这里是放眼望去全是麦田的悠闲地区。

莉莉雅决定在这里求职。

话虽如此，脚上有伤的她无法从事必须动武的工作。

或许还能教人剑术，但如果可以，她还是希望能当侍女。

因为侍女的薪水比较高。

在这个边境有许多能使用剑术或传授剑术的人，但是受过完美家事训练的侍女却很少。

既然供给较少，自然薪水也会提升。

然而被菲托亚领主或是同等的上级贵族雇用会有危险。

因为那种人当然和王都方面也有联系。

要是雇主知道莉莉雅原本是后宫的侍女，很有可能会被当成政治上的筹码。

莉莉雅才不愿碰到那种事情。

她再也不想过上让自己差点送命的遭遇。

虽然对不起公主，然而莉莉雅希望王族的继承人之争可以在和自己无关的地方随他们怎么闹都行。

话虽如此，要是薪水太低会无法把钱寄回家。

能同时满足薪水和安全这两个条件的工作实在难找。

★　　★　　★

花了一个月在各地奔走后，莉莉雅注意到一个求才告示。

在菲托亚区域的布耶纳村，有个下级骑土正在招揽侍女。

上面还注明会优先采用拥有照顾小孩的经验，具备助产知识的人。

布耶纳村位于菲托亚区域的边缘，是一个小村庄。

也是乡下中的乡下，换句话说超级乡下。

虽然是个不方便的地方，但这种位置正符合莉莉雅的需求。

而且，待遇好到让人简直不敢相信雇主只是下级骑士。

最重要的一点，是她对雇主的名字有印象。

「保罗·格雷拉特」。

这个人是莉莉雅的师弟。

他是出身贵族的纨裤子弟，某天突然闯进莉莉雅学习剑术的道场。

似乎是因为和父亲吵架所以被断绝关系，于是住进道场里开始学习剑术。

即使流派不同，但在家里学过剑术的他很快就追过了莉莉雅。

莉莉雅当时感到很不痛快，不过现在她已经认定这只是因为自己缺乏才能而干脆死心。

而这个才华洋溢的保罗在某一天引起问题，慌慌张张离开道场。

只对莉莉雅留下「我要成为冒险者」这句话。

是个宛如一场暴风雨的男子。

分别是差不多七年前的事情。

没想到那时的他居然戌了骑士，而且已经结婚……

虽然不知道保罗后来经历过多惊涛骇浪的人生，但在莉莉雅的记忆中，他绝不是个坏人。

只要说自己过上困难，保罗应该会伸出援手吧。

要是被拒绝，就提出往事当筹码。

她手上有好几件能当作交涉材料的事情。

打着这种算盘的莉莉雅前往布耶纳村。

保罗很爽快地雇用了她。

似乎是因为他太太塞妮丝很快就要生产，因此他急着找到人手。

为了对应公主的出生和养育，莉莉雅曾经受过相关所有知识和技术的严格教育，再加上双方原本就相识而且出身清楚，代表来历很安全。

她受到欢迎。

对方还表示会支付此预定还多的薪水，对莉莉雅来说也是如愿以偿。

★　　★　　★

孩子出生。

没有难产或是其他意外，生产过程和在后宫时的练习内容相同。

没有任何问题，很顺利。

但是生出来的孩子偏偏没有哭。

莉莉雅出了一身冷汗。

虽然孩子出生后，鼻子和嘴巴里的羊水立刻被吸了出来，然而婴儿只是用没有感情的脸孔往上看，连一声也不吭。

那面无表情的样子，甚至让人忍不住怀疑是不是死产。

试着摸摸看之后，发现有温热的脉搏，也有在呼吸。

然而婴儿就是不哭。

莉莉雅内心闪过禁卫侍女的前辈曾说过的话。

据说出生之后没有立刻哭泣的婴儿通常有哪里异常。

当她猜想「该不会是那样吧？」的下一瞬间……

「啊——呜啊——」

婴儿看着这边，以呆滞的表情说了些什么。

听到这声音，莉莉雅总算安心。

即使没有任何根据，不过看起来大概没问题吧。

★　　★　　★

孩子被取名为鲁迪乌斯。

这是个诡异的小孩。他完全不哭，也不吵闹。或许是因为身体比较孱弱吧？总之照顾起来确实比较省事，其实这样也不错。

不过，这种想法没能持续多久。

等到鲁迪乌斯开始会爬，他会溜搭到家里的任何地方。

真的是家里的「任何地方」，包括厨房、后门、储藏室、放扫除工具的柜子、暖炉里……等等。

甚至连二楼都闯进去过，真不知道他是怎么爬上去的。

总之只要稍不注意，鲁迪乌斯就会立刻不见人影。

然而不知道为什么，一走能在家里找到人。

鲁迪乌斯绝不会前往屋外。

虽然他有时候会从窗口向外看，但或许是还害怕外面吧？

莉莉雅是从什么时候开始依本能对这个婴儿感到恐惧呢？

是在这孩子钻空溜掉，最后总算找到人的时候吗？

大部分的情况中，鲁迪乌斯都在笑。

有时候是在厨房看着蔬菜，有时候是盯着烛台上蜡烛的摇曳火焰，有时候是看着待洗的内裤。

鲁迪乌斯总是喃喃低语着些什么，然后露出恶心的笑容。

——那是一种会让人产生生理性厌恶感的笑容。

莉莉雅还在后宫工作时，曾经因为任务前往王宫数次，那时遇上的太臣脸上就挂着和这个很像的笑容。

一个出生没多久的婴儿，和那种顶着可以反射出光芒的秃头，晃着肥胖的肚子，盯着莉莉雅胸部的大臣竟然会露出很相似的笑容。

尤其是把鲁迪鸟斯抱起来的时候最为可怕。

他的鼻孔会扩张，嘴角往上拉，发出急促喘气声，还会把脸埋进胸部。

接着抖着喉咙，发出介于「噗唏」和「哦呵」之间的笑声。

这瞬间，一股让人毛骨慷然的寒意支配了莉莉雅的全身。

这股寒意甚至会让她想把抱在胸前的婴儿狠狠砸向地面。

他身上完全不具备婴儿该有的天真可爱，这种笑容只会让人胆颤心惊。

传言中买下许多年轻女奴隶的大臣会露出的笑容。

居然出现在一个初生婴儿的脸上。

这让人产生无可比拟的不快感，甚至会觉得自身受到婴儿的威胁。

莉莉雅思考着。

这个婴儿有哪里不对劲。说不定是被什么邪恶的东西附身了，或是受了诅咒。

联想到这种可能性的莉莉雅感到坐立难安。

她急忙前往道具店，用掉仅有的一点钱买下必要的东西。

之后在格雷拉特家的人都熟睡后，她进行了故乡流传的除魔仪式。

当然，没有获得保罗的允许。

隔天，抱起鲁迪乌斯后，莉莉雅发现……

昨晚是白费力气。

他还是一样恶心。一个婴儿光是露出这样的表情，就已经十足诡异。

塞妮丝也说过「喂奶的时候，这孩子都会舔我的胸部呢……」之类的发言。

莉莉雅觉得这是很严重的问题。

虽然保罗对女性不但欠缺抵抗力又没有节操，但是却不会这么恶心。

就算想当成是遗传依旧很奇怪。

莉莉雅回想起一件事。话说起来，她曾经在后宫听过这种传言。

「过去曾经发生过阿斯拉的王子每天晚上都趴在地上，在后宫到处爬来爬去的事件。王子是被恶魔附身了。如果在不知情的状况下随便把王子抱起，王子就会用藏在身后的小刀，朝向侍女的心脏一刀把她刺死。」

真是恐怖的故事。

鲁迪乌斯就是那样。

没错，他肯定是那种恶魔。

虽然现在还很安分，但是总有一天他会觉醒，并且趁着夜深人静时，把全家人一个又一个的杀掉……

啊啊……太冲动了。自己实在是太冲动了，旱知道不该来这种地方工作。

总有一天绝对会遭到袭击。

…………利莉雅是那种对迷信也深信不疑的类型。

★　　★　　★

来到这里约一年的期间，莉莉雅一直像这样满心畏惧。

然而，不记得是从什么时候开始，鲁迪乌斯原本无法预测的行动开始出现固定模式。

他不再神出鬼没，而是会窝在二楼角落的保罗书房里。

虽然称为书房，但那里其实是个只有几本书的简朴房间。

鲁迪鸟斯总是待在那房间里不出来。莉莉雅去偷偷观察，发现他瞪着书本嘟嘟嚷嚷地说着些什么。

那些发音听起来没有意义。

应该没有，至少那些并不是中央大陆普通使用的语言？

鲁迪乌斯还不到学说话的年纪，当然也没有教他认识文字。

所以，这只是婴儿看着书随便发出声音而已。

如杲不是这样就太不合常理了。

然而，莉莉雅总觉得那听起来像是有意义的成串语言。

也总觉得鲁迪乌斯似乎能理解书本的内容。

真恐怖……莉莉雅一边从门缝观察鲁迪乌斯，同时内心产生这种感想。

不过很不可思议的是，她并不会感到厌恶。

仔细想想，自从鲁迪乌斯开始窝在书房里，那种真相不明的诡异感和恶心感也逐渐沉静下来。

虽然他有时候依然会露出恶心的笑容，但抱他时不再会产生不快感。

他现在也已经不会再把脸埋进胸部，或是哼哼喘气。

为什么自己之前会觉得这孩子很可怕呢？

最近他反而散发出一种真诚和勤勉，让人觉得不该去打扰。

和塞妮丝聊过后，她似乎也有同样的感觉。

在那之后，莉莉雅觉得或许不要管鲁迪乌斯会比较好。

她也知道这是不正常的想法。

身为人，绝对不该做出放着年幼婴儿不管的行为。

然而，最近的鲁迪乌斯眼里开始出现知性的色彩。

在几个月前明明只能看到色心的眼里，居然出现强固的意志与似乎随时会绽放出光芒的智慧。

到底该怎么办呢？只有知识却欠缺经验的莉莉雅无法判断。

不知道是禁卫侍女的前辈，还是故乡的母亲曾经说过……「养育小孩没有所谓的正确答案」。

至少现在不会感到恶心，不会心生不快，也不会造成恐惧。

那么，也没有必要去干涉并恢复成原来的样子。

——还是丢着不管吧。

莉莉雅在最后做出这种判断。




第三话「魔术教科书」
转生之后差不多过了两年。

我的下半身变得比较有力，能一个人用双脚走路。

也慢慢开始会说这个世界的语言。

★　　★　　★

决定要认真过活后，我思考了首先该做什么。

生前有哪些该做的事？

读书、运动、技术。

不过婴儿能做到的事情很少，顶多只能趁着被抱住的时候把脸埋进女性的胸前。

对女仆做这个动作时，她露出明显的厌恶表情。

我想那个女仆肯定讨厌小孩。

认为运动应该可以稍微往后挪的我为了学会文字，开始阅读家里的书籍。

学习语言很重要。

日本人虽然对母国语的识字率将近百分之一百，但是有许多人不擅长英文，也有很多人一旦出国就感到退缩。「学会外国语言」甚至被视为一种技能。因此，我把学会这世界的文字当作第一项课题。

家里只有少少的五本书。

是因为这世界的书籍很贵吗？还是因为保罗和塞妮丝不喜欢看书呢？

大概两边都是原因吧，看在拥有数千本藏书的我眼里，这种水准真是让人感到难以置信。

不过呢，其实我的书也全都是轻小说啦。

虽说只有五本，可是要用来识字已经足够。

由于这世界的语言和日文相似，我很快就记住了。

即使文字外型完全不同，但文法方面倒是顺利吸收。

只需记住词语实在太好了，之前有先学着听懂语言也是很有利的要素。

因为父亲曾经多次为我朗读书本的内容，现在才能顺利地记住词语。

或许也该归功于这身体记忆力很好。

一旦能读懂文字，就发现书籍的内容很有趣。

过去我还以为自己一辈子都不会觉得学习是件有趣的事情，不过仔细想想，就跟记住网路游戏的情报差不多，当然会很有趣。

话说回来，我爸该不会认为还在喝奶的幼儿能理解书上的内容吧？

幸好是我，如果是普通的幼儿一定会满心反感放声大哭。

家里的书籍共有下述五本。

《行遍世界》

刊载世界各国名称和特征的导览书。

《菲托亚的魔物生态、弱点》

菲托亚这地域会出现的魔物之生态和对应方法。

《魔术教科书》

魔术师的教科书，记载了从初级到上级的攻击魔术。

《佩尔基乌斯的传说》

名叫佩尔基乌斯的召唤魔术师和伙伴一起对抗魔神拯救世界，止恶扬善的童话故事。

《三剑士与迷宫》

三名分属不同流派的天才剑士相遇，一起深入迷宫的冒险动作故事。

最后那两本战斗小说先姑且不论，其他三本倒是让我学了很多。

特别是魔术教科书很有趣。

由于来自没有魔术的世界，对我来说，关于魔术的叙违实在引人入胜。

阅读内容后，我得到了一些基本知识。

一：首先，魔术大致只分成三个种类。

「攻击魔术」——攻击对象。

「治愈魔术」——治疗对象。

「召唤魔术」——叫出某种东西。

以上三种，完全看字面就能知道意思。

感觉这些魔法似乎可以做更多事情，但教科书上记载魔术这种东西是在战斗中产生发展而成，所以似乎不常被运用在和战斗或狩猎无关的方面上。

二：要使用魔术，必须有魔力。

反过来说，只要有魔力，任何人都可以使用魔术。

使用魔力的方法分为两种。

「使用自己体内的魔力」。

「使用从含有魔力的物质中抽取出的魔力」。

就是这两种方法。

虽然找不到适当的例子，不过前者大概是自己发电，而后者是使用电池的感觉吧？

很久以前要使用魔术时似乎只靠自己体内的魔力，但随着时代演变，在研究下魔术的难度提高，必须消耗的魔力似乎也随着爆发性增加。

拥有大量魔力的人还无所谓，麾力不多的人根本无法使用什么像样的魔术。

因此，以前的魔术师想出从自身以外的来源吸出魔力，藉此使用魔术的方法。

三：发动魔术的方法共有两种。

「咏唱」。

「魔法阵」。

这应该不需要详细说明。就是分成靠嘴巴讲来发动魔术，或是靠画出魔法阵来发动魔术。

很久以前的主力方式似乎是魔法阵，但现在咏唱才是主流。

话虽如此，以前的咏唱光是最简单的内容似乎也要花上一到两分钟。

在战斗中根本派不上用场。

反而魔法阵只要画好一次就能够多次重复使用。

咏唱之所以可以成为主流，是因为某个魔术师成功让咏唱时间大幅缩短。

最简单的咏唱被缩短到大约只要五秒左右，之后攻击魔术就变得只使用咏唱方式。

不过当然，不追求立即生效而且还需要复杂术式的召唤魔术似乎还是以魔法阵为主流。

四：个人的魔力基本上在出生时就已经决定。

如果是一般的RPG，MP会随着等级提升而逐渐增加。

然而在这个世界，魔力似乎不会增加。

而且据说几乎所有人的职业都是战士。不过因为是「几乎」，所以好像多少还是会有所变动……

我算是哪一种呢？

魔术教科书上写着魔力量会受遗传影响。

基本上，看起来母亲能够使用治愈魔术，那么我是不是也可以抱着某种程度的期待呢？

真让人不安。就算双亲很优秀，总觉得我本身的基因不会好好发挥效果。

★　　★　　★

总而言之，我从最简单的魔术开始挑战。

基本上魔术教科书里有同时记载着魔法阵和咏唱这两种方式，不过既然咏唱似乎是主流，而且也没有能画出魔法阵的道具，因此我决定使用咏唱来练习。

魔术的规模愈太，咏唱时间就会愈长，到后来好像还得配合使用魔法阵，不过才刚开始大概没问题吧。

顺道一提，熟练的魔术师似乎不需要咏唱也能使用魔术。

就是所谓的无咏唱或是缩短咏唱之类的技巧吧。

不过，为什么熟练之后就可以不需要咏唱呢？

既然魔力的总量不会改变，表示即使等级提升，MP也不会增加。

反过来说，熟练度上升后，消耗的MP是不是会减少呢？

不对，就算假设消耗MP会减少，这也无法成为步骤简化的理由啊。

……算了也罢，总之先试试看吧。

我左手拿着魔术教科书，右手向前伸出，开始读出文字：

「愿伟大的水之加护降临汝所求之处，清凉之浅流在此显现——『Water　Ball』。」

有种血液向右手集中的感觉。

接着是血液被往外推的感觉，然后就看到右手前方出现一颗拳头大的水弹。

「喔喔！」

才刚觉得感动，下一瞬间水弹就唰地往下掉，最后打湿地板。

教科书上写着这是水形成的炮弹会往前飞出去的魔术，但是我制造出的水弹却在原地落下。

或许是因为不够专注导致魔术没能持续？

集中精神……集中精神……

要让血液集中到右手上。就是这样……这种感觉……嗯。

我再度举起右手，边回想刚才的感觉，同时在脑中想像。

虽然不知道自己的魔力总量有多少，不过最好先假设无法使用很多次。

要抱着必须让每一次的练习都能成功的心态来好好集中精神。

首先要在脑中一次又一次地重复想像，然后再实际挑战，

万一失败，就再度想像那部分，直到在脑内能完美成功为止。

我生前练习格斗游戏的连段时就是用这种方式。

多亏这种方法，即使是在对战中使用连段，我也几乎不会失败。

所以这个练习方法没有错……希望如此啦。

「吸……呼……」

我做了个澡呼吸。

利用把血液从脚尖或从头顶送往右手的感觉来累积力量。

然后是从手掌把那些力量一口气送出去的感觉……

我非常慎重再慎重，配合心跳一点一点地累积……

水……水……水……水弹……水形成的炮弹……水形成的球……水球……球状圆点……圆点花纹的内裤……

有邪念混入，再来一次。

先集中在一起，然后挤出去的水水水水……

「破！」

当我忍不住模仿寺庙出身的那个人发出喊声的那瞬间，水弹出现了。（注：「寺庙出身的那个人」是指日本网路上一连串灵异体验文中出现的人物「寺庙出身的T先生」，他总是潇洒出现然后大喊一声「破！」就解决事件）

「呃……咦……？」

哗啦。

在吓一跳的同时，水弹毫无抵抗力地往下掉落。

「……啊……」

咦……我刚刚没有咏唱吧？

为什么……？

讲到我做了什么，只不过是按照先前使用魔术时的感觉再来一遍而已啊。

难道只要能成功重现魔力流动，就算不咏唱也没有关系吗？

无咏唱这么简单就能办到？

一般来说应该是高级技巧吧？

「既然这么简单就可以省掉咏唱，那么这行为有什么意义？」

就算是我这种初学者，都可以不靠咏唱来发动魔术。

把身体的魔力集中到手掌前方，然后在脑中决定形状。

就只是这样。

那么，咏唱这动作本身根本没有必要吧？大家都照我那样做就可以了。

（……唔。）

或许，所谓的咏唱其实是魔术的自动化吗？

不需要每一次都集中精神去想像血液从全身聚集的感觉，只要讲出台词就会帮忙自动完成。

咏唱的意义会不会只是这样呢？

类似车子的手排和自排，其实开自排车时也是可以手动换档——大概就是这种感觉吧？

「只要咏唱，就能自动使用魔术」。

这有很大的好处。

第一，方便传授。

无论是站在教导的立场遝是必须学习的人，与其讲解「让血液沿着体内血管集中的感觉」这类理论，只需咏唱咒语就能让所有人都一口气成功使出魔术的方式显然都比较轻松。

大概就是随着这样传授的期间，让「咏唱是不可或缺的过程」逐渐成为定论吧。

第二，方便使用。

不用说，攻击魔术会在战斗中被拿来使用。

比起在战斗中闭上眼睛嗯嗯唔唔地集中精神，迅速把咒语讲完显然比较省事快速。

举例来说，前者就像是边全力奔跑边绘制精细图画，后者则是边全力奔跑边快速讲话，到底哪种方式会比较轻松呢？

「或许也有人会觉得前者比较轻松啦……」

我大略翻过魔术教科书，没有找到关于无咏唱的内容。

真奇怪，根据我自己实际尝试的感觉，这并不是很困难的事情。

虽然或许是我特别有才能，不过不可能是其他人完仝办不到吧？

这种推论如何呢？

正常情况下，从初学到熟练为止，大部分的魔术师都持续利用咏唱来使用魔术。

使用几千次几万次之后，身体已经彻底习惯咏唱这个动作。

所以一旦要尝试无咏唱，反而会不知道该怎么做。

因此这种方式被视为不一般的做法，才会没有记载于教科书上。

「喔喔！这样就说得通了！」

换句话说，现在的我也不算普通喽？

不觉得这样很厉害吗？

有种巧妙用出秘技的感觉。

举例来说就像是……

「怎么可能，在毋须〈赞来歌〉的情况下使用后罪触媒？」

「我只是很平常地使用这个触媒，让名咏门开启罢了。」（注：出自轻小说《黄昏色的咏使》）

这样吧？

呜哈！我兴奋起来了！

唔，这样不行。我得冷静，要保持COOL。

生前的我就是被这种感觉骗倒才会落到那种下场。

就是因为比一般人更擅长电脑而产生优越意识，才会得意忘形，最后失败。

还是自重吧，要自重。最重要的是不能认为自己高人一等。

我只不过是初学者，初学者罢了。

就像保龄球初学者运气好丢出全倒而已。

毕竟初学者总是特别好运，不要误以为自己很有才能，该专注努力练习才对。

好，一开始先靠咏唱使用魔术，接下来再模仿那种感觉专心练习无咏唱。

就照这种步骤进行吧。

「那么再来一次。」

我把右手往前伸，却觉得莫名疲累。

感觉就像是肩膀附近被什么重物压住。

这是疲劳感。

是因为刚刚一直在集中精神吗？

不不，我也算是网游专家（自称）的一分子，而且还是那种如果有必要，能够不眠不休持续狩猎六天的男子汉。

我的专注力应该不可能光是这样就耗尽。

「意思是……MP用光了吗……？」

怎么会这样……如果魔力总量是天生注定，就代表我的魔力只能射出两次水弹。

再怎么说这也太少了吧？还是因为这是我策一次使用魔法，所以白白损耗了一些魔力，是这样子吗？

不，不可能有这种蠢事吧。

为了保险起见，我决定再射出一次水弹，下场是失去意识。

★　　★　　★

「真是的，鲁迪，想睡觉时记得要先乖乖先去上厕所，然后再上床才行喔。」

等我起来时，已经被当成是看书看到一半睡着而且还尿床。

可恶，居然这年纪还被当成睡觉偷尿尿……

可恶……可恶……啊，我才两岁嘛，睡觉尿床还算是可以原谅的小事吧。

倒是我的魔力也未免太少了吧。

唉……真让人丧气……算了，就算只能使出两次水弹，重点也是要看如何利用。

我还是先好好练习，起码要练到可以一瞬间用出的程度……

唉……

★　　★　　★

隔天，就算制造出四颗水弹也没问题。

但是在第五颗时感到疲劳。

「怪了……？」

根据昨天的经验，我明白下一次就会让自己晕倒，因此决定停手。

接着，我开始思考。

最多六颗，这是昨天的两倍。

我边看着五颗水弹在桶子里积起的水，同时努力思考。

思考才过一天，次数就变成两倍的理由。

是不是因为昨天打从一开始就比较累？或者是因为第一次使用魔术所以消耗较多MP？

不过因为令天全都是用无咏唱来练习，所以应该不是「有没有咏唱」所造成的影响。

搞不懂。

或许到了明天又会增加。

★　　★　　★

翌日。

能做出水弹的次数增加了。

是十一颗。

总觉得好像是用掉多少就增加多少。

如果真是那样，明天应该会变成二十一颗。

再过一天。

为了保险起见，我只用掉五颗就收手。

然后一天又过去。

变成二十六颗。

果然是用掉多少就增加多少。

（居然骗我……！）

说什么人的魔力总量是天生注定！

居然擅自决定「才能」这种眼睛看不到的东西。

大人怎么可以独断判定小孩子的才能！

「算了，这件事告诉我不该全盘接受书本的内容。」

或许这本书的内容是在表示「人的幸福总有上限」那一类的意思。

也有可能是指锻链后的结果。

或是指就算努力锻链，魔力总量还是有上限值吗？

不对等等，现在下结论还太早，还有建立假设的空间。

例如……对了，例如可能是「魔力会随着成长而增加」。

或是「只要在幼儿期使用魔力，就能让最大值飞跃性成长」。

啊，还有「这是我独有的特殊体质」也是难以舍弃的选项。

……不对，就说了别自以为与众不同。

即便在原本的世界，也有一种理论认为在成长期运动可以促成能力飞跃性进步。

反而在过了成长期之后，即使再怎么努力成长率也很差。

这世界也一样，就算说是魔力，但人体的构造应该还是相同。

所以基本也是一致。

那么，我该做的事情只有一件。

就是在成长期结束之前，要尽可能锻链自己。

★　　★　　★

从隔天开始，我决定每天都要把魔力耗到极限。

同时，还要增加能使用的魔术。

只要记住感觉，以无咏唱方式来重现魔术并不是难事。

总之，我想在短期内彻底精通所有系统的初级魔术。

所谓初级魔术正如其名，在攻击魔术中属于最低层级。

而水弹和火弹即使在初级魔术中，也被定位为最入门的魔术。

魔术的难易度分为七个阶段。

「初级、中级、上级、圣级、王级、帝级、神级」。

受过一般教育的魔术师对于自己擅长的系统似乎可以使用到上级，不过其他系统的魔术就只能使用到初级至中级。

据说只要能使用比上级还高等的魔术，就会因应系统被称为火圣级或水圣级之类，还能获得另眼看待。

圣级。

让人有点神往。

不过魔术教科书上只记载了火、水、风、土系统到上级为止的魔术。

圣级以上要去哪里才能学到呢……

算了，不要想太多吧。

就算是玩RPG制○大师，要是从最强的怪物开始着手，也有很高的机率会半途受挫。

首先要从最前面的史莱姆开始。

不过当然，我就算是从史莱姆开始制作，也从来不曾完成整个作品。

★　　★　　★

那么，教科书上记载的水系统初级魔术共有以下这些：

水弹：射出水球，Water　Ball。

水盾：从地面喷出水形成屏障，Water　Shield。

水箭：射出约二十公分的水箭，Water　Arrow。

冰击：用冰块砸向对手，Ice　Smash。

冰刃：制作出冰剑，Ice　Blade。

我全都试了一遍。

虽然统称为初级，但使用的魔力却各不相同。

如果把水弹设定为一，那么大概是二到二十左右。

基本上我都练习水系。

因为万一火系引起火灾那可就危险了。

讲到火灾，消耗魔力似乎和温度有关，越往上级，感觉冰相关的魔术就越多。

然而无论是水弹还是水箭，明明书上写着会射出，但是我施展魔术后却没有移动。

为什么呢？是我哪里弄错了什么吗……

唔～搞不懂。

魔术教科书上也有写到关于魔术大小和速度的内容。

该不会是要在制造出水弹后，继续利用魔力进行操作吧？

我来试试看。

「哦？」

水弹变大了。

「哦哦！」

哗啦！

「哎呀……」

可是，果然还是会直接坠地。

之后，我尝试各种做法让水弹变大或变小。

还同时制作出两颗水弹。

试着改变它们各自的大小。

虽然有新的发现，但依旧完全没有要移动的迹象。

由于火和风不受重力影响，所以能浮在空中，然而最后在过了一定时间之后还是会消失。

我还试着用风推动悬空的火球，不过总觉得哪里不对。

唔……

★　　★　　★

两个月后。

经过多番从错误中求取经验后，我总算成功射出水弹。

而这成为契机，让我得以大致理解咏唱的原理。

咏唱其实有某种固定的步骤。

产生+设定大小+设定射出速度+发动。

在这过程中，必须先由施法者本身设定好大小和设定速度后，术式才会完成。

换句话说，咏唱之后……

一、首先会自动创造出想使用魔术的形状。

二、之后要在一定时间内追加魔力，调整大小。

三、调整完大小后，同样必须在一定时间内追加魔力，调整射出速度。

四、准备时间结束后，魔术就会离开施法者的手，自动发射出去。

也就是会进行这样的流程。

我想……大概没错吧。

诀窍就是要在咏唱后分两次追加魔力。

如果没有调整大小，就无法进行调节射出速度的步骤。

难怪无论我怎么尝试要把水弹射出去，都只会变大而不会发生其他事情。

顺道一提，如果使用无咏唱方式来施展魔术，必须靠自己完成所有步骤。

虽然听起来很麻烦，但这样做可以缩短设定大小与射出远度时必须等待的时间。

也就是实际射出的时间能够比咏唱时快上许多。

此外，无咏唱时连「产生」这部分也能够进行调整。

例如虽然教科书上没有写，但可以让水弹结冻变成冰弹。

只要继续练习，大概可以使出皇者不死鸟（一脸得意）吧？（注：漫画《勇者斗恶龙　达伊的大冒险》中大魔王巴恩的必杀技）

也就是根据构想，要怎么应用都行。

这下有趣了！

……不过，基础依然很重要。

等魔力总量更增加之后，再来进行各式实验吧。

「要提升魔力总量」。

「用无咏唱方式使用魔术时要如呼吸般自然」。

接下来的课题就是这两项。

因为突然订下太大的目标会很容易遭受挫折。

必须从小地方着手，脚踏实地往前进。

好~我要加油！

就这样，我过着每天都持续练习初级魔术直到快昏倒才停手的日子。




第四话「师傅」
三岁了。

直到最近，我总算弄清楚双亲的全名。

父亲是保罗·格雷拉特。

母亲是塞妮丝·格雷拉特。

我的名字则是鲁迪乌斯·格雷拉特。

是格雷拉特察的长男。

虽然被命名为鲁迪鸟斯，但父母称呼对方时都不叫名字，叫我的时候则是省略成「鲁迪」，所以我花了一段时间才总算记住彼此的全名。

★　　★　　★

「哎呀呀，鲁迪真喜欢书呢。」

看到我去到哪里都带着书，塞妮丝笑着说了这种话。

他们并没有指责我带着书的行动。

而且吃饭时我也有把书放到旁边去，不过，我不会在家人面前看魔术教科书。

虽然也不是打着「真人不露相」的主意，但我目前还不确定魔术在这个世界中处于什么位置。

在生前的世界，中世时期曾经发生过「狩猎魔女」。

就是使用魔法的人会被视为异端处以火刑的那段历史。

虽然在这种书会被当成实用书出版的这个世界里，再怎么说魔术应该都不至于被视为异端，不过也有可能并没有受到正面的对待。

说不定这里的常识是：「必须等长大后才能使用魔术」。

毕竟这是使用过头就会昏倒的危险行为。

也许会被视为对成长有害。

由于我有这些考量，所以在家人面前总是隐瞒着自己会魔术的事实。

只是我曾经对着窗外发射魔术，说不定早就已经穿帮了。

这也没办法嘛，因为我很想试试射出时到底能到达多快的速度。

女仆（好像叫作莉莉雅小姐）偶尔会带着严峻表情看我，不过双亲依旧保持着随性愉快的态度，应该没问题吧。

要是遭到阻止是可以算了，不过既然有成长期，我不想白白错过。

必须趁现在能练多少就练多少。

★　　★　　★

我的魔术特训到头来还是划下了句点。

那是在某一天的下午。

因为魔力量乜增加了不少，打算试验中级魔法的我抱着不当一回事的心情咏唱了水炮魔术。

大小：一，速度：0。

我原本以为会像往常那样把水灌进桶子里。

顶多会有点满出来吧？

结果却放出了水量惊人的水柱，还把墙壁打出一个大洞。

我茫然地看着从大洞边缘一颗颗滴滴答答往下掉的水滴。

即使整个人都吓傻了，但我却没有产生试图补救的念头。

墙上开了个洞，我用了魔术的事情肯定会曝光。

这已经是无可挽回的事态了。

我这个人不做无谓挣扎。

「出了什么事！呜哇……」

头一个冲进来的人是保罗。

看到墙壁上的大洞后，他惊讶地张大嘴巴。

「咦……这……这是怎么……鲁迪，你没事吧……？」

保罗真是个好人。

明明怎么看犯人都是我，他仍旧如此关心我的安危。

到现在他还在喃喃说着「是魔物……吗？不，这附近应该……」之类的话，用心警戒着周围。

「哎呀呀……」

接着塞妮丝也进入房间。

她比父亲冷静。

先按照顺序检查被打坏的墙壁和地板上的积水等状况后……

「哎呀……？」

塞妮丝很快就注意到我翻开的魔术教科书内页。

接着她先看看我再看看魔术教科书，然后来到我面前蹲下，以温柔的表情看向我的眼睛。

好恐怖。

她的眼里根本没有笑意。

我拚命把一直很想乱移的视线放到塞妮丝身上。

在尼特族时代我学到一件事，就是做错事时就算豁出去摆烂，也只会让事态更加恶化。

所以，我现在绝对不能转开视线。

这种时候最需要诚恳的态度。

光是看着对方不转开视线，看起来就会显得诚恳。

不管内心抱着什么想法，至少表面上诚恳。

「鲁迪，你刚刚是不是念出了这本书上写的内容？」

「对不起。」

我点头承认并开口道歉。

做了坏事时，最好是干脆认错。

除了我之外，没有其他人能造成这种状况。

立刻会被拆穿的谎言只会造成信誉流失。

我生前就是像那样不断随便撒谎，才会越来越不受信赖。

不能重蹈覆辙。

「不，可是我说……这是中级……」

「哇啊！亲爱的，你听到了吗！我们家的孩子果然是天才！」

塞妮丝的喊叫声盖过了保罗的发言。

她双手交握，似乎很高兴地跳来跳去。

真有精神。

我的谢罪被无视了吗？

「不，我说老婆……我们明明还没有救过他认字……」

「现在立刻去聘请家庭教师吧！这孩子将来一定会成为了不起的魔术师！」

保罗感到很困惑，塞妮丝则是兴高采烈。

我能够使用魔术似乎让塞妮丝开心得不得了。

「小孩子或许不可以便用魔术」的推论看来只不过是我在杞人忧天。

莉莉雅则是平静又沉默地开始打扫。

这个女仆大概之前就已经发现……或是隐约有察觉到我能够使用魔术吧。

只是因为这并非什么坏事，所以也没有特剔介意。

也有可能是因为她想看看我双亲欢天喜地的反应。

「亲爱的，明天就去罗亚镇上贴出求才告示吧！必须好好培育孩子的才能！」

塞妮丝自顾自地非常兴奋，嚷着些真是天才或很有才能之类的感想。

只不过是突然用出魔法，就把我捧成天才。

这该说是为人父母的偏袒心呢？还是能使用中级魔术真的很了不起？我无法判断。

不，果然只是因为溺爱孩子的心态吧。

我从来不曹在塞妮丝面前表现出要使用魔法的举动。

可是她刚刚却说了「果然」，这代表她从以前就认为我有可能是天才。

明明没有根据……

噢，不对。

的确有迹可循。

我有经常自言自语的倾向。

就算是在看书，也会嘀嘀咕咕地念出喜欢的词语或句子。

来到这世界之后，还是会边看书边低声自言自语。

一开始是用日文，等到学会语言后，就下意识地换成了这世界的语言。

听到我在自言自语，塞妮丝会以「鲁迪，那个是——」来开头，教导我各个词语的正确意义。

多亏她这样做，我才能记住许多这世界的固有名词。算了，这件事先放一边去。

虽然没有人针对这事讲过什么，但其实我是靠自学来学会这世界的文字。

甚至连开口说话都没人教过我。

看在双亲的眼里，应该会认定情况是：「自己的小孩连教都没教过，却能够看懂文字并把书上内容念出来」吧？

这果然是天才般的表现。

如果自己的小孩能做到这种事情，我也会认为是天才。

生前，我弟出生时也是这种情况。

他成长得很快，不管做什么都比我和我哥还早学会。

像是开口说话，或是靠双脚走路。

所谓父母就是一种乐观的生物，只要自己的小孩做了什么，就算是根本没什么大不了的事情，也会夸口成「这孩子说不定是天才呢」。

算了，虽说我是个高中就辍学的垃圾尼特族，但精神年龄已经超过三十岁。

要是没让父母觉得是个天才那也太惨。

毕竟实际年龄可是十倍啊！十倍！

「亲爱的！要找家庭教师！罗亚那边一定可以找到优秀的魔术老师！」

而不管哪里的父母似乎都一样，只要发现孩子似乎具备才能，就会想要给予英才教育。

我生前的父母也是把弟弟吹捧成天才，让他去学了很多才艺。

所以呢，塞妮丝提议要帮我找个魔术师来当家庭教师。

但保罗却表示反对。

「等一下，不是说好生男孩的话就要让他成为剑士吗？」

男孩就让他学剑，女孩则是教她魔术。

他们似乎在孩子出生前定下了这种约定。

「可是他才三岁就能够发动中级魔术！只要好好锻链，一定可以成为了不起的魔术师！」

「但约定就该遵守吧！」

「讲什么约定该遵守！你不也总是违背约定吗！」

「我的事情和现在的状况无关吧！」

两人当场开始夫妻吵架。

莉莉雅继续平静地扫除。

「让他上午学魔术，下午学剑术就可以了吧？」

虽然他们争执了好一阵子，但打扫完的莉莉雅叹着气如此提议后，这场口头战争也就平息下来。

而这两个笨蛋父母完全没考量到小孩的心情，直接逼我学这学那。

算了，反正我本来就决定要拿出真本事过日子，这样也没什么不好。

★　　★　　★

如此这般，我们家决定聘用一名家庭教师。

贵族子弟的家庭教师似乎是收入相当不错的工作。

保罗是这一带少有的骑士，基本上似乎也有着下级贵族的身分，所以能够提供和行情差不多的薪水。

不过，毕竟这里在国内也是位处角落的乡下地方。

换句话说算是边境，别说优秀的人才，连魔术师都很罕见。

即使向魔术师公会和冒险者公会提出委托，也不知道会不会有人应聘……

原本好像在担心这种事情，结果却迅速地找到人，而且明天就会过来。

因为这村庄里没有旅舍，对方好像要住在我们家。

根据双亲的预测，来者应该是已经退休的冒险者。

年轻人不会想来这种乡下地方，而且宫廷魔术师在王都那边多的是工作。

在这个世界中，规定只有上级以上的魔术师有资格担任魔术教师。

换句话说以冒险者的排行来看，大约是中上或是更高的位置。

所以应该会是那种长年以魔术师身分钻研魔术的中年人或老年人……

长着一把胡子，看起来就很有魔术师气质的人会来吧。

「我叫洛琪希，请多指教。」

然丽，和预测相反，出现的人是一个还很年轻的少女。

年纪大概是国中生左右吧？

身上套着魔术师风格的褐色长袍，水蓝包头发绑成麻花辫，表现出的模样可以用娇小端正来形容。

没有被阳光晒黑的雪白肌肤，似乎有点想睡的微眯双眼，看起来颇为冷淡的紧闭嘴角。即使没有戴着眼镜，给人的印象却很像是那种整天窝在图书馆里的文学系少女。

手上只有一个皮包，以及一根看起来就像是魔术师持有物品的杖。

我们全家三人一起出面迎接这样的她。

「……」

「……」

看清她的模样后，双亲似乎惊讶得说不出话。

这也难怪。

眼前的人物和预测差距太大。

毕竟是要雇用家庭教师，他们应该想像了一个经历过不少岁月的人物吧。

但是来的人却这么娇小。

当然啦，看在曾经全破许多游戏的我眼中，萝莉魔术师并不是特别不可思议的存在。

萝莉、没好气的半眯眼、冷淡的态度。

凑齐三个要素的她很完美。

请务必成为我老婆。

「啊……呃……你就是……那个……要当家庭教师的人？」

「那个……你看起来……相当……」

因为双亲一副难以启口的样子，所以我直截了当地帮忙说了：

「看起来很小。」

「你没有资格说我小。」

她也不客气地反驳。

这是不是让她感到自卑的事情呢？

虽然我不是指她的胸部。

洛琪希叹了一口气。

「唉……那么，我要教导的学生在哪里？」

她环视周围发问。

「啊，就是这孩子。」

塞妮丝把怀里的我介绍给她。

我大方地眨着一边眼睛打招呼。

于是，洛琪希先睁大双眼，才吐出一口叹息……

「唉……偶尔就是会有这种人呢……只不过是成长稍微快了一点，就认定自己小孩很有才能的笨蛋父母……」

然后喃喃这么说道。

我听得到喔！洛琪希小姐！

不过算了，我也非常同意这句评论。

「有什么问题吗？」

「不。但是，我并不认为令郎可以理解魔术的理论。」

「没问题，我们家的小鲁迪非常优秀！」

塞妮丝回以笨蛋父母会讲的偏袒发言。

洛琪希又叹了口气。

「唉……我明白了，我就尽力而为吧。」

她似乎是判断即使说再多也是白费力气。

就这样，我开始上午接受洛琪希的课程，下午向保罗学习剑术的生活。

★　　★　　★

「那么，就从这本魔术教科书……不，在这之前，先来确认鲁迪你能使用多少魔术吧。」

在第一堂课中，洛琪希把我带到了院子里。

魔术课程似乎主要是在户外进行。

她很清楚如果在房子里随便使用魔法会有什么后果。

不会像我那样把墙壁打坏。

「我先示范。愿伟大的水之加护降临汝所求之处，清凉之浅流在此显现——『WaterBall』。」

在咏唱的同时，洛琪希手掌前出现一颗篮球般大的水弹。

接着水弹以高速飞向院子里的某一棵树。

啪叽。

水弹轻松地打断树干，接着淋湿栅栏。

大概是大小：三，速度：四左右吧。

「你觉得如何？」

「那是母亲大人细心培育的树木，我想她会生气。」

「咦？真的吗？」

「我想不会有错。」

保罗有一次挥剑时砍断了树枝，那时塞妮丝暴怒的样子真的很吓人。

「那可不好，得想办法补救……！」

洛琪希慌慌张张靠近那棵树，使劲立起倒下的树干。

她面红耳赤地继续撑住树干，然后……

「呜呜呜……神圣之力是香醇之粮，赐予失去气力之人再次站起来的力量吧——『Healing』。」

咏唱。

树干逐步恢复成折断前的模样。

哦～了不起。

总之来称赞她一下。

「呼……」

「原来老师你也能使用治愈魔术吗！」

「嗯？是啊，到中级为止都没有问题。」

「好厉害！真的好厉害！」

「不，只要好好训练，每个人都能达到这种程度。」

虽然语气有点冷淡，但她的嘴角已经很不争气地往上扬，还有点得意地抽动鼻子，似乎心情很好。

也没用什么心机只是连连称赞好厉害就能得到这种反应，看来她很好对付。

「那么，鲁迪。你试试看。」

「是。」

我举起手……

糟了，将近一年都没有咏唱过水弹的咒语，现在想不起来。

洛琪希刚刚才说过吧？呃……是什么……

「那个……要咏唱的内容是什么？」

「是『愿伟大的水之加护降临汝所求志处，清凉之浅流在此显现』。」

洛琪希淡淡回答，这种状况似乎在她的意料之中。

然而，即使她这样平静回答，但只讲一遍我无法记住。

「愿伟大的水之加护……Water　Ball。」

由于想不起来，所以我省略了后面。

我设定自己的水弹要比洛琪希刚才的还要小一点，速度也慢一点。

毕竟要是做得比她还大，或许她会闹起别扭。

我对年纪比自己小的女孩子很宽大。

篮球大小的水弹发出「咻」的一声，俐落地往前射出。

树木啪叽倒下。

洛琪希露出复杂的表情看着结果。

「你省略了咏唱吧？」

「是的。」

这样有哪里不行吗？

话说起来，魔术教科书上也没有记载无咏唱的方法。

虽然我没想太多就这样用，该不会实际上触犯了什么禁忌吧？

或者是她会骂说像我这种家伙还得再练个十年才有资格省略咏唱……

万一发生那种情况，我是不是应该反驳「有什么关系，谁要讲那么逊的咏唱」呢？

「你平常也会省略咏唱吗？」

「我平常……都不咏唱。」

虽然犹豫了一下该怎么回答，但最后还是讲了实话。

毕竟接下来她要教导我魔术，迟早会被发现。

「不咏唱？」

洛琪希睁大双眼，带着怀疑的表情往下看着我。

「……这样啊，平常都不咏唱吗？原来如此，现在会感觉疲劳吗？」

然而，她立刻装出若无其事的模样。

「不会，没问题。」

「这样啊。水弹的大小和威力都无可挑剔。」

「谢谢。」

洛琪希到此终于露出微笑。

她拉起嘴角，然后低声说道：

「……感觉值得好好锻链呢。」

就说我都听到了啦。

「那么，立刻进行下一个魔术……」

当洛琪希兴奋地准备翻开魔术教科书时——

「啊啊啊！」

背后传来尖叫声。

原来是过来看情况的塞妮丝。

她手上盛着饮料的托盘掉落在地，擧起双手掩住嘴，看向断掉的树木。

一脸悲伤。

下一瞬间，愤怒的神色笼罩她的面孔。

啊，惨了。

塞妮丝跨着大步走来，逼近洛琪希。

「洛琪希小姐！是你吧！希望你不要把我们家的树当实验品！」

「咦！可是这是鲁迪做的……」

「就算实际动手的人是鲁迪，叫他做的人也是你吧！」

洛琪希受到宛如被雷劈中般的冲击，翻着白眼颓丧地垂下脑袋。

是啦，把责任推给三岁小孩当然不行吧。

「是……您说得对。」

「我希望这种事情不会再发生！」

「是，真的非常抱歉，夫人……」

之后，塞妮丝用治疗术华丽地治好那棵树，转身走回家中。

「居然这么快就犯错……」

「老师……」

「哈哈……明天大概会被解雇吧……」

洛琪希坐到地上，表现出一副消沉到很想用手指在地上乱画圈的模样。

怎么如此经不起打击……

我拍拍她的肩膀。

「……」

「鲁迪？」

虽然拍是拍了，但将近二十年没跟别人好好说话的我不知道该怎么安慰她。

对不起，我真的想不出这种时候该说什么才好……

不，冷静点。

快点动脑想想，十八禁游戏的主角在这种时候会讲什么安慰对方？

对了，的确是这种感觉…

「老师刚才并没有犯错。」

「鲁……鲁迪……?」

「而是累积了经验，」

洛琪希猛然一惊着向我。

「说……说得也对，谢谢。」

「不客气，那么请继续上课吧。」

就这样，我在第一天就和洛琪希建立起一点点的良好关系。

★　　★　　★

下午和保罗一起锻链。

由于没有适合我体型的木剑，基本上是以锻链身体为主。

例如跑步、伏地挺身、仰卧起坐等等。

保罗似乎是打算把「总之一开始得活动身体」这点做为锻链我的主要计划。

当他去工作而无法指导我时，也吩咐了只有基础体力训练必须每天进行不可间断。

关于这部分，似乎在哪个世界都一样。

加油吧。

凭小孩子的体力也不可能把整个下午都拿来锻链，因此剑术大概只练到两三点就会结束。

到吃晚饭前的这段时间，我会用来把魔力耗尽。

所谓魔术这种东西，一旦进行「变化大小」的动作，必须消耗的魔力就会改变。

例如把咏唱时没有特别设定大小的情况假设为一，之后越是加大，消耗的魔力也会加速增长。

这就是「质量守恒定律」。

可是，不知道为什么反过来设定得越小时，消耗魔力也一样会增加。

这个理论我实在想不透。

比起制造出拳头大的水弹，产生工淌水时反而会消耗高上许多的魔力。

真是奇怪的现象。

我从之前就感到不解，然而问过洛琪希之后，她只回答「就是会这样」。

似乎尚未找出解释。

虽然我不明白个中原理。

不过对于训练来说，这种定律倒也不坏。

由于最近的魔力总量已经增加了不少，除非使用大型魔术，根本无法宪全耗尽。

如果只是想使用魔力，其实只要持续全力放出直到用光为止就可以了。

然而，也差不多该学着提升应用能力了吧。

因此我决定尽可能练习精细的作业。

也就是要用魔术来进行小规模、精细，而且复杂的事情。

例如用冰来制作雕像，或是指尖点火后在板子上写字。

还有把庭院里的土壤按照成分分开……

也试过练习上锁或开锁。

土魔术对金属和矿物似乎也能造成一定程度的影响。

只是金属如果是越硬的种类，要消耗的魔力就会越多。

果然要让坚硬物体变化似乎是一件很困难的事情。

还有操作的对象越小，以及越想做出复杂精细又正确迅速的动作，都会让消耗的魔力量变得更加庞大。

全力投出棒球。

慢慢让线穿过针孔。

感觉上这两个动作会消耗差不多的魔力。

此外，我还试着同时使用不同系统的魔术。

和同时使用同系统魔术相比，感觉要耗费三倍以上的魔力。

换句话说，只要同时发动两种系统的魔术，而且轻微精细迅速正确地去操作，就能轻松耗掉所有魔力。

这种日子持续一阵子后——

即便连续使用魔术半天以上，我的魔力也完全没有要耗尽的迹象。

「这种程度已经够了吧」的念头冒了出来。

我听到内心懒惰鬼的部分在轻声诉说：「差不多可以收工喽。」

每次遇到这种情况，我就会斥责自己。

就像体能训练，只要稍微偷懒体力就会衰退。

或许魔力也是一样，即使暂时增加，依然不可以疏于训练。

★　　★　　★

有天夜里我正在使用魔术，就听到某处传来吱吱嘎嘎嗯嗯啊啊这种让人心乱的声音。

其实也不用说什么某处，当然是来自保罗和塞妮丝的寝室。

还真是精力旺盛啊。

看样子不久之后，我的弟弟或妹妹就会诞生。

希望是个妹妹。

嗯，我不要弟弟。

弟弟对准我的心爱电脑全力挥击球棒的身影还残留在我的脑里。

我才不要弟弟。

最好是个可爱的妹妹。

「真受不了……」

如果是生前，要是听到这种让人心烦意乱的声音，我会立刻使出敲墙咚或敲地板咚逼迫对方安静。

所以姊姊再也不曾带男友回家。

真怀念。

当时我认为做出这种行为的人们是让我的世界陷入全面漆黑的巨大邪恶。

就像是那些霸凌我的家伙们正露出一副蠢样，从我绝对无法到达的领域发出嘲笑，让一股无处发泄的怒气涌上心头。

感觉那些把我推向这个黑暗痛苦深渊的凶手们正冷嘲热讽，说着：「原来你还待在那种地方啊？」

没有比这更屈辱可恨的事情。

不过，最近不一样了。

不知道是因为身体成了小孩，还是因为在炒饭的人是自己的父母，或者是因为我本身正在朝着未来努力。

我能够以非常宽容正面的心情旁听他们两人办事。

呵，我总算也成为真正的大人了……

光听声音，就能大致了解状况。

看来保罗似乎相当能干。

塞妮丝很快就会喘着气陷入被击倒的状态，但保罗却会说什么「重头戏接下来才要开始」，然后继续进攻。

这家伙真像是凌辱类色情游戏的主角。

无穷无尽的精力……

唔！该不会身为保罗儿子的我的「小弟弟」也蕴藏着这样的力量？

快点觉醒吧！

快点给我女主角！

我也需要粉红色的剧情发展！

……就这样，一开始我也很兴奋，不过最近已经云淡风轻了，还能够平静地走过响着嘎吱声的走廊葡往厕所。

顺道一提，每当我经过他们房间时声音就会瞬间停止，其实还挺有趣。

我那天是为了提醒他们家里还有已经会走路的儿子，所以才去厕所。

好，今天就来跟他们讲两句话吧。

来去问他们……爸爸、妈妈，你们光着身子在做什么？

我好期待他们会讲什么藉口，嘿嘿嘿……

打着这种主意的我蹑手蹑脚离开房间。

才发现那里已经有客人了。

那个蓝发的少女正坐在昏暗的走廊中，从门缝窥探寝室内部。

她的脸上带着红晕，压抑着有点急促的呼吸，不过视线却紧盯着房间里面。

藏在长袍下的手正表现出某种让人想入非非的动作。

我静静地回到自己的房间。

洛琪希也是个处于青春期的少女。

即使她沉迷于那样的行为，我还是可以宽容到当作没看见。

……话是这样说啦。

哎呀～真是赏心悦目的光景。

★　　★　　★

过了四个月左右。

我已经能够使用到中级为止的魔术。

所以开始和洛琪希一起进行晚上的课程。

别误会，即使说是「晚上」，也不是要做什么见不得人的行为喔。

主要是学习各式杂学。

洛琪希是个好老师。

她不会拘泥于教学计划。

而是会配合我的理解程度，逐渐提升上课内容。

她对学生有很高的对应能力。

会准备好教学用书，从里面出题，如果我能回答就继续进行下一步。

要是我不懂，她会仔细讲解。

虽然只是这样，但我却觉得世界变得越来越宽广。

生前，在我哥要应考的时期，家里也请过家庭教师。

有次心血来潮的我也跟着旁听。

然而内容却和学校课程没什么差别。

相较之下，洛琪希的教学不但好懂而且也很有趣。

是一种有来有往的互动课程。

或者该谗，居然可以让开始对性产生兴趣的国中生来担任自己的老师。

这种情境真是太棒了。

如果是生前的我，光靠这种妄想就可以射个三次。

★　　★　　★

「老师，为什么魔术只有战斗用的？」

「也不是只有战斗用……」

对于我突然提出的疑问，洛琪希也会确实回答。

「这个嘛，该从哪里开始说明呢……首先魔术这种东西，据说是古代长耳族（高等精灵）创造的。」

喔喔！精灵！

果然有吗！

那些一头金发穿着绿色系服装手持弓箭还会被触手缠住的人！

不不，冷静点。

或许这里的精灵和我的知识并不同。

「长耳族（精灵）是？」

「嗯，长耳族（（精灵））是现在居住在米里斯大陆北方的种族。」

根据洛琪希的描述……

很久以前，在人魔大战之前，世界还处于混沌状态且战火不断的时期，古代长耳族（高等精灵）曾经和森灵们对话，操纵风和土抵御外敌。传说这就是历史上最古老的魔术。

「哦～原来还真的有历史可循啊。」

「当然。」

洛琪希点了点头，像是要我别扯远话题。

「现在的魔术，是人族在战争中模仿长耳族的魔术并予以型态化后才得到的技术。因为人族特别擅长这部分。」

「人族特别擅长这方面吗？」

「嗯，每次创造出新事物的都是人族。」

看来人族是喜欢发明的种族。

「只有战斗用魔术的原因，虽然主要是因为至令都只有在战斗中才会用到魔术……不过还有个理由是即使不依靠魔术，也贝需使用身边的东西就能够达到目的。」

「身边的东西是指？」

「例如若是需要照明，使用蜡烛或提灯就行了。」

原来如此，是那种常见的设定啊。

就是「比起魔术，使用道具更为简单」。

的确很合理。

不过呢，如果可以省去咏唱，就会比使用道具更方便了。

「而且，也不是所有魔术都是战斗用。例如只要使用召唤魔术，也能召唤出拥有需要能力的魔兽或精怪魂灵。」

「召唤魔术！以后会教我吗！」

「不，因为我无法使用。而且，讲到道具，还有魔道具这种东西。」

魔道具吗？

看字面就能想像出大概意思。

「魔道具是什么？」

「是具备特殊效果的道具，内部刻有魔法阵，不是魔术师也能够使用。不过，有的魔道具会消耗大量的魔力。」

「原来如此。」

大致上和推测相同。

话说回来，洛琪希无法使用召唤魔术实在太可惜了。

攻击魔术和治愈魔术我还能大致想通原理，但召唤魔术我根本完全不知道该怎么做。

话说回来，一口气增加了好多没听过的名词。

人魔大战、魔兽、精怪魂灵……

虽然基本上知道意思，但还是问清楚好了。

「老师，魔兽和魔物有什么不同？」

「魔兽和魔物并没有什么差别。」

所谓魔物，基本上是过去就存在的动物突然变异而产生。

如果这种生物幸运地增加数量，成为固定种族，经历许多世代后产生智能，那就是魔兽。

不过呢，那些在拥有智能后依然会袭击人类的魔兽似乎经常被称为魔物。

据说也有魔兽经过好几代后反而变凶暴，最后退化为魔物的案例。

似乎没有具体的分界线。

魔物：袭击人类。

魔默：不袭击人类。

这种观念大概可以吧？

霉旭样说来，魔族是魔物进化而成的种族吗？」

「完全不是，魔族这种讲法是人族在很久以前和魔族交战的时期，给敌方起的名称。」

「就是刚刚提到的人魔大战吗？」

「对，第一次战争大概是七千年前吧。」

「还真是久得让人难以想像……」

没想到这个世界的历史居然这么长。

「其实也不是那么久以前的过去，因为四百年前，人族和魔族之间也曾发生战争。自从在七千年前起头后，人族和魔族就一直断断绩续地交战。」

就算是四百年前也已经够久了，居然对立了七千年以上。

关系真差。

「噢……原来如此。那么，结果魔族到底是指？」

「要定义魔族相当困难，不过……」

根据洛琪希的讲法，「在上一次战争中加入魔族阵营的种族」是最容易理解的定义。

不过，好像也有例外。

「啊，顺带一提，我也是魔族。」

「噢噢，原来是这样。」

魔族在我家担任家庭教师。

意思是，现在并没有发生战争喽？

和平至上。

「嗯，正式讲法是魔大陆比耶寇亚地方的米格路德族。鲁迪你的父母在看到我时不是吃了一惊吗？」

「我以为那是因为老师你很小。」

「我才不小。」

洛琪希一脸不高兴地立刻反驳，看来她对于自己「很小」这点感到很介意。

「那是因为看到我的头发。」

「头发？」

我觉得是很漂亮的蓝发啊。

「一般相信，在魔族中发色越接近绿色的种族越凶暴危险。尤其是我的头发会因为受光角度而看起来像是绿色……」

绿色？

在这世界是该警戒的颜色吗？

洛琪希的头发是让人眼睛一亮的水蓝色。

她一边卷着自己的浏海，一边为我说明。

这动作真可爱。

在日本，讲到水蓝色的头发，肯定是庞克族或大婶。

即使看到那种人，我也只会因为过于不自然而感到厌恶。

然而，洛琪希的蓝发完全没有不白然之处，所以我也不会产生厌恶感。

反而觉得和她那种有点爱困的眼睛很搭。

这组合甚至完美到如果是十八禁游戏的主要女角色，我就会把她列为头一个攻略对象。

「我觉得老师的头发很漂亮。」

「……谢谢你，不过这种话要等将来有喜欢的女孩子时再对她说喔。」

「我喜欢老师啊。」

我毫不犹豫地回应。

我当然不会犹豫。

我会对每一个可爱女孩都开口搭讪。

「这样啊，那么等再过十几年之后，如果你的想法还是没变就再讲一次吧。」

「好的，老师。」

虽然被随便应付了过去，但我可没有看漏洛琪希那有点开心的表情。

我不知道用成人游戏锻链的好男人技能在异世界能通用到什么程度。

不过，看样子似乎不是完全没意义。

就连在日本已经被用烂，听起来活像笑话的难为情台词，在这个世界也会成为导火线，带来热情又独特的恋情。

嗯，我自己也不知道这是在鬼扯什么。

洛琪希这么可爱又会发骚，真希望先竖好旗。

不过我们年龄差距不小呢。

将来会怎样呢……

「那么回到原来的话题，认为发色越鲜艳越危险的讲法根本是迷信。」

「啊……是迷信吗？」

害我还认真思考这是不是警戒色之类的，真是浪费力气和时间。

「嗯。在巴比诺斯地方有一支发色为绿色，名叫斯佩路德族的魔族。由于他们在四百年前的战争中疯狂大闹，所以才开始流传这样的说法。因此，其实发色和危险与否并没有关系。」

「疯狂大闹啊……」

「嗯。由于他们在仅有十几年的战争中放纵闹事，到了被敌我双方的所有种族都厌恶嫌弃的地步。是一支危险到在战争结束后，甚至在迫害下被赶出魔大陆的种族。」

意思是战争结束后被自己人驱逐出境吗？

真夸张。

「被讨厌成那样啊……」

「就是那样。」

「他们做了什么？」

「这个嘛，我也不是很清楚……只是从小就听说过很多轶事，例如他们袭击同为魔族的聚落，杀光女人小孩；或是在战场上全灭敌人后，连友军也一起被全部消灭；还有要是晚上熬夜不睡觉，斯佩路德族就会来吃人之类……」

这简直就是虎○婆嘛。

「由于米格路德族是和斯佩路德族相近的种族，所以我有听说过以前曾受到满严重的偏见。我想不久之后，你的双亲也会提醒你这件事……但总之现在要仔细听。」

洛琪希先说了这句话当开场。

「绝对不要接近拥有翠绿色头发，额头上还有红宝石般物体的种族。即使逼不得已必须交谈，也绝对不可以惹怒对方。」

翠绿色头发，额头上还有红宝石。

这似乎是斯佩路德族的特征。

「要是惹怒对方会怎样？」

「或许全家都会被杀光。」

「翠绿色头发和额头有红宝石……对吧？」

「对，他们可以靠额头上的那东西来观察魔力流动，等于是第三只眼睛。」

「斯佩路德族该不会只有女性吧？」

「咦？没那回事，很正常的有男有女。」

「额头上的宝石会因为做了什么事而变成蓝色吗？」

「咦？不会变色，至少我没听过这种事情。」

这是怎么了？洛琪希不解地歪着头。

至于把想问的事情都问清楚的我则感到很满足。（注：鲁迪是拿成人游戏「Rance」系列里的种族「卡拉（カラー）」的一些特征来发问）

「不过，既然特征这么明显，应该很容易辨认吧。」

「嗯，要是遇到，请摆出若无其事的态度，再装作还有其他事情逃离现场。因为突然逃跑有可能会刺激到对方。」

就像是一看到不良少年立刻拔腿就跑，对方反而会莫名其妙追上来纠缠吧。

这我有经验。

「就算必须交谈，也只要尊重对方就没问题了吧？」

「只要避免明显的侮辱言行，我想大概没问题。但是，人族和魔族在常识上有许多不同之处，无法预测讲了什么话会成为让对方发怒的契机。所以最好也不要讲出那种拐着弯的挖苦讽刺。」

晤，他们是不是脾气非常暴躁的种族呢？

不过刚刚虽然有提过他们是受迫害的那一方，但我更觉得是受众人畏惧的对象。

应该说是「万一惹毛那些家伙会很不妙，所以干脆希望他们别在自己身边出现」的心态？

真恐怖啊。

我不认为要是被杀掉，自己还能够再重来第二次、第三次人生。

还是极力避免接近他们吧。

斯佩路德族是高危险分子。

我把这点深深记在脑海中。

★　　★　　★

过了一年左右。

魔术的课程很顺利。

最近，所有系统都能够使用到上级了。

当然是无咏唱。

和我平常的训练相比，上级魔术就跟挖鼻孔一样简单。

或者该说上级魔术有很多是范围攻击，总觉得用起来颇受限制。

例如让大范围地区下雨……这有什么用？

本来我这样想，后来听说在一段都放晴没雨的日子后，洛琪希好像有前往麦田降雨，还获得村人们的大力颂扬。

由于我待在家里，这是从保罗口里听来的消息。

除此之外，洛琪希似乎还接受村人的其他委托，使用魔术来解决各种问题。

「翻土时发现下面埋着很大的石头，帮帮我吧洛琪希A梦！」

「包在我身上，沉○粉！」

「那魔术是什么？」

寒道是先用水魔术打湿石头周围的土壤，再用土魔术把土壤变成泥巴的混合魔术。」

「哇！好厉害！岩石渐渐沉入地下了！」

「呼呼呼～」

就是这种感觉！（大概）

「不愧是老师，真是乐于助人呢。」

「助人？不，这是在赚点零用钱。」

「有收钱啊？」

「当然。」

真是个守财奴。

虽然我这样想，但村民们似乎也能接受。

因为村里没有能做这些事情的人，他们似乎对洛琪希赞不绝口。

这就是所谓的「Give　and　Take」吗？

真正错的是我的感觉。

「无偿帮助有困难的人是理所当然的事情」。

这是日本人的想法。

一般来说会收取酬劳。

这才叫作普通，叫作常识。

不过呢，生前的我因为是家里蹲，别说帮助他人，根本只被全家人视为拖油瓶。

哈哈哈！

★　　★　　★

某天，我突然想到一个问题。

「我是不是该称呼老师为师傅会比较适当？」

结果，洛琪希露出了明显感到厌恶的表情。

「不，我想你应该很轻松就能赢过我，最好还是别那样叫。」

我似乎是能超越洛琪希的优秀人才。

获得这种正面评价真让人难为情。

「你应该也不愿意称呼力量比自己弱的人为师傅吧？」

「不，我并不会这样觉得。」

「但是我不愿意。要是被比自己优秀的人称为师傅，简直是丢人现眼的事情。」

是那样吗？

「老师是因为比你的师傅还强，所以才这样说吗？」

「你听好了，鲁迪。师傅这种人物是明明嘴上宣称已经没有东西可教，但无论遇到什么事情都还要继续表示各种意见的麻烦存在。」

「不过，洛琪希你不会那样做吧？」

「说不定我也会喔。」

「就算真的变成那样，我也会尊敬你呀。」

如果洛琪希凡事都露出自以为了不起的得意表情对我提出忠告。

我一定会笑咪咪地尊敬她吧。

「不，要是我嫉妒徒弟的才能，不知道会讲出什么话。」

「例如说？」

「例如只不过是肮脏的低贱魔族，或是明明是个乡巴佬之类……」

原来她被这样侮辱过啊。

真可怜。

歧视是不好的行为。

不过，上下关系就是这样吧。

「有什么关系昵，大可以摆出架子来啊。」

「光是因为年纪较长就摆出架子是不行的！没有伴随着实力的师生关系只会让人不快！」

她如此断言。

看来她和她师傅的关系相当差。

不管怎么样，因为这番话，我嘴上不会称呼洛琪希为师傅。

不过，也决定在心里要一直称呼她为师傅。

因为这个还残留着一点稚气的少女，的确教会我许多光靠看书并无法理解的道理。




第五话「剑术与魔术」
五岁了。

生日那天，家里开了个小小的庆生会。

这个国家似乎没有每年庆祝生日的习俗。不过另外有种惯例，是到达一定年龄后家人就会送些礼物。

所谓一定的年龄是指五岁、十岁、十五岁。

因为十五岁就算是成人，这个年龄设定非常好懂。

保罗送的贺礼是剑。

共有两把。

一把是对五岁小孩太长太重的真剑，另一把是比较短的木剑。

真剑是锻造而成，也已经开锋了。

不是小孩子该拿的东西。

「男人内心必须有一把剑，为了保护重要的人——」

保罗的教化因为太长，所以我只是带着笑容左耳进右耳出。

虽然他心情很好地说个不停，最后还是被塞妮丝以一句「太长了」给劝退。

保罗带着苦笑以「顺便一提，除非必要，记得把剑收好」做总结。

我想保罗想教给我的，应该是对「以剑战斗」这行为的自觉和决心吧。

塞妮丝送我一本书。

「因为鲁迪喜欢看书。」

她递出一本植物辞典。

我忍不住「哦！」了一声。

这世界的书籍很贵。即使有制纸技术，但似乎没有印刷技术，所以全都靠手写。

这本植物辞典很厚，还利用插画提供仔细易懂的说明。

到底要多少钱啊……

「谢谢您，母亲大人。我一直很想要这种书。」

一这样说完，母亲就紧紧抱住了我。

从洛琪希那里得到了一根魔杖。

在长约三十公分的棒子前端镶着一颗小小的红色石头，看起来很朴素。

「这是我前几天制作的东西。因为鲁迪从一开始就能使用魔术所以我不小心忘了，但身为师傅该制作魔杖给能使用初级魔术的弟子。真是抱歉。」

好像有这种惯例。

虽然洛琪希不愿意被我称为师傅，但是无视惯例似乎也让她觉得过意不去。

「是，师傅。我会爱惜这根魔杖。」

听到我这样说，洛琪希回以苦笑。

★　　★　　★

第二天，开始进行正式的剑术锻链。

基本上是以挥剑和练习规范动作为主。

例如以院子里设置的木人桩为对手，确认规范动作和出手攻击的状况；或是和父亲进行对打，训练脚步运用和重心移动等等，就是这种感觉。

从基础起步，真的不错。

在这个世界中，剑术相当受到重视。

书里登场的英雄们基本上也都是用剑，偶尔会有用斧头或槌子的人，不过也只是少数派。

没有人用长枪，这是因为那个惹人厌的斯佩路德族正是使用三叉枪。所以长枪是恶魔的武器，这是常识。书上也出现过好几个这样的恶魔，担任的角色是那种不分敌我一律统统咬死的杀人鬼。

或许是因为有这样的背景，这边的剑术比之前待的世界更优秀。

如果能成为高手，甚至能一剑斩断岩石，或是发出剑气攻击远方的对手。

实际上，保罗就能够一剑把岩石劈成两半。

由于我想知道原理，所以靠着奉承称赞吹捧让他实际表演了好几次。看到小小年纪就能使用上级魔术的儿子开开心心地为自己拍手，保罗应该心情很好吧。

只是，无论旁观多少次还是没能搞懂原理。

由于光看无法明白，所以我要求他为我说明……

「就是『哼地往前踏然后唰地砍下去！』的感觉。」

「是这样吗！」

「笨蛋！你那样是『嘿地往前踏然后咚地砍下去』吧！要『哼地往前踏然后唰地砍下去』！

动作更轻快一点！」

结果就是这样。

虽然这只是我的推测，但这世界的剑术大概有受到魔力的影响。

正如眼睛所见，魔术会以类似魔法的形式显现；但剑术不同，专门针对的方面是肉体和强化刀剑等金属。如果不是这样，人类怎么可能以趦高速移动并一剑劈开岩石呢。

当然保罗并没有察觉到自己使用了魔力。

所以他无法解释。

不过，只要我能重现出这些动作，就等于是学会了能强化身体的魔术。

加油吧。

★　　★　　★

这个世界的主要剑术流派共有三种。

——第一种是剑神流。

这是一种具备高攻击性，仿佛在主张「攻击正是最佳防御」的剑术，重视速度，以总之要抢先击中目标为目的的流派。

制敌机先并一击必杀。

如果没能打倒对方，就持续使用打带跑战术，直到获胜为止。

用原来世界的话来套用，大概算是萨摩示现流吧。

——第二种是水神流。

这流派和剑神流完全相反。

是以顺势卸招与反击为中心的防御型剑术。

由于宗旨是专职防卫，因此主动出击的招式很少。

只是如果到达高手的境界，似乎能对所有攻击做出反击。

所有攻击——甚至包括魔术和远距离攻击武器。

是宫廷骑士和贵族那种以防守为主的人物们会学习的剑术。

——第三种是北神流。

这个流派与其说是剑术，反而更像是兵法。

似乎没有具备特徽的招式，而是以能根据状况临机应变做为卖点。

保罗说讲好听点是临机应变，但实际上好像经常做些耍小聪明的小动作。

不过，只要能够登峰造极，就可以出奇制胜。

似乎会成为像是○龙用剑术的那种感觉。

由于这是身上有在治疗的伤势或是有缺损的部位也能继续战斗的流派，因此受到佣兵与冒险者的欢迎。

这些被称为三大流派，世界各地都有使用者。

想以剑士身分达到极致的人似乎会前往各门派拜访，持续挥剑直到死亡为止。

然而，这种人只是少数。

如果想尽快变强，针对多个流派的好处稍事学习似乎是最基本的做法。

实际上保罗也是以剑神流为主，但同时也略微涉足水神流和北神流。

无论是剑神流还是水神流，要光靠单一流派出人头地，这都是过于极端的剑术吧。

顺便说一下这些剑术也分成了以下的层级：

初级、中级、上级、圣级、王级、帝级、神级。

此外各流派的名称中有「神」这个字，是源自于流派始祖的通称。

据说水神流的第一代剑士同时也是能使用水神级魔术的魔术师。

剑术是神级，魔术也是神级，当然强得跟怪物一样。

做个补充，一般来说称呼剑士时会称为「水神」、「水圣」，不过称呼魔术师时就会再加上「级」字，称为「水神级」、「水圣级」之类。

例如洛琪希就是「水圣级魔术师」。

★　　★　　★

我要学习的是剑神流跟水神流这两个流派。

意思是攻击用的剑神和防御用的水神。

「可是父亲大人，根据您的说明，北神流似乎是均衡性最佳的流派。」

「说这什么蠢话，那只是用剑战斗，根本不算剑术。」

「原来如此。」

在三大流派中，北神流似乎受到歧视。

或者只是因为保罗个人不喜欢？

虽然不喜欢，但他的北神流也有上级。

「鲁迪你虽然有魔法的才能，不过学习剑术并没有坏处。你要成为能对抗剑神流斩击的魔术师。」

「就像是……魔法剑士吗？」

「嗯？魔法剑士是能够使用魔法的剑士，你的情况正好相反吧。」

有哪里不同？

不管是从战士转职，还是从魔法师转职，魔法剑士都是魔法剑士吧？

总之，只要锻链剑术，也能够应用到魔术上。

问题是，保罗是在无意识状态下使用了身体强化能力，所以不会教我。

我必须靠自己想办法学会，但光锻链身体就能够办到那种事情吗？

得想办法解开原理才行……

「……你果然讨厌剑术吗？」

我正忙着思考，保罗带着一脸不安表情这样问道。

是因为我被认定具备魔术的才能吗？

所以保罗好像在担心我是不是不愿意练习剑术。

希望他不要误会。我当然不是讨厌练习剑术，只是比起和又脏又臭的男人一起在院子里流下青春汗水，我更喜欢只有自己和洛琪希两个人促膝读书。

毕竟我是室内派。

不过，这只是喜好问题。

既然决定要在这个世界拿出真本事过活，剑术和魔术我都会好好努力。

「不，我希望剑术也能变得和魔术一样厉害。」

听到这句话，保罗似乎深受感动。他开心地点点头，举起木剑。

「好，那就开始对打吧！放马过来！」

真是单纯的家伙。

魔术和剑术……我还不知道自己最后要靠哪一种。

老实说，哪边都可以。

「是！父亲大人！」

不过，孝顺父母该趁早。

生前，我一直拖累父母到他们过世为止。

如果我当初对双亲更好，或许兄弟们也不会做出突然把我赶出家门的举动。

所以啦，必须好好对待父母。

★　　★　　★

在我开始着手练习初步的剑术时，魔术的课程已经到达具备相当技术性，而且也能够实践的部分。

「按顺序发动水瀑（Water Fall）、地热（Heat Island）、冰结领域（Icicle Field）后会造成什么状况？」

「会产生雾。」

「没错。那么，如果想让雾气消散该怎么办？」

「呃……再度使用地热魔术来加热地面。」

「正是如此，实际试试看吧。」

按照顺序使用好几个系统造成某种现象。

这被称为「混合魔术」。

魔术教科书上虽然有记载降雨魔术，但不知道为什么，却没有产生雾气的魔术。

所以魔术师会按照顺序使用不同系统的魔术，靠着这种做法来重现自然现象。

这个世界没有显微镜。

应该没有解开自然现象的原理吧。

混合魔术包含了以前魔术师的创意和苦功。

不过呢，我不需要做这么麻烦的事情。

只要在贴近地面的位置发动能产生云并降下雨水的魔术就可以了。

然而，「刻意制造自然现象」这种做法很简明易懂。

只要动动脑筋，似乎能办到许多事情。

不过靠我的脑袋可能有点困难吧。

「原来魔术这么万能。」

「魔术并不是万能，不可以自不量力。请冷静从容地完成自己能做到，还有应该去做的事情。」

洛琪希这样劝谏我，但超电磁炮和光学迷彩这类名词却在我脑里不断跳动着。

「而且，如果到处吹嘘魔术万能，就会有人把办不到的事情也强推给你。」

「这是老师的经验谈吗？」

「是的。」

原来如此，这问题可得注意。

强迫中奖太麻烦了。

「不过，会有那么多人把工作硬塞给魔术师吗？」

「嗯，因为上级魔术师并不多。」

二十个人中大概会有一个人有战斗能力。

而二十个有战斗能力的人中大概只有一个是魔术师。

据说是这样的比例。

所以四百人才会有一个魔术师吗？

虽然魔术师这职业本身并非那么罕见……

「在魔术学校里确实用功直到毕业的人……摸句话说如果是上级魔术师，大约是一百个魔术师里才会出现一个吧。」

不过上级魔术师却是四万分之一。

如果除了中级、上级魔术，还能使用混合魔术，能办到的事情就会飞跃性增加。

因此，会成为各方争相邀请的人才。

这国家的家庭教师也必须拥有上级以上的资格。

所以在资格这方面也具备有利的优势。

「原来有魔术学校啊。」

「嗯，每个大国都有魔术学校。」

话说回来，我就觉得会有。

要不要来开始学园篇呢？

「其中规模最大的果然还是拉诺亚魔法大学吧。」

哦，居然还有大学。

「那间大学和其他学校有哪里不同呢？」

「有充足的优良设备和教师，比起其他学校，厅该能接受更现代且更高水准的课程吧。」

「老师也是出身于那闲大学吗？」

「是的。不过，魔术学校的地位很高，身为魔族的我只能进入魔法大学……」

据说像贵族子弟就读的拉诺亚王国魔术学校，光是种族并非人类就会在审查时被淘汰。

虽然对魔族的歧视行为逐渐变少，但似乎还是会遭到不公平的对待。

「拉诺亚魔法大学并不会拘泥于奇怪的形式和尊严。就算再怎么异想天开，只要是正确的理论就不会被直接舍弃。由于那里接纳了各式各样的种族，所以各种族独有魔术的研究也很有进展。如果鲁迪你想走上魔术之路，我建议你可以前往魔法大学就读。」

也因为是她的母校吧，洛琪希对魔法大学赞不绝口。

不过呢，这应该是再过好一阵子才需要研究的事情。

五岁就入学说不定会遭到霸凌。

「我想现在要决定这些事情好像还太早……」

「也是。我认为按照保罗大人的意见，走上剑士或骑士之路也是不错的道路。有些人会先取得骑士的头衔，再前往魔法大学留学。请不要认为只能在剑和魔术之间选择其一，因为也有魔法剑士这条路可走。」

「是的。」

话说回来。

洛琪希似乎和保罗相反，担心我是不是讨厌魔术。

最近我的魔力量增加，也渐渐了解法则。

因此，上课时漫不经心的状况也变多了。

毕竟我是在三岁时听从父母授意，开始魔术课程。

说不定洛琪希会觉得……

我在这两年内已经感到厌烦。

保罗注意到我的魔术才能。

洛琪希注意到我对剑术的热诚。

他们大概是基于不同的理由，各自提点我其实有中庸之道吧。

「不过，这还是好久之后才要烦恼的问题吧？」

「对鲁迪来说应该是那样吧。」

洛琪希露出有点寂寞的笑容。

「可是，我能教你的事情已经不多了。既然不久之后就要毕业，聊聊这种话题也没什么不好。」

……毕业？




第六话「尊敬的理由」
来到这个世界后，我还没有出过家门。

我是故意不出去。

因为我害怕。

只要来到院子，看到外面的景色，记忆就会立刻重现。

那天的记忆。疼痛的侧腹、冰冷的雨水、悔恨、绝望感、被卡车撞飞时的痛楚。

这些记忆会一一复苏，彷佛昨天才刚发生。

让我双脚发抖。

我可以从窗口望向外面，也能够以自己的双脚走向庭院。

但是无法继续往外。

我很清楚。

眼前这片悠闲的田园风景会瞬间变成地狱，这看起来非常和平的景色绝对不会接纳我。

生前，我曾经在家里烦恼妄想过几次呢？

要是日本突然被卷入战争，或是哪天突然有个美少女来家里借住。

如果真的发生那种事，我一定能好好努力。

我就是靠着这些妄想逃避现实。

我也曾经多次作梦。

梦中的我并不是超人，只是普通人。租别人一样从事自己能办到的事情，成功靠自己一个人活下去。

可是，梦却醒了

要是我从这个家踏出一步，或许现在这场梦也会醒。

醒来之后，说不定又会回到那个绝望的瞬间。

回到似乎会被后悔形成的洪水淹没的那瞬间……

不，这不是梦。

怎么可能有如此真实的梦境。

说这是VRMMORPG还比较有说服力。

这是现实。

我告诉自己。

我很明白。

这个现实并不是梦境。

明明心里明白，却连一步也走不出去。

无论心中多有干劲。

即便嘴上发誓要认真过活。

但身体却绝对不肯跟上。

我好想哭。

★　　★　　★

毕业考试要在村外进行。

听到洛琪希这么说，我试着发起小小的抵抗。

「外面吗？」

「嗯，要去村外。马匹已经准备好了。」

「不能在家里进行吗？」

「不行。」

「不行啊……」

我感到很犹豫。

我心里很清楚总有一天必须踏出家门。

怎么能在这个世界也当个茧居族。

可是，身体却表示拒绝。我的身体还记得那时候的事情。

记得生前被那些不良少年们痛打一顿，还被狠狠嘲笑，内心受到巨大伤害的过去。

记得被逼上绝路，只能缩在家里闭门不出的往事。

「怎么了？」

「不……那个……外面或许会有魔物。」

「只要别靠近森林，这附近很少会碰到魔物。而且就算碰到也是一些很弱的魔物，我一个人就能解决。或者该说，我想鲁迪你应该也可以打倒对方。」

发现我到这种时候还找着各种藉口不愿意出门，洛琪希露出诧异的表情。

「啊……说起来我有听说过，鲁迪，你是不是从来没有出过门？」

「呜……嗯。」

「我知道了，你是怕马吧？」

「我……我不怕马啊。」

其实我挺喜欢马。

而且也玩过德○赛马。（注：ダービースタリオン」，一款培育赛马的游戏）

「嘻嘻，这下我放心了。没想到你也有和年龄相符的地方呢。」

洛琪希弄错了。

可是，我无法老实承认自己其实是害怕外出。

因为那一定是比害怕马还要没出息的事惰。

我也有自尊心。

渺小而缺乏内在的自尊心。

我只是不想让这个娇小的少女瞧不起自己。

「真没办法，来吧。」

看到我不愿意动，洛琪希突然把我扛到肩上。

「哇！」

「只要实际骑上去，很快就不会怕了。」

我没有挣扎。

一方面是内心的确犹豫不决，另一方面是觉得干脆就这样随便她处置其实也好。

洛琪希用丢的把我放到马背上。

然后她自己从我后方一翻身骑上马背，拉起缰绳甩了一下。

马开始踢踢躂躂向前走去。

简简单单就踏出家门。

★　　★　　★

来到这世界后，这是我第一次离开院子。

洛琪希在村中缓缓前进。

有时会有注意到我们的村民投来毫不客气的视线。

不会吧？

我的身体紧张起来。

到现在我还是很害怕他人的视线。

尤其是那种毫不客气又带着轻视的眼神。

他们应该不会用明显瞧不起我的语气来搭话吧？

应该没有吧。

应该不认识我吧。

在这个世界里，只有那个狭窄家中的人认识我。

为什么要看我？

别看啊，去工作啦……

不……

他们不是在看我。

是在看洛琪希。

还有些人对着洛琪希打招呼。

噢，对了。

她已经在村中建立起自己的地位。

明明这个国家对魔族的态度还带着歧视。

越乡下的地方，这种倾向应该越显着才对。

但是只过了短短两年，洛琪希在这村中已经成了众人会致意的对象。

我才想通这一点，立刻觉得背后的洛琪希非常可靠。

她知道路怎么走，也认识这些人。

就算有人对我说了什么，洛琪希应该也会挺身而出吧。

嗯……真没想到自己有一天会觉得那个偷窥寝室干那档事的少女如此靠得住。

我可以感觉到身体逐渐放松。

「卡拉瓦乔的心情很好，它似乎很高兴能载着你。」

卡拉瓦乔是这匹马的名字。

当然，我看不出马的心情好坏。

「这样啊。」

我随口回应并往后倒，后脑碰到洛琪希那略微隆起的胸部。

感觉不错。

我到底在怕什么呢？

在这么祥和的村子里，有谁会瞧不起我呢？

「还会怕吗？」

听到洛琪希的问题，我摇了摇头。

对别人的视线，我已经不再感到害怕。

「不，已经没问题了。」

「看吧，我就说不会有事。」

内心产生余裕。

于是，也开始注意到周围的风景。

眼前是一望无际的农田，其间零星地盖着几栋房舍。

标准的农村景象。

在相当广阔的范围内可以发现数量不少的建筑，要是更密集，或许我会以为是个小镇。

如果有风车，我大概会联想到瑞士。

啊，也有水车小屋呢。

一旦放松下来，我就开始介意起沉默。之前和洛琪希在一起时，都没有这么安静过。

也从来不曾像这样紧靠着彼此。虽然沉默并不会让我感到难以忍耐．不过倒是会有种尴尬的感觉。

所以我主动开口：

「老师，这片田可以收成什么作物？」

「主要是阿斯朗麦，是面包的原料。应该还有少量的芭缇尔丝花和蔬菜吧。芭缇尔丝花会送往王都加工，成为香料。至于其他，都是平时会被端上饭桌的东西。」

「啊，那边是青椒吧？老师不敢吃的那个。」

「我……我不是不敢吃，只是有点怕而已。」

我继续问东问西。

洛琪希说今天是最后的考试。

换句话说，她担任家庭教师的时间即将结束。

洛琪希性子很急，说不定明天就会离开我家。

那样一来，今天就是最后一天。我该趁现在跟她多聊聊。

但是我没想到什么有趣的话题，只能不断问着村子里的事情。

根据洛琪希的说法，这个村子所在地位于阿斯拉王国东北部的菲托亚领地，似乎是叫作布耶纳村。

村里大约有三十多户靠务农度日的人家。

我的父亲保罗是被派遣到这个村子的骑土。

他的职责是监视村民们是否有确实工作，同时在村内发生争执时也要负责仲裁，还有在魔物来袭时必须保护村子。

简而言之就是国家公认的保镖。

话虽如此，这个村里由年轻人轮流负责警戒。

所以保罗上午巡视完后，下午通常都会待在家里。

基本上这是个和平的村庄，没有那方面的工作。

聊着聊着，田地逐渐减少。

我也失去了能提问的话题，沉默又持续了一段时间。

之后大概又过了一小时吧。

周围已经完全看不到农田，我们来到一片什么都没有的草原上。

★　　★　　★

从脚边到地乎线的尽头为止，全都是草原。

不，隐约可以看到远处有山脉。

至少这大概是日本无法看到的景色。

在地理课本之类的书上看过的蒙古高原风光大概就是这种感觉吧？

「来到迁附近应该就可以了。」

洛琪希在一棵孤零零的树旁止步，翻身下马，把缰绳绑在树上。

接着，她把我抱下来。

然后正面对着我说道：

「接下来我会使用水圣级攻击魔术『豪雷积雨云（Cumulonimbus）』，这是制造出大范围豪雨并伴随着雷电的魔术。」

「是。」

「请模仿我并试着使用这个魔术。」

使用水圣级的魔术。

原来如此，这就是毕业考的内容吗？

洛琪希接下来要使用的魔术是她能力所及的最大魔术，所以如果我也能使用，就代表她已经没有东西可以教了。

「因为我只是示范，所以会让魔术在一分钟后就消散，不过……如果你能让雨持续一个小时以上，就算是合格吧。」

「因为这是秘密招式所以要来没有人的地方吗？」

「不是，是因为担心会有人和农作物遭受损害。」

哦？

要降下的雨量等级大到会让农作物受灾吗？

感觉很厉害。

「那么……」

洛琪希朝着天空举起双手。

「雄伟的水之精灵，登上天空的雷帝之王子啊！

实现我的愿望，带来凶暴的恩惠，让矮小的存在见识您的力量！

以神之铁鎚敲击铁砧，显现您的可畏，让洪水淹没整片大地！

啊，雨啊！冲垮一切，驱逐所有事物吧！

『Cumulonimbus』！」

她清晰缓慢地念出咒语中的每一个字。

历时一分钟以上。

咏唱结束的那瞬间，周围一口气变暗。

延迟数秒后——下起雨势大到像是整盆水往下倒的豪雨。

惊人的暴风席卷四周，漆黑的云层里夹着闪电。

在宛如瀑布的滂沱大雨中，紫色的光窜过霎层，发出轰隆声响。

云中的闪电逐渐增强。

接着越来越膨胀，就像是光芒也具备重量——

——最后往下劈落。

轰隆！

打中那棵树。

我的鼓膜嗡嗡作响，眼睛也被光线刺得发疼。

还以为自己会昏倒。

「啊！」

这时，洛琪希发出不小心犯错时的那种惨叫声。

云层瞬间消散。

雷和雨也立刻停止。

「啊哇哇……」

脸色发青的她跑向大树那边。

仔细一看，我们骑来的马冒着烟倒在地上。

洛琪希把手放到马的身上，随即开始咏唱：

「宛如母亲的慈爱女神，请治愈此人之伤口，让他恢复健康的身体——『ExHealing』。」

洛琪希慌慌张张施展中级治疗术后，马很快就醒了。

看来马并没有立刻死亡。

因为中级的治愈魔术无法让死者复苏。

那匹马露出惊慌害怕的样子，洛琪希的额头上则满是冷汗。

「呼……呼……好险啊……」

的确是好险。

这是我们家唯一的一匹马。

保罗每天都仔细照料它，偶而还会满脸笑容地骑着马出去兜风。

虽说好像并不是什么名马，不过却是保罗长年同甘共苦的朋友，他还大剌剌宣称对这匹马的爱仅次于对塞妮丝的爱。就是那么重要的马。

当然，和我们住在一起两年的洛琪希也很清楚这件事。

我还知道她有一次看到保罗露出恍惚表情紧贴着这匹马，有点被吓到。

「要……要帮忙保密喔。」

洛琪希噙着眼泪说道。

她有点笨手笨脚。

经常会不小心犯错。

不过，却是个很努力的人。我知道她晚上都会为了教我而预习到很晚e

也知道她担心因为太年轻而彼人瞧不起，所以总是尽力表现出具备威严的模样。

我对这样的她有好感。

要不是年龄有差距，我甚至希望洛琪希成为我老婆。

「请放心，我不会告诉父亲大人，」

「呜呜……拜托了。」

如果有可能，真希望在年龄差不多的时候相遇。

「呜……」

虽然洛琪希都快哭出来了，不过她立刻甩了甩脑袋，用力拍打自己的脸颊，然后摆出严肃表情看向我。

「好了，你试试看吧。我会帮忙保护卡拉瓦乔。」

那匹马表现出随时会因为害怕而逃走的模样，但洛琪希却靠着自己的娇小身体使劲拉住它。

我并不认为凭洛琪希的矮小身材有办法控制住那匹马，不过马虽然有点坐立不安，但也还算老实。洛琪希保持现在的姿势，开始嘀嘀咕咕咏唱起什么。

于是，她和马很快就被土墙覆盖。

不消多久，眼前出现了一个类似雪洞的半圆形土制辽蔽物。

这是土系的上级魔术『土堡』。

这种东西即使受到雷雨袭击，应该也不会有问题吧。

好，动手吧。

要一口气使出厉害的魔术，让洛琪希吓破胆。

呃……我记得咒语是……

「雄伟的水之精灵，登上天空的雷帝之王子啊！

实现我的愿望，带来凶暴的恩惠，让矮小的存在见识您的力量！

以神之铁鎚敲击铁砧，显现您的可畏，让洪水淹没整片大地！

啊，雨啊！冲垮一切，驱逐所有事物吧！

「『Cumuloriimbus』！」

一次就成功了。

云层越堆越高。

同时，我也理解了「豪雷积雨云」的原理。

在中等高度的空中制造出云层，同时进行复杂的操作使其形成雷云。就是这种感觉。

而且必须持续注入魔力，否则云层会停止流动并迅速消散。

（先不说魔力，要持续举高双手一小时未免也太累……）

不，等等。

魔术师讲究创意和苦功。

应该没有必要努力维持这种像是在收集元气的姿势长达一小时吧？（注：出自漫画《七龙珠》）

没错，这是考试。

该做的事情并不是摆出同样姿势一个小时，而是要在制造出云层后利用混合魔术维持它。

我差点弄错重点，这下得运用过去学过的知识。

「呃……以前好像有在电视上看过……关于云层形成的过程是——」

空中还残留着洛琪希刚刚制造的云。

我记得好像是要以制造出横向龙卷风的感觉，加热下方的空气以导出上升气流就行了吧？

顺便要冷却上方空气好提升上升气流的速度——

做了这些动作后，居然耗费掉一半的魔力。

不过，做到这应该能维持一个小时以上吧。

在传出雷鸣声的暴雨中，感到满意的我走进洛琪希制造的圆顶遮蔽物。

她坐在昏暗的角落，手里握着马的缰绳。

注意到我之后，洛琪希点了点头。

「这个土堡会在一个小时后消失，只要你的魔术在那之前没有消散就没问题。」

「是。」

「请放心，卡拉瓦乔也不要紧。」

「是。」

「不要光说是，要在外面认真控制雷云一个小时。」

嗯？

「你说控制吗？」

「嗯？我说了什么奇怪的话吗？」

「不……那个，有必要控制吗？」

「当然了，水圣级的魔术依然是魔术，如果没有使用魔力维持，就会被风吹散。」

「可是我已经让云层不会被吹散了耶……？」

「咦？啊……！」

洛琪希似乎注意到什么，她冲出圆顶遮蔽物。

同时，土堡开始一点点崩坏。

喂喂，你要确实控制啊。

骂会被活埋啦。

「真是……」

我急忙接手控制，然后才前往外面。

洛琪希正一脸茫然地仰望着天空。

「……这样啊，利用斜向往上的龙卷风把云推上去……！」

空中有我瞓刚创造的积雨云，而且正在无限变大。

真的要自卖自夸一下。

以前，我看过以科学来验证超大胞（Supercell）形成过程的某个特别节目，

虽然不记得详细的内容。

凭着大概的印象动手后，成功制造出很像是那么一回事的现象。

「鲁迪，你合格了。」

「咦？可是，还不到一个小时耶？」

「没有必要。既然能做到这种程度，那么已经够了。是说你能让它消失吗？」

「啊，可以。不过要花点时间。」

我让广范围内的地面附近空气都降低温度，然后加热上方空气，制造出往下的气流，最后再施展风魔术，总算强行把云层吹散。

一切都结束时，我跟洛琪希已经成了落汤鸡。

「恭喜，你成为水圣级了。」

眼前如芙蓉出水般的美女把湿掉的浏海往上拨，露出平时难得一见的明朗笑容向我如此宣布。

生前无所作为的我，终于达成了一件事。

一想到这点，我产生一种奇妙的感觉，仿佛有什么从身体深处一涌而出。

我知道这是什么。

是成就感。

在这一瞬间我实际体认到，来到这个世界后自己总算踏出了「第一步」。

★　　★　　★

隔天。

整理好行囊的洛琪希以和两年前毫无二致的模样站在我家玄关。

父亲跟母亲也和当时没什么差别。

只有我长高了。

「洛琪希，你可以继续留下来喔。我还有好多料理还没教你呢……」

「是啊。虽然家庭教师的工作已经结束，但是你在去年乾旱时帮了很大的忙。村里那些家伙一定也会欢迎你。」

双亲讲着这些话，试图挽留洛琪希。

没想到在我没注意的时候，他们已经变得这么要好。

也是啦，毕竟她从下午到晚上都很闲，只要每天做点什么，就能拓展交际圈吧。

和那种只要主角没有行动，能力也不会变动的游戏主要女角不一样。

「不，虽然这是令人感谢的提议，不过这次的经验让我明白自己是多么无力。所以我想去世界各地旅游一阵子，好好磨练自己的魔术能力。」

看来她是因为等级被我追上而受到打击。

毕竟洛琪希以前也有说过不愿意被弟子赶上。

毒坦样啊。嗯……该怎么说？真是不好意思，都怪我们家儿子害你失去了自信。」

我说保罗，你这种讲法很差劲。

「不，反而是我该谢谢他纠正了我自以为了不起的心态。」

「能使用水圣级魔术，应该不算是自以为了不起吧。」

「我现在知道只要靠创意，即使无法使用那种东西也能施展更厉害的魔术。」

洛琪希苦笑着回答，把手放到我的头上。

「鲁迪，我自认已絰尽力，不过凭我的能力不足以担任你的老师。」

「没有那种事，老师教会了我很多事情。」

「我很高兴你能这么说……啊，对了。」

洛琪希将手伸进长袍内侧，摸索一阵之后后掏出一条皮绳项链。

链坠使用泛着绿色光泽的金属制作，外型像是由三根长枪组合而成。

「这是毕业的贺礼。因为没有时间准备，请你勉强收下这个吧。」

「这是……？」

「米格路德族的护身符。万一哪天遇见不好惹的魔族，拿出这个并报上我的名字，对方会稍微通融……或许会。」

「我会好好珍惜。」

「只是或许喔，不可以过于相信。」

在最后的最后，洛琪希轻轻一笑，然后踏上旅途。

我不知不觉间已经落下眼泪。

自己真的从她身上得到很多。

知识、经验、技术……

如果没有与她相遇，恐怕我到现在还是只能依靠魔术教科书，做着一些没效率的举动吧

而且最重要的一点是，她带我前往外界。

踏出家门。

只是这样。

没错，就只是这样。

是洛琪希带我前往外界。

这件事有着重要的意义。

不是保罗也不是塞妮丝。

而是来到这村庄只有两年的洛琪希。

是看起来肯定不擅长和他人往来的洛琪希。

是因为身为魔族，原本村民应该不可能会正面看待的洛琪希。

是这样的洛琪希带我前往外界，这件事有特别的意义。

虽然我强调是她带我前往外界，其实也只是穿过村子。

可是对我来说，「踏出家门」毫无疑问是一种内心障碍。

洛琪希却治好了这个创伤。

只是穿过村子。

就让我的内心放晴。

她的目的并不是要让我重新做人。

然而毫无疑问，我心里的某种疙瘩终于解开。

昨天全身湿透的我回到家之后，又转过身子，朝着门外踏出一步。

那里只有地面。

普通的地面。

我没有发抖。

我已经能够走向外界。

她成功达成没有任何人能办到的事情。

这是生前，父母跟兄弟们都没能办到的事情。

洛琪希却帮我办到了。

不是靠不负责任的空口白话，而是扛起责任带给我勇气。

她并非刻意这么做。

我很清楚。

她是为了自己。

这点我也知道。

不过，我还是该尊敬她。

要尊敬那位娇小的少女。

我在内心发誓，目送洛琪希的背影远去直到完全消失。

手里只剩下她送我的魔杖跟项链。

还有许许多多的知识。

原本我是这样想。

但是洛琪希那件几个月前被我偷来，留有某种液体痕迹的内裤还在我的房间里。

真是非常抱歉。




第七话「朋友」
我决定试着外出。

既然洛琪希已经帮助我踏向外界，我不会让她的行动白费。

「父亲大人，我可以去外面玩吗？」

某天，我拿着植物辞典向保罗问道。

讲到这个年龄的小孩，只要一不注意就会跑得不见人影。

所以我才要特地请求许可。虽然只是要去附近，但没讲一声就出门还是会让父母担心吧。

「去外面？去玩？不是待在院子里？」

「是的。」

「啊……噢，当然可以。」

没想到他会答应得这么干脆。

「仔细想想，我们没让你有过能自由使用的时间。虽然基于父母考量要求你必须同时学习魔术和剑术，不过对小孩子来说，玩乐的确是必要的。」

「我很感激您让我能遇上一位好老师。」

我还以为保罗是那种在教育上很严格的爸爸，实际上他的思考方式似乎还算柔软。

原本有猜想到他可能会要求我一整天都练习剑术，这下有点出乎意料。

他虽然是感觉派，不过看来并不主张毅力论。

「话说回来，你居然会说要去外面……我一直以为你是个身体虚弱的孩子，时间过得可真快。」

「您觉得我身子很虚弱吗？」

我第一次听到这感想，明明我也没生过病……

「因为你小时候都不哭。」

「原来是这样。算了，现在很健康就没问题了吧？我有被养成一个健康又可爱的儿子喔，噗噜噜。」

我拉着脸颊摆出鬼脸。保罗苦笑着说道：

「就是这些不像小孩子的地方反而让我担心。」

「长子这么稳健可靠，您还有哪里不满意啊？」

「不，我没有不满。」

「您可以一脸不满地吩咐我应该要更努力成为够格担任格雷拉特家继承者的人喔。」

「说真的虽然这没什么好得意，但老爸我在你这个年龄，可是整天忙着掀女生裙子的死小鬼。」

「掀裙子吗？」

原来这世界也会做这种事情。

不过这家伙居然说自己是死小鬼。

「如果你想成为够格的格雷拉特家成员，就带个女朋友回来吧。」

什么？我们家是那种家系吗？

不是保护边境的骑士兼下级贵族吗？

没有什么讲究身分的家规吗？不，毕竟只是下级，大概就是这种水准吧。

「我知道了。那么，我去村里看看有没有能掀的裙子。」

「啊，对女孩子要温柔喔。还有，不可以因为自己力量比较强而且会使用魔法就摆架子。因为男人的力量并不该用来耀武扬威。」

哦？这句话真不错。

真想让生前的兄弟们也听一听。

没错，随随便便施展力量并没有意义。

保罗的发雷很有道理，我也能够赞同。

「我明白，父亲大人。所谓力量，是为了要在女孩子面前表现出帅气一面才该使用吧？」

「……不，不是那样。」

咦？话题不是往这方向发展吗？

失败失败。欸嘿）吐舌）。

「我只是开玩笑，是为了保护弱者吧？」

「嗯，就是这么一回事。」

对话结束后，我把植物辞典夹在腋下，接着拿起洛琪希送我的魔杖插在腰间，正准备出发时突然想起一件事情，于是回头说道：

「噢，对了，父亲大人。以后我应该也会经常外出，不过我出门时一定会先告知家里的哪个人，而且也会每天确实锻链剑术与魔术。在太阳下山天色变暗前会回家，也不会接近危险的地方。」

「啊……噢。」

保险起见，我先留下这些话。

不知为何保罗却整个人傻住。

实际上，这可是你该说的话喔。

「那么，我出门了。」

「……路上小心。」

就这样，我踏出家门。

★　　★　　★

经过几天之后。

外面并不可怕，很顺利。我甚至能和擦身而过的人们开朗打招呼。

很多人都认识我。知道我是保罗和塞妮丝的小孩，也是洛琪希的弟子。

我向第一次见面的人致意并自我介绍，对第二次见面的人道午安。每一个人都带着笑容回应。

这种开朗放松的心情真是久违了。

有一半以上要感谢保罗和洛琪希的知名度，剩下全都要归功于洛琪希。

摸句话说，大致上都是洛琪希的功劳。

我得好好保管圣物（内裤）才行。

★　　★　　★

好啦。

我外出的主要目的，是想用自己的双脚到处移动，并记住附近的地理情报。

因为只要记住地理情报，就算突然被赶出家门也不至于迷路。

同时，我也想要调查植物。

反正手上刚好有本植物辞典，最好先学会如何区分什么植物能吃、什么不能吃、什么能当药、什么有毒……

因为只要学会这些，即使突然被赶出家门也不至于饿死。

洛琪希只有跟我讲过重点，也就是这村庄似乎种植了麦子、蔬菜以及香水的材料。

香水的材料……芭缇尔丝花是和薰衣草很像的植物。

淡紫色，而且据说能食用。

以这类显眼的植物为中心，我把看到的每一个植物都拿来和植物辞典对照。

话虽如此，但这村子其实不大，也不可能有什么特别的植物。

没过多少天，我的行动半径就向外扩张，开始往森林那边前进。

森林里有很多植物。

「我记得好像是因为森林里容易发生魔力沉滞所以比较危险……」

容易发生魔力沉滞的地方，魔物出现的机率也比较高。

因为魔物产生的原因正是魔力造成的突然变异。

不过，我不知道为什么森林里魔力容易沉滞。

但是话又说回来，这附近本来就很少出现魔物，而且村里还会定期进行魔物狩猎，因此较为安全。

魔物狩猎的意思正如字面所示。

每个月举行一次，好像会由骑士、猎人、还有民间的治安维持会等众男性成负们全面出击，进入森林扫荡。

只是，据说森林深处还是有可能会突然出现凶恶的魔物。

学会魔术后，或许我已经多少有点战斗能力。

然而，我原本是一个连打架都没有几次经验的家里蹲。

不能太过自大。

又没有实战经验，要是得意忘形而大意犯错那也太惨。

毕竟我看过很多因为那样而死的人……我是指在漫画里看过。

再说，我并不是那么容易冲动的类型，我认为能极力避免战斗是最好的选择。

万一碰到魔物，就逃回去向保罗报告吧。

就这么决定了。

我一边思考着这些事情，同时爬上一座小山丘。

山丘上有一棵孤零零的大树。

那是这一带最大的树。

如果想确认自己走过的村内地势，最好前往高处。

我还打算顺便调查一下附近最大的那棵树到底是什么树。

就在这时——

「魔族别待在村子里！」

风送来了这样的喊声。

这语气让我回想起讨厌的记忆。

导致我成为家里蹲的高中生活。

被取了包茎男这难听外号的恶梦。

很巧的，刚刚的声调和那些人用外号取笑我时的声调很相似。

很明显是仗着人多欺负弱者时的声音。

「快滚开！」

「吃我一招！」

「很好！打中了！」

我一看，那边是前几天下雨后就成了泥沼的田地。

田里有三个浑身是泥的小孩，正朝着走在旁边路上的一名少年丢泥巴。

「打中头得十分！」

「好！」

「我打中了！真的打中了！」

呜哇，真讨厌，这是霸凌的现场。那些家伙如果认定对方比自己低等，就会觉得做什么都行。例如买了空气枪，就会觉得把对方当靶也没关系。明明有注明不可以朝人射击却还是照做，因为这些人根本不把对方当人来看。真是不可饶恕。

至于那名受攻击的少年，明明快点逃离不就得了，可是却迟迟没有移动。

仔细一看，原来是因为他胸前抱着像是提篮的东西，为了避免泥巴打中篮子，只能缩起身体。

因此，他无法完全躲过霸凌者的攻擎。

「他好像拿着什么！」

「是魔族的宝物吗！」

「一定是从哪里偷来的！」

「打中那个得一百分！」

「把宝物夺过来吧！」

我朝着少年的方向跑过去，同时用魔术制造出泥球。接着在进入射程的那瞬间全力投球。

「哇噗！」

「什么！」

泥球击中那个体型特别高大，看起来像带头者的家伙的脸。

「好痛，泥巴跑进眼睛里了！」

「你干什么！」

「没关系的家伙快点滚开！」

「你要站在魔族那一边吗！」

目标立刻换成了我。不管在哪个世界，这种事情都一样呢。

「我不是要站在魔族那一边，我是要帮助弱者。」

我一脸得意地说道，但少年们却以自己才是正义的态度指责我。

「耍什么帅啊！」

「你是骑士那里的家伙吧！」

「原来是贵族的少爷！」

哎呀糟糕，身分暴露了。

「骑士的小孩可以做这种事情吗！」

「我要去告诉别人，说骑士是魔族的同伙！」

「叫哥哥他们也过来！」

「哥哥！有个奇怪的家伙！」

孩子们呼叫同伴！

可是没有出现任何人！

但是，我的脚却吓到不能动！

咕唔唔，虽说对方有三个人，但是被小孩子叫声吓到腿软实在有够没出息。

受人欺负结果窝回家里的人就是注定会这样吗……

「罗……罗唆！你们三个打一个才差劲！」

对方露出「你讲啥鬼话？」的表情。

真……真让人不爽。

「你在大声什么啦！笨蛋！」

因为我感到很不爽，所以又扔了一颗泥球。这次没打中。

「混帐！」

「那家伙哪来的泥巴！」

「管他的！扔回去！」

被三倍奉还了。我利用保罗传授的步法和魔术，漂亮地回避攻击。

「打……打不中！」

「躲屁啊！」

呼哈哈，打不中就没意义啦！

他们三个又继续丢了泥球一阵子，发现打不中之后，就像是觉得很无聊般突然停下了手。

「啊～啊～！真没意思！」

「走吧！」

「我要告诉很多人，说骑士的小孩当了魔族的同伴！」

我们可没输！我们只是玩腻了！

以这种语气抛下这几句话后，三个死小鬼就往田的另一端跑去。

太棒了！出生至今第一次打赢了霸凌者！

这……这根本没什么好自豪。

呼，话说回来，我果然还是不擅长跟人吵架。没演变成真人快打实在是太好了。

「你还好吗？东西也没事吧？」

总之我回头看向那个被丢泥巴的少年……

（哇喔……）

眼前出现一个让人不觉得彼此同年龄的美少年。

他拥有以小孩子来说算是很长的睫毛，挺直的鼻梁，薄薄的嘴唇，还有优美得令人内心一跳的下巴线条。那媲美白瓷的皮肤——再配合如同受到惊吓的兔子般的表情，营造出难以言喻的美感。

可恶，要是保罗长得更像个美男子，那我也能……

不，保罗长得不差，塞妮丝也很优秀。

所以这张脸没问题。

比起生前那张满是青春痘和皮下脂肪的脸，这张脸没问题。

绝对行得通，嗯。

「啊……嗯……我……我没事……」

少年把充满畏惧的脸孔转向我。

就像是一只小动物，能引发保护欲。

如果是那种正太控的大姊姊，应该看一眼就会湿了吧。

不过，现在这一切却被泥巴毁了。

他的衣服上到处都是泥巴，脸上也有一半沾着泥巴，头发更是整个都成了泥巴色。

能护住篮子，简直可以说是奇迹。

真没办法。

「你先把东西放到那边去，然后在这边的灌溉渠前面蹲下。」

「咦……？咦……？」

少年虽然满头雾水，但不知道为什么，还是乖乖听话照办。

看来他是个不太会反抗别人命令的人。

算了，要是会反抗，刚刚被欺负时早就反击了。

少年摆出四肢着地，脸朝向灌溉渠的姿势。

如果是那种正太控的大哥哥，肯定看一眼就射了吧。

「闭上眼睛。」

我利用火魔术把水调整成适当温度。

制造出不会太冷也不不会热，大约四十度的热水。

然后把热水浇在少年头上。

「哇！」

少年慌忙想逃，我拉住他的后领，把泥巴洗干净。

虽然他一开始有抵抗，不过适应热水的温度后，又安分了下来。

至于衣服……还是拿回家洗一洗比较好。

「好，差不多是这样吧。」

由于泥巴已经被冲掉了，于是我利用火魔术把风加热到适当温度，一边像是吹风机般送出暖风，同时用手帕仔细擦拭少年的脸。

于是，眼前出现精灵般的长耳，还有一头极为美丽，在阳光下闪烁着光芒的翠绿色头发。

看到这颜色的瞬间，我想起洛琪希的吩咐。

「绝对不可以接近拥有翠绿色头发的种族。」

嗯？

不，有点不一样。

应该是……

「绝对不要接近拥有翠绿色头发，额头上还有红宝石般物体的种族。」

对了，这样才对。

是额头上还有红宝石般物体的的种族。

但眼前少年的额头是漂亮白皙的宽额头。

OK，安全。

他不是危险的斯佩路德族。

「谢……谢谢……」

听到他道谢，我才猛然回神。

喂喂，居然害我这么紧张。

于是我有点为了泄忿，以一副了不起的模样开始说教：

「我说你啊，要是不反击那种家伙，他们会越来越嚣张。」

「我打不赢……」

「重点是要有抵抗的意志。」

「可是，平常还会有更大的孩子……我怕痛……」

原来如此。

一旦抵抗，那些家伙就会烙人来彻底教训他吗？

这种事情在哪个世界都一样呢。

因为洛琪希的努力，所以大人们似乎变得比较能够接受魔族，但小孩子却是另一回事。

小孩很残酷。

会因为哪个人稍微有点不同就排斥对方。

「你也真辛苦，只是因为头发颜色和斯佩路德族很像就被欺负。」

「你……你不在意……吗？」

「因为我的老师是魔族。你是什么种族？」

洛琪希说过他们米格路德族与斯佩路德族比较相近。

说不定这少年也是那样的种族。

我抱着这样的想法，可是他却摇了摇预。

「……不知道。」

不知道？

或许这年纪还没搞懂吧？

「那你父亲的种族是什么？」

「……他说他只有一半是长耳族，另一半是人类。」

「母亲呢？」

「人类，可是混了一点兽人族的血统……」

半长耳族跟四分之一的兽人？

这样会生出这种发色……？

我正这样想，少年眼里却涌出眼泪。

「……爸爸虽然有说……我不是魔族……可是……我头发的颜色，跟爸爸……妈妈……都不一样……」

他抽抽咽咽地哭了起来，我只能摸着他的头。

不过，头发颜色不一样的确是个大问题。

有可能是他的母亲外过。

「只有头发颜色不一样吗？」

「……耳朵……也比爸爸的长……」

「这样啊……」

有长耳跟绿发的魔族……感觉哪里会有这种种族。

唔～虽然我并不想过问别人家里的事情，不过自己以前也是遭受霸凌的被害者，所以还是想帮他解决。毕竟只因为头发颜色是绿色就遭人欺负实在太可怜了。

至于我的遭遇多少有点是自作自受。

可是，这少年不一样吧。毕竟不可能靠自己的努力去改变出身。

只是因为一出生头发就偏绿，所以会在路上被其他人丢泥巴……

唔……光是想像就觉得会吓到漏尿。

「你父亲对你好吗？」

「……嗯。生气时很可怕，但只要我好好守规矩，他就不会生气。」

「这样啊，那你母亲呢？」

「很温柔。」

唔。根据他的语气，父母双方似乎都有确实给予爱情。

不，没实际看过前还无法判断。

「好，那就走吧。」

「……去……去哪里？」

「看你要去哪里我就跟去哪里。」

只要跟着小孩，父母就会出现。这是自然的规律。

「……为……为什么要跟着我？」

「因为刚才那些家伙也许会回来嘛。我送你一程吧，你是要回家？还是要把那个篮子送去哪里？」

「我是要送饭……给爸爸……」

他父亲是半精灵吧？

讲到故事里会出现的精灵，通常很长寿，过着封闭的生活，个性傲慢，瞧不起其他种族。擅长弓箭与魔法，尤其是水和风魔法。还有正如「长耳族」这名字，他们的耳朵很长。

根据洛琪希的说法，据说这些设定「大致上符合，不过他们并没有特别封闭」。

果然这世界的精灵族也多是俊男美女吗？不，「精灵大部分是俊男美女」的理论应该是日本人自以为是的认定吧？欧美游戏里出现的精灵脸孔都尖得吓人，看起来根本不像是俊男美女。日本御宅族跟外国一般人的审美观大概不太一样。

不过呢，这少年的双亲想必是俊男美女的组合。

「那个………为什么……要保护我？」

少年做出会引发保护欲的动作，战战兢兢地发问。

「因为父亲大人说过要我和弱者站在一起。」

「可是……你可能也会被其他人讨厌……」

是没错啦。

因为帮助受霸凌的人，所以自己也成为目标——这种事常发生。

「到时就换你跟我一起玩啊，从今天起，我们就是朋友。」

「咦！」

所以，两个人要组成一伙。

霸凌的连锁反应通常是因为被帮助的那方背叛才会发生。被帮助的那方应该要负越责任，报答帮助者的恩情。不过呢，这少年被霸凌的原因是源自于更基本的问题，所以我不认为他会背叛我跑去加入雾凌集团的那一方。

「啊，你是不是要常常帮忙家里？」

「没……没有。」

我注意到自己忘了确认对方是否方便，但少年带着胆怯表情摇了摇头。

这表情真不错。如果是那种正太控的大姊姊，或许看一眼就会上钩吧。

嗯，这一点或许有好处。

看他这张脸，将来肯定很受女孩子欢迎…那么我只要跟他称兄道弟，那么残羹剩菜说不定会选我这边。虽然我的脸应该不算高水准，不过两个男人站在一起时，只要其中之一长得够帅，另一个看起来也会让人感觉不错。

像那种对自己没什么自信的女孩，想必会把我当成目标。

比起自信满满主动进攻的女孩，我比较喜欢稍微欠缺自信的类型。

行得迩。就像美少女会把丑女带在身边当成衬托红花的绿叶。我要反向操作。

「对了，我还没问你叫什么名字。我是鲁迪乌斯。」

「希露……弗——」

因为他讲得太小声，后半听不太清楚。是希露弗吗？

「是个好名字啊，跟风精（Sylph）很像。」

「嗯。」

我这样一说，希露弗就红着脸点点头。

★　　★　　★

希露弗的的父亲是个美型。

他拥有一对尖耳，像是在发光的金发，体型纤细却依然有着肌肉。不愧是半精灵，是个彷佛同时拥有精灵和人类优点的男性。

他待在森林旁边的塔楼上，单手持弓，监视着森林。

「爸爸，这是便当……」

「嗯？不好意思总是麻烦你啊，露菲。今天没有被欺负吧？」

「没事，有人帮我。」

他以视线介绍我后，我也略为低头行礼。

露菲是小名吗？让人觉得他的手会伸长。（注：露菲的原文和《航海王》的鲁夫相同）

要是希露弗也跟那个人一样开朗少根筋又旁若无人，应该就不会被欺负吧。

「初次见面，我叫鲁迪乌斯·格雷拉特。」

「格雷拉特……你是保罗先生的小孩吗？」

「是的，保罗是我父亲。」

「喔喔，我有听说过你的事情，真是个有礼貌的孩子。啊，不好意思这么晚才自我介绍，我叫罗尔兹，平常都在森林里打猎。」

据他所说，这座塔楼是用来监看是否有魔物跑出森林，二十四小时都有村里的男人负责轮流在此看守。当然保罗也有值班，罗尔兹因此和保罗相识，还曾经找彼此商量自家小孩的各种事情。

「我们家的孩子虽然有这种外貌，但这只是一点返祖现象而已。希望你和他好好相处。」

「当然没问题。就算希露弗是斯佩路德族，我的态度也不会改变。我以父亲的名誉发誓。」

听到我这样说，罗尔兹似乎很感慨。

「才这点年纪就懂得名誉吗……真羡慕保罗先生有这么优秀的小孩。」

「俗话说小时了了大未必佳，要羡慕请先等希露弗长大以后再羡慕也还不迟。」

我替希露弗也讲了点好话。

「原来如此……真的和保罗先生说的一模一样呢。」

「……父亲他说了什么？」

「跟你对话似乎会让他丧失身为父亲的自信。」

「这样吗？那么，我以后是不是该稍微捣捣蛋，让他有机会说教呢。」

我们正在讨论这些话题，我突然感觉到衣角被扯了一下。仔细一看，原来是希露弗正低着头拉着我的衣角。大人的对话对小孩子来说大概很无聊吧。

「罗尔兹先生，我们两个可以去玩一下吗？」

「嗯，当然可以。记得不要接近森林。」

虽然这事根本不需要特别吩咐……

不过光交待这句话是不是有点不太够啊？

「来这里的途中有个山丘，上面长了一棵大树。我想去那附近玩玩。在天黑之前我会负责把希露弗送回家。请您回家时注意一下山丘，要是在那里和回到家之后都没有看到人，那么我们很有可能是被卷入什么事件，届时麻烦进行搜索。」

「啊……噢。」

毕竟这里是没有手机的世界，要确实遵守报告、联络、商量这三原则。

因为无法避免所有的意外，重点是要立刻采取挽救措施。

虽说这个国家的治安似乎相当好，不过也无法得知哪里会潜伏着危险。

我丢下哑口无言的罗尔兹，带着希露弗回到有大树的那座山丘。

「那么，要玩什么呢？」

「不知道……因为我没有跟朋……朋友一起玩过……」

讲到「朋友」这两个字时，希露弗有点犹豫。他以前一定没有朋友吧。

真可怜……不，其实我也没有。

「嗯。话是这样讲，不过我也是一直躲在家里，直到最近才开始出门。好啦，到底该玩什么呢？」

希露弗忸忸昵昵地握起双手，抬着眼看我。

我跟他身高差不多，不过因为他驼背，所以看我时得往上看。

「那个……为什么你讲到自己时……用词会换来换去呢？」（注：原文中，鲁迪的「我」有时候用「仆」，有时候是「俺」）

「嗯？噢，因为要是没有看对象改变用词会很失礼呀。对于尊长要使用敬语。」

「敬语？」

「就是我刚刚用过的说话方式。」

「哦？」

他似乎听不太懂，不过这种事每个人都能慢慢明白。

这就是所谓的长大成人。

「比起敬语……教我……刚才的那个……好吗？」

「刚才的那个？」

希露弗的眼里放出光芒，比手划脚地开始说明：

「就是你从手里哗地放出热水……还有呼地吹出暖风的那个。」

「啊～那个呀。」

他是在说我帮忙把泥巴冲掉时用的魔术。

「很难吗？」

「虽然很难，不过只要练习，大家都能做到……大概吧。」

因为最近魔力总量提升太多，我根本不知道刚才消耗了多少魔力；而且基本上，我也不清楚这边的人拥有的平均魔力量大约有多少。

话虽如此，只是要用火加热水。虽然应该无法办到以无咏唱直接产生热水，但只要以混合魔术的方式来使用，任何人都可以重现。所以大概没问题……大概。

「好！那么就从今天开始特训吧！」

就像这样，我和希露弗一起玩到太阳西下。

★　　★　　★

到家后，我发现保罗在生气。

他摆出「我正在发火」的态度，以手叉腰，直挺挺地站在玄关。

内捧

好啦，我闯了什么祸吗？讲到我心里有鬼的问题，大概就只有珍藏的圣物有可能被发现这档事……

「父亲大人，我回来了。」

「你知道我为什么生气吗？」

「不知道。」

首先要装作什么都不知道的样子。因为万一内……圣物其实并没有被发现，会成了不打自招。

「刚才，艾特家的太太有过来，说你打了他们家的素马尔？」

艾特？索马尔？这些家伙是谁？

听到没有印象的名字，我翻起记忆。

基本上，我在村里和别人的互动只有打招呼。

只要报上自己的名字，对方也舍报上名字，不过那些人里面有叫作艾特的嚼？好像有又好像没有……

嗯，等等。

「是令天的事情吗？」

「没错。」

今天我只有遇到希露弗跟罗尔兹，还有那三个死小鬼。

这代表索马尔就是那三个死小鬼之一喽？

「我没有打他，我只是对他丢泥巴而已。」

「你还记得爸爸之前的吩咐吗？」

「是指男人的力量不该用来耀武扬威那句话？」

「没错。」

哼哼！

原来如此啊。说起来，那些家伙跑掉时有说过会到处去讲我站在魔族那一边。

不知道他们扯了什么谎才能掰成是我打人，总之就是我被抹黑了。

「我不清楚父亲大人听到什么样的说法……」

「不对！做错事情时，首先要说对不起！」

他斩钉截铁地斥责我。

也不知道他听了什么说词，但看起来像是全盘相信。

伤脑筋。这种状况下，即使我说是因为希露弗受欺负而出手帮忙，听起来也很像谎话。

可是，也只能从头开始说明。

「其实，是我走在路上时……」

「别找藉口！」

我开始有点不爽了。先不论有没有说谎，保罗根本不想听我这边的意见。

虽然姑且先道歉也是可以，但我觉得那样做对保罗并不好。

我也不希望迟早会诞生的弟弟或妹妹遭受不合理的对待。

这样的教训方式是错误的。

「……」

「怎么了，为什么一声不吭？」

「因为我一开口，您就会斥责我是在找藉口。」

「你说什么！」

保罗露出愤怒的眼神。

「在小孩子想说什么之前先怒斥并逼他道歉。大人的做法真是方便简单，让人羡慕呢。」

「鲁迪！」

啪！我的脸颊受到火辣辣的冲击。

被打了。

不过，我早已预料到会发生这种事惰。挑衅的结果是被打，这是理所当然。

所以我用力站稳脚步没有被打倒，只是差不多二十年没被打了吧……

不，前世离开家门时有被痛殴一顿，所以应该是五年。

「父亲大人，至今为止我一直尽可能努力做一个好孩子，不但从来没有违背过父亲大人和母亲大人的吩咐，要求我做的事情也自认都有拿出全力去挑战。」

「这……这些和今天的事情无关吧！」

保罗似乎原本并不打算动手。

他表现出明显的狼狈反应。

算了，这样刚好。

「不，有关系。为了让父亲大人能放心，为了能获得您的信赖，我一直很努力。但是父亲大人却完全不打算参考我的说法，反而盲目听信我不认识的人的主张，然后对我怒吼，甚至还出手打我。」

「可是，索马尔那小子的确有受伤……」

受伤？

这事我可不知道，是他自己弄的吗？

如果真是那样，就跟那些闹假车祸的诈骗犯没两样嘛……

不过很可惜，我可是有正当理由。

和受伤那种低劣的谎书不一样。

「就算他的伤真的是我造成的，我也不会道歉。因为我没有违背父亲大人的教诲，可以抬头挺胸承认。」

「……等等，到底发生了什么事？」

哦，开始在意了啊？不过，是你自己决定不听。

「您不是不想听藉口吗？」

听到这句话，保罗脸上出现苦涩的神情。还得再加把劲吗？

「请放心吧，父亲大人。下次再碰到三个人联手攻击一个没有抵抗的人时，我会装作没看见。或是干脆主动加入他们，让场面演变成四对一好了。原来欺负或勒索弱者正是格雷拉特家的荣誉和家训，这点我会向周围好好宣传。不过等我长大后，我就会离开这个家，再也不会使用格雷拉特这名字。因为格雷拉特是无视实际发生的暴力，还容忍言语上的暴力，跟垃圾没两样的家族。要我自称是这家族的一员，实在太丢脸了。」

保罗整个哑口无言。

他的脸色一会儿青一会儿红，可以看出内心非常挣扎。

他会生气吗？或者还需要再推一把？

我劝你最好放弃，保罗。别看我这副模样，我可是一个面对根本不可能赢的争吵，也依然可以靠着抵赖逃避责任长达二十年以上的男人。只要有任何一个突破口，至少也能讲到平手。

再加上这次我拥有完美的正义。

你根本没有胜利的机会。

「……真抱歉，是爸爸错了。告诉我详情吧。」

保罗低头向我道歉。

对吧，即便硬要坚持，也只会让双方不幸。

错了就道歉，这是最好的选择。

我也出了一口气，尽可能以客观角度说明事情经过。

我在爬上山丘时听到了声音，原来是三个孩子在休耕的田里朝着走在路上的一个孩子丢泥巴。我先动手丢了一两颗泥球后打算说服他们，结果三人却咒骂着跑走。后来我用魔术帮被丢泥巴的孩子清洗后，就和他一起玩。

大概是这样的感觉。

「所以如果有人必须道歉，那个叫索马尔的人应该要先向希露弗道歉。虽然身上的伤很快就会消失，但是内心的慯口却不会立刻复原。」

「……是啊，是爸爸误会了。抱歉。」

保罗泄气地垂下肩膀。

看到他的样子，我想起白天时罗尔兹说过的话。

「跟你对话似乎会让他丧失身为父亲的自信。」

或许保罗是想透过斥责我的行为，来展现有父亲风范的一面吧。

不过，这次失败了。

「您没有必要道歉。如果以后又发生您觉得我有错的事情，请不要心软尽量斥责我吧。只是，希望您也能听听我的解释。虽然可能会因为说明不足而引起误解，或是听起来很像是藉口，但我还是有话想说，希望您可以体谅。」

「嗯，我会注意。不过，感觉你根本不会犯错啊……」

「那么请记住教训，在以后斥责迟早会出生的弟弟或妹妹时做为参考吧。」

「……我会这样做。」

保罗以明显的丧气态度如此自嘲。

我是不是讲得太难听了？居然输给才五岁的儿子，嗯，是我的话会大受打击。

毕竟若要成为一个父亲，这家伙还算年轻嘛。

「话说回来，父亲大人，您今年是几岁？」

「嗯？我是二十四岁，怎么？」

「这样啊。」

意思是他十九岁就结婚生下我吗？

虽然我不知道这世界的平均结婚年龄是几岁，不过看来魔物和战争这些都不足为奇，所以十九岁应该是妥当的结婚年龄吗？

年纪比我小一轮的男人已经结婚生子，正在为了教育问题烦恼。光看这部分，三十四岁却居无定所没有职业也欠缺工作经验的我根本没有能赢过他的地方……

算了。

「父亲大人，以后可以带希露弗来家里玩吗？」

「咦？嗯，当然可以。」

对这答案感到满足的我和父亲一起进入家中。

保罗对魔族没有偏见真是太好了。

★保罗观点★

儿子生气了。

至今为止很少表现出感情的儿子静静地散发着猛烈的怒气。

为什么会变成这样？

事情发生在下午，艾特的太太气势汹汹地跑来家里大吼大叫。

她带着被街坊视为浑小子的儿子，索马尔，他眼角有淤青。以剑士身分经历过许多风浪的我看得出来那是被殴打的痕迹。

艾特太太的发言讲得不得要领，但简面吾之，似乎是我家的儿子殴打索马尔。

听到这些，我内心反而松了口气。

大概是鲁迪去外面玩时，看到索马尔他们在玩所以想加入他们吧。

可是，儿子跟其他小孩不一样。毕竟才这点年纪就已经是水圣级魔术师。

肯定是大摇大摆地说了什么狂妄发言，被人反呛以后就吵架了吧。

儿子虽然聪明又特别老成，但还是有孩子气的地方。

艾特太太的脸一会儿青一会儿红，似乎想把事情闹大，但这次充其量就只是小孩子吵架。仔细看看，那点伤应该也不会留下痕迹。

我教训两句就可以了事。

小孩子多少会跟别人动手打架，不过鲁迪乌斯比其他小孩更有力量。他不但是年纪轻轻就成为水圣级魔术师的洛琪希的弟子，而且身体还从三岁开始，就在我的指导下持续训练。

打架的战况肯定是一面倒。

这次似乎没出什么问题，万一哪天他气唇头，说不定会做得太过分。

再说，鲁迪乌斯那么聪明，肯定能找出不打索马尔就能解决的方法。

所以我必须教育他，出手殴打对方很简单，所以是必须多思考后才能采取的行动。

得稍微严厉一点才行。

虽然我原本是这样打算，但为什么会演变成这种状况……

儿子似乎完全不打算道歉。

别说道歉，他甚至以像是在看小虫的眼神看着我。

或许对儿子来说，他自认是以对等立场去打了那场架，然而拥有强大力量的人必须对本身实力有所自觉。

更何况他还打伤了对方，总之得让他道歉。儿子很聪明。也许现在无法接受，不过他迟早能自己找到答案吧。

这样想的我用强硬语气想要让他听话，他却回了几句讽刺的酸话。

听到这些酸话，一时恼怒的我忍不住出手打了他。

明明我原本打算教育他，说拥有力量的人必须对本身实力有所自觉，不能随便对比自己弱的对手使用暴力。

但是我却动了手。

我明白错的人是我，可是既然我站在要教育他的立场，就不能开口道歉。

就算要求儿子不可以做出自己刚刚才做过的行为，也根本不具备说服力。当我还狼狈得不知所措时，儿子却拐弯抹角地说明他并没有做错，甚至表示如果那样是错的，他就要离开这个家。

我差点顺着话头叫他滚出去，不过还是强行忍住。

这是我必须忍住的时机。

其实我本身就是因为在百般限制的家里受到严格父亲不容分说地斥责，才厌恶地和他大吵一架后离家出走。

我继承了父亲的血，继承了那顽固又不知变通的父亲的血。

鲁迪乌斯也一样。

看他这种固执的表现，鲁迪乌斯果然是我的小孩。

那一天父亲叫我立刻滚出去，因此我负气离家。鲁迪乌斯也会离开吧。虽然他刚刚说过会等长大之后才走，不过如果我叫他现在马上走，恐怕他真的会马上走。他应该也拥有这种个性。

我听说父亲似乎在我离家旅行后漫多久就病倒过世。而且根据传雷，他在弥留之际似乎还在后悔那天和我吵架的事情。

对于这件事，我多少感到亏欠。

不，还是老实承认吧。我很后侮。

如果拿这件事和现在对照，要是我在这时叫鲁迪乌斯滚出去而他也真的走了，毫无疑问会让人感到后悔。

我自然不用说，鲁迪乌斯也会后悔。

所以要忍耐。我不是已经从经验中学到了教训吗？

而且，我在孩子出生时不是也做了决定吗？要自己别变成父亲那样。

「……真抱歉，是爸爸错了。告诉我详情吧。」

我很自然地开口道歉。

于是，鲁迪乌斯也放松表情，开始淡淡地说明。

原来是他在罗尔兹家的小孩被其他人欺负时正好路过，所以出手帮忙。

鲁迪乌斯只有丢了泥巴，别说打人，根本连吵都没跟对方吵起来。

如果这番话是真相，那么鲁迪乌斯做了能让自己抬头挺胸引以为傲的行为。然而，他不但没有获得赞许，甚至连解释也未能说出口就挨了打。

啊……我想起来了。

我自己小时候也曾经碰上好几次这样的状况。父亲什么都不肯听，只是针对我的缺点不断指责，每一次都让我感到满心郁闷。

我失败了，什么必须教育他啊。

唉……

鲁迪乌斯并没有责备这样的我，最后甚至还好雷安慰。真是优秀的儿子，太优秀了。他真的是我儿子吗？……不，在有可能成为塞妮丝外遇对象的人中，并没有哪个父亲的小孩优秀成这样。唔，自己的种居然这么优良……

与其说让人感到自豪，反而会让人胃痛。

「父亲，下次可以带希露弗来家里玩吗？」

「咦？噢，当然可以。」

不过，现在还是为儿子第一次交到朋友而感到高兴吧。




第八话「迟钝」
六岁了。

我的生活并没有什么变化。

上午练习剑术，下午如果有空就进行实地考察，或是在山丘的大树下练习魔术。

最近我正在尝试各种方法，想看看能不能靠魔术制造出一些剑术上的辅助效果。

例如喷出风以提高挥剑的速度，或是发出冲击波让自己的身体突然反转，还有在对方脚下产生泥沼使其无法行动……

或许有人会觉得正是因为满脑子都在盘算这种要小聪明的技巧，剑术方面才无法进步。

不过，我不这么诏为。

打格斗游戏时，能变强的方法有两种：

一是找出如何利用较弱的能力来打赢对手的对策。

二是为了提高自己的实力而努力练习。

我目前在研究的就是第一种方法。

课题是要赢过保罗。

保罗很强。虽然以父亲来说还不合格，可是做为剑士却是一流。

如果只重视第二种方式，老实认命地努力锻链身体，的确总有一天能够赢过他。

我现在六岁，十年后是十六岁，那时保罗是三十五岁。

再过五年就是二十一岁，保罗四十岁。

虽然总有一天会赢，但这种情况其实没有意义。

因为就算打赢年老的对手，也只会被对方拿「哎呀～要是我还是现役就不一样啦！」之类的藉口来敷衍。

要在对方状况最巅峰的时期打赢他才有意义。

保罗现在是二十五岁。

虽然已经退出第一线，然而肉体方面还处于最高峰时期。我希望在接下来五年中至少要赢过他一次。

如果可能，我想靠剑术打赢。不过这感觉难以成功，所以改打剑术混合魔术的近身战。

我一边盘算，同时在今天也以保罗为对手进行脑内想像训练。

★　　★　　★

只要待在山丘上的大树下，有很高的机率会碰到希露弗。

「对不起，你等很久了？」

「不，我也刚到。」

我们会讲着像是情侣碰面时的台词，然后才开始玩耍。

一开始那阵子只要我们待在这里，那个叫索马尔的家伙还有其他死小鬼也会跑来。中途还新加入差不多是小学高年级的人，不过全都被我们击退。每次发生这种事，索马尔的母亲都会跑来我家太吵大闹。

因为这样我才发现，其实索马尔他母亲与其说是来吵小孩子的事情，其实好像是对保罗有意思。所以她是拿孩子们之间的争执当藉口来见保罗，实在有够蠢。

光是受了点擦伤就被迫前来我家的素马尔似乎也觉得很受不了。原来他不是那种制造假车祸之类的诈骗分子，真不好意思我之前还怀疑过他。

死小鬼的来袭大概发生了五次吧。

在某一天之后，他们再也没有出现。我偶尔会看到他们在远方玩，也曾经和这些人擦身而过，但彼此都不会向对方开口。

看来他们似乎决定要彻底无视我们。

就这样，这事件也算是有了个结果，山丘上的大树成了我们的地盘。

★　　★　　★

总之，别管死小鬼了，还是来聊聊希露弗吧。

我声称只是游戏，让他接受魔术的训练。

因为只要他学会魔术，就能靠自己击退那些死小鬼。

一开始，希露弗只用了五～六次入门级魔术就会累得直喘气，过了一年后，他的魔力总量也增加了不少。如果是半天左右的时间，一直进行魔术训练也没问题。

「魔力总量有上限」。

这理论的可信度真的非常低。

只是，魔术实力本身倒是还不怎么样。

他特别不擅长火系统。希露弗能非常灵巧地操纵风和水魔术，却只有火一直不行。

为什么？因为他具备长耳族的血统吗？

不对。

是洛琪希以前教过我的「擅长系统、不擅长系统」的问题吧。

正如字面所示，每个人都有自己擅长的系统与不擅长的系统。

我曾经问过希露弗是不是怕火。

他虽然摇头否定，不过却给我看了他的手掌。上面有一道丑陋的烧伤。

听说他差不多三岁时，曾经趁着双亲不注意，伸手去抓暖炉里的铁棍。

「可是，现在不怕了。」

即便他嘴上这样说，果然还是会有反射性的恐惧吧。

这类经验会影响不擅长的系统。

例如矿坑族（矮人），有很多人都不擅长水系统。

因为他们矿坑族居住在山地附近，从小就和泥土玩在一起，而且成长时还会跟着父亲学习锻造、挖矿等等，所以比较擅长火跟土。可是在山上活动时，经常会被突熬涌出的温泉烫伤或因为大雨造成的洪流而溺水，所以容易变得不擅长水系统。

大概就是这种感觉，和种族并没有直接关系。

顺道一提。我没有不擅长的系统。

因为我的成长过程很顺利。

其实就算无法用火，也能够制造出暖风跟温水。

只是要说明这些概念很麻烦，所以我还是让他练习火魔术。无论什么时候，能用火魔术并没有坏处。例如沙门氏菌只要加热就会死光，不想因为食物中毒而死，就必须要将食物煮熟。

不过呢，只要使用初级解毒魔术就能够中和大部分的毒。

希露弗虽然陷入苦战，却没有怨雷继续练习。

大概因为这是他当初自己提出的希望吧。

拿着我的魔杖（洛琪希送我的那支）和我的魔术教科书（从家里拿来的那本），带着困扰表情咏唱的希露弗看起来很美。

连身为男人的我都这么觉得，他将来肯定很受女生欢迎。

（嫉妒心，男儿心……）（注：出自搞笑漫画《轰天突击队》内的角色「蒙面嫉妒」）

我感觉哪里好像传来这句台词，赶紧甩了甩脑袋。

不对不对，嫉妒他也没有意义。而且，我本来就打算采用这种作战吧。

以帅哥友人为饵的作战。

希露弗是帅哥，我是普通人，分我一半女生吧♪

「那个……鲁迪，这个怎么念？」

我正在脑里唱歌，这时希露弗用手指着魔术教科书的内容，抬眼向我发问。

这个角度也很强力，让人产生抱住他吻下去的冲动。

我要忍耐。

「这是『雪崩』。」

「是什么意思？」

「就是指要是山上积了非常大量的雪，那些雪会因为无法承受重量而往下崩落。冬天屋顶上如果积了雪，有时候不是会整片唰地掉下来吗？就是那种现象的大规模版本。」

「这样啊……好惊人喔，你看过吗？」

「雪崩吗？那当然…………没看过。」

只有在电视上看过。

我让希露弗阅读魔术教科书，这样也等于是在教他读书写字。文字也是一种学会以后并没有坏处的东西。

虽然我不清楚这个世界的识字率是多少，但肯定不会像现代日本那样接近百分之一百吧。

这倜世界并没有能让人识字的魔术。

识字率越低，拥有阅读能力就会越有利。

「成功了！」

希露弗发出开心的叫声。仔细一看，原来他成功使出了中级的水魔术「冰柱」。地面长出一根相当粗的冰柱，在阳光下闪闪发亮。

「你进步不少呢。」

「嗯！……可是，这本书上没有鲁迪用过的那个吧？」

希露弗歪着头发问。

「嗯？」

因为他说「我用过的那个」，让我联想到是指热水。

我翻了翻魔术教科书，指着两个地方。

「有啊，水瀑跟灼热手（Heat Hand）。」

「……？」

「要同时使用。」

「……？」

他又歪了歪头。

「要怎么同时咏唱两个咒语？」

糟了，我刚喇完全是根据自己的感觉说明。对喔，不可能同时念出两种咒语……

这下我没资格嘲笑保罗是感觉派了。

「呃……要在不咏唱咒语的情况下使用水瀑，再用灼热手加热。其中一种即使利用咏唱也没关系，或是先把水灌进桶子里，然后再加热也是一种方法。」

我实际示范以无咏唱同时使用两个魔术。

希露弗瞪大了眼睛。果然在这个世界，不咏唱就用出魔术似乎算是高等技术。洛琪希无法办到，据说魔法大学的教师里也只有一个人能这样做。

所以，希露弗也应该利用混合魔术，而不是无咏唱方式吧。

因为我认为那样可以让他不需要使用高难度技巧也能达到相似的结果。

「教我那个。」

「那个是指什么？」

「可以不用嘴巴说的那个。」

但希露弗似乎不那么认为。

是啦，比起交互使用两个魔术，能一口气施展看起来是会比较帅。

唔……算了，教他之后如果实在学不会，他自己就会选择混合魔术吧。

「嗯～好吧。那么，平常在咏唱时，会觉得魔力从身体里往指尖集中吧？你试试不咏唱然后重现那个感觉。等到你觉得魔力已经聚集之后，再想像出要使用的魔术，然后试着从指尖挤出魔力……就是用这种感觉练胁。一开始拿来想像的魔术要选水弹之类喔。」

有顺利让他听懂是怎么回事吗？

我没办法解释清楚。

希露弗闭着眼睛发出唔唔嗯嗯的声音，还扭着身体跳起奇妙的舞蹈。

很难向别人解释凭感觉去做的事情。

无咏唱是要在脑海中想像。所以对每个人来说，做起来顺手的方法也会不同吧。

因为我认为一开始的基础很重要，所以这一年以来，一直让希露弗靠咏唱使用魔术。

是不是越常使用咏唱，就越难办到无咏唱呢？这类似过去都用右手去做的事情突然要换成用左手去做，事到如今才要改变是不是很困难呢？

「成功了！我成功了！鲁迪！」

然而，实际情况和我的推论似乎不同。

希露弗高兴地大叫，连续射出水弹。

虽说他一直都有咏唱，但毕竟只持续了一年。或许能靠类似把脚踏车辅助轮拆掉的感觉来办到。这是年轻人特有的感性吗？还是希露弗的才能？

「好。那么，接下来要试着以无咏唱的方式来使出至今为止学过的所有魔术。」

「嗯！」

不管怎么说，如果他可以换成无咏唱方式，我教起来也比较容易。

因为只是把自己的做法一一教给他而已。

「嗯？」

这时，突然有雨滴开始零星落下。

我抬头看向空中，不知何时天空已被漆黑的乌云覆盖。

下一瞬间，下起瀑布般的大雨。

平常我都会观察天空的情况并进行调整，避免在我们回家之前就下雨，不过今天因为希露弗成功使用了无咏唱魔术，所以我不小心疏忽了。

「哎啊……这雨可真大。」

「鲁迪，你可以降雨，却不能让它停下吗？」

「是可以啦，但我们已经被淋湿了，而且农作物要有雨水才会成长。除非村里通知我说天气太差造成了困扰，否则我不会动手。」

我们边说，边一起跑向格雷拉特家。

因为希露弗他家很远。

★　　★　　★

「我回来了。」

「不……不好意思……打扰了……」

我一走进家门，就看到女仆莉莉雅拿着一条大毛巾站在门口。

「欢迎回来。鲁迪乌斯少爷……跟您的朋友。热水已经准备好了，请在还没着凉前上二楼擦拭身体。不过因为老爷跟夫人很快就会回来，我必须去帮他们准备。您一个人没问题吗？」

「没问题。」

莉莉雅似乎是看到大雨后，就预测到我回家时会一身湿。她虽然话很少，而且也几乎不会找我说话，但确实是优秀的女仆。我并没有特地说明，她一看到希露弗便立即转身走入家中，又拿出了另一条大毛巾。

我们两个脱下鞋子光着脚，先擦过头发和脚底后才走上二楼。

走进自己房间后，我看到一个装有热水的大桶子。这个世界当然没有冲澡这回事，甚至连在浴池里泡澡的文化也没有，所以是用这种方式来擦洗身体。

不过根据洛琪希的讲法，似乎有温泉。

总之呢，对于不爱洗澡的我来说，有这种东西就够了。

「嗯？」

我脱掉衣服成为全裸状态，希露弗却红着脸拖拖拉拉。

「怎么了？不脱掉湿衣服会感冒喔。」

「咦？啊……嗯……」

可是，希露弗还是不动。是不好意思在别人面前脱衣服吗…，

或是还没学会自己脱衣服？真拿他没办法，都已经六岁了耶。

「来，擧高双手。」

「呃……嗯……」

我要希露弗举起双手，把已经湿透的上衣一口气拔起来。

眼前出现肤色雪白没有肌肉的身躯。我正打算继续动手帮他脱裤子，希露弗却抓住了我的手。

「不……不要……」

他是不好意思被人看光光吗？

我小时候也是。大概是幼稚园时期吧，每次上游泳课时都会脱光冲澡，那种必须被同年龄孩子看到自己身体的状况让我莫名感到很难为情。

话虽如此，希露弗的手很冰，不快点脱掉湿衣服真的会感冒

我强行把他的裤子往下扯。

「别……别这样……」

接着我把手伸向儿童用的灯笼短裤，脑袋却挨了一记。

抬头一看，只见希露弗正含着眼泪瞪我。

「我不会笑你啦。」

「不……不是那样……讨……讨厌……！」

这拒绝相当认真。自从认识希露弗后，第一次看到他表现出如此强烈的抗拒。

我有点受打击。

是那个吗？长耳族有不能被别人看到裸体的规矩吗？

如果真是那样，强迫他脱光也不好……

「我知道了，知道了啦。那你答应我，等会儿一定要换件新的。湿掉的内裤会让人感觉很不舒服，而且受凉容易拉肚子。」

「嗯……」

我放手后，双眼含泪的希露弗点了点头。

真可爱，我想跟这个可爱的少年关系更进一步。

刚产生这种想法，心里就突然冒出想恶作剧的冲动。

毕竟只有我一个人脱光也很不公平啊。

「有破绽！」

我把手伸向他的内裤，一口气往下拉。

出现吧！全○钟摆！（注：出自轻小说《ミスマルカ兴国物语》的ゼンラーマン。）

「咦……不……不要！」

「…………咦？」

希露弗发出惨叫，他立刻蹲下缩成一团藏起自己的身体。

然而那一瞬间，进入我眼中的画面并不是最近已经看惯的纯洁短剑。

当然，也不是浮现着骇人花纹的黑暗长剑。

出现在那里的是……不，没有出现在那里的是——

对……没有原本该出现的东西。

却出现了不应该有的东西。

那是生前，我曾在电脑萤幕中看过无数次的东西。

有时会打上马赛克，有时是无码。我总是看着萤幂，一边心想总有一天要舔舔看插插看真货，同时让黑色欲望发出白色太炮并击中纸手帕——这样的东西正出现在那里。

希露弗是……

他其实是……「她」才对。

我的脑中一片空白。

我刚刚是不是做了什么无法一笑置之的事情……？

「鲁迪乌斯，你在做什么……」

我猛然回头，只见保罗站在后方。他什么时候回来的？是因为听到叫声才前来这房间吗？

我整个人僵住了，保罗同样一动也不动。

房里有全身上下什么都没穿，边哭边缩成一团的希露弗。

同样光溜溜的我手上正拿着她的内裤。

而且，我那可爱的小弟弟正以青春洋溢又活力旺盛的状况展现着自身的存在感。这是完全无法辩解的状况。

我手中的内裤掉落在地。

明明外面下着大雨，但是我却觉得内裤落地时的声音莫名清晰。

★保罗观点★

结束工作回到家，却看到儿子正在袭击他那个玩伴少女。

我差点不分青红皂白地斥责他，不过还是决定要慎重。这次或许也有什么内情，不能重蹈上次的覆辙。总之我先将啜泣中的少女交给妻子和女仆照顾，然后自己用热水帮儿子擦澡。

「你为什么要做那种事情？」

「对不起。」

一年前我斥责鲁迪乌斯时，他表现出绝不道歉的意志，然而这次却干脆地开口赔罪。态度也很温顺，就像是被盐腌过的蔬菜。

「我在问你理由。」

「因为她丢着湿透的衣服不管，我想说帮忙脱掉……」

「可是，她不是不愿意吗？」

「是的……」

「爸爸我说过对女生要温柔吧？」

「是的…………对不起。」

鲁迪乌斯没有提出任何辩解，我在这种年纪时是什么样子啊？

记得总是在说些「因为怎样怎样」或「但是怎样怎样」之类的发言。

是个满嘴藉口的小鬼，儿子真是了不起。

「总之，你这种年龄的小孩也许会对这方面很有兴趣，但是不可以强迫对方。」

「…………是的，非常对不起，我不会再犯。」

看到似乎大受打击的儿子，我感到有点抱歉。

喜欢女人是源自于我的血统。我从年轻时就血气旺盛也精力高涨，只要见到可爱的女孩，就一个接一个出手。现在虽然算是某种程度的安分，可是以前我真的无法忍耐。

这就是遗传吧。

对于理性的儿子来说，当然会对这种本能感到烦恼。

为什么我没能先注意到这件事呢……不，现在不是该感到共鸣的时候。

而是要根据经验，告诉他该怎么做。

「该道歉的对象不是爸爸，而是希露菲叶特。知道吗？」

「希露菲……叶特……会原谅我吗……」

「在道歉时，不能从一开始就抱着对方会原谅自己的想法。」

我这样一说，儿子就更加垂头丧气。

仔细一想，鲁迪乌斯打从一开始就对那孩子很执着。连一年前的那场骚动，也是为了保护那孩子而做出的行动。结果甚至造成他被我这个父亲殴打。

之后他们还是每天都一起玩耍，保护那孩子不受其他小孩欺负。鲁迪乌斯边继续努力学习剑术和魔术，同时还很勤劳地为她抽出时间。甚至为了和她亲近，到了愿意把自己最重视的魔杖跟魔术教科书都送给她当礼物。

一想到可能会被那女孩讨厌，我也明白他当然会失落。

我以前也是，会因为被人讨厌而感到心情沮丧。

不过，放心吧，儿子。根据我的经验，还可以很轻松地挽回。

「没事，既然你过去都没有欺负过她，那么只要真心道歉，她一定会原谅你。」

听我这么说，儿子的表情总算稍微放松。

毕竟他这么聪明，即使这次有点出错，一定也能很快就补救回来吧。

不只这样，甚至还有可能巧妙利用这次失败，掳获对方的心。

虽然可靠却又令人畏惧。

擦完澡后，儿子对希露菲叶特的第一句发言是这样：

「对不起，希露菲。因为你的头发很短，所以我一直以为你是个男孩子！」

原本以为自家儿子很完美，或许他其实是个傻瓜。

我第一次产生这种想法。

★鲁迪乌斯观点★

又道歉又夸奖又好声安慰后，我总算获得希露弗的原谅。

因为她其实是女孩子，所以我决定以后要称呼她为希露菲。

本名好像是叫作希露菲叶特。

保罗对于我居然可以将那么可爱的女孩子当成男生，很不以为然地给了「你的眼睛是有什么毛病」的评论。

我也没料想到自已有一天真的会演出「原来你其实是女生吗！」的戏码。

这也没办法啊。毕竟我们第一次相过时，她的头发比我还短。看起来的感觉虽然不像女孩子的极短发型那么时髦，但也没有短到像是平头。至于服装方面，她从来不曾打扮成比较像是女孩的摸样，都是穿浅色上衣配裤子。要是她穿上裙子，我也不会弄错性别。

不……其实只要冷静想想就知道。

希露菲是因为头发颜色而遭到欺负，所以才会把头发剪短，好让发色不要那么显眼。而被人欺负时必须跑着逃走，所以比起裙子，当然会选择裤子。再加上希露菲家并不富裕。因此做了一条裤子后，就没有多余的钱可以做裙子了。

若是再过三年才认识，我也不会弄错。

只是基于先入为主观认定她是个长得比较可爱的男孩，实际上希露菲的外型并没有那么中性。

如果她……算了，不说了。

说什么都只是藉口。

既然知道她是女孩，我的态度也跟着改变。

看见打扮得像个男孩子一样的希露菲，我总觉得有点奇怪。

「希……希露菲你长得这么可爱，把头发留长一点是不是比较好？」

「咦……？」

要是连外表都能干脆转变，也比较能重新来过。

我抱着这种想法提出建议。

虽然希露菲不喜欢自己的头发，不过这翠绿色的头发在阳光照耀下显得透亮而闪耀。所以我非常希望她能留长，而且最好能绑成双马尾或马尾。

「不要……」

然而在那天之后，希露菲对我产生了警戒心。

尤其是开始明显地避开身体上的接触。

明明至今为止无论我说什么，她都愿意听从，所以我有点受到打击。

暑逗样啊……那么今天也来练习以无咏唱方式使用魔术吧。」

「嗯。」

我收起表情，隐藏自己的内心。因为希露葬只有我这个朋友，到头来还是只能和我一起玩。虽说她心里似乎还有芥蒂，不过基本上还是没有拒绝我。

所以，目前就先接受这种状况吧。

★　　★　　★

根据这世界的基准，我目前拥有的技能如下：

「剑术」

剑神流：初级　水神流：初级

「攻击魔法」

火系：上级　　水系：圣级　　风系：上级　　土系：上级

「治愈魔法」

治疗系：中级　解毒系：初级

治愈魔术果然也是分成七个层级，由治疗、结界、解毒、神击四个系统组成。

话虽如此，治愈魔术和攻击魔术不一样，并没有火圣、水圣之类的帅气名称。

而是使用圣级治疗术师、圣级解毒术师之类的称呼。

正如字面所示，治疗是复原伤口的魔术。一开始顶多只能治疗小割伤，只要提升到帝级，据说连断掉的手臂都能够再生。只是。就算达到神级，也无法让死去的生物复活。

解毒也是如字面所示，是治疗中毒或疾病的魔术。只要层级提升，似乎还能制作出毒药和解毒药等等。至于异常状态的魔术则是圣级以上，据说很难。

结界则是提高防御力，制造出屏障的魔术。简面言之就是辅助魔法吧。虽然我不清楚详情，但我想大概是靠加快新陈代谢来治疗轻伤，或是让大脑分泌神经传导物质好麻痹痛觉吧？洛琪希无法使用。

神击系似乎是能对幽灵系魔物以及邪恶的魔族产生有效伤害的魔术。然而这种魔术受到人族的神官战士刻意隐瞒，听说魔法大学并未传授，因此洛琪希也不清楚。

我并没有亲眼看过幽灵，但这个世界似乎真的会出现。

只要不清楚原理，就无法以无咏唱方式来使用魔卫，这点实在很不方便。

其实只是攻击魔术具备类似理科的原理，然而我并不确定其他魔术是否也有原理。我知道「魔力」这种东西就像是万能的元素，但是我不知道要让魔力如何变化才能做到什么事情。

举例来说，能让远处物体浮空或移动到手边的　　。

感觉可以靠魔力来造成同样的效果，然而并不是超能力者的我对于要怎么做才能再现根本是毫无概念。

顺道一提，我对于伤口痊愈的过程也只剩下模糊的印象。我想正是因为这样，所以我无法以无咏唱使用治疗术。如果我拥有医生的知识，或许连治愈魔术也能以无咏唱方式来使用吧。

其他方面也是，要是我生前曾经做过什么，现在或许就能够利用魔术再现。

还有如果以前有从事哪种运动，现在的剑术可能已经更进步。

只要想到这些事，我就觉得自己生前真是白白浪费了很多时间。

不，并没有白白浪费。

的确我没有工作也没有上学。然而，我并不是一直在冬眠，而是接触了各式各样的游戏和嗜好……在其他人正全力对付工作或课业的时间里。

所以那些游戏的知识、经验、还有思考方式，在这个世界里也能派上用场。

应该可以……！

不过嘛，目前还没有派上用场啦。

★　　★　　★

那天和保罗一起进行剑术锻链时。

「唉……」

我忍不住叹了口气。

原本以为这么明显叹气会让保罗生气，没想到他却一脸贼笑。

「哦～鲁迪，我知道了。你是因为被希露菲叶特讨厌而心情沮丧吧？」

我刚刚并不是因为这件事情才叹气。

虽然不是，但希露菲的事情的确也是烦恼之一。

「嗯，是啊。剑术也没有进步，还被希露菲讨厌，当然会想叹气。」

保罗咧嘴一笑，把木剑插入地面。接着把身体靠向木剑，放低视线看着我。

这家伙该不会是想嘲笑我吧。

「爸爸可以给你一些建议喔。」

他讲出让我意外的发言。

我考虑了一会儿。

身为我父观的保罗相当受女性欢迎。塞妮丝可以算是美女，还有艾特太太那个例子，连莉莉雅被保罗摸屁股时也表现出实际上并不讨厌的表情。不会被女孩子讨厌的秘诀，还有能迈向现充之路到底是什么？因为他是感觉派，我可能难以理解，不过或许当作参考。

「拜托您了。」

「嗯～怎么办呢～」

「要我舔您的鞋子吗？」

「我说你，怎么突然变那么卑微。」

「要是您不教我，我就把您试图勾搭莉莉雅的事情告诉母亲大人。」

「这次的态度怎么反而变得这么嚣张……不对！喂！你看到了吗！我知道了，我知道了啦。我不该吊你胃口。」

所谓「试图勾搭莉莉雅」只是在套他话而已耶……

难道是——外遇？

算了，这代表这家伙的确很受欢迎，来听听万人迷的讲学吧。

「你听好了，鲁迪。所谓女性呢……」

「是。」

「虽然喜欢男性强大的一面，不过也喜欢脆弱的部分。」

「哦？」

我好像有听过类似的事情，好像是母性本能之类的理论？

「你在希露菲叶特面前，只展现过强大的部分吧？」

「这个嘛……我没什么自觉。」

「你可以想像一下，如果有一个明显比自己强大的家伙带着明显欲望步步进逼，你会产生什么反应？」

「应该会感到害怕。」

「是吧？」

这是在说那天的事情吧？希露菲从「他」成为「她」的那一天。

「所以你必须展现自己弱小的部分。以强大的部分保护对方，并让对方保护自己脆弱的部分。就是要建立起这样的关系。」

「哦！」

简单易懂！真不像是感觉派的保罗会说的话！

只有强大行不通，但只有弱小也不行。然而只要兼备双方，就能受到女孩子欢迎！

「可是，要怎么展现脆弱的部分呢？」

「这还不简单，你最近正在烦恼吧？」

「嗯。」

「所以你只要用明显的态度，把这个一直隐瞒着的烦恼展现在希露菲叶特面前。告诉她：『我真的很不知所措，因为被你讨厌而丧气失落。』」

「然……然后会怎么样？」

保罗笑了，这表情很邪恶。

「如果顺利，对方就会主动靠近，或许还会安慰你。之后，你要打起精神。只要看到对方因为自己愿意和好而恢复精神，所有人都会感到开心。」

「！」

原来如此，用自己的态度去控制对方的感情吗……

不愧是保罗，然而也无法保证实际状况会按照计划演变吧？

「万……万一这招不行，我该怎么办？」

「那时你再来找我，我教你下一招。」

居然还有下一步！策士，这个男人真是个策士！

「原……原来如此，那我现在立刻就去！」

「快去快去。」

保罗对着我挥了挥手，满心焦躁的我冲了出去。

「我到底跟六岁的儿子说了什么……」

这时，总觉得后面传来这样一句话。

★　　★　　★

虽然到达大树下，但时间还太早，希露菲并不在。

带着木剑这点和平时一样，不过我通常会擦乾身体才过来，今天则是满身汗。怎么办？唔，好像也不能怎么办，这种时候要在脑内进行练习。我挥舞着木剑，同时模拟状况。强大的部分已经展现过了，下一次要让她看看自己的脆弱一面。脆弱面……保罗是说要我怎么做？对，让她看到自己心情低落的模样。不过该怎么做？时机呢？要突然表现出来吗？那样会很奇怪吧？应该要看状况演变后趁机表现出来。我能做到吗？不，我一定要做到。

由于我一边思考着这些事情一边挥剑，或许是握力在不知不觉间变弱，木剑飞了出去。

「啊……」

正好掉在希露菲前方，我的脑袋一片空白。

怎……怎么办？我该说什么？

「怎……怎么了，鲁迪……？」

希露菲看着我，瞪大了眼睛。她为什么问我怎么了？是因为我太早来了吗？

「嗯……呼……呼……我……我只是觉得看不到希露菲可爱的样子……很遗憾……」

「我……我不是问这个，我是问你怎么满身汗水……」

「呼……呼……汗水？汗水怎么了……？」

我喘着气靠近，她却带着害怕神情后退。和平时一样，希露菲总是和我拉开一定的距离。

我明明这么迷恋着你，你却如此害怕。

「……」

汗水从额头上滴落，呼吸也总算平稳下来。好。

我表现出一副深受打击的模样，伸手抵在树干上，摆出反省的姿势。双肩失落地垂下，重重叹了口气。

「唉……最近的希露菲很冷淡呢……」

沉默持续了一阵子。

这样就行了吗？这样可以吗，保罗？是不是该表现得更无助脆弱一些？还是说我的态度太刻意了？

「！」

我的手被人从后方紧紧握住。感觉到温暖和柔软的感触后，我一回头，就看到希露菲出现在眼前。

喔……喔喔喔！

居然这么近！希露菲有好一阵子都不愿意和我如此接近。保罗先生！我成功了！

「因为……最近的鲁迪，有点奇怪呀……」

希露菲以有点寂寞的表情如此说道。这下我才猛然回神。

嗯，这点我有自觉。

不用说，我的确没有用同样态度对待她。

看在希露菲的眼里，这正可以说是一百八十度的大转变吧？差异之大，就宛如那些在相亲活动中发现对方其实还另有一笔财产的女性。

当然会感到不舒服。不过既然是这样，我到底该用什么态度面对她呢？

如果要我和以前一样，只能说实在无法办到。和这么可爱的女孩子相处，我怎么可能不紧张。

一个年龄和自己差不多，还很年幼，长得又很可爱的女孩子。我不知道该如何和这样的人物友好相处。

如果我是大人，或希露菲再长大一些，我应该会动用所有来自成人游戏那类东西的知识，想办法解决。如果对象是男性，我可以活用当初弟弟还小时的经验。然而她是个女孩子，还是和自己年纪差不多的小女孩。当然，我有玩过和这种年龄层的女孩子们在性方面「友好相处」的游戏，但那种东西充其量只是幻想。而且，我并不是想要和她变成那样的关系。因为希露菲还太小，不在我的守备范围内。

总之，目前暂时是这样，不过我很期待将来！

这些事情先暂且不论。希露菲是个被人霸凌的孩子。我过去遭到霸凌时，没有人站在我这边。所以，我希望自己能成为她的朋友，无论她是男是女都一样，只有这部分不会改变。然而，我实在没办法用和过去相同的态度对待她。毕竟我也是男孩子，希望能和可爱的女孩建立良扞的关系。

为了今后！

唔……实在搞不懂，我该怎么做？早知道连这些事也该先问过保罗。

「……对不起。可是，我不讨厌鲁迪。」

「希……希露菲……」

我露出没出息的表情后，希露菲摸了摸我的头。

而且，她还对我腼腆一笑，那是个温柔的笑容。

我很感动。

明明是我不好，她却向我道歉。

我抓住希露菲的手，紧紧握住。

希露菲那有点吃惊的表情染上红晕，抬着眼看向我。

「所以……你要像平常那样喔。」

在这种动作下讲出的这句话具备强大威力。

足以让我做出决断。

我下定决心。

没错，她希望一切如常。

也就是和过去相同的关系。所以我要尽可能以平常态度对待她。

为了避免让她害怕，让她不知所措，我对待她时必须确实藏起身为男性的部分。

换句话说，就是「那个」，只要成为「那个」就行了。

好，我就来成为「那个」吧。

成为迟钝系男主角！




第九话「紧急家族会议」
塞妮丝确定怀孕，弟弟或妹妹将会诞生。

家人会增加，太棒了小鲁迪！

塞妮丝这几年都在烦恼。

对于在我之后迟迟都没有怀孕的状况，她一直感到很介意。

塞妮丝曾经叹着气怀疑自己是不是已经无法再生小孩，然而约在一个月前，从味觉的变化开始，她出现恶心、呕吐和疲劳感等俗称害喜的各式症状。由于是还有印象的感觉，去看过医生之后，听说对方诊断出应该是怀孕了没有错。

这个报告让格雷拉特家整个沸腾。

如果是男孩要叫什么？女孩的话要叫什么？还有空房吧？婴儿服可以用鲁迪以前的……

有聊不完的话题。

那一天家里一直很热闹，笑声不绝于耳。我也率直地表示喜悦，并提出自己比较想要妹妹的主张，因为弟弟会打坏我的重要物品（用球棒）。

然后。

又过了一个月之后。问题浮上台面。

★　　★　　★

女仆莉莉雅怀孕的事实曝光。

「非常抱歉，我怀孕了。」

在家人都到齐的桌边，莉莉雅淡淡地报告她怀孕的消息。

这瞬间，格雷拉特家整个结冻。

（对方是谁……？）

当时完全不是能提问这点的气氛。

所有人都隐约有猜想到答案。莉莉雅是个勤奋的女仆，大部分的薪水也都寄回老家。她和为了解决村子问题而时常外出的保罗，还有定期去村里诊所帮忙的塞妮丝不一样，除了因公外出，几乎不会离家。也没听说过莉莉雅和谁特别亲近的传闻。

原本有想到可能是哪个萍水相逢的人……

不过，我知道一些事。

例如保罗在塞妮丝怀孕后，只能被迫过着禁欲生活。还有性欲高涨的这家伙曾经在夜里偷偷前往莉莉雅的房间。

如果我是个真正的小孩，大概会以为他们是在玩扑克牌吧。

然而很遗憾，我清楚得很。清楚他们两人不是在玩抽鬼牌，而是瞒着母亲做了某种勾当。

不过，真希望他们能小心一点，那两人不是有说过吗？

「各位好孩子们！『肯干就会有结果』真的是一句格言，告诉我们避孕真的很重要！」（注：「那两人」是指在2ch上以字元图画成的二人组，经常以「各位好孩子们（良い子の诸君）」开头，讲一些有的没有的歪理）

真希望把这句话告诉脸色发青的保罗。

算丁，我也不知道这世界有没有避孕的概念。

当然，我不打算揭露这件事以免造成家庭崩坏。

如果是平时，我不会原谅对女仆出手的家伙。

不过，保罗在希露菲那件事上帮助过我，所以这次就放过他吧。

受欢迎的男人也很辛苦。要是他被怀疑，我就帮忙掩饰吧，甚至还可以帮他捏造假的不在场证明。我做出决定后，以意思是「放心吧」的视线对保罗使眼色。

然而，一脸怀疑的塞妮丝也在同时看向保罗。

就这样在巧合状态下，我跟塞妮丝的视线一起落到保罗身上。

「对……对不起，大……大概是……我的孩子……」

那家伙两三下就招了。

真没用……不，该称赞他是老实的男人吗？搞不好只是因为平常他总喜欢在家人齐聚一堂的时候，摆出一副了不起的模样教育我必须「正直」、「像个男人」、「保护女孩子」、「不要做不诚实的事情」等等，因此现在拉不下脸说谎。

这样不是很好吗？我并不讨厌保罗的这种地方。

（不过状况却是糟透了……）

看到塞妮丝带着宛如鬼神的表情站起身子然后高举起手，我心里不由得这样想。

就这样，一家人再加上莉莉丝，紧急召开家庭会议。

★　　★　　★

最早打破沉默的人是塞妮丝。

她掌握了会议的主导权。

「那么，你们打算怎么办？」

在我看来，塞妮丝极为冷静。

面对外遇的丈夫，她并没有歇斯底里，只是赏了他一巴掌。

保罗的脸颊上浮现枫叶型的红色印记。

「我想在帮助夫人生产后，辞职离开这里。」

回答的人是莉莉雅，她也极为冷静。或许在这个世界中，这是常见的事情。雇主对女仆出手，造成问题后，女仆只能离开。

嗯。

如果是平时，这种悲惨的故事应该会让我感到兴奋。不过，再怎么说这种空气还是让我毫无反应，毕竟我也有节操，和保罗不一样。

顺道一提，保罗正在角落缩成一围。

父亲的威严？哪来那种东西。

「孩子怎么办？」

「我预计在菲托亚领地内生产后，带回故乡养育。」

「你的故乡在南方吧？」

「是。」

「刚生完孩子消耗掉许多体力的你，无法负荷长途旅行吧。」

「……或许吧，但也没有其他能投靠的地方。」

菲托亚领地位于阿斯拉王国的东北部。

根据我的知识，要前往在阿斯拉王国内被视为「南部」的地区，即使连续换乘公共马车也要花上将近一个月。虽说时间长达一个月，不过阿斯拉王国的治安与气候都不错。所以只要利用公共马车，这趟旅途倒不能算是非常严酷。

然而，那是只能套用在一般旅人身上的情况。

莉莉雅没有钱。既然没钱搭乘公共马车，她只能徒步。

就算格雷拉特家帮忙出旅费让她能够使用公共马车，危险性也不会改变。

刚生产完的母亲只身带着婴儿旅行。如果我是坏人，过上这样的旅人会怎么做？

当然会袭击她们啊。这是最棒的肥羊，和身上贴了标签说「请袭击我」根本没什么两样。首先把孩子当人质，再利用随便的口头承诺来抓住母亲。接着总之先把身上金钱和物品都洗劫一空。最后这个世界似乎有奴隶制度，因此只要把母亲跟小孩都卖掉就做完一笔买卖。

纵使阿斯拉据说是这世界里治安最好的国家，应该也不是完全没有坏人。她遭到袭击的机率应该很高吧。

塞妮丝说得对，体力也是问题。就算莉莉雅的体力能撑住，小孩呢？

刚出生的婴儿能承受长达一个月的旅途吗？

不可能吧。

当然，旅途中只要莉莉雅不支，孩子也会被拖下水。生病时万一没钱看医生，最后母子也会一起倒下。

我眼前已经浮现出莉莉雅抱着婴儿倒在大雪中的情景。

以找来说，并不希望莉莉雅是那样死去。

「那个……孩子的妈，那样实在是……」

「你给我闭嘴！」

保罗战战兢兢地开口，被塞妮丝斩钉截铁地喝斥后，只能像个小孩缩成一团。

在这件事情上，他没有发言权。保罗根本派不上用场。

「…………」

塞妮丝带着为难表情晈着指甲，看来她也在犹豫。

她对莉莉雅并没有憎恨到想杀了她的地步。

甚至该说两人关系很好。她们六年以来都一起从事家务，即使称为挚友也不为过吧。

如果莉莉雅肚子里小孩的父亲不是保罗。

例如假设这是被人拖进巷子里强暴后才怀上的小孩，塞妮丝一定会毫不犹豫地保护莉莉雅，允许……不，强制她在我们家养育小孩吧。毕竟根据对话发展，这个世界似乎没有堕胎这种概念。

我认为现在塞妮丝内心正有两种感情在互相对立。

一方是好意，另一方是感觉自己遭到背叛的心情。

我认为在这种状况下感情还没有偏向后者的塞妮丝很了不起，如果是我，肯定是会因为满心嫉妒而立刻把对方赶出家门。

塞妮丝能保持冷静的原因，和莉莉雅的态度应该也有关系。莉莉雅完全没有找藉口脱罪，而是打算自己负起责任，负起背叛长年雇主的责任。

可是如果要问我的意见，该负责任的人是保罗。让莉莉雅一个人负责是不正常的状况。

绝对很奇怪。

不能用这种奇怪的方式离别。

我决定帮助莉莉雅，我受过她很多照顾。虽然我和她之间并没有太多交集，她也几乎不会主动对我搭话。

然而她对我确实照顾得很尽心。练习剑术出了一身汗时，她会准备好毛巾；下雨被淋湿时，她会准备好热水；特别寒冷的夜晚里，她会准备好毯子；要是我忘了把书收回架上，她也会帮忙仔细整理。

而且最重要的一点。

最重要……对，最重要的一点。

她知道圣物（内裤）的存在，却为我保守秘密。

没错，莉莉雅知道这件事。

那时候我还认为希露菲是个男孩。

当天下着雨，也算是为了复习，我待在自己房里阅读植物辞典。不久之后，莉莉雅进入房间开始扫除。注意力全放在辞典上的我没有注意到她正在清洁神麄附近，等我回神时已经慢了一步，圣物到了莉莉雅的手上。

我感到难以置信。的确我当了将近二十年的家里蹲，向来肆无忌惮正大光明地乱丢东西，电脑的桌面上甚至有名为「色情图片」的文件夹。所以，我的藏匿技能或许已经退步生疏。但是，我万万没想到会如此简单地被发现。明明我藏得相当认真啊……这就是名为女仆的生物吗？

我心里有某种东西开始崩溃，同时还听见血液一口气撤出脑袋的声音。

讯问开始。

莉莉雅说：「这是什么？」

我回答：「那……那那那是……是是是什么呢？」

莉莉雅说：「好像有股味道。」

我回答：「大……大概或许可能是芝麻辣油的味道吧？」

莉莉雅说：「这是谁的？」

我回答：「…………对不起，是洛琪希的。」

莉莉雅说：「还是拿去洗一洗比较好吧？」

我回答：「千万绝对不能洗！」

莉莉雅一言不发地把圣物放回神龛（藏匿处）。

然后，转身背对浑身发抖的我，离开房间。

那天晚上，我已经做好面对家庭会议的心理准备。

可是，什么都没发生。

那天深夜，我是躲在被窝里边发抖边度过。然而即便到了第二天早上，还是什么事情都没发生。

她没有向任何人提起。

所以现在，我就来报答这段恩情吧。

「母亲大人，明明我可以一口气增加两个弟弟或妹妹，为什么气氛却这么凝重呢？」

要尽可能像个小孩。

原来莉莉雅也怀孕了。太好了，家里会变成好多人！这样为什么要生气呢？

我一边表现出这种态度，同时开口提问。

「因为你父亲跟莉莉雅做了不该做的事情。」

塞妮丝边叹气边回答，她的语气中包含了深不见底的愤怒。然而，愤怒的对象并非莉莉雅，因为塞妮丝自己也很清楚。

实际上错得最严重的人到底是谁。

「这样啊。可是，莉莉雅能够反抗父亲大人吗？」

「什么意思？」

既然如此，虽说对保罗不太公平，但这次是他自作自受。就让他背起所有罪名吧。

抱歉啦，希露菲那件事要等下一次才能报答。

「我知道喔，父亲大人逮住了莉莉雅的把柄。」

「咦？真的吗！」

塞妮丝相信我的胡诌，诧异地看向莉莉雅。

莉莉雅虽然依旧面熙表情，不过似乎对此心里有数，只见她的眉毛抬了一下。她是不是真的有把柄在保罗手上呢？不过如果根据平目的言行，我反而觉得是莉莉雅握有保罗的把柄……

算了，这样正好。

「之前有一次，我半夜去厕所时经过了莉莉雅的房门口，结果听到父亲大人说……『要是不希望那件事被抖出去，就乖乖张开双腿』之类的话。」

「啥！鲁迪，你说什么蠢话……」

「你给我闭嘴！」

塞妮丝厉声喝斥，制止保罗的发言。

「莉莉雅，刚刚鲁迪说的这些话是真的吗？」

「不，这种事……」

莉莉雅开口欲答，视线却在到处乱飘。

她是真的有印象吗？不过也有可能是他们玩过这类「情境」啦。

「也是，以你的立场，即使确实发生过那种事也无法明讲……」

看到莉莉雅的态度，塞妮丝自己做了结论。

保罗惊慌失措地张大嘴巴，却什么都说不出来，只能像金鱼那样把嘴一开一阖。

好，乘胜追击。

「母亲大人，我觉得莉莉雅没有错。」

「是啊。」

「是父亲大人不好。」

「……是啊。」

「既然是父亲大人不好，却让莉莉雅碰上辛苦的遭遇，这是不对的事情。」

「…………是啊。」

反应很冷淡……还得再加把劲。

「我和希露菲在一起，每天都感到很开心。所以如果将来出生的弟弟妹妹也能有年龄差不多的朋友，是不是比较好呢？」

「……是……啊。」

「而且，母亲大人。对我来说，两边都是我的兄弟姊妹。」

「…………我明白了。唉，真是讲不赢鲁迪呢。」

塞妮丝重重叹了口气。

抱歉要让你多费心了，妈妈。

「莉莉雅，留在我们家吧。你已经是一家人了！我不允许你擅自离开！」

决定性的一声。

保罗瞪太双眼，莉莉雅伸手掩住嘴，眼里含着泪水。

于是，此事告一段落。

★　　★　　★

就这样，我把所有责任都推给保罗后，事态总算和平落幕。

最后，塞妮丝以冷酷的视线看了保罗一眼，仿佛是在看即将被屠杀的肉猪。

或许在某些业界里这样算是奖赏，但我的卵蛋倒是整个都缩了。

塞妮丝带着这种眼神，一个人离开回到寝室。

莉莉雅哭了。脸上依旧面无表情，只有泪水不断从眼中落下。

保罗犹豫若是否该搂住她的屑膀。

总之，这里就交给花花公子吧。

我追着塞妮丝前往他们的寝室。万一塞妮丝和保罗因为这件事而离婚，那也是个问题。

我敲了敲房门，塞妮丝很快出来应门。

「母亲大人，刚刚那些话是我想出来的谎言，请不要因此讨厌父亲大人。」

我没有先说任何开场白，直接讲出重点。

塞妮丝似乎有点愣住，不过随即苦笑了一下，带着温柔表情摸了摸我的头。

「我知道，毕竟我也不认为自己会爱上那种壤男人。那家伙又笨又喜欢女人，所以我早就做好心理准备，认为总有一天会发生这种事。今天只是因为太突然了才会吓了一跳。」

「……父亲大人很喜欢女人吗？」

我不自觉地装作不知情的模样发问。

「是啊。最近比较不会，但以前根本毫无节操。说不定在哪里有鲁迪的哥哥或姊姊，只是我不知道而已。」

这时，她加重了摸我脑袋的力道。

「鲁迪不可以变成那样的大人喔。」

摸着……不，抓住我脑袋的手越来越用力……

「你要好好对待希露菲才行喔。」

「好痛、好痛……那当然，母亲大人。真的好痛。」

感觉我今后的行动已经收到凶狠的事前警告。

不过，看这状况应该没事了吧？至于以后会如何发展，就要看保罗的努力。

话说回来。我们家的爸爸还真是皮得让人困扰。

可没有第二次了喔，senor。（注：senor是西班牙文的「先生」）

第二天。

剑术训练超级严格。

我甚至还帮忙收拾残局，可以不要迁怒到我身上吗？

★莉莉雅观点★

直截了当地说吧。

怀孕是我的错，因为是我主动引诱保罗。

刚来到这个家时，我并没有这种想法。可是，每天晚上听着他们两人的喘息声，打扫充满男女气味的房间，我毕竟是女人，性欲还是会累积。

一开始是自己动手解决。

然而，看到每天在院子里练习剑术的保罗，没能彻底消除的余火就在身体深处越烧越旺。

只要看着保罗练习剑术，我就会想起第一次的经验。

那时我比现在年轻得多，还住在剑道道场。对象正是保罗，而且还是霸王硬上弓的夜袭。虽然我不讨厌他，但那时也并非彼此相爱。由于那根本无法算是浪漫经历，当初我还因此落泪。

可是，下一个对我有意思的人却是浑身脂肪的大臣。

一想到保罗其实比那玩意好得多，让我对此事也释怀了。

听说保罗在招募女仆时也是，我只想着可以把当时的事情当成交涉材料。

许久不儿的保罗比过去更有男子气概。

过去像个少年的不成熟部分已经消失，成为兼备严格和强大的男人。

我认为自己面对这样的男人，能忍耐六年已经算是很了不起。

一开始，保罗也没有试图引诱我。

如果能保持这样，内心欲火也会逐渐平息吧。

然而，他偶尔的性骚扰行动却让我的情欲之火猛烈燃烧。

虽然还能够忍耐，不过我自己也很清楚正处于微妙的平衡。

塞妮丝怀孕让这个平衡遭到破坏。

看到保罗满腔性欲无处发泄，我却认为是大好机会。因为觉得是好机会，我甚至引诱他前来我的房间……

所以，是我不好。我认为怀孕是天罚。是输给欲望，背叛塞妮丝的惩罚。

可是，我获得了原谅。

鲁迪乌斯原谅了我。

那个聪明的孩子很正确地理解到发生了什么事，精准地诱导对话，甚至完美地把事态带向能解决的妥协点。

冷静到就像是他以前曾经历过同样的事情。

有够诡异……不，我不能再这样批评他。

我认为鲁迪乌斯很诡异恐怖，因此一直在避开他。

他很聪明，想必有发现我刻意避开的态度。然而，明明这种行为想必会让他感到不快，鲁迪乌斯却出手帮助这样的我。

比起自己的感情，他选择了拯救我和肚子里的孩子。

对于自己认定他很奇怪而一直躲避的行为，我感到很差耻。

他是我的救命恩人，是应该尊敬的人物。

我要敬重他。他是我必须献上最大程度的敬意，衷心服侍至死的人物。不……毕竟我过去一直不把他当一回事，光靠自己无法偿还完这份恩情吧。

对了。

如果肚子里的孩子能平安出生，顺利长大。

就让这孩子跟着鲁迪乌斯……

让这孩子好好侍奉鲁迪乌斯少爷。

★鲁迪乌斯观点★

那之后又过了几个月，没有发生什么特别的事情。

希露菲的成长很明显。到中级魔术为止，她都能够以无咏唱方式使用，而且也慢慢能够进行一些精细的操作。

相较之下，我的剑术则没什么变化。

虽然好像有进步，然而到现在我依然不曾从保罗手上赢过任何一场，因此没什么实感。

还有，莉莉雅的态度软化了。过去她对我似乎一直抱着戒心。嗯，毕竟我从小就毫不克制地使用魔术，这也是理所当然。

基本上她依旧面无表情，不过最近的发言和行动却时时透露出相当夸张的敬意。当然被人尊敬的感觉很好，然而这样保罗会很没面子，还是希鏊她能适可而止。

总之，自从上次事件之后，我和莉莉雅开始会稍微对话。

主要是聊保罗的往事。

据说莉莉雅以前曾经和保罗在同一个道场学习剑术。

当时的保罗具备才能，但讨厌练习，还常常翘掉练习跑去街上四处玩乐。莉莉雅就是那时被保罗在夜里溜来寝室袭击而失去了纯洁，之后害怕这件事曝光的保罗逃离了道场。

她淡淡地对我叙述这些事情。

听过越多莉莉雅的往事，保罗在我内心的地位就越低落。

强奸加外遇，真是个人渣。

不过，保罗的本性并不坏。他似乎是自由奔放又孩子气，能激发母性本能的类型，在我面前也努力摆出像个父亲的样子。所以保罗只是有点欠缺忍耐力，而且想到什么就做什么的率直型，绝不是个坏家伙。

「怎么了？一直看着我。想成为父亲这种帅气男人吗？」

发现我在剑术训练时盯着他瞧，保罗这样问道。

真是个白痴。

「因为外遇而制造出家庭崩坏危机的男人算是帅气吗？」

「咕唔……」

保罗脸色很难看。看到这表情，我决定自己也要小心。

基本上我可是迟钝系。我才不会搞外遇，而是女孩子们自己要争夺我，我只是会促使事态演变成那样而已。

「绝之，如果那次事件让您得到了教训，以后请不要对母亲大人以外的女性出手。」

「莉……莉莉雅没关系吧？」

这个男人似乎还没学到教训。

「下次母亲大人或许会一言不发地直接回娘家……」

「咕……唔……」

这家伙该不会因为家里有两个女性共存，就认定自己建立了后宫吧？娶到美女老婆，又聘了个随时可以出手的女仆，边教儿子剑术边在乡下过着糜烂的隐居生活。

喂喂，太让人羡慕了吧！这不是最棒的结局之一吗？

若以某轻小说为例，就等于是同时对露○丝和谢○妲两人出手还能平安无事。（注：出自轻小说《零之使魔》的女主角露易丝和主角专属女仆谢丝妲）

我是不是也该放弃主张自己是什么迟钝系，干脆去效法他呢……？

不，不行，冷静。想想上次那场家族会议时，塞妮丝最后的眼神。

想被人用那种眼神看待吗？

老婆只要一个就够了。

「既……既然你也是男人，应该可以理解吧？」

保罗还打算继续纠缠。我虽然可以理解，但是并不认同。

「您想让才六岁的儿子理解什么呢？」

「就是……你自己也已经先订下希露菲了吧？那孩子将来肯定会成为美人。」

这点我只能同意。

「是啊，不过我认为她现在就已经十分可爱。」

「你明明很懂嘛。」

「也是啦。」

虽然保罗是个人渣，但我们两个还是很谈得来。

因为即使我的外表是小孩，精神年龄却是超过四十的尼特族，是名副其实的人渣。

仅限于玩游戏时，我喜欢女孩子，也非常喜欢后宫。所以本质部分或许和喜欢调戏女性的保罗没什么差别。

或者该说。我是在扒光希露菲的事件后，才发现自己和保罗谈得来。

总觉得在那次事件后，保罗开始主动接近，打破两人之间的隔阂。或许是因为我展现出软弱一面，保罗也不再勉强他自己成为一个严厉的父亲。这代表他也成长了。

「呼呼……」

这时，我注意到保罗一脸贼笑。

他的视线并没有放在我身上，而是投向我身后。我回头望去，只见希露菲站在后面。她难得主动来我家。

仔细一看，她的脸颊染上一些红晕，态度也有点忸忸怩怩。

看样子是听到了刚才的对话。

「好啦，把刚刚的话再说一遍给她听吧。」

保罗的挖苦还真是古典。

我哼地一笑。真是的，不懂的人是你。

看来保罗其实也还太嫩。

就算是能让人心情愉快的发言，在听过好几次后就会慢慢习惯，造成的刺激也会越来越薄弱。所以要故作迟钝，偶尔以「不小心说出真心话」的态度讲出那类台词，这样才会有效果。

只能是偶尔，不能说第二次。

因此我什么都没说，只是微微一笑，对着希露菲挥手。

再说，希露菲才六岁。要讨论这种话题还早了十年。

要是我从现在就开始不断称赞她可爱或是拚命宠她，以后也不会成为什么正经女性。

我生前的姊姊就是个好例子。

「那……那个啊……鲁迪也……那个……很帅……喔。」

「是吗？谢谢你，希露菲。」

我咧嘴一笑，（自以为）露出了闪闪发光的牙齿。

不愧是希露菲，果然很擅长社交辞令。看到她那种从下往上看我的眼神，我差点信以为真。虽然称赞希露菲可爱的确是出自我的真心，然而其中并不包含恋爱感情。

我是指目前。

「那么父亲大人，我出门了。」

「可别在草丛里推倒她啊。」

谁会那样做，我又不是你。

「母亲大人！父亲大人他——」

「哇！别说啊……！」

今天我们家也很和平。

★　　★　　★

又过了一段时间后，塞妮丝生产了。

那时非常辛苦，因为是臀位。

由于莉莉雅也是孕妇，因此叫村里的产婆前来帮忙，然而那个老婆婆却说她无计可施。就是如此严重的难产。

分娩花了很多时间，母子都陷入危险的状况。

莉莉雅动员她拥有的一切知识，拚命地帮忙。我虽然只能尽一份微力，但也持续施展治疗魔术。

我们的努力没有白费，总算成功生产。

婴儿平安地在这世界诞生，发出充满精神的第一声哭声。

是女孩子。是妹妹，幸好不是弟弟。

我们才稍微松了一口气，这时莉莉雅却出现要生了的徵兆。

在每个人都累得筋疲力竭，才刚放下紧张感的那瞬间却又有状况。

早产这个名词在我的脑中跳动。

不过，这次产婆派上了用场。虽然她对臀位的对应很糟糕，不过早产方面似乎很有经验。年纪大果然阅历多吗？

我立刻遵照产婆的指示行动。首先对已经吓呆的保罗屁股踹了一脚，让他把莉莉雅搬到我的房间。这段时间内我利用魔术再度制造出给新生儿用的热水，把家里的干净毛巾全都搜括一空，回到产婆身旁。

接下来，就交给她了。

孩子诞生的瞬间，莉莉雅坚强地叫着保罗。

满头大汗的保罗也紧紧握住莉莉雅的手。

生下来的孩子虽然体型比塞妮丝的女儿小，不过也发出了很有精神的哭声。

这边也是女孩。

两个都是女儿，都是妹妹。

两边都是女孩子吗——保罗脸上露出儍呵呵的笑容。

一副笨蛋父亲的嘴脸，今天已经是第二次看到这表情了。

话说回来，我忍不住同情保罗。毕竟，我们家的女性势力成了两倍。在这种状况下，哪个人的立场会落到最底层？

当然是搞上女仆还让对方生下小孩的父亲吧。

至于我的目标，是要成为受尊敬的帅气大哥，然而保罗想必无法获得尊敬。

塞妮丝的女儿叫诺伦。

莉莉雅的女儿叫爱夏。

她们被取了这样的名字。




第十话「遭遇瓶颈」
七岁了。

两个妹妹，诺伦跟爱夏都成长得很顺利。

尿了会哭，拉屎了也会哭，肚子饿当然哭，感觉心情好像不太美妙时就哭，其实没有什么事情不对劲也照哭不误。

晚上哭是当然的行为，早上哭也是当然的行为，至于白天更是精力充沛地哇哇大哭。

保罗跟塞妮丝没两下就被搞得神经衰弱。

只有莉莉雅依旧充满精神，手脚俐落地照顾两个婴儿。

「这才对，这样才叫作带小孩！鲁迪乌斯少爷那时实在是太简单了！那种状况并不能称为真正的养小孩过程！」

顺便一提，因为我在生前弟弟出生那时已经习惯．所以并不是很在意婴儿半夜哭的状况。

虽然也没什么好炫耀，但我在弟弟那时有照顾过婴儿。所以现在能够手脚俐落地更换尿布，还帮忙洗衣服和打扫。看到我的模样，保罗露出非常没出息的表情。

这家伙就跟战前的日本男人一样，完全不会做家事。

虽然剑技确实厉害，村民对他的信赖也深厚到几乎可以说是「超」信赖，不过身为父亲，他顶多只能算是个半吊子。

明明这已经是第二胎了……真是的。

★　　★　　★

讲到这边，为了挽回保罗的名誉，先来聊聊他的厉害之处吧。

虽然保罗浑身上下部是缺点，做人方面也怎么看都是人渣，但我对他还算认同。

为什么？因为他很强。

首先，关于保罗的剑术阶级。

剑神流：上级。

水神流：上级。

北神流：上级。

三种流派都是上级。

而这个「上级」，据说是拥有才能的人专心钻研一个流派约十年后才能到达的水准。

若以剑道来说，我想大概是四段或五段。中级约等于初段到三段，一股的骑士如果能达到中级似乎就算是合格。至于圣级，必须拥有被称为高段位的六段以上的实力，不过这部分先姑且不论。

换句话说，保罗等于是在剑道、柔道、空手道各方面都拥有四段的本事。

而且全都练到一半就半途而废。

虽然我认为他不是个像样的大人，然而实力却可以挂保证。而且，虽然他明明只有二十几岁，实战经验却丰富得可怕。

他基于经验讲出的发言都很狡猾又实用。

由于他的理论太偏感觉派，所以我能理解的部分还不到一半，不过却能明白都是些正理。

这两年间我一直向保罗学习剑术，然而直到现在都还没有突破初级。虽然不知道再过几年培养出体力后会如何演变，不过目前无论我在脑里怎么模拟战况，也无法建构出打赢保罗的画面。即使驱使魔术或利用策略，也完全无法取胜。

我曾经看过保罗和魔物战斗。

其实正确的讲法是「被迫」看过。收到魔物出现的通知时，他以「旁观战斗也是一种经验」为由硬把我也带去，让我待在远处当观众。

我就老实说吧。

实在是太帅了。

敌人是四只魔物。

动作像是受过训练的杜宾犬的狗型魔物「猛攻斗犬（Assault Dog）」三只。

还有以双脚行走，却有四条手臂的野猪型魔物「终结野猪（Terminate Boar）」一只。

它们以野猪率领着狗的队形从森林深处出现。

保罗轻松应付，一剑就砍下那些家伙们的脑袋。

我要再说一次，实在是太帅了。

该怎么说呢？他的战斗方式有种魅力，会让人又是紧张又是激动。或者该说有一种不可思议的节奏感，让入觉得看起来很爽快。

我无法具体形容，如果要特地找一个词语来举例，那就是具备吸引力。

保罗的战斗方式很有吸引力。甚至能让人认同他为什么可以获得男性们的信赖，可以使塞妮丝迷上他，让莉莉雅愿意付出身体，还有议艾特太太着迷。

在村里，他在「最想和他上床的男人」排行榜中得到第一名。

不，什么想上床之类的事情还是先放一边去。

我很感谢他的存在，厩谢身边就有个比自己更强太的人物。

如果没有保罗，我恐怕会在这个世界里三两下就得意忘形吧。

大概会因为自己还算擅长魔术就跑去挑战魔物，结果却无法击中「猛攻斗犬」，最后惨遭咬死吧。

对象也有可能不是魔物，而是人。

因为自以为是，所以跑去找根本打不赢的对手挑衅。

这是常有的事。

认定哪个人是败类而想惩罚对方，结果反而被干掉。

这个世界的剑士都强得超出常理。

只要拿出实力，能以最高时远约五十公里的速度奔跑，动态视力跟反射神经也超乎寻常。

因为治愈魔术能让生物不会随便死去，所以他们出手时都会试图一击必杀。

让我不由得认为，难道在存在着「魔物」这种东西的世界里，人类也只能被迫变强到如此地步吗？

而且，就连拥有此等实力的保罗都还只是上级。即使光看「剑士」这个类别，就有更多更多比他更强大的高手。这世界著名的人类和魔物中，有许多是即使一大群保罗联手也无法打赢的对象。

人外有人，天外有天。

保罗教会我这种天经地义的道理，是值得感谢的存在。

不过呢，无论他拥有多少优点，在家也只是个没用的爸爸。

奥运金牌选手要是犯了法也会成为罪犯，就是同样的道理。

★　　★　　★

某一天，我一如往常地接受保罗的剑术训练。

今天依旧没能打赢保罗，我想明天也是一样吧。

最近都欠缺进步的实感。然而，不实际去做就不会进步。

即使没有实感，努力应该还是会化为自己的血肉吧。

大概。

应该是这样吧？有化为血肉吧？

我正在想着这些问题，保罗突然以想到什么的态度说道：

「对了，鲁迪。你对学校……」

才讲到一半，他却不说了。

「……其实也没必要。没事，继续。」

保罗举起木剑，像是刚刚什么事都没发生。

但我可没听漏。

「学校是指什么事情……？」

「所谓学校，是指位于菲托亚领地的都市『罗亚』的教育机构，会教导读书写字、算数、历史、礼仪规矩之类的知识。」

「我有听说过。」

「通常到你这个年纪就会开始上学……不过你没有必要吧？读写和算数你都会吧？」

「嗯，是的。」

我宣称算数是洛琪希教我的。

在家中财政因为两个女儿出生而稍微陷入困境时，我曾经出手帮忙和帐簿大眼瞪小眼的塞妮丝，让他们吓了好大一跳。我看他们好像又要上演认定我是天才之类的戏码，情急之下只好祭出洛琪希的名字。

结果是让洛琪希的评价更为上升，这样也好啦。

「可是我对学校有兴趣，会有其他和我差不多年纪的小孩聚集到学校里吧？或许可以交到朋友。」

然而保罗却不屑地啐了一口。

「学校并不是那么美好的地方喔。礼仪规矩拘束无聊又一点用都没有，历史那种东西就算知道也没有意义。还有，你绝对会遭到霸凌。因为这附近的贵族家死小鬼们都会前往学校，而且全是一些自己不是第一就不甘心的家伙。看到像你这样的人，应该会成群结党地来霸凌你吧。理由大概会是『你这家伙身分这么低，却比父亲是某某侯爵的我在某某方面更厉害，实在太嚣张了』之类。」

这听起来像是保罗自己的实际经验。

据说他本身就是因为厌恶父亲的严厉和贵族的肮脏才离家出走。

所以那些礼仪规矩和历史等等的内容大概也充满了甩不掉的阿斯拉贵族虚荣，非常难看又令人不快吧。

看在和保罗意气相投的我眼里，想必也会觉得很沉闷。

「原来是这样，我原本还以为贵族的大小姐里会有可爱的女孩子呢。」

「劝你还是放弃的好。那些贵族出身的女孩都会化上浓妆，梳着死板发型，还散发出很浓的甜腻味道，但是真正上了床把对方脱光后，就会发现她们因为完全没在运动，所以身材根本惨不忍睹。算了，也是有那种喜欢剑术，身材相当不错的女孩，不过大部分都是靠束腹来掩饰，脱了之后才能知道真相。爸爸我也被骗了好几次……」

保罗望着远方讲出的这些话莫名地具备可信度。

虽然内容根本和人渣没两样，不过一想到他是经历过这些事情才能得到塞妮丝这个好老婆，或许算是别有深意的劝世发言。

「那么，我就放弃去学校吧。」

毕竟还有其他事情要教给希露菲。

而且基本上，明知会被欺负还要去上学，那叫作脑袋有毛病。

由于遭受霸凌而将近二十年都窝在家里的人生可没有白过。

「没错。如果要去学校，还不如成为冒险者潜入迷宫。」

「冒险者吗……？」

「对，迷宫可是个好地方。因为那里不畲出现化妆的女人，所以一眼就能看出对方到底正不正。而且无论是剑士、战士还是魔术师，每个都拥有结实的好身材。」

先把人渣发言放一边去。

根据书上所写，迷宫这种东西似乎是一种魔物。

原本只是单纯洞窟的地方因为魔力沉滞而发生变异，最后变化成迷宫。

迷宫最深处有着可称为迷宫力量来源的魔力结晶，还有保护结晶的守护者（Boss）。

魔力结晶也是诱饵，散发出强大的诱惑力。

魔物会受到结晶引诱而深入迷宫，之后饿死、中了陷阱死亡，或是被保护魔力结晶的守护者杀死。

迷宫则会吸收死去魔物的魔力。

不过呢，刚形成的迷宫有可能会反过来被魔物吃掉魔力结晶，偶尔还会出现因为崩塌而毁掉的案例。

像这种莫名奇妙少根筋的部分听起来就很像生物。

此外，不是只有魔物会被魔力结晶引诱。

还有一堆人类也会靠近。

这是因为魔力结晶是魔术的触媒，因此交易的价钱非常惊人。虽说实际价格会根据结晶大小而定，然而即使是小块结晶，也可以卖出能让人吃喝玩乐一年以上的金额。对魔物来说，迷宫里的财宝只有魔力结晶，不过看在人类眼里却不只是这样。

经过一段时间后，迷宫会花费数年，把魔力注入之前吃掉的魔物和冒险者的装备里。

利用这种做法来制造出新的诱饵。

那就是魔力附加品。

魔力附加品和魔道具不同，似乎是一种使用者不需消耗魔力也能使用的魔法道具。只是，大部分的魔力附加品都不会具备什么有用的能力。

据说大半是一些没用的垃圾能力。

不过，偶尔好像也会附加上那种能让神级人物闻之色变的作弊能力。

那类装备可以卖得高价，因此有许多梦想一夕致富的人们潜入迷宫。

大部分会在途中力竭倒下，得到魔力的迷宫也变得更深更广阔。

于是，长时间存在的迷宫深处会沉睡着数量惊人的财宝。

在目前已经发现的迷宫中，存在时间最长范围最深的迷宫是位于中央大陆赤龙山脉的灵峰——「龙鸣山」山麓的「龙神孔」。根据文献，据说这里在一万年前就已经存在，而推测出的最底层是二五〇〇层。还有种说法指出此迷宫和龙鸣山山顶上的洞穴相连，只要从山顶上跳入洞穴内，就能瞬间到达最底层附近，然而还没有入用这种方法下去并爬上来过。

顺道一提，那个山顶上的洞并不是火山口。

而是「龙神孔」为了捕食赤龙而开欧的洞口。

要是有龙经过洞口上方，似乎就会被吸入。

虽然无法断定真伪，不过既然是活了一万年的魔物，能做到这点事情并不奇怪。

再顺便讲一下，目前被视为难度最高的迷宫是天大陆的「地狱」，以及林古斯海中央的「魔神窟」。两个部位于光是要到达入口就很困难，而且也无法顺利进行补给的地方。不但迷宫本身就很庞大，也无法稳定下来探索，因此被评价为最高难度。

以上就是我拥有的迷宫相关知识。

「我有看过描写迷宫的书籍。」

「是《三剑士与迷宫》吗？如果能像那样前往传说中的迷宫探索，就能在历史上留名喔，你要不要努力看看？」

——《三剑士与迷宫》。

这是叙述后来被称为剑神、水神、北神的三名年轻天才剑士们相遇，几番波折后一起挑战巨大迷宫，途中有吵架有欢笑有友情有离别，最后精彩达成目标的故事。

书里他们挑战的迷宫只有地下一百层。

「那个不是虚构故事吗？」

「没那回事，据说现在各流派代代相传的剑就是在那个迷宫里得到的东西。」

「哦！可是，既然能成为神级的人都吃了那么多苦头，我就算再怎么努力也得不到什么成果吧。」

「爸爸我曾前往迷宫，鲁迪你肯定也能办到。」

接下来，保罗大致说了个鬼族青年和人族的剑士们一起闯入已经成为海鱼族巢穴的迷宫，虽然失去同伴却成功打倒海鱼族的故事；还有某个被视为吊车尾的魔法师偶然掉进迷宫，被一支正好刚失去魔法师的队伍捡到，一边让潜在能力觉醒一边慢慢变强的故事。

听他的讲话方式，很像是一直在找机会说这些。

讲起来，保罗说过想把我培养成剑士。

肯定是打着如意算盘，希望叙述这些故事和《三剑士与迷宫》给我听了之后，我就会对迷宫、冒险者、剑士这些名词产生憧憬吧。

迷宫……我的确有兴趣。

虽然觉得好像很有趣，但同时也觉得过于危险。

毕竟，那本书里的登场人物都会突然死掉。

在《三剑士与迷宫》里，也有出现三剑士之外的登场人物。

不过，除了他们三个，其他人都全灭了。

有话讲一半被旁边飞来的火球打中烧成焦炭的；有突然摔进陷阱里成了一团肉酱的；还有刚把头稍微往上抬，那瞬间就被砍成两半的。那些和魔物战斗时没有任何理由会受伤的家伙们，却在略微大意的瞬间中了陷阱全灭。

虽然三剑士很有主角气势地帅气克服了陷阱，然而我不认为粗心大意的自己能躲开所有障碍，毕竟我是迟钝系嘛。

「如何？冒险者也很有趣吧？」

「请不要开玩笑了。」

为什么我得特地为了追求刺激而去做那种有高风险的事情？

如果可能，我希望自己将来能像保罗这样过着被女孩子包围的悠闲生活。

「到处拈花惹草才符合我的个性。」

「哦哦，不愧是我的儿子。」

「我的理想是和父亲大人一样金屋藏好几娇。」

「这样啊这样啊。不过，要惹的花最好只限定一朵喔。」

保罗连连指向我后方，回头一看，一脸不高兴的希露菲正站在那里。

运气真差。

★　　★　　★

最近在我房间里教导希露菲的情况变多了。

因为如果要说明无咏唱的详细理论，先让她学会数学和理科的基础知识会比较容易进入状况。

不过呢，我在国中时是吊车尾，好不容易进了间笨蛋高中也没多久就辍学。

所以，我无法教导她什么了不起的知识。

虽说学校的课业并非一切。不过我现在却很后悔，觉得当初真该多念点书。

希露菲已经学会简单的读写和两位数的乘法了。虽然教她九九乘法时遭遇到一点困难，不过她的脑筋不差，很快就会连除法也能学会吧。

此外，我在教她魔术的同时也教导理科。

「为什么水加热后会变成水……蒸气？」

「呃……是空气让水气化。不过，这个过程需要温度，所以只要越热就会越容易气化。」

现在正在教她关于蒸发、凝固、升华的过程。

「……？」

她露出一副听不懂的表情。

不过或许是因为希露菲很率直，她吸收得很快。

「总……总之，只要认为不管什么东西加热后都会熔化，冷却后都会凝固就可以了。」

反正我不是老师，大概就这样吧。

希露菲比我聪明，应该会自己去多方尝试最后理解。毕竟只要使用魔术就不乏实验道具。

「石头也会熔化吗？」

「需要非常高的温度。」

「鲁迪能熔化石头吗？」

「当然。」

我嘴上虽然这么说，不过并没有实际尝试过。

最近我只要努力，甚至可以把大气成分做出粗略的分类。只要利用这一点来注入大量氧气和氢气，应该可以让石头这种程度的东西熔化吧。只是感觉这样做会害自己也被烫伤，所以我不想尝试。

顺便说一下，还有一种叫作「熔岩（Magma Gush）」，能产生岩浆的上级魔术。

虽然怎么看那都是土和火的合成魔术，却被归类于火系统的上级魔术。而且虽然简单分类为某系统，但实际上却和所有方面都互有关连。想要加强火力时只需注入更多魔力，不过只要利用可燃性的气体，就能以更有效率的方式输出高火力。

我可以理解到这种程度。

但是，也只能到这种程度。

和洛琪希离开时相比，我的魔术实力并没有太大差别。

我拿现存的魔术进行组合，应用各种使用方式，或是利用理科知识，单纯地提升威力。

乍看之下会觉得水准似乎提高了不少。

然而，我却觉得遇上了瓶颈。光凭我的知识，或许无法办到更困难的事情。生前碰上困难时都是利用网路调查，不过这个世界并没有那么方便的东西。

是不是该拜哪个人为师……

「学校吗……」

这世界似乎有所谓的魔术学校。虽然洛琪希提过什么魔术学校的门槛之类，不过我是不是也能进去就读呢？

「鲁迪……你要去上学吗？」

我正在自言自语，却发现希露菲带着不安表情凝视着我的脸。

她稍微侧了侧脑袋，翠绿色的头发也随之晃动。

我以每个月大概一次的频率，断断续绩地提醒她：「是不是把头发留长会比较适合呢」。大概是努力终于有了回报，最近希露菲开始让头发稍微留长。

目前是大约到耳下的程度，不过有点自然卷的翠绿色头发会因为一点小动作而轻飘飘地摇晃。

感觉很不错。

离马尾还差一点。

「我并不打算去上学。而且父亲大人也说过我去学校只会被人欺负，还什么都学不到。」

「可是鲁迪……你这阵子又有点奇怪。」

真的假的？

我不觉得自己奇怪啊？难道我又有哪里失败了吗？

我自认在希露菲面前都有小心翼翼地扮演着迟钝系人物。

「我这人好像打从一出生就很奇怪。」

打着试探意图的我如此回答，希露菲却皱着层摇了摇头。

「不是那样。总觉得……有点没精神……」

噢，是这种意思啊。

我刚刚真的很慌，还以为自己又露出了什么马脚。

原来她是在担心我。

「因为我最近过上了瓶颈，魔术跟剑术都没什么进步。」

「可是……鲁迪很厉害啊。」

「以我现在的年龄来说，也许很厉害吧。」

的确，或许以这个世界这个年龄来看，我算是很了不起。

然而，实际上我还没有任何成就。魔术方面也一样，只是靠着生前的记忆和一开始就注意到无咏唱这种方法，才能够用得比其他人稍微好一点。

可是，因为我生前记忆的水准很低，所以现在已经走到死路，无法继续进步。就算我多次后悔早知道当初该好好念书，事到如今也无法重新学习。而且，前一个世界的常识在这个世界里不一定也行得通。或许这个世界里还有很多我不知道的法则，总不能一直依靠生前饯记忆。

魔术是这个世界的理论。

那么，我就必须了解这个世界。

「我觉得自己差不多必须踏上下一个阶段才行。」

希露菲的魔术越来越进步，也变聪明了。

看到这样的她，会让我心里产生焦躁感。觉得只有自己还在原地踏步，实在太没出息。

现在虽然可以自以为了不起地自称迟钝系主角，不过一旦没有成长，或许就会被希露菲抛弃。

「你要去别的地方吗？」

希露菲皱着眉头发问。

「这个嘛……父亲大人说我最好成为冒险者去挑战迷宫，而且留在这村子里能做的事情或许也不多……所以大概会去学校，或是会成为冒险者吧？」

我随便回应。

「不……不要！」

希露菲突然大叫而且还抱住了我。

啊？怎么了怎么了这是怎样？

爱的告白？

我正在胡思乱想，才发现希露菲全身都微微发抖。

「希……希露菲叶特小姐？」

「不……不……不要……我不要！」

希露菲用简直让人喘不过气的力道紧抱住我。

我不确定自己因为困惑而保持沉默的反应让希露菲产生了什么感觉……

「不……不要……不要走……呜……呜呜……呜哇啊～」

她居然哭了。

她那小小的肩膀猛烈颤抖，摆出把脸埋进我胸前的姿势紧抱着我。

……怎么了，为什么？这到底是怎么回事？

找总之先拍了拍希露菲的头，又轻轻抚摸她的后背。

顺便连屁股也稍微……不不，我又不是保罗。

屁股还是自重吧。

我伸手环住她的身体，用全身感受希露菲的触感。

既温暖又柔软。我把脸埋进她的头发，有一股好闻的香味。

啊，好棒啊……这个。真的好捧……真想要……

「呜………我不要，哪里都……不要去……」

我猛然回神。

「啊……嗯……」

是吗，也对。

这阵子，希露菲从早上就过来我家的次数变多了。

她会在上午过来，露出开心表情看我锻链剑术，然后两人一起练习魔术或是念书。

最近都过着这样的生活。

要是我在哪一天离开，希露菲又会变回孤独一人。即使能用魔术打跑那些臭小鬼，也不代表能交到朋友。

一想到这里，我心中的怜爱之情突然急速增加。

她喜欢的人只有我一个。

这是只属于我的东西。

「我知道了我知道了，我哪里都不会去。」

要我抛下这样的女孩去其他地方？

魔术的进步？

那不重要吧，反正我已经连圣级和上级都会用了。要是有什么万一，只要像洛琪希那样去当家庭教师就行了。在必须一个人独立的年龄前，我就和希露菲两个人在一起吧。

就这样吧。

两人一同成长，把她一点点培育成符合我喜好的女性。

光源氏计划。

呵嘿嘿嘿嘿。

………………唔！

不不！冷静下来冷静一点。

我不是已经决定要成为迟钝系了吗？

现在怎么可以起那种邪念……

不过……可是。

就算是迟钝系主角，应该也不能做为禁止培育童年玩伴的理由……吧？

等等！我在说什么啊！

问题是……咕唔，假装没有察觉到她心意的行为到底要持续到什么时候才行呢？

希露菲现在只有六岁。

她和我很亲近，我也能感觉到她对我的好意。

然而，这应该不是真正的恋爱感情。

既然是这样，就……就只能暂缓。

可是，到底要暂缓到什么时候？

十岁吗？十五岁吗……还是更久之后……？

万一结果是被希露菲讨厌，那我该怎么办？

虽然现在的好感度是最高值，但并不能保证以后绝对不会下降。

届时，我能承受吗……？

我…………办不到！

人类有能做到的事情与不能做到的事情！

因为她是这么柔软，这么温暖。暖呼呼软绵绵，还有股好闻的香味。

她如此拚命地对我表现自己的感情，我却要装作视而不见吗！

这样太奇怪了吧。

既然彼此都有自觉，就应该迈向下一步。

不应该只有我忍耐而止步不前，而是该一起携手前进！

难道我打算把时间浪费在错误的努力上吗？

难道我打算明知是错误却不去改正吗？

决定了！

我要把希露菲培养成符合我喜好的女性！

我……我不当迟钝系啦！希露菲——！

「喂，鲁迪……有你的信。」

这时因为保罗来了，让我从自己的「世界」回到现实。

我赶紧放开希露菲。

刚刚真的好险，差点成为那种看起来就是三流货色的最终头目。

这次得感谢保罗。

然而，抑制自己真心的行为还是有极限。

虽然这次忍住了，但下次呢……

★　　★　　★

信是洛琪希寄来的。

「亲爱的鲁迪：

你过得如何呢？

时间飞逝，和你离别后已经过了两年。

最近还算稍微稳定下来，所以写了这封信给你。

目前我滞留在西隆王国的王都。之前以冒险者身分前往迷宫后，不知何时似乎打出了名号，最后就被聘为王子殿下的家庭教师。

教导王子殿下时，会让我回想起待在格雷拉特家的那些日子。

王子殿下和鲁迪乌斯很像。虽然没有你那么夸张，但也拥有出色的魔术才能，还很聪明。此外，像是偷看我换衣服和偷内裤等行为也跟你一摸一样。虽然充满精神又高傲这点和你不同，不过行动真的很相像。

这就是所谓的英雄好色吗？

我很担心自己在聘雇期间内会不会惨遭推倒。

这寒酸的身材到底哪里好……

哎呀，要是被发现我写了这些内容，会不会犯下不敬罪呢……？

算了，真的出事时再说好了。反正我也没有说他坏话的意思，应该还是能够找出藉口辩解吧。

虽然仅限于一段时间，但王宫似乎打算任命我为宫廷魔术师。

我也想要继续研究魔术，所以这样正好。

对了，我总算也能够使用水王级魔术了。

西隆王国的书库里，有水王级魔术的相关书籍。

学会圣级时，我本来还以为自己已经无法再更进一步了。不过只要努力，还是能够办到。

鲁迪鸟斯是不是已经能使用水帝级魔术了呢？还是其他系统也能使用到圣级了？我想你那么用功，也许已经开始涉猎治愈魔术和召唤魔术了吧。

又或者，你已经开始往剑术之路前进？

那样虽然有点可惜，不过你在那方面应该也会很顺利吧。

我的目标是水神级魔术师。

以前我也有说过，如果在魔术方面过上了瓶颈，请去敲响拉诺亚魔法大学的大门。

没有推荐函的话必须接受入学考试，但鲁迪乌斯你应该可以轻松过关。

那么，下次再聊了。

洛琪希上。

附注：回信寄到时或许我已经离开王宫了，所以可以不必回信。」

这内容真像是在讽刺我的现状。

我一边觉得不太爽快，同时在地图上寻找那个叫西隆的王国。

原来是位于中央大陆南部偏东方的小国。

直线距离并没有很远。然而，这个中央大陆的山脉上居住着赤龙因此无法通行，必须避开山脉从南边绕很远的路才能到达。

是个遥远的国家。

而且，魔法大学所在的拉诺亚也必须往西北绕一大圈才能到达。

「唔……」

洛琪希完全没有教过我王级以上的魔术……

这样啊，原来是因为她不会用。

我决定在回信中只写一些无关紧要的内容。

因为我不希望这窝囊的现状被洛琪希知道。

虽然我不知道在她心中我到底成了多厉害的人物，但我只是不愿意她对我感到失望。

话说回来，魔法大学啊……

洛琪希以前也说过那里是很棒的地方。

可是，太远了。

我不能丢下希露菲。

该怎么办……？

总之，在信的最后……

「附注：对不起，我偷了你的内裤。」

我加上了这句话。

★　　★　　★

收到信的第二天，我趁着家人都在场时发起话题：

「父亲大人，我可以提一个任性请求吗？」

「不行。」

保罗立刻拒绝。

然而坐在旁边的塞妮丝「啪」地一声打向他的脑袋，坐在另一边的莉莉雅也跟着追击。

在上次的怀孕骚动后，莉莉雅也和我们一起同桌用餐。以前她一直谨守女仆本分，用餐时间会在旁边从头服务到尾，现在这样应该代表她已经被认可为一家人了吧。

这个国家是不是可以一夫多妻呢？

算了怎样都好。

「鲁迪，有什么都尽量说。你爸爸一定会想出办法。」

塞妮丝横着眼看了看压住脑袋的保罗，以温柔的语气说道。

「鲁迪乌斯少爷从来不曾说过算得上任性的发言，我认为现在是考验老爷的威严和志气的机会。」

莉莉雅也帮我说话。

保罗重新坐好，双手环胸，抬起下巴，摆出一副高高在上的态度。

「既然鲁迪进入正题前就已经先说是任性要求，肯定是超出我能力范围的超级难题。」

保罗又再度遭到二连击，整个人趴到桌上。

这些都是和平常无异的家人间随性玩笑。

所以，我直接提出正题：

「其实最近我在学习魔术方面已经过上瓶颈，所以我想前往拉诺亚魔法大学就读……」

「……哦？」

「但是把这个想法稍微透露给希露菲后，她哭着说不想和我分开。」

「哎呀，这个帅哥到底是像谁啊？你说？」

保罗第三次遭到二连击。

「既然要去，我想和她一起去。可是希露菲家并不像我们家这么富有，所以，我想拜托家里支付两人份的学费。」

「噢……」

保罗把手肘撑到桌上，用宛如某司令般的锐利眼神瞪着我。

这眼神和他拿着剑时的眼神相同。

是保罗唯一值得尊敬的那瞬间的眼神。

「不行。」

他给了和先前一样的回应。

这次是认真的。

塞妮丝跟莉莉雅也保持沉默。

「理由有三。

第一，你的剑术才学到一半。如果现在放弃，就会以再也无法学习剑术的状况成为半吊子。身为你的剑术老师，我不能现在抛下你。

第二，钱的问题。如果只有你一个，我们家还可以想办法因应，但是没办法连同希露菲的份也一起支付。魔法大学的学费并不便宣，我们家也不是有金山银山。

第三，年龄的问题。你们现在才七岁。虽然你是个聪明的孩子，但还有很多事情不懂，经验方面也是压倒性不足。我们不能放弃身为父母的责任，把你丢出家里。」

果然不行吗？

但是，我不会放弃。

保罗也和以前不同，这次他有确实思考并说明理由。换句话说，只要能达成这三个条件就能获得许可。不需要焦急，我也并不打算现在立刻就去。

「我明白了，父亲大人。那么，剑术的练习请您照旧训练我，至于年龄问题，请问要忍耐到几岁左右才行呢？」

「这个嘛……十五……不，十二岁之前你都得留在家里。」

十二岁吗？

我记得这国家的成人年龄是十五岁。

「可以问为什么是十二岁吗？」

「因为我离家出走时是十二岁。」

「原来如此，我明白了。」

对于保罗来说，十二岁是他无法让步的底线吧。

也为了不要刺激他身为男性的尊严，我默默地点头接受。

「那么关于最后一个问题。」

「嗯。」

「请介绍工作给我。因为我能读写和计算，所以可以担任家庭教师，或是魔术师相关的工作也可以。还有，希望尽量是薪水比较高的工作。」

「工作？为什么？」

保罗保持认真的眼神，威胁般地问道。

「我要自己赚取希露菲的学费。」

「……这对希露菲并不是好事。」

「是的。不过，我想对我自己是好事。」

「……」

一阵沉默。

这气氛让我觉得如坐针毡。

「这样吗……原来如此……」

保罗似乎理解了什么，他点点头。

「我明白了。既然是这样，我就找人问问吧。」

塞妮丝和莉莉雅露出似乎很不安的表情，但保罗却相反地摆出能信赖的面孔如此回答。

「谢谢您。」

我低下头道谢，之后大家再度继续用晚餐。

★保罗观点★

没想到鲁迪乌斯居然会说出那种话。

我家儿子一直成长得很快。

话虽如此，一般的小孩也要到过了十四、十五岁时才会讲出那种事情。

我自己也是到了十一岁，剑神流成为上级之后才有这类想法。

至于不会这样讲的人，就一辈子都不会讲。

「要是太急着活，有可能会早死……吗……」

以前，有个战士对我说过这样的话。

当时听了这句话，我只是不屑地笑了。

周围的人都活得太悠哉了。明明人族拥有力量的时期很短暂，但却没有人要往前冲。我要在能办到的时候把办得到的事情全部做完。还觉得万一自己的行为受到指责，其实也可以到时候再说。

是啦，虽说我是因为做了能做的事结果却搞出了人命，为了让生活安定下来，从冒险者生活中引还，并靠着贵族时代的亲戚帮忙当上骑士。

不过现在先不讨论这些。

鲁迪乌斯走在人生路上的步伐比我还匆忙得多。

甚至让我看了都觉得担心。

我想看过我年轻时的那些家伙应该也是这样想吧。

然而，鲁迪乌斯和鲁莽又冲动的我不同，凡事都会确实去进行规划。

这部分是塞妮丝的血统吗？

「不过呢，还是让他再继续被父亲束缚一阵子吧。」

这样想的我写了封信。

前几天罗尔兹也来找我商量，说希露菲总黏着鲁迪乌斯。

看在希露菲的眼里，鲁迪乌斯是在自己地狱般的幼年时代伸出援手的白马王子。因为鲁迪乌斯什么都会教她，所以希露菲把鲁迪乌斯当哥哥般仰慕，最近似乎也开始以男女情感的角度去注意他。罗尔兹也说过，要是将来鲁迪乌斯愿意接受希露菲那就是最好的结果。

当时我也觉得如果那么可爱的女孩能成为媳妇倒也不错，然而今天听过鲁迪的发言后，我改变了想法。

现在的状况很类似洗脑。

如果就这样成长下去，希露菲会成为没有鲁迪就什么事也不会做的大人。

我在贵族时代看过好几个那样的例子。

是一些对父母过度依赖，简直跟木偶没两样的家伙。

即使如此，当依赖对象还在时还无所谓。

就算是木偶，只要有人操纵就能演出有趣的木偶剧。所以当鲁迪乌斯还爱着希露菲时，希露菲就不会有问题。

但是，鲁迪乌斯明显继承了我的血统。

也就是好女色的血统。

他有可能会三心二意地迷上其他女人。不，鲁迪乌斯身上也流着我的血，肯定会到处拈花惹草。

结果，他或许不会选择希露菲。

到那时，被抛弃的希露菲将无法重新振作，就像是断线的木偶绝对没办法站起。

那么可爱的女孩的人生会毁在我们家儿子的手上。

绝对不能容许这种事情发生，对儿子来说也不是好事。

我把信写好了。

希望能收到满意的答覆。

不过，问题是——

该怎么说服那个能言善道的儿子……

我看，干脆来硬的好了。




第十一话「离别」
我向保罗提出想打工的要求后，过了一个月。

今天，来了一封寄给保罗的信。

我猜想大概是回应来了，所以做好心理准备并开始等待他找我谈。

时间点可能是剑术练习之后，或是吃午饭时……不，也许会是吃晚饭时。

如此判断的我一如往常，认真地接受剑术训练。

★　　★　　★

结果保罗是在剑术训练的途中对我提起这件事。

「我说，鲁迪。」

「是？有什么事吗，父亲大人？」

我尽全力摆出坚定的表情，仔细聆听保罗的发言。

毕竟这是包括生前在内的第一份工作。

我要加油。

「我说……如果有人叫你和希露菲分手，你会怎么想？」

然而保罗却提出奇怪的问题。

「啥？我当然不愿意。」

「果然啊……」

「到底是怎么回事？」

「不，没事。就算要用嘴巴解决，到头来也只是会被你辩倒吧。」

保罗才刚讲完这句话。

他的态度就突然变了。

全身散发出即使是门外汉的我也能感受到的杀气。

「咦？」

「……！」

伴随着无言的压力，保罗往我这边靠近。

死。

这个字从我的脑里闪过。

我反射性放出所有魔力，准备迎击保罗。

首先同时使用风和火魔术，在两人之间制造出爆炸气浪。

我本身也往后跳，像是被热气推开那般地大幅退后。

至今为止我曾经模拟过多次。

面对保罗，不先拉开距离根本没有胜算。

爆炸气浪虽然对我本身也会造成伤害，但是如果能让对方心生胆怯，就能争取到距离。

然而保罗却无视爆炸气浪的存在，继续以前惯的姿势往我这边冲过来。

（果然没有效果！）

虽然这是符合预料的状况，心褪还是会感到一阵焦躁。

必须做出下一步的回避行动！

不能往后，保罗前进的速度比较快。

我反射性地这样思考，在自己旁边制造出能带来强大撞击力的冲击波。

伴随着像是被人重重殴打般的冲击，我的身体往横向飞了出去。

令人背脊发凉的破风声扫过耳边。

我看到保罗的剑划过自己脑袋先前所在的位置。

好。

第一击躲过了，这点很重要。虽然还很近，但已经成功拉开距离。

我看见了胜机。

注意到那家伙正打算朝这边踏出下一步的我让他脚边的地面往下陷。

只见保罗踏穿了陷阱。

才刚这样想，他却瞬间把重心换到另一只脚上，几乎毫无迟延地继续往这边接近。

（得同时束缚住双脚才行吗！）

我在自己脚下制造出泥沼。

接着在自身下沉前从脚底放出水流，以滑动般的动作往后退开。

（糟糕，太慢了……！）

这想法冒出时已经太迟。

保罗在泥沼边缘踩下似乎要把地面踏实的一步。

这一步让地面往下凹陷。

而且就这一步，他已经逼近我眼前。

「呜……呜啊啊啊啊！」

我慌忙举剑迎击。

这是不讲任何剑招的难看一击。

光凭蛮力挥剑后，我手上传来滑溜的讨厌感觉。

（被他用水神流的技巧化解了……）

我只知道一件事。

被水神流化解后，接下来会遭到反击。

虽然很沟楚，却无法对应。

宛如慢动作一般，保罗的剑逐渐接近我的脖子。

（嗯，还好是木剑……）

脖子传来冲击后，我的意识就落入黑暗之中。

★　　★　　★

等我清醒时，发现自己待在一个小箱子里。

根据喀哒喀哒的剧烈晃动感，我察觉这是某种交通工具的内部。

我想坐起身来，却发现连根手指都无法移动。低头一看，才知道自己全身都被绳子一圈圈捆住。

换句话说，我被绑得像只草履虫。

（现在是什么情况……？）

我转动脑袋，发现眼前坐着一位大姊。

她有巧克力般的肤色，身穿非常暴露的皮衣，还有一身健壮的肌肉，跟四处可见的伤痕。

脸上戴着眼罩，五官端正，看起来一副大姊头的气势。

活脱脱就是奇幻故事里的女战土。

另外，她还有动物般的双耳以及类似老虎的尾巴，毛发也很茂密。

这就是所谓的兽族吗？

或许是注意到我在看她吧，彼此的视线相对。

「初次见面，我叫作鲁迪乌斯·格雷拉特。很抱歉我现在是这种样子。」

我决定先报上名字。对话的基本原则是要先开口。

只要先开口，就能掌握主导权。

「以保罗的儿子来说，你还真有礼貌。」

「因为我也是母亲大人的小孩。」

「也对，你是塞妮丝的儿子。」

看来她似乎认识我父母，让我稍微松了口气。

「我是基列奴，明天起多指教。」

从明天开始？

她在说什么。

「呃……谢谢，还请多多指教。」

「嗯。」

总之，我先用火魔术烧断绳子。

身体好痛，是因为之前躺在奇怪的地方吗？

我用力伸了个懒腰。

感到一阵解放感。

虽然我很习惯待在狭窄房间里只动手指，然而在这种看起来很像虐待狂的大姊面前被绑着，会让人产生奇妙的感觉。

我观察周围，发现目前身处的地方确实是个小箱子。

前后有类似座位的部分，我正好坐在基列奴的对面。

左右各有一扇窗户，能看见外面的景象，是一片陌生的草原。

正如我的预料，这是交通工具。

晃动相当剧烈，如果长时间搭乘，感觉大概会晕车。

前进方向传来嚏哇声响，大概是马吧？

那么这就是一辆马车。

为什么我会和一个肌肉大姊一起搭乘马车？

……唔！

难……难道是我被这个肌肉女绑架了？

她想把过度可爱的我当成泄欲对象吗！

别这样！虽……虽然我也不讨厌肌肉发达的女人，但心里已经认定了希露菲这个对象。

所以至少，第一次请温柔一点喔……

不对不对不对！

冷……冷静下来，这种时候才该冷静。

来列出质数帮助自己冷静吧……

质数是除了一和此整数自身外，无法被莫他自然数整除的孤独数字……神父先生曾经说过，质数会带给他勇气。（注：出自漫画《JoJo的奇妙冒险第六部石之海×的普奇神父。）

三、五……十一？然后……十三？再来是……再来是……

不记得了！

质数根本不重要！还是冷静吧。

冷静地试着思考，思考为什么会陷入这种状况。

好，深呼吸。

「吸……呼……」

好。

在已知的范围内整理状况吧。

首先，保罗突然对我发动袭击，把我打昏。

等我醒来之后发现自己被绑着，而且还待在马车里。

恐怕他是因为某种理由才要打晕我，并把我扔进马车里吧。

马车里还有一个说明天起要我多指教的肌肉女。

讲回保罗，他袭击我之前好像有说了什么奇怪的发言。

就是叫我跟希露菲分手，还有什么希露菲配我太浪费了，是他的所有物之类。

那……那个混帐萝莉控……连我的希露菲都打算出手吗！

不，他好像没有说后半那些话。

唔？

一想到希露菲，我就更混乱了。

可恶，都是保罗的错……！

算了，只要问问眼前这人就行了吧？

「请问……」

「叫我基列奴就好。」

「啊，请叫我鲁迪小亲亲吧。」

「我知道了，鲁迪小亲亲。」

看来她是那种听不懂玩笑话的类型。

「基列奴小姐，父亲大人有跟你说了什么吗？」

「叫我基列奴就行，不用加小姐。」

基列奴边回答，边从怀里取出一张纸，然后直接递给我。

我虽然乖乖接下，但纸张表面却什么都没写。

「这是保罗写的信。读吧，因为我不识字，要念出声音。」

「好的。」

我打开这张随便折起的纸，开始念出内容：

「给我亲爱的儿子，鲁迪乌斯。

既然你正在看这封信，我恐怕已经不在这个世界上了吧。」

「什么！」

基列奴发出惊叫站了起来。

没想到这辆马车的棚顶这么高……

「请坐下吧，基列奴。后面还有。」

「唔，这样啊。」

她依书重新坐下。

我继续念出后绩内容：

「——刚刚那句话是开玩笑，我只是一直都很想写写看。那么，你不但被我痛殴一顿，难看地被打趴在地，而且还被绳子一圈圈捆住，以活像是个被囚禁公主的没出息模样被我丢进了马车里。我想你一定搞不清楚到底发生了什么事情，可以询问眼前那个肌肉不倒翁……虽然我很想这样说，不过那家伙连大脑都是以肌肉组成，大概无法仔细说明吧。」

「什么！」

基列奴怒吼着站了起来。

「请坐下吧，基列奴。下一段是在称赞你。」

「唔，这样啊。」

她再度依舌重新坐下。

我继续念出后绩内容：

「那家伙是剑王。

如果想学习剑术，除非前往剑士的圣地，否则应该无法找到比她更适合的人选。爸爸可以保证她的实力，因为我从来不曾赢过她……除了在床上。」

别老写些多余的话啊，笨蛋老爸。

不过基列奴的表情并没有那么不快。

那家伙真的很受女性欢迎。

是说原来基列奴小姐那么强喔。

「那么，关于你的工作，是要前往菲托亚领地最大的都市『罗亚』，担任某位大小姐的家庭教师。希望你教她算术、读书写字，还有简单的魔术。那是一位超级任性的打小姐，而且非常粗暴，到了学校拜托她别去上学的地步。至今为止已经有多位家庭教师反而被她赶走……不过，我相信你应该会想出办法对应。」

什么会想出办法，居然把事情全推给我自己解决……

「基……基列奴很任性吗？」

「我不是大小姐。」

「也对喔！」

我继续念出后续内容。

「你眼前的肌肉不倒翁是大小姐家聘用的保镖兼剑术师傅。她似乎有提出希望让你也教她算术和读写，作为她教你剑术的交换条件。别嘲笑她明明满脑子肌肉却讲了这种话，我想这家伙肯定是认真的（笑）。」

「什么……」

基列奴的额头浮现出青筋。

这封信的目的一方面是要对我说明状况，但另一方面似乎是想要惹火基列奴。

他们两人到底是什么关系？

「她的学习能力绝对算不上好，不过只要想到能省下讲师费用，应该还算不错吧。」

讲师费用。

是吗，我要向这个人学习剑术吗？因为保罗是感觉派，所以才帮我找了个更好的老师。

或者是因为我一直不进步，所以气馁了吗？

我说你也该负责到最后吧……

「一般来说，向基列奴学习剑术要收多少钱呢？」

「一个月要阿斯拉金币两枚。」

两枚金币！

我记得洛琪希担任我家庭教师的费用是一个月阿斯拉银币五枚。

大约四倍吗？原来如此，这的确是不错的交易。

顺便一提，据说一个人一个月的生活费是在阿斯拉银币两枚左右。

「在接下来的五年内，你必须寄住在大小姐家里教她学习。

五年。这段期间内，禁止你回家，也禁止你写信。因为只要有你在，希露菲就无法独立。而且不只希露菲，我感觉到连你也对她出现过度依赖的倾向，所以我决定强制你们分开。」

「什……么……？」

咦，这是怎样？

等……等一下！

……咦？

这是怎样？意思是我整整五年无法见到希露菲？

也不能写信？

「怎么，鲁迪小亲亲和恋人分手了？」

我露出绝望的表情，基列奴似乎很愉快她发问。

「不，只是被一点都不成熟的父亲赶出家门。」

甚至还来不及道别就被丢出来。

你做得好啊，保罗……

「不必那么失落，鲁迪小亲亲。」

「那个……」

「什么？」

「果然还是麻烦你叫我鲁迪乌斯吧。」

「噢，我明白了。」

不过，冷静下来思考，保罗的主张确实很有道理。

希露菲要是按照目前这种状况继续长大，或许会变成那种在老梗十八禁游戏中登场的青梅竹马角色。也就是那种总是紧跟在主角身边，成了彷佛把主角当世界中心转圈的卫星，欠缺自我个性的角色。

如果是现实世界，过度依赖的状况应该会随着在学校和朋友往来、学习的过程而逐渐解除，然而希露菲却因为发色的关系所以交不到朋友。

即使再过五年，她的确很有可能依然紧黏着我。

虽然我并不在乎那种状况，但周遭的大人似乎并不那么认为。

也对啦，这是很好的判断。

「报酬方面，你每个月会拿到阿斯拉银币两枚。虽然这个金额低于家庭教师的行情，然而以小孩子的零用钱来说已经算是很多。要自己找时间去城镇里学习如何使用金钱。因为这种东西如果平时没试着拿来花，碰上紧急状况时反而会不知道该如何妥当运用。不过呢，感觉我这个优秀儿子即使不学习应该也能花钱花得很好……啊，再怎么样也不可以拿去买女人喔。」

就说叫你别写多余的内容啊。

或者这其实是那个吗？鸵○俱乐部风格的那个梗吗？

就是「绝对不要」只是反话的那个？

「如果你能坚持五年，妥善教会大小姐读书写字、算术以及魔术，那么契约内已有注明，对方将会支付相尝于两人份的魔法大学学费做为特别报酬。」

原来如此。

只要我认真担任家庭教师五年，就会按照约定，随便我想怎么做都行吗？

「不过呢，五年后希露菲不见得还愿意跟着你，你也有可能因为感情已经冷却而变了心。所以希露菲那边会由我们好好和她沟通。」

好好沟通……我只有不妙的预感，爸爸。

「希望在这五年内，你能待在全新的环境学习各式各样的知识，并达成更上一层楼的飞跃性进步。充满知性又过于伟大的父亲保罗笔。」

什么知性啊……

根本是靠武力强迫吧！

不过，我对这次的判断不得不表示敬意。

不管是为了我，还是为了希露菲。

虽然希露菲很可能会变成孤单一人，然而除非她能靠自身力量解决自己碰上的问题，否则无论多久都无法成长。

全依赖我保护并不是办法。

「保罗很爱你呢。」

听到基列奴这么一说，我苦笑着回答：

「其实以前更加疏远。不过他一发现我和他有相似之处，就变得很积极又不客气。只是，基列奴你也差不多吧……」

「嗯？我怎么了？」

我念出最后一句话。

「附注：如果双方都同意，你可以对大小姐出手。不过肌肉不倒翁是我的女人，不准你乱来。」

「就是这样。」

「哼，把那封信送去给塞妮丝。」

「了解。」

就这样，我必须前往菲托亚领地最大的都市，要塞都市——罗亚。

虽说还有很多不满，不过先接受现状吧。我也稍微清醒了一点。嗯，这样是最好的做法。我不能一直和希露菲在一起，心里完全没有留恋。没错。

我说服着自己。

（不过，真希望一年至少能见上一面……）

结果，内心还是有点动摇。

★保罗观点★

「好……好险……」

我低头看向晕倒的儿子，还有沾上泥巴的鞋子。

因为今天是我最后一次教他剑术，所以想稍微动用一点实力吓吓他，让儿子见识看看所谓「父亲的威严」之后再把他打昏，没想到他却以惊人的反应速度用出魔术。

那些魔术并不是用来攻击，主要的目的都是为了阻止我的脚步。

而且，全都是不同种类的魔术。

「不愧是我的儿子，具备敏锐的战斗天分。」

换算成时间只是一瞬，然而明明是彻底的奇袭，我却用了三步。

尤其是最后一步，只要我稍有犹像，行动力就会受限，反而会被鲁迪乌斯一口气解决吧。

面对魔术师却用了三步。要是他还有其他同伴在场，恐怕第二步时就会提供援助。或是如果双方的距离更远一点，甚至需要第四步。

光看内容，其实是我彻底输了。

即使现在直接把他丢进哪支队伍里送去探索迷宫，这家伙也能以魔术师的身分发挥出最高水准的功用吧。

「该说不愧是让水圣级魔术师丧失自信的天才吗……」

虽然是我儿子，不过还真是令人畏惧。

不过，我也很高兴。

以前遇上比自己更有才能的家伙时，我只会感到嫉妒。然而很不可思议的是，对象换成自己儿子时，心里只涌上喜悦的情绪。

「唔，现在不是说这种事情的时候。我得快一点，不然罗尔兹他们要来了。」

我迅速地用绳子绑住晕倒的儿子，然后丢进正好在我完工时到达的马车。

时机很准，罗尔兹也在这时出现。

希露菲也跟着他。

「鲁迪！」

看到鲁迪乌斯被绑着，希露菲大概是想要救他，突然以无咏唱方式对我放出了中级攻击魔术。虽然被我轻松化解这次攻击，然而这次的魔术不但省去咏唱，威力和速度也都无可挑剔。

如果不是我，或许会被打死。

这个鲁迪乌斯，怎么教她这种魔术。

我把信交给基列奴，把鲁迪鸟斯确实放进车厢内，然后告诉车夫可以出发了。

往旁边一瞥，只见罗尔兹正蹲着和希露菲解释着什么。没错，教育是父母的责任。你必须靠自己取回以往都丢给鲁迪乌斯负责的部分，罗尔兹。

我吐了口气，用温暖的眼神看着他们父女俩。不久之后希露菲的声音随风传入我耳内：

「我明白了。我会变强，强到能救出鲁迪……！」

嗯～我的儿子真幸福啊。

我继续旁观，这时两名妻子也从家里出来。

我之前吩咐过会有危险，要求她们想看必须待在家里看，现在应该是出来送行吧。

「啊，我可爱的鲁迪要离开了。」

「夫人，这是一种考验啊！」

「我明白，莉莉雅。啊……啊……鲁迪乌斯！孩子要踏上旅途了！独生子被夺走，我真是可怜！」

「夫人，少爷已经不是独生子了。」

「说得也对，现在已经多了两个妹妹。」

「两个……！夫……夫人！」

「别在意，莉莉雅。我也会爱你的孩子！因为，我也爱着你啊！」

「啊！夫人！我也是！」

她们以特别装模作样的口气目送马车离开。

因为鲁迪鸟斯很优秀，两人并没有那么担心。

不过话说回来，她们的感情真好。真希望和我的感情也能这么好……

或者该说，真希望她们可以停止联手欺负我的行为……

「不过，等妹妹们懂事时，鲁迪乌斯却不在吗……」

鲁迪乌斯似乎拟定了要成为帅气哥哥的计划，真遗憾啊。

可爱女儿们的爱情，将由父亲一个人独占。

呼嘿嘿。

不，等一下。以后鲁迪乌斯将接受那个剑王基列奴的英才教育。

五年后是十二岁，身体已经长大。

等鲁迪乌斯回来时，要是和我进行可以使用魔术的模拟战，我是不是会打输？

糟糕，五年后的父亲威严面临危机。

「孩子的妈，莉莉雅。既然鲁迪乌斯已经离家，我也想再稍微锻链自己。」

塞妮丝露出和她无关的表情，莉莉雅则对着她低声讲起悄悄话：

「他是因为差点输给鲁迪乌斯少爷，事到如今才产生危机感。」

「他从以前开始就是这副模样，不到差点要输的时候就不肯努力。」

看样子晚了一步，父亲的威严早就已经陷入危机。

（算了，其实没有威严也不要紧啦。）

正因为我认识那种毫无意义地只具备威严的父亲，所以我真心如此认为。我还是继续装成对女人欠缺节制的没用大叔吧。目标是缺乏威严，但是会让孩子亲近的父亲。至少在三个孩子长大成人之前都这样吧……

我偷偷看了塞妮丝一眼。

她的身材好到不像是已经生了两个孩子…

（嗯，要是还有第四个、第五个，那装成没用大叔的时间只能延长啦。呼嘻嘻。）

算了，第四个小孩的事情先放一边去。

（鲁迪乌斯……）

我自己也不喜欢这种做法。

不过，用讲的你不会听，而且我也欠缺能说服你的自信。

话虽如此，束手旁观根本没有身为父亲的资格。虽然我力量不足所以只能全靠别人，但我还是做了这种安排。手段或许太过强硬，不过聪明的你应该可以理解……

不，就算你无法理解也没关系。

在你接下来要前往的地方，一定会发生待在这村子里就无法体验到的经历。即便无法理解，也只要逐步对应眼前碰上的状况，就能成为你的力量。

所以恨吧。

对我怀恨在心，并诅咒自己为何无力到无法反抗吧。

我也是在父亲的压抑下成长。

因为我无法抵抗，所以离家出走。

对于这件事，我会后悔，也有反省。我不希望你遭受同样的境过。

然而，我靠着离家出走而得到了力量。

虽然我不知道这个力量能不能赢过父亲，但是至少这力量让我得到了想要的女性，保护了想保护的事物，还能抑制住年幼的儿子。

如果你想抗拒，那就抗拒吧。

然后在取得力量之后回来。

至少要获得能不输给父亲蛮横行径的力量。

保罗心里思考着这些事情，目送载着鲁迪鸟斯的马车逐渐远去。

（下集待绩）




外传 格雷拉特家的母亲
我的名字是塞妮丝·格雷拉特。

出生于米里斯神圣国。那是个历史悠久的国家，也是个美丽却刻板，很适合用「清廉」形容的国家。

我以伯爵家次女的身分在此出生。

就是所谓的良家千金。

当时的我是温室里的花朵。对世事一无所知，以为自己所见的范围就等于全世界。

不过，即使这样自我夸赞有点厚脸皮，但我认为自己是个好孩子。

我不曾违背过双亲的吩咐，在校成绩也很好。

总是确实遵守米里斯教的教义，在社交界的形象也不错。

甚至被一部分的人称为「米里斯良家千金该效法的典范」。

双亲应该也认为我是值得自豪的女儿。

如果我就那样成长下去，大概有一天会在某个宴会里被介绍给父母决定的对象。

对方一定是某侯爵家长男之类的人物。品行端正但自尊心强，把米里斯教的教义视为绝对准则，足以成为米里斯贵族的范本。我会和那样的对象结婚，生下孩子，成为去任何场合都不失礼数的侯爵夫人，被记载在米里斯神圣国的贵族名簿中——

那就是我的人生，身为米里斯贵族女儿该走上的「路」。

然而，我并没有走上这条「路」。

在成人那天，也就是我十五岁的生日。

我和父母吵架了。这是我出生至今第一次反抗父母，而且还离家出走。

一方面是因为我对继续遵守父母教诲已经感到厌烦。

另一方面也是因为我羡慕妹妹特蕾兹能过得比我更自由奔放。

各式各样的原因促使我偏离原本的「路」。

偏离「路」的贵族要活下去是非常艰辛的事情。

不过，幸好我在贵族学校时有学会治愈魔术，而且还学到中级。

米里斯神圣国是治疗魔术与结界魔术都很发达的国家，然而大部分人只会学习初级的治疗魔术。习得中级的治疗魔术后，就有机会前往米里斯教团经营的治疗院就职，因此在学校里会被视为特别的人才。

所以我自大地认为自己很优秀，去到那里都可以生活。

见识真是太短浅了。

连如何在旅舍里订个房间都不懂的我很快就被不怀好意的人们盯上。

那些家伙宣称他们正在招募治疗魔术师，要完全不懂行情的我加入队伍。提出的价码明明比初级治疗魔术师的报酬还要低很多，但他们却坚持这金额已经高于行情。

他们不打算支付正当的报酬，试图蒙骗我成为廉价的回复人员。

愚蠢的我看到他们表面上的亲切态度，就认为世上原来有很多好人。

要是当初就这样跟着他们，一定会碰上更悲惨的遭遇。例如被当成阻挡魔物的盾牌，命令我使用魔术直到晕倒为止，甚至有可能会对我本身做出不轨行为。

阻止这一切发生的人，是一个名叫保罗·格雷拉特的青年剑士。

保罗撂倒这些坏人后，把我强行带回他所属的旅行队伍。

要不是有他们队伍里那个名叫艾莉娜丽洁的人向我详细说明，我恐怕会以为保罗才是恶人。

不管怎么说，就这样，我认识了保罗。

当初，我很讨厌他。

明明本来是阿斯拉的贵族，他却用词粗鲁，总是不遵守约定，幼稚冲动，爱钱，把别人当白痴，动不动就出手摸人屁股，甚至以表现出满脑下流想法的态度来强行追求我。

不过，我知道他并不是坏人。

因为他总是会帮助我。

虽然会取笑我不知世事，却会一边抱怨「真没办法」边伸出援手。

即使和我可说是正好相反，但保罗却很可靠，自由奔放，而且也很帅气。

所以我对他产生好感应该不是太奇怪的结果吧。

不过呢，他身边有许多充满魅力的女性，而我是米里斯教徒。

米里斯教的教义规定：「男女伴侣只能视彼此是唯一所爱」。

虽然我已经离家出走，不过自幼以来一直被耳提面命，在学校也被视为常识的米里斯教教义早已在内心根澡蒂固。

所以隔天，我对他这样说：

「如果你能不再对其他女性出手，我可以接受你。」

他笑着答应了。

我自己也清楚他是在说谎。

可是，我同时也觉得无所谓。

因为要是被骗，我就能对他彻底死心。

这时的我果然还是太欠缺考量，太粗心，也太愚蠢。

因为，这一次就让我怀孕了。

不知道该怎么办的我满心都是不安的情绪。

我完全没想到保罗居然会负起责任和我结婚。

生下来的孩子叫鲁迪乌斯·格雷拉特。

——也就是鲁迪。

★　　★　　★

鲁迪现在正坐在他妹妹的摇篮旁。

表情非常认真。

他让那张和保罗有几分相似的端正脸孔保持严肃，来回看着两个妹妹。

「啊——啊——！」

诺伦才刚开口吵闹，鲁迪的表情就绷得更紧。

然而下一瞬间。

「呜嘿呜嘿～」

他吐出舌头做了个鬼脸。

「呀……哈……哇……哇……！」

看到这个鬼脸，诺伦高兴地笑了。

诺伦的笑容让鲁迪满意地点了点头，然后又换回认真的表情。

「呜——啊——！」

这次摸成爱夏大叫。

于是鲁迪立刻转向她那边。

「噗噜噗噜！」

他用手抵着脸颊做出奇怪面孔。

「呀呀……呀哈……！」

爱夏也高兴地笑了。

和诺伦的时候一样，鲁迪又带着得意笑容点头。

从先前开始，他一直在重复这些动作。

「嘻嘻嘻……」

看到鲁迪的笑容，我也忍不住轻笑出声。

因为，他很少笑。

就连在学习剑术和魔术时也是一样，他总是一脸认真的表情，彷佛没有什么事情能让他感到满意。

甚至对父母也很少展露笑容。

即使难得笑了，也是那种奇妙的皮笑肉不笑。

然而这样的他现在却对妹妹扮鬼脸，看到妹妹笑了之后，自己也笑得很满足。

光星芳观这光景，我就觉得很开心。

跟以前完全不同。

「呼……」

想起鲁迪小时候，我叹了一口气。

当初发现鲁迪有魔术才能时曾经高兴得手舞足蹈的我，在过了一阵子后，开始怀疑鲁迪是不是打心底瞧不起父母，也欠缺对家人的爱情。

毕竟，他和我并不亲近。

「……不过，实际上并不是那样。」

我是在上次那场怀孕骚动时，改变了这种想法。

莉莉雅怀孕，保罗坦承是他的种。

那时，我觉得自己被背叛了。

被保罗背叛，也被莉莉雅背叛。

尤其是因为保罗违背了和我的承诺，让我内心充满即将爆炸的怒气。只要稍微挣脱控制，我很有可能就会大吼要莉莉雅滚出去，或是宣布自己要离开。

还有一部分原因，是我在结婚前就想过保罗如果说谎就要对他死心。

在发生这件事之前，我几乎忘了这念头，但实际上似乎还没根绝。

我的心情已经被逼上绝路，到了准备要接受一家离散的地步。

然而，这种心情却因为鲁迪而整个消散。

他摆出像是幼儿的态度，试图圆满收拾场面。

虽然他的做法并不是很妥当。

就算听了鲁迪的说法，我也无法原谅保罗。

不过，从他的言论与表情中，我看出了藏在背后的真心。

「对于家族关系即将崩坏感到不安」。

察觉到这点的瞬间，我才知道。

原来这孩子也用着他自己的方式珍惜着这一家人。

一产生这想法，先前认为他可能对家人欠缺爱情的疑心立刻消失。

冈时也觉得怎么能让孩子感到不安，于是怒气一口气消退。

所以我轻易地原谅了保罗和莉莉雅。

要是没有鲁迪，事态应该不会这样演变。

「嗯，小诺伦好可爱喔～将来一定会变成跟妈妈一样的美女喔～到时候要一起洗澡喔～」

鲁迪正握着诺伦的小手哄着她。

平时总是一脸认真表情的鲁迪，居然为了哄妹妹而用了和婴儿没两样的说话方式，这模样实在是——

（太可靠了……）

我从以前就觉得鲁迪很了不起，最近甚至感到他非常可靠。

诺伦跟爱夏出生时真的是乱成一团。

两个女儿就算在夜里依然毫不客气地放声大哭，喂母奶后会吐，洗澡时还会在热水里直接大便。

虽然莉莉雅说这样才叫理所当然，这样才叫普通，但我连晚上都睡不好，整个人都累坏了。

这时鲁迪出现，帮忙做了很多事情，彷佛在表示可以包在他身上。

他的手法看起来很熟练。

就像是以前也曾经做过。

他不可能还记得自己当初受人照顾的状况，我想应该是参考并学习莉莉雅的动作。

该说不愧是鲁迪吗？

虽然小孩比起父母还擅长哄婴儿这点让人有点尴尬，不过实际上真是帮了太忙。

我没听说过有其他小孩能像鲁迪这么可靠，会帮忙照顾刚出生的妹妹。

看着鲁迪，会让我回想起应该还待在米里斯神圣国的亲哥哥。他跟鲁迪一样认真勤奋，也拥有才能，被父亲称赞是贵族的典范，然而他对家人却很冷淡，把妹妹视为空气。

虽然我认为他是个杰出的贵族，不过并没有把他当成兄长尊敬。

只是，鲁迪不会变成那样吧。

他想必会成为一个受到妹妹尊敬的好哥哥。

实际上，他本人似乎也是如此打算，还在和保罗肩并肩看着诺伦跟爱夏时，宣布自己的目标是「成为被妹妹尊敬的帅气哥哥」。

不知道鲁迪跟诺伦她们将来会变成什么模样？我从现在就非常期待。

「啊！哇啊！」

当我正在思考这些事情时，诺伦开始大声哭闹。

鲁迪的身体一震，立刻朝着诺伦吐出舌头扮着鬼脸。

「哇！哇！」

然而诺伦依然哭个不停。

鲁迪先摸摸尿布确认有没有湿，又把诺伦抱起来，还检查背后是不是起了会发痒的疹子，但诺伦还是一直哭。

如果是我一定会慌了手脚，大声叫唤莉莉雅来帮忙。而且在喊完之后才会想起莉莉雅外出采买，说不定已经陷入恐慌。

不过鲁迪并没有慌。

他一一确认可能原因，最后以手敲了一下掌心，转向我开口：

「母亲大人，现在似乎是喂奶的时间。」

在他提醒下我看了看时间，原来已经到这时候了。

每次旁观鲁迪和妹妹们一起玩耍，时间总是过得很快。

「好的好的。」

「请坐在这边。」

我按照鲁迪的指示在椅子上就坐。

接着掀开胸前的衣服，抱起大哭大叫的诺伦。

她似乎正如鲁迪预料是肚子饿了，立刻含住乳头开始喝奶，还露出似乎很满足的表情。

像这种时候，胸中就会涌上自己确实成了母亲的强烈实感。

「……嗯？」

这时，我突然注意到鲁迪的视线。

每次我喂奶时，鲁迪总会盯着我的胸前。

而且那眼神带着深深的渴求和情欲，不该来自七岁的小孩。

如果保罗也在场，就会发现两人不愧是父子，眼神一模一样，让人忍不住莞尔。不过才这个年龄就表现出这种态度，会让人对鲁迪的将来有点不安。担心他会不会像保罗那样对很多女孩子出手，害她们哭泣呢。

「怎么了，鲁迪？你也想要吗？」

「咦！」

我半开玩笑地这样问道，鲁迪猛然一惊，赶紧移开视线。

然后才红着脸，像是找藉口般地说道：

「才没有，我只是觉得诺伦真会喝才一直看。」

「嘻嘻。」

这个可爱的态度让我忍不住笑了出来。

「不行喔，这是属于诺伦的。鲁迪你在更小的时候已经喝了很多，要乖乖忍耐。」

「……我当然知道，母亲大人。」

即使嘴上说着当然知道，但鲁迪却露出有点遗憾的表情。

这样的鲁迪很少见，让我产生一股特别强烈的怜爱感。

再多闹闹他吧。

「嗯～如果鲁迪无论如何都想要的话，等你哪天娶到老婆时，或许可以拜托对方喔。」

「是，到时我会试着开口。」

哎呀？我还以为他会气冲冲地反驳呢，结果他却露出已经看开的表情随口带过。

是发现我在闹他吗？

虽然有点无趣，不过也可以说很符合鲁迪的个性。

「……不可以强迫对方喔。」

「我知道。」

看到这种老成的反应，果然还是会让人有点寂寞。

「喝。」

我让喝完奶的诺伦打了个嗝，把她放回摇篮里。

接着拿布擦拭沾着口水的乳头时，鲁迪又看得目不转睛。

嗯……看这模样，将来成为这孩子老婆的女孩会很辛苦呢。

目前的可能候补是希露菲，但是那孩子有对鲁迪言听计从的倾向，即使不情愿，恐怕也无法强硬拒绝……

好。

万一真有那一天，身为母亲——

我必须狠狠斥责鲁迪才行。

保罗大概只会教他怎么把女孩子追到手，所以我得教他接下来的事情。

「唔……」

吃饱的诺伦露出满足表情，很快开始打瞌睡。

看来睡觉时间到了。

「要好好吃，好好睡，健康长大喔。」

我摸着诺伦的头对她这样说，这时……

「啊！呜！」

爱夏开始发出音量还算比较克制的哭闹声。

鲁迪立刻把视线从我的胸部上移开，转向爱夏。

「好～怎么啦～爱夏？是背后痒痒吗～？」

就像是刚刚照顾诺伦那样，鲁迪抱起爱夏，先检查尿布，并确认她有没有起疹子或是被蚊虫咬了……

最后，依然拖着爱夏的他带着困扰表情望向我。

难得看到鲁迪露出这样的表情。

能看到他各式各样的表情虽然令人开心，不过我不是很想看到他忧愁的摸样。

「怎么了？」

「那个，母亲大人。今天莉莉雅小姐怎么这么晚还没回来……」

「说起来的确是这样。」

平时外出采买时，这个时间应该已经到家了。

会不会是出了什么事？

……啊，我记得今天有来自要塞都市罗亚的商队。所以莉莉雅说过今天预定要采买比平时更多的东西，或许是因为这样才稍微耽搁了吧。

「那个，关于爱夏……」

「嗯。」

「她好像也肚子饿了。」

「这样啊。」

仔细一想，因为之前诺伦和爱夏是在同一时间喝过奶，所以也会同时感到肚子饿了吧。

平时都是我喂诺伦，莉莉雅喂爱夏，各自负责……

这时我注意到鲁迪的困扰表情。

他保持那样的表情，战战兢兢地开口。

而且还小心挑选着用词。

「那个……母亲大人。不知道莉莉雅小姐什么时候才会到家，所以……虽然让爱夏再忍耐一阵子也不是不行，可是如果她继续哭下去的话，诺伦大概也会跟着哭，呃……」

我是虔诚的米里斯教徒。

因此，对于破坏一夫一妻戒律的保罗和莉莉雅，内心还有不满。我知道他们不是米里斯教徒，可是依然有点厌恶自己的信念被迫扭曲。

鲁迪大概敏感地察觉到这一点。

所以他会担心……

会不会因为自己讲错一句话而让母亲不高兴？

会不会因此对另一个妹妹做出过分的举动？

对鲁迪来说，包括诺伦和爱夏，还有我都是他的家人。

而且……既然事已至此，我也该那样想。

可是，真的没关系吗？

如果我去喂爱夏，会不会产生不快的心情呢？

而且，要是鲁迪看到那样的我，会不会心生反感或是轻蔑呢？

「真是的，鲁迪你在说什么？好了，快把爱夏抱给我。」

就像是要消除自己的不安，我尽可能以最温柔的语气对鲁迪说道。

「是。」

鲁迪以战战兢兢的态度把爱夏交给我。

我抱起爱夏，露出另一边的乳房让她吸奶。

要是爱夏在这时候抵抗，我大概也会不高兴吧。不过她却是毫不客气地吸住我的乳颤，开始大口大口喝奶。

「……呼……」

我以鲁迪听不见的音量安心地吐了口气。

心中涌上的感觉，和喂诺伦母乳时一模一样。

也就是身为母亲的实际感受。

真不可思议。

为什么我会对喂爱夏这件事排斥成那样呢？

为什么我会认为自己给爱夏喂奶时会感到不快呢？

为什么我会觉得自己必须忍耐呢？

其实答案很简单，我自己也很清楚。

因为我是母亲。

结果，没有任何不一样。无论是不是米里斯教徒。

「看她喝得很开心呢。」

「呃……因为母亲大人的母乳很好喝呀。」

「这种奉承话就不必了喔。」

鲁迪看到喝着奶的爱夏露出似乎很好喝的样子，还有我并没有表现出厌恶的态度，自己也换上松了一口气的表情。

他是认为保护妹妹也是哥哥的职责吧。

真是了不起的想法。

说要成为「受妹妹尊敬的哥哥」的决心想来不是谎言？

不过呢，认为我有可能伤害爱夏这点倒是让人遗憾。

「不是奉承，因为我还记得味道。」

「真的吗？」

我嘻嘻笑着，伸手摸了摸爱夏的脑袋。

过了一会，大概是已经饱了，爱夏放开了乳头。

接着她也和诺伦一样开始打起瞌睡，所以我把她放回摇篮。

鲁迪用比平时更温柔的眼神看着我们两人。

「鲁迪。」

「是？有什么事情吗？」

「我可以摸摸你吗？」

「……没有必要徽求我的同意，您想摸的时候就摸吧。」

鲁迪慢慢地在我身边坐下，把头伸了过来。

我轻轻摸着他的头。

鲁迪是我第一个小孩，而且又不太需要照顾，所以在养大他的过程中，我没有什么身为母亲的实感，不过最近不一样。

我打心底感觉到自己的确是这孩子的母亲。

「……」

这时我突然感觉到一股热气，于是看向来源。

原来是春天的晴朗阳光从窗口照了进来。

窗外是一望无际约金色麦田。

平稳的春日午后。

我感觉很平静，也很满足。

总觉得非常幸福。

「真希望这样的时间能一直持续下去。」

「是啊。」

鲁迪点头同意我的发言。

他是不是也觉得这个环境很舒服呢？

不过，我之所以能感到幸福，一定是因为有鲁迪在。

要不是有他在，身为虔诚米里斯教徒的我一旦成为两名妻子之一，或许会哀叹自己的不幸并带着诺伦离家远去，也有可能苛待爱夏和莉莉雅。

所以有他在真的是太好了。

因为如果他不是这么聪明伶俐的孩子，我想必无法体会到现在的心情。

「鲁迪。」

「什么？」

「谢谢你成为我的孩子。」

鲁迪露出因为吃了一惊而不知所措的表情。

接着他搔了搔脑袋，似乎很难为情地说道：

「我才该感谢您。」

看到鲁迪如此可爱的举动，我忍不住又轻声笑了。




特典〈人生的绿洲〉
台版 转自 轻之国度

扫图：Raiyou

录入：Raiyou

修图：Raiyou

人生是沙漠。

人们会一边失去水分，同时进行著不知道将通往何方的旅途。

曝晒在阳光下，边往前走边逐渐乾涸。

或许也有人就这样失去生命吧。

然而，沙漠里有绿洲。

绿洲里有幸福。

没错，人活著就是要追求幸福。

而我现在，正身处绿洲。

这个绿洲非常柔软。

只要一触碰就会柔软地改变外型，送来暖和的温度。

还会散发出香甜的芬芳，让人感到幸福。

是由两座山，两个顶点，一道山谷形成的 paraiso（乐园）。

我已经无法离开这里。

就在这里住下吧。

当我正这样想，天上却传来声音。

「哎呀，鲁迪真是……」

来自上天的声音听起来很开朗，又带著点为难。

上天将绿洲赐给我。

真是美好的上天。

我打算将自身能讲出的所有赞美都奉献给上天。

就在此时！

「啊，莉莉雅，这孩子要麻烦你一下。」

上天居然要强制我离开绿洲！

这是要给予我考验。

打算强制我离开那温暖柔软的绿洲，让我回到彻底乾涸的沙漠。

我怎么能接受。

我不顾一切地紧紧抓住绿洲。

只有绿洲是我生存的意义。

啊……明明是那样，发生这种事真是糟透了。

我无力的双臂甚至无法紧抱住绿洲，最后还是被迫分离。

眼前出现无限往外延伸的青春沙漠。

原本已经被满足的内心瞬间失去滋润，生出道道裂痕。

上天居然给予我如此艰辛的考验。

我已经不行了。

一切都完了。

我会乾枯而死。

就在起了这念头的瞬间，一道光射入。

「我知道了，夫人。」

眼前居然出现绿洲！

上天并没有拋弃我。

虽然这上天和刚才不同，但绿洲却有著差不多的规模。

温暖、柔软、又丰满。

嗯，这次我一定要永远居住在这里。

「那个……夫人，鲁迪乌斯少爷好像……」

「什么？莉莉雅。」

「不，没什么。」

「莉莉雅真奇怪呢。嗯，我这边好了喔。」

「是的，夫人。」

考验再度降临。

风暴肆虐。

这次的风暴也不容许我抵抗，我轻易地被吹出绿洲。

再度回到沙漠。

乾旱的沙漠毫不留情地折磨我，让我满心空虚。

我已经不行了，这次真的不行了。我说不行就是真的不行。

「来，鲁迪。我是妈妈喔〜」

在我即将放弃的那瞬间！

又看到了绿洲！

没想到被风暴扫飞后的方向，有之前的那个绿洲。

上天果然没有舍弃我！

「真是的，为什么这孩子总是……」

温暖又柔软的绿洲再度包围我。

唉，不过将来，我一定又会被迫离开绿洲吧。

上天很严厉，而世界是沙漠。

所以，我必须趁现在尽可能享受眼前的绿洲。

「那个，莉莉雅。」

「有什么事吗，夫人？」

「我之前就有个疑问……小孩子会像这样一直捏人胸部吗？」

「……不，我想一般来说不会做出像这种的动作。」

「果然不会呢，是不是遗传到那个人？」

我就是像这样一个人唱著独角戏，并动手搓揉塞妮丝与莉莉雅的丰满胸部。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1587/70431/85304.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1587/70431/85304.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1587/70431/85305.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1587/70431/85305.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1587/70431/85306.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1587/70431/85306.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1587/70431/85307.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1587/70431/85307.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1328/51/f1aef4d97354f78b8ed34a24c69e2473.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1328/51/f1aef4d97354f78b8ed34a24c69e2473.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1328/51/f1aef4d97354f78b8ed34a24c69e2473.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1328/51/f1aef4d97354f78b8ed34a24c69e2473.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1328/51/f1aef4d97354f78b8ed34a24c69e2473.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1328/51/f1aef4d97354f78b8ed34a24c69e2473.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1328/51/f1aef4d97354f78b8ed34a24c69e2473.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1328/51/f1aef4d97354f78b8ed34a24c69e2473.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1328/51/f1aef4d97354f78b8ed34a24c69e2473.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1328/51/f1aef4d97354f78b8ed34a24c69e2473.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1328/51/f1aef4d97354f78b8ed34a24c69e2473.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1328/51/f1aef4d97354f78b8ed34a24c69e2473.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1328/51/f1aef4d97354f78b8ed34a24c69e2473.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1328/51/f1aef4d97354f78b8ed34a24c69e2473.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1328/51/f1aef4d97354f78b8ed34a24c69e2473.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1328/51/f1aef4d97354f78b8ed34a24c69e2473.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1328/51/f1aef4d97354f78b8ed34a24c69e2473.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1328/51/f1aef4d97354f78b8ed34a24c69e2473.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1328/51/f1aef4d97354f78b8ed34a24c69e2473.jpg




