文件发布时间:2014-05-06 21:30:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无职转生~在异世界认真地活下去~
本卷名称：第七卷 青少年期 入学篇web版

第64话「泥沼之冒险者」
[翻译：safawu  校对：gin818]

魔力灾害。

通称『费托亚领转移事件』之后过了5年。

领主萨乌罗斯·B·格雷拉特死亡。

他的儿子，城塞都市罗亚市市长，飞利浦·B·格雷拉特以及其妻子也已经死亡。

以上报告之后不久，菲利普的女儿艾丽斯·B·格雷拉特也被报告已死亡。

因此，大流士·席尔瓦·伽尼乌斯上级大臣也停止了资金援助。

虽然还有以个人名义继续开展着的搜索活动，事实上费托亚领搜索团已经解散了。

难民营将其行动方针从搜索慢慢转变成了开拓。

就这样，对阿斯拉王国而言，转移事件已画上了句号。

但是对于当事人而言，仍还没有结束——

甲龙历422年。

地点是中央大陆西北部的巴谢兰德公国。

巴谢兰德公国被称为魔法三大国之一，在北方大地也是屈指可数的大国。

在这样的大国的第三都市匹匹亚驻留着的一个冒险者，则是这次关注的对象……。

他是在街巷里被大家称作『泥沼』的男人。

他是因转移事件而飞向远方，经过了好几年回到费托亚领时，却体会到绝望的众多难民中的一个。他为了寻找自己的家人朝中央大陆北部————通称『北方大地』移动，以冒险者的身份在各国滴水不漏地寻找着。

泥沼的一天开始的很早。

拥有深厚信仰的他，在太阳升起前就起床去供奉神。他对着放在小小的盒子里的神佛，默默地祈祷。

他并不是米里斯教团的人。

如果米里斯教团看到这个情形的话一定会皱眉头的吧。

不过他祈祷的姿态是真挚的，没有一丝虚假和懈怠。

早晨的祈祷结束之后，泥沼开始了训练。他换上方便活动的衣服，绕着城跑一圈。

体力是作为冒险者的他的顶梁柱。

他说道「我虽然是魔法师，但是在这之上更是一个冒险者，在关键时刻倒下了不能动弹的话可是非常糟糕的」

长跑一个小时左后后，他开始进行从故乡里传承而来的独特的训练方式。

这是在巴谢兰德公国里从没见到过的训练方式————脸朝下伏在地上，用手腕将身体上撑。

他重复做这个动作100次以上。在这之后，脸朝上，抬起上半身的动作也做了100次。

他说这个训练是每天不可间断的。

「肌肉可是会嫉妒呢，如果每天不照料它的话，就会跑到一边去，和女人一样哦……但是，它和女人不同，不会突然就离我而去，肌肉可是不会背叛我的」

泥沼这么说着，寂寞地笑了笑。

早晨的运动结束后，开始上街。

泥沼去的地点是旅馆一楼的食堂。他去那儿吃早饭。

据说冒险者的平均饭量是一般人的2倍或3倍左右。

不过，因为北方大地的食物很贵，冒险者之中也有稍微控制饭量的人。

但是，泥沼和他们不一样，他很能吃。

他吃盛满着米和大豆的料理，饭量约为一般冒险者的1.2倍。

早饭吃的饱饱的是他的力量来源。

他吃完早饭后去冒险者公会。那儿是街上的粗人们的聚集地。

泥沼一走进公会，大家的视线就会聚集到他身上。

泥沼没有固定的队伍。他根据情况临时与其他队伍组队，接受大型的委托。

今天也有个S级的冒险者队伍的队长朝他搭了话。

「哟『泥沼』你听说了吗？北方似乎出现了一条落单的红龙嘞！」

找他搭话的是S等级的冒险者佐尔达特?赫坎拉。

他长着一张北方大地的人特有的凹凸有致的脸，是个掌握上级剑神流和中级水神流的剑士。

在这一代是个有名的冒险者之一。

他率领的冒险者队伍是『Stepped Leader（ステップトリーダー）』，是在整个巴谢兰德公国里表现活跃的集团（clan）『Thunderbolt（サンダーボルト）』旗下的一个队伍。

主要接受讨伐类委托，是个武斗派的队伍。

『Stepped Leader』的队伍由六人构成。

剑士2人。

战士1人。

治愈魔法师2人。

攻击魔法师1人。

曾经是7人队伍，不过其中的一个魔法师遭遇不测死掉了，所以现在火力输出不太够。

「我说，『泥沼』啊，差不多也可以正式加入我们的队伍了吧，你也没有觉得有什么不好不是吗？」

佐尔达特每天都这样劝诱泥沼。

但是泥沼从来没有答应他。

「不了，我出名了的话在这儿待一会儿就会去下一个国家的」

泥沼是有目的的。

他为了搜索他的家人————母亲。

但是泥沼他知道，转移事件过了五年，不可能这么轻易就找得到的。

因此，泥沼把自己的名字传开。

一边这样做着，一边在一个国家里进行仔细地搜寻。

从国家的一端到另一端，不漏一根毫毛地仔细搜寻。

他有这么想过，如果他出名了的话，家里的人说不定就会找到他。

「啊，不过讨伐落单的龙的话我还是会参加的哦」

泥沼接受了工作的委托。

如果成功地讨伐了龙的话，名声一定会大扬。

他立刻走向柜台登记进了队伍。

「不过应该不会只有我们这几个人去讨伐的吧？其他队伍会来参加吗？」

「我正准备去召集……不过这是久违的大工作呢，大家都干劲满满嘞」

讨伐龙的任务都是由多个队伍进行的。只有一个队伍去干的话……简直就是自杀行为。

这次红龙讨伐任务有5个队伍表明要参加。

S级队伍『Stepped Leader』

A级队伍『Rod Knights（ロッドナイツ）』

A级队伍『铁块兵团』

A级队伍『Cave·A·Mondo（ケイブ·ア·モンド）』

A级队伍『醉汉的蠢话』

总计25人。

讨伐龙比较保险的预期队伍数量为7个。这次的数量稍微有点少。

「喂喂，这可是红龙诶？明明打赢了就能暴发致富，为啥就这么点人啊！？」

「最近有说东边发现了迷宫哦，大家不是都去那儿了吗？」

佐尔达特焦躁起来。

这些人之中，一个男的掺杂着叹息说道。

「……我们还是算了吧，这样果然还是不行」

『Cave·A·Mondo』退出，还剩21人。

果然还是解散比较好，这个人数去讨伐是很困难的，是个人都会这么想的。

不过，佐尔达特一锤定音地说道。

「好的，如果是21个人的话，分到的报酬反而更多呢！」

大家都觉得不安。

但是，没有一个人对领队发出反对的声音——

他们21人走在北方大地贫瘠的土地上。

雪盖得薄薄的一层。树上的叶子都掉了，枝干上披着洁白的外衣。

马上长长的寒冬就要来临了。

「泥沼，侦察就拜托你了」

泥沼听从了佐尔达特的指令，用魔法生成一根柱子。他站在那个上面，眺望周围一圈，一边看着一边向大家传达周围的情况。

红龙是非常大的，定期地侦察的话，是不会看漏的。

哦呀？

泥沼好像看到了什么。

「两点钟方向，有一群Luster Grizzly（闪光灰熊），雪尘满天飞！」

「有几匹！」

「8……不，有10匹呢！它们注意到了我们了哦！径直朝我们这儿过来了！好快！」

不是目标。

对于队伍人数不多但以红龙为目标的他们，没有多余的精力去和其他的魔物战斗。

但是，危险降临了还是得积极防御。

「给我散开！泥沼，快下来，援护就拜托了！」

「了解！」

随着佐尔达特的命令，四个队伍散开了。大家为了将集群突入的熊之魔物包围住而埋伏起来。

「泥沼！」

「好！」

随着佐尔达特的命令，泥沼开始了行动。

如同他的这个外号一样，他擅长生成泥潭的魔法。

多达数十匹的Luster Grizzly群被突然在面前出现的高粘性的泥巴黏住了脚，动作变迟钝了。

「就是现在！」

冒险者们同时发动袭击。

高等级的他们攻击很激烈，连续不断地地砍杀着魔物。

这儿容不得半点留情，不确确实实地将它们杀死的话，下一秒就是自己被杀死。他们都明白这样的常识。

Luster Grizzly不一会儿就被驱逐了。

但是在还剩有几匹时，有人注意到了。

「喂，是红龙！来了哦！」

「Grizzly是从这家伙那里逃过来，唔哦哦！」

是红龙。

从龙群中落单，落到地上的中央大陆最强的生物。

它的猎物是Luster Grizzly群。

「泥沼！怎么回事啊！」

「雪被溅的满天飞看不清啊！」

面对红龙，冒险者毫无反手之力地只能任其蹂躏。他们本来是准备在远处找到红龙然后使用奇袭的。现在不但还没有准备好奇袭，反过来还被红龙给奇袭了。

根本没有胜算。

「可恶，撤退了撤退！」

红龙是在空中飞行的生物，但是它的四肢也是非常强健的，动作要比看上去更轻快。

龙就算降落在地上也是非常强力的生物。

现场极其混乱，泥沼开始了行动。

「我来制造烟幕，请快点分散逃走！」

泥沼十分冷静。

摆出一直做的那个手势放出了火魔法，将周围的雪融化，用水蒸汽做出了墙壁。

使用大自然而临场制造出的烟幕。熟练的魔法师会这么做来骗过敌人的眼睛。

但是，那匹落单的龙很聪明，眼睛很尖。

泥沼被它盯上了。

「……唔！」

泥沼开始向同伴们的反方向逃跑。他的任务是如果被盯上了就要想办法让队友逃跑。

敏捷的泥沼靠着每天的训练活了下来。他明白不停地行动、不停地逃跑是存活下来的秘诀。

恼羞成怒的红龙嘴里燃起了火。

火焰喷射而出。一瞬间，周围燃起了熊熊烈火。

这是红龙的必杀技「Fire Breath（火焰吐息）」，正面被击中的话，任何生物都会被烧成灰。

泥沼已经死了吗。不，他还活着。

泥沼快速地回过头，做出了巨大的水墙。他切开烟雾蒙蒙的水蒸气，继续行动着。

残留的火焰烧焦了他的斗篷的边缘，他无暇顾及这个，马上使出岩炮弹。高速射出的炮弹射穿了红龙的鳞片。

「嘎啊——————！」

红龙回避了若干个接连不断射出的炮弹，但是没能回避掉所有高速射出的炮弹。

红龙立刻转过身子开始逃跑。红龙是聪明的生物，它立刻就明白了这么小个的泥沼蕴藏着强大的攻击力的事实。

泥沼没有追上去，捕获猎物的最佳时机要放过吗？

正当人们这么以为的时候。

「咕嘎啊————！」

红龙的咆哮声传了过来。

它跑出去的方向有一个泥潭。

红龙陷入了高粘性的泥中，泥沼随后向其传送了更多魔力。红龙横冲直撞，拼命想要挣脱泥潭，但是周围的泥已经带上了更强的粘性。

「哦哦，踩上了……」

泥沼充满意外地小声嘟囔着，对着拼命想要挣脱的红龙砸下了巨大的石块——

散开的冒险者回了过来。

「哎呀，泥沼，你真的是太强了啊……」

「真不愧是在魔大陆旅行过的啊」

「虽然之前有觉得你很强大，不过没想到你居然把红龙都打倒了」

同伴们一个个都称赞着泥沼。

泥沼很谦虚，一点也没有骄傲自大，因为他知道骄傲会产生人际关系的摩擦。

「我也被它逼得差点死了呢。不，即使那样我当时也完全也没想过怎么可能会靠我一个人打倒的哟。比起这种事，去搬龙的尸体吧，我只带回去我带的动的部分就行」

他慷慨地将自己的功劳分给了大家。这么做的话，他的名声就会在国家里传开。

「这样好吗？」

「反正我一个人也带不回去，放着也只会被其他魔物吃掉。大家拿完后剩下的我会全部烧掉，否则变成僵尸龙的话可就麻烦了」

泥沼的一天就这样么过去了。

虽然实际上到红龙的地方来回要花7天左右。

今天的收获是红龙的素材。

泥沼把值钱的素材卖了，钱包变得鼓鼓的了，准备回被窝睡觉。

他在酒吧里吃了晚饭，和早饭相比饭量稍微少了点，之后回到了自己的房间。

信仰虔诚的他在一天的最后，感谢神保佑他平安无事地度过了一天。

感谢一天结束的仪式，不知情的人看到了的话一定会觉得非常奇异吧。

但是，对于他来说这是非常重要的事情。

泥沼就这样渡过了一天，明天又要开始寻找家人的生活……——

卢迪乌斯视角　——

这是晚上突然发生的事情。

我在酒吧同平常一样吃着饭。

当然是一个人。

一个人吃饭最好不过了。

我是因为孤独而充实的家伙呢。

我才没有寂寞哦。

因为我讨厌人群呢。

『就在那个时刻！红龙出现了！』

在酒吧的舞台上面，有三个吟游诗人操着乐器演奏着。

一个人站在前面用着清脆的声音说着故事，另外两人配合他演奏着背景音乐，还会加入效果音。

吟游诗人。

这是在酒吧的舞台等地方弹着乐器、唱着诗歌，赚取小钱的职业。在大的城镇里，也有和剧院之类的有专属契约的。

但是，不止是这些。在冒险者中也有很多从事着「吟游诗人」职业的人。

他们把和其他冒险者一同旅行的故事写成诗歌，听冒险者叙说他们有趣的冒险故事然后将其做成冒险民谣。冒险者和吟游诗人的相性很好。

此外，在这个没有著作权的世界里，把别人的诗歌重新编排后作为自己的这种事也是很常见的。

互相把手上的诗歌拼凑在一起，想出新的点子使诗歌焕然一新这种事也是有的。

在这些人里面，也有和不同乐器的演奏手组成队伍，作为乐队在世界巡回旅行的家伙。

当然，这样的家伙多少也有点和魔物战斗的本事。

一边唱着跳着舞一边战斗的冒险者，这就是这个世界里的吟游诗人。

现在在舞台上的三个人偶尔能在冒险者公会里面看到他们，记得应该是C级的队伍。队伍名叫『Big Voice乐团』

从名字中可以看到「变大吧」这种积极的意志，是个不错的名字。不过，才能方面却差强人意，他们自作的歌曲没什么人气。

即使没有人气他们仍然继续着创作活动。我接受了他们关于前几天我接受的讨伐委托的事的采访。

现在他们在歌唱的就是从我这儿听来的话后做成的冒险民谣。

这个算翻唱吧。

也不太一样。

嘛，算了不管了。

我生前时完全不懂音乐。曾经有试过某caloid【译者注：vocaloid】做过歌曲，但是没做多少就遇到挫折了。自那以后，我就只说我会的乐器只有敲尻♂鼓那种程度。

说是会敲不如说我是被敲的一方呢。

只听我述说的话语就创作了故事还能弹唱，即使他们没有才能，他们的创作性还是应该认可的吧。

他们用那种村里自说自话部的老爷爷那样的口气唱着歌。

就我感觉，像纪录片的风格。因此，对我来说听起来还挺有趣的。

但是，平淡的语调作为歌曲果然还是得到了差评。

「无聊死了快点换一首啊」已经有人开始喝倒彩了。

明明歌曲的主人公还在场呢，真无情啊，喂。

我这么乱想着时。

嘭！

酒吧的门突然被一下子打开了。

寒冷的空气吹了进来。

视线都集中到门口。

大家冷的瑟瑟发抖。

「总算找到你了哟，『泥沼』之卢迪乌斯！」

门口站着一个梳着法式长棍面包一样的发型的长耳族。

虽然是冒险者风格的装扮，不过服装感觉像是哪个国家的礼服，背着背囊，腰间挂着剑和盾。

用一个词来说她的长相的话，那就是“美女”。

长着细长而清秀的眼睛、长长的耳朵、闪闪发光的金发。

修长的身体、平坦的胸部、长长的耳朵————标准的精灵特征。

她用手指着我。

大家的视线集中到我身上。

「擦……原来『泥沼』居然在这儿……」

先前喝倒彩的那个男的露出了讨厌的表情。

先无视他，因为我心胸很开阔的呢。

我回头朝向那个精灵。

「历经千险万苦终于找到我了吗……」

我随意地作了回答。

但是，我印象中没有见过她。

我在这几年也没有做过招人仇恨的事。我一直在为了传开我的名字而行动，为了传开『泥沼』之卢迪乌斯这个名字。助人为乐，避开摩擦，一直注意着不能留下坏名声。

虽然这还是第一次被这样的美女搭话，但是被不认识的人道谢的事还是很多的。

她一定是也来道谢的……才怪，我直觉上这么认为。

「和听说的一样呢，你这么惹人瞩目，很快就找到了呢」

「刚才你不是说了『总算』吗？」

「本以为你会在更东边的地方的说」

女人这么说着，一对漂亮的眼睛直直地盯着我看。

不知为啥她嘴角流下了口水，又把它舔掉了。

什么啊，对我一见钟情了么？

还是说对最近变得非常健硕的我的肉体垂涎欲滴吗？

哼哼，这可是因为最近我有锻炼呢。而且我现在又处在成长期，所以肌肉就长出来了哦，肌肉。

「有什么问题吗？」

「不不，什么都没有哦！」

精灵女「咳咳」地咳了下，坐到了我的旁边。酒吧里「哦哦！」地嘈杂了起来。这儿那儿都能听到「泥沼居然有妹子」这样的声音。

他们都震惊了，没想到我居然会有女人这种狂妄自大的东西。

「呼——」

她把背囊放在脚边。

咕咚一下把椅子拉近。

好近。

离我的距离好近。

如果我是处男的话，一定会误以为「这家伙不会喜欢我吧」。

「我的名字叫爱丽娜利兹，爱丽娜利兹·龙道。是你父亲保罗的原队友……」

「哈啊」

原来如此，是保罗的朋友啊。

那么，特地来找我的原因我也能理解了。

应该是来给我带口信的吧。

「而且，还是洛克希的朋友哟」

「诶！是老师的朋友吗！老师现在在哪里？」

好久没有从别人口中听到洛克希的名字了，我一下子兴奋起来，探出了身子。

爱丽娜利兹没有回答我的问题，没有告诉我我最想听的事情。

像在对着这样探着身子的我亲上来一样，她在我耳边说道：

「我听说了哟，你一个人把落单的龙给打倒了呢」

「诶……诶诶，嘛，不过我也差点被它弄死了呢」

「终于明白了为什么洛克希会这么引以为傲呢」

虽然也不能说是很从容，不过和龙神奥尔斯蒂德对峙那时比起来压力小多了。

人类这种生物只要一想「如果和那个比的话」，就会不可思议地冷静下来。

「听你说老师引以为傲什么的，总感觉心里有点痒痒的呢……你在摸什么？」

「在摸你的胸肌呢，好健壮呢」

爱丽娜利兹在我的手腕和胸前周围摆弄着。

怪不得前面会痒。

而且被说了很健壮，我也不会不高兴。

「诶呀？」

爱丽娜利兹的手指碰到了某个东西。

是莉莉娅给我的挂坠。

「哎呀哎呀，样式不好看但是好可爱呢，是在哪里得到的呢？」

「是我家的女仆给我的」

「女仆？是长耳族的人吗？」

「诶？不，不是……不过为啥要问这个呢？」

惊讶了一下后她移开了。

「没什么，也不是什么重要的事」

爱丽娜利兹毫不在意地把自己腰间别着的剑的剑鞘上挂着的东西给我看。

是个和我的一样形状的挂坠，但是做工比我的更精巧。

如果把我的挂坠当做业余级的作品的话，那她的那个就是专业级的作品。

「和你是一个款式的呢」

爱丽娜利兹这么说着娇媚地靠在我身上。

搞什么啊。

从刚才开始就一直在和我身体接触。

「从刚才开始你究竟想怎么样呢？难道喜欢我吗？」

「嗯呢，你是个好男人呢。超出我的预想，让我大吃一惊了呢。本以为你应该更像个小孩子……原来这么有男·人·味……」

她是在戏弄我吗。

心里有点小鹿乱跳。

「那个……哼哼，大姐姐你也非常漂亮哦」

哼哼。

不过，我现在可不是被稍微戏弄了下就会慌乱的纯情处男了呢。

这么想着，我把手指放到她下巴下面抬起她的头。

「嗯……」

爱丽娜利兹随后轻轻地闭上了眼睛。

简直就是等待接吻的动作。

正想着她在开什么玩笑呢，她的手居然搂住了我的头。

「…………诶？」

当真的吗？

虽然的确有了点这样的气氛，诶？这样可以吗？

我这么想着，突然爱丽娜利兹一下子睁开了眼睛。

「啊，不行不行，我真是的」

「请不要过分地戏弄我啊」

「我不会戏弄男人的哟，但是我也不想变成保罗的干女儿，也不想破坏和洛克希的友情呢」

……怎么回事。

保罗似乎和以前的人不欢而散了，所以她不能和他的儿子交往吧。

嘛，怎么样都行啦。

「那，爱丽娜利兹小姐找我有何贵干？」

「嗯，我是来给你带好消息的呢」

爱丽娜利兹嫣然一笑。

这一天，我得知了发现了简妮丝的消息。




第65话「推荐信」
[翻译：safawu  校对：gin818]

听说发现了简妮丝的消息后过了一周，

我还在巴谢兰德公国的旅馆里住着。

虽说我是想立刻向贝卡利特大陆出发，不过不巧的是冬天马上要来了，因此准备在这个国家里再停留一阵子。

中央大陆北部『北方大地』的冬天是非常严酷的。

会不停地下着大雪，积雪深度超过5米。

国内的话街道也会积雪，不过国家会采取一定程度的处理措施，所以不会影响人们行走，但是在国家之外的话行走就困难了。

当然，用魔法让暴风雪停下，把积雪融化后前进也是可以的，不过用魔法也不可能把道路全部都显现出来，也不可能不露营就能到达邻国。

遇难了就完蛋了。

嘛，听说简妮丝还活着，还在在进行迷宫探索。虽然还是有点问题，但是保罗和洛克希也会前去救援。

用不着你着急呢，她这么对我说道。

不必去冒险，等冬天结束了再慢慢过去就行，这么想着，我今天也继续做着每天的锻炼项目。

早起锻炼。

虽然生前锻炼身体老是坚持不下去，不知为什么现在的身体就非常容易运动。

果然肉体发生变化了性质也变掉了吗。

今天是不去冒险者公会日子，这是我自己定的一周一次的假日。

锻炼到中午后去市场那儿逛逛吧。

冬天来了的话防寒装备也要新弄一套呢。

这么想着我开始了锻炼。

因为今天是假日，我稍微加了点难度。

拿着魔杖跑步，到达城的外墙后，借助魔法冲上外墙。

「喔———！？原来是泥沼啊，真是有干劲啊！今天是休息日吗？」

「嗯，今天也做训练」

「你真是个能干的人啊。啊对了，下次帮我修一下我家的墙壁吧，请你吃饭哦」

「给我揉你女儿的胸部的权利的话，连同整修整个屋子都可以哦」

「你这家伙……」

「开玩笑的啦」

对外墙上站岗的士兵打着招呼，我朝城外跳下，然后绕着城跑一圈。

和定期铲雪的城里不同，城外的雪积的很厚。我一边用火魔法将雪融化，做出一条自己的道路，一边跑着。

跑完一圈后用带来的木刀进行挥剑训练。挥完了基列努和保罗教我的剑式后，接着开始假想敌人模拟战斗。这次以瑞杰尔德为对手吧。

根本没法出手。

看来不加强锻炼不行呢。

在这之后，我原路返回旅馆。

到旅馆时，看见二楼窗户露出了爱丽娜利兹的脸。

「啊……哎呀，卢迪，啊♥，乌斯，欢迎回来」

她看到我跟我打了招呼，不过怎么看她的样子都有点怪。

她的手架在窗户边缘，歪着脸，一阵一阵地摇着头。压着声音，「嗯、嗯」这样发出呻吟，肩膀赤裸着。

嗯，太明显了，早暴露了。

「我回来了，爱丽娜利兹小姐，今天也是大清早的就这么精力充沛呢」

「诶？精力充沛？你、你在说什么啦，我不知……啊♥啊嗯！」

那个窗子里面一定有男人在爱丽娜利兹后面用“什么”做着“什么”吧。

明明外面这么冷，还特地把窗户打开玩这种高尚的Play。

真是精力充沛。

我将视线从她身上离开，走进旅馆回到自己的房间。

在这一周里我充分明白了爱丽娜利兹是个非常糟糕的bitch。

她的存在本身就是性犯罪。

我虽然也想被卷入这个犯罪……不过实际上这两年里我得了某个病。

是个和身心都有关的疾病。

详细说的话比较困难。

这么说吧，拿球根打比方吧。有个球根看着山看着谷就长出了芽。然后它就会朝着天空直立地成长，长出了不怕风吹雨淋的坚挺的壮丽茎干，在它的头部最后会绽放美丽的花朵。

但是，我的球根成长不起来，也没有开花。

……简单地说，就是ED。

不是磁带的那个ED哦。【译者注：可能指的是磁带厂商TDK的某款型号ED-C60，究竟作者是不是想表达这个梗我也不确定】

是的，我经历了和艾丽丝的分别后，再起不能了。

当然，我有努力想方设法治好它。

去了陌生的土地，前往红灯区，那是生前我一次都没去过的地方。但是结果来说是惨败，我的郁金香根本没有发芽，只是静静地横躺着。

在这之后，作为冒险者我宣传着自己的名字，就那样变得受欢迎，受到女冒险者求爱的事情也有过。

我色眯眯地把她带回旅馆。当时想过会不会是因为对方是专业的（指红灯区的那些）所以不行，因为毕竟姿势不同呢。

但是，果然没用的东西依然还是没用，最终对方还是生气地回去了。

我终于放弃了。

看见女人的裸体会兴奋，但是没有贯穿脊髓的反应，下半身一动不动。

之后袭来的无力感和寂寥感，让我心碎了。

我也再也不会去YY和谁谁谁会怎么样了。

没有喜欢的人。

与其被背叛的话，一开始只要看着对方触碰对方疼爱着对方就行，不期望再做进一步的事情。

以前也不是这样吗。都已经做过一次了，这以上还想干嘛。

不进一步也行呢。

我只要把solo play发挥到极致就行。

同伴什么的根本不需要。我不喜欢群居。

不，最近就连solo play都……。

我、我可没有哭哦！

「哈……」

我回到了自己的房间，用魔法将屋内弄暖后，做出热水擦拭了大汗淋漓的身体。

随后换上衣服，走出房间准备吃饭。

「啊」

「啊」

正好碰到了刚完事出来的爱丽娜利兹。

抱着爱丽娜利兹肩膀走出来的是最近经常一起接委托的佐尔达特。他一看到我，转眼间脸色就发青了。

「不，不是的这样的泥沼……我没有打算对你的妹子出手」

「不，你搞错了佐尔达特，爱丽娜利兹绝对不是我的妹子。再说你不是也知道我无法勃起么」

「啊，嗯，的确是这样的呢，抱、抱歉，戳到你痛处了……我也不想和你争吵呢，这段时间，你看，你也帮我一起做任务了呢」

「没关系的……话说，是不是很不错？」

「啊，爽死了啊」

佐尔达特这么说着，露出销魂荡漾的表情。

「呿」

虽然是我自己问他的，但是还是忍不住咂了下舌。

「他这么说哦，爱丽娜利兹小姐。真是太好了呢」

「嗯嗯，那是当然的哟。和我做的男人们都会感到幸福的哟」

「……啊，是吗」

我是知道的，佐尔达特的几名男队友已经都被爱丽娜利兹吃掉了。

他们一个个都来和我赔礼还跟我说他们无聊的色情故事。

我也不需要赔礼。

不过，不知道其他人知不知道，没过几天事情就会暴露变成修罗场了不是吗？

嘛，不关我事就是了。

反正我也不参与呢。

说话说得不小心，被卷入麻烦是很讨厌的。

我在这两年里，一直在为了不被卷进这种麻烦事而想尽办法。

不做被别人记恨的事情，也不和任何人吵架。

也就是说，现在我应该说的不应该是让她感到不快的忠告。

「爱丽娜利兹小姐」

「有什么事吗？」

「虽然我不会干涉你随心所欲玩男人，但是完事后请自己善后哦？」

我自己还是很保守的。

她好像理所当然一样点了点头。

「当然会的」

「喂喂，你们在说什么啊？」

佐尔达特摆着一副完全不懂你们在说什么的表情，爱丽娜利兹亲着他的脸颊，催着他下楼。

「没什么了啦，来，吃饭了哟」

这女的真过分——

爱丽娜利兹·龙道。

保罗的原队友。

据说她似乎和洛克希在一起搜寻在转移事件中失散的保罗的家人。

和洛克希一起穿越魔大陆，遇到克西莉卡，然后渡渡海来到了中央大陆这儿。

和洛克希一起。

真是句令人感激的话。

洛克希似乎从魔大陆的一端折返回去向保罗报告发现简妮丝的情报了。

也就是说，这个女人如果当时没有说任性的话的话，现在来这儿的应该就变成洛克希了。

我擦。

不，从当时的状况听起来，本来全员是准备回米里西奥，没有办法只能把我先放着不管的样子。

还是应该感谢她的吧。

嘛算了，去贝卡利特大陆就能遇到洛克希了。

不用这么急躁。

爱丽娜利兹的冒险者等级是S。

职业是战士。

虽然只和她一起做过一次讨伐委托，应该说果不其然吧，一点也不弱。

虽然攻击力稍微有点低了，但是她仇恨拉的非常好。

作为战士来说是一流的吧。

不过也不是战士中最厉害的，因为我见过的最厉害的『战士』是瑞杰尔德呢。

拿爱丽娜利兹和他比的话有点令人同情吧。

她是个将闪闪发光的金发做成卷状，长着大小姐一样的美貌的长耳族（elf）。

言谈举止很软，很能让男人注意。

经常会看着男人的眼睛，装作不经意地与对方身体接触来诱惑对方。

在第一次碰到我的那时也是这样，能够自然地做着这种让人误解「诶？难不成看上我了？」的事。

而且战斗技术很厉害的加成，让她能把这个这个世界的男人们迷得神魂颠倒。

并且看起来她的床上战斗力也是非常高的。

不过，如果说她会不会蔑视其他女性的话，那么回答是No。

她也有给予坠入爱河的少女建议，教她怎么攻略男人这样的一面。

在组队战斗时，会带头保护女队员，摆出一副可靠的大姐头的样子。

除去长耳族特有的胸小的特征外，可以说是个无可挑剔的完美的女人。

也可以说是个魔性的女人。

缺点是不顾周围会对单身男性下手。

因此，在别人看来她就像是一个引燃大火的导火索。

不过，因为她很会管理仇恨值，所以好像几乎没有造成什么重大砍杀事件。

就算这样，应该说果不其然吗，她很容易引发问题。

所以，她好像没有能在一个队伍里呆过很长时间。

中央大陆的南部的男人们里非常熟知她，私下里有着除非是特殊情况否则不让她加入队伍这样的规矩。

顺带一提，现在我和她组着队。

她似乎把自己当做监护人的样子，说道「去贝卡利特的话让我来好好地护送你过去吧」。

嘛，在这两年里我已经深刻体会了一个人旅行的种种不便，可以说还是挺感激的。

她的战斗力也不低，作为单人冒险者应该会做的事她基本都能做。

只是，在吃饭的时候会故意坐在我旁边，依偎在我旁边啪嗒啪嗒地吃我豆腐，稍稍有点烦人。

「佐尔达特先生，不行的啦，卢迪乌斯正看着呢」

「这种事没关系的吧？」

「哎呀哎呀，大坏蛋……」

于是现在她在我的眼前和佐尔达特调着情。

明明分开吃挺好的，为啥要一起在一个桌子吃饭啊。

是想特地做给我看吗？

玛德。

我可压根一点都不羡慕啊。

「……」

佐尔达特对着爱丽娜利兹各种娇羞，他的队友也都是这样。

现在爱丽娜利兹要怎么做来回避逆后宫状态呢？

虽然不把矛头指向我就行了，不过不管怎么看都觉得我会被牵涉进去。

在问题牵涉到我之前很想想办法就这么解决问题，不过我对于这种状况也没啥经验。

感觉一说话反而会把事情弄得更乱。

这么想着。

「喏，这个，是先前说好的钱呢」

「哎呀———真是不好意思呢，让我这么爽还给我钱什么的……」

「相对的，你也不能对我动真感情哦」

爱丽娜利兹这么说道，把钱递给了佐尔达特。

原来如此，是逆买春啊。

这样的话就没有问题了吧。

没有问题吗……？——

这样的生活持续了一个多月后，我收到了一封信。

是一封被封的严严实实的信。

信封表面写着『拉诺亚魔法大学』几个文字。

这啥啊。

姑且先拆开信封看看吧。

『卢迪乌斯·格雷拉特先生。初次见面，我是『拉诺亚魔法大学』的教导主任吉纳斯。

卢迪乌斯先生的大名『泥沼之卢迪乌斯』在拉诺亚王国也如雷贯耳。

听说您是个可以灵活使用无咏唱魔法的具有超高实力的冒险者，我调查了一下后发现居然是那个水王级魔法师洛克希的弟子。

不知您是否有兴趣进一步磨练你那叹为观止的魔法技术？拉诺亚魔法大学已经为您做好了作为特别生录取入校的准备。

特别生是具有可以免修课程且免除学费的，能够使用本校提供的藏书和设备，研究自己感兴趣的东西的立场的学生。

在7年以内（到毕业为止）完成一项研究，把研究成果转让给本校或者魔法公会的话，无条件地把您推荐为魔法公会C级成员也是可能的。当然，就算没有任何研究成果，也是可以和其他毕业生一样成为魔法公会D级成员的。

请务必赏个脸来这儿看一次怎么样？

我对于突然向您发来这样的请求感到非常惶恐，但是还是希望您能够好好考虑一下。

请务必拜托了。

『拉诺亚魔法大学』教导主任 吉纳斯·哈鲁法斯』　

信中这么写到。

特别生……。

总而言之，这应该是类似奖学金学生的推荐信……之类的东西的吧。

我知道这个世界里有个叫做魔法公会的东西，但是不知道这个是干什么的。

顺带一提，我还知道有盗贼工会这样的东西，他们主要做黑市倒卖赃物和奴隶买卖等的事。

但是不知道魔法公会是干什么的。

虽然可以猜想到恐怕是进行撰写魔法有关的书然后卖掉，还有研究魔法之类的活动等等，但是还是完全不清楚。

他们究竟是干什么的呢。

不过，为什么在这种时候把这种东西送过来呢。

的确，我感觉到了我的魔法技术有点到达瓶颈了。

不过，在这两年里我充分明白了对于生活来说，这种程度的力量似乎已经远远足够了。

前几天还把落单的龙给打倒了。

……虽然对方当时已经非常虚弱了也占了一部分原因，嘛不过打倒龙的事实是摆在那儿的。

胜者为王。

不管怎么说，我感觉我没有要去升学补习班的必要性呢。

从莫名的地方以莫名的理由送来一封推荐信，要把我推荐到那个莫名的地方去。

这个也就是那种新手诈骗什么的吧。

毫不知情地去了的话，结果被几个可怕的兄贵围住，身体上被涂满金粉然后就变成观赏动物了。

啊，先不开玩笑了。

信寄过来让我很高兴这点也是不能否认的，魔法大学也是洛克希的母校，从那儿寄过来的推荐信的事实让我很高兴。

我想稍微调查下这封信的本意。

说是本意，其实说的是信的真伪。

「爱丽娜利兹小姐，我去一下冒险者公会」

「哎呀？今天不是休息吗？」

我对着罕见地居然没有去找男人，在修整自己那华丽的头发的爱丽娜利兹说道。

「有点事想要去调查一下」

「等我一下，我也去哟」

爱丽娜利兹放下梳子站了起来，虽然似乎头发还没做好，这样没关系吗？

「我也不是去接委托的，马上就回来的哦？」

「曾经保罗也这么说过，然后去冒险者公会勾搭女孩子了呢」

「是嘛，这还真像是父亲干的事呢，那，你说这个干什么？」

「勾搭的话两个人一起去成功率更高呢，以男女二人组为目标哟」

这个bitch突然说着什么玩意啊。

「请还是别这么做了。男女二人组如果是恋人关系的话，我们岂不是要被他们记恨了么」

「没关系的哟，是不是恋人一眼就能看出了嘛」

「再说，我不是去搭讪的啦，不用跟过来也行啊」

平时的爱丽娜利兹脑子里基本只塞满了这种事，但是接委托后就会一下子切换到认真的冒险者姐姐模式。

这样的反差萌不知是否也是吸引男人的魅力之一。

「别这么说，也请你站在因为你不跟我做所以不得不去找男人的我的立场上考虑一下」

「不，我和你做也不是不行哦？如果你能让我的“小弟弟”又恢复精神的话」

「虽然我是想努力看看的，不过我没法和保罗的儿子做呢。而且，我也有和洛克希约定过，我可不想被洛克希讨厌呢」

说的话都是支离破碎杂乱无章的。这个人究竟活得有多随便啊。

但是，只有『不想被洛克希讨厌』这句话我是能够理解的。

因此，正因为这句话，我没法对爱丽娜利兹讨厌起来，因为我明白『不想被谁讨厌』这句话蕴含的心情呢。

不过，连这个爱丽娜利兹都不想被洛克希讨厌。

不愧是洛克希大人。

OH MY GOD。

啊这个先放一边。

「但是，这可不是我的错哦？这是爱丽娜利兹你自己感到纠结吧？」

「是的呢，但是搭讪有什么不好的嘛，健全的男孩子的话都会这么做的哟」

「我是健康不良少年就是了」【校对：双关，健康的不良少年，健康不良的少年，不过撸弟是后者】

「哎呀说得妙」

就这样那样，我最后还是带着爱丽娜利兹去冒险者公会了。

搭讪什么的我可不会做哦——

到公会时已经是午后了。

这个时间的话，冒险者们也稍微变得零零散散的了。

今天似乎佐尔达特他们『Stepped Leader』的成员都不在。

大概是出去做委托了吧。

就算是冬天，讨伐委托还是非常多的，因为魔物可是年中无休的。

Luster Grizzly明明也是熊为什么却不冬眠呢。

眼睛扫了一圈，发现A级队伍『Cave·A·Mondo』的那群家伙在公会里。

他们是以魔法师为主的队伍，人数有四人。其中魔法战士1人，魔法师3人。

全员都是中级以上的魔法师，队长是上级火魔法师。

「哟泥沼，今天是和妹子约会吗？」

「是呢，漂亮的妹子说要来找男人搭讪吵着要我带她来呢」

「哈？」

我朝『Cave·A·Mondo』的队长孔拉德搭了话。

他是个40岁上下的老手冒险者，是个长着小胡子一脸阴沉的男人。

虽然上一次的讨伐委托他没有参加，不过他和我的关系还是不错的。

他多次邀请过我加入他的队伍，似乎因为会中级治愈魔法的攻击魔法师是非常贵重的。

「什么啊，终于下决心要来我们队伍了嘛？」

「哼，我可是讨厌群居的孤独的一匹狼，不会加入到人员混杂的队伍里面的呐」

「耍什么帅啊。虽这么说，你现在不是组着队么，和那个女的」

听到「那个」这个词我回头后，发现爱丽娜利兹已经在搭讪D级冒险者马洛里了。

说是搭讪其实更像是诱惑。

远远地看去他脸上泛着红晕，可以明白他正散发着兽族所说的「发情的味道」。

马洛里是个16岁的少年，职业是战士来着？

我和他不认识。

看上去感觉他好像没有什么经验，对着爱丽娜利兹的诱惑，他看起来比起兴奋好像困惑感更强的样子。

「比起这个孔拉德先生，我有点东西想问你哦」

「什么啊，是奇怪的事情的话可是要收钱的哦？你前段时间把落单的龙打倒了拿到了很多钱吧？啊——我们当时去的话该多好呢，要是知道你一个人能把它打倒的话……」

「下次我请客吃饭啦。那，问的问题是……我记得孔拉德先生是拉诺亚魔法大学毕业的吧？」

「是的呢，不过只学了5年就退学了呢」

我不关心那个时候究竟是跟不上进度还是其他什么的最后导致他退学了的原因。

我向孔拉德询问了关于信里面的内容。

首先是特别生是个什么东西。

「啊—特别生啊，有的有的。

跟你一样会用奇怪的魔法的魔术师啊、

在冒险者里面很有名但是不属于魔法公会的家伙啊、

虽然是其他国家的王族贵族，但是却拥有者强大的魔力啊这样的家伙们，魔法大学会主动来找你们的。

不上课也没有问题所以就算只是挂个名也好，之类的。

你看，这样的家伙们将来成名的话能为魔法大学做宣传不是吗？」

似乎是这种情况。

生前也好像有这种事。

和奖学金学生稍微有点不一样，是什么来着，名誉会员什么的？

不管是什么，看来这封信不是完完全全骗人的样子。

「魔法公会这个地方是干什么的？」

「贩卖卷轴（Scroll）什么的，帮助制作魔道具什么的。具体的我也不清楚，虽然我姑且也算是里面的成员，不过是F级呢」

「啊，这么说来据说从魔法大学毕业的话就能得到D级资格是吗？」

「如果成功毕业的话」

魔法公会听起来像在进行着和魔法有关的所有事的支援。

等级上升后权限也变大了，好像可以接受各种各样的支援。

最低只要会初级魔法的话就能成为魔法公会的一员。

通常的魔法学园的话毕业时似乎能成为E级的公会成员。

因为魔法大学的头头们都是魔法公会的干部，还有魔法大学本身也是魔法公会的主体，所以魔法大学毕业的话能成为D级的工会成员。

特别生如果能够递交研究成果的话，就能成为C级的。

当然，就算不是特别生，优秀的魔法师也是可以被授予C级的证明的。

「要做什么才能拿到C级呢」

「这个嘛，去魔法公会问一下最直接了，不过这个镇子没有魔法公会的支部呢……」

顺带一提，F级好像什么支援都没有样子。

魔法公会的等级是根据成功完成公会的委托或者对魔法公会的贡献度而提升的。

和冒险者公会不一样，做到这些条件就能升级，这种明确的分界线是没有的。

和公会的干部有关系而且很会拍马屁的家伙的等级不断提升的事情也是有的。

据实说来，魔法公会的等级到B级为止都是能用金钱买的。

「话说泥沼你没有去过学校之类的地方的吧」

「是家庭教师教我的哟」

「嘿———，富二代啊」

「如同我的名字，我可是阿斯拉上级贵族的分家哦」

「……抱歉，你的家名是啥来着」

「是格雷拉特。卢迪乌斯·格雷拉特」

就算泥沼之卢迪乌斯这个名字有点小名气，这个家名似乎还不是很多人知道。

也是啊，我也不知道孔拉德的家名。最初报上名的时候听过，不过没记住。

「格雷拉特啊，好像是阿斯拉的地方领主来着？真是厉害啊，你为什么会到这种地方来做个solo冒险者啊？」

「这个嘛……」

我正想说下去，突然脑海里浮现出艾丽丝的事。

艾丽丝的脸，那一晚的温暖、还有第二天的丧失感，自那天之后没用了的“小弟弟”……。

回过神来发现自己滴滴答答地掉下了眼泪。

「啊，啊嘞……？」

「抱歉，谁都有点内情吧，不好意思」

孔拉德注意到了我不对劲没说下去。

艾丽丝的事差不多也该忘却掉了吧。

她这个人转换的很快，现在一定也忘了我的事了吧。

依依不舍地思念没有任何意义。

不要想。

去感觉。

「不过呢，难得那边给你这么好的待遇，去去看不好吗？」

孔拉德对我这么说道，我突然想到————这么说来，我去给艾丽丝做家教就是为了魔法大学的入学金而存钱的。

和希露菲一起去魔法学园，这是我最初的目标。

但是，如今也没有感觉到非去不可了，因为和那时的状况相比变化太多了。

成为魔法公会一员的话，也会有相应的好处吧。但是现在也没有立刻就要去的必要。

比起这个，还是应该先和保罗汇合吧

「说的是呢，比起和保罗在一起，不如去学校对你而言更好呢。你也到了岁数了，也该自立起来了呢？」

注意到的时候，爱丽娜利兹已经到我旁边来了。

她好像非常讨厌保罗的样子。

「不过，和家人团聚之后再去也不迟啊」

「简妮丝也平安无事，活着的时候啥时候去见不都行吗」

「不，家人四散什么的，首先不是应该集合吗」

「保罗他们反正到时候也会回阿斯拉吧？到时你再去见见他们不行吗」

「他们说不定也会住在米里西奥不是吗」

「对有两个老婆的男人来说那儿可不是个住起来舒服的地方呢」

米里斯教团里一夫一妻是常识。

的确像保罗那样的家伙在那儿很难呆吧。

「话说，爱丽娜利兹小姐你不想见到我父亲是吗？」

「是的哟」

爱丽娜利兹满不在乎地说道，耸了耸肩。

虽然不想见到保罗，不过看起来她没有想要放弃护送我的工作。

这个人原来也有看不透她在想什么的时候啊。

「话说泥沼」

「有什么事吗？」

「差不多可以把那边的那个大姐姐介绍给我了吧？」

孔拉德有点色眯眯地看着爱丽娜利兹。

这个女的为什么会这么受欢迎啊。

嘛，总而言之，没什么好迷茫的。

虽然这是个充满魅力的提案，不过这次进入学魔法大学的机会就搁置了吧——

我这么做了决定的那天晚上。

我身处在了白色的场所。

是那家伙。

之前的那个家伙，马赛克君。

两年没见了呢。

「嗯，好久不见」

啊，不会错的，是人神啊。

「怎么了，你这种说法？」

没什么，别在意。

「我不会在意的呢，我已经习惯你说着奇怪的话了呢」

是吗。

话说这个梦虽然距离上次已经隔了好久，不过好像没有以前那种讨厌的感觉了。

是因为习惯了么？

「难道不是你开始适应了吗？」

谁知道呢。

比起这事，我在找简妮丝的时候，我可是叫你叫了好几次的呢？就算给我出现一次也好啊。

「我也是有种种原因的呢」

是吗。嘛，虽然从结果上来看已经找到了也不错，但是感觉整整亏了两年呢。

「找到了你的母亲真是太好了呢」

是啊，没想到洛克希也参加了搜索了呢。

「因为她是个能干的人呢」

真的是一个引以为傲的师傅哦。

她好像也要去贝卡利特大陆，好想快点遇到她呢。

「这样好吗？让引以为傲的师傅看到你现在没出息的样子」

……诶？

没出息？

现在的我？

「难道不是这样吗。艾丽丝离你而去，你的“那个”也没用了。虽说魔法的技术多少有点提升，不过和那个时候基本没什么大变化。剑术也是，每天只是空挥，也没怎么变强。只有身体变得健壮了，但是仅凭这样就能说有自信了吗？充满着自信告诉她你的弟子现在已经成长得这么出色了？」

咕额额。

你还真是畅所欲言呢。

然后呢，你究竟想说什么？

「现在难道不应该锻炼自己吗？去魔法大学的话，比起做那些乱七八糟的冒险者应该可以学到完全没法比的东西呢」

这啥啊，哪里的私塾讲师啊。

啊，说得还真是爽快呢，这个是那个吗，惯例要来的那个助言？

「嗯，嘛就是那种感觉吧」

和以前一样一股子非常可疑的气息啊你这家伙。

「是吗？不过这次还是听下我说的话比较好哦。因为去贝卡利特大陆的话，你一定会后悔的呢」

后悔？

为什么？

「这个可不能说」

啊，是吗。

嘛，你把重要的事情藏着不说今天也不是第一次了呢。

不过这个作为理由来说有点弱呢，你自己说的话你自己最明白的吧。

家人全部都找到了的话我也暂且想要好好安定一下呢。

「嗯，所以，真正的建议我现在要开始说了」

好，那我就听听看吧。

「咳咳。卢迪乌斯哟，请入学拉诺亚魔法大学吧。在那儿，去调查关于菲托亚领的转移事件，这样的话就能取回你作为男人的能力和自信了吧」

诶？

真的么？

我的Erectile Dysfunction【译者注：这是什么请自行百度】能在魔法大学治好吗人神大人！　

了吧……了吧……了吧……。

残留着回响，我的意识模糊了起来——

醒来后发现爱丽娜利兹的脸近在咫尺，我大吃一惊瞪大了眼睛。

回想起了昨天发生的事。

她昨天很少见地狩猎男孩行动失败了。

到晚上后她说着「太冷了睡不着啦」什么的跑过来钻进我的被窝了。

北方的大地冬天的夜里的确很冷。

虽然旅馆里有配备暖炉，相比外面要暖和很多，但是这是个没有空调和煤气炉的世界。

在高级的旅馆里每件房间都会配备一个魔法暖炉，这些暖炉可以让整个房屋都暖和起来。

但是，很可惜这儿是面向C级冒险者的廉价旅馆，除了非常厚的被子以外其他什么都没有配备。

我能用魔法把整个房屋都变暖和所以对我来说没有什么问题，但是对看起来没什么脂肪的爱丽娜利兹来说还是很冷的吧。

所以，这可是因为我把取暖作为给她的额外补贴才让她钻进来的。

所以，这可绝不是因为我昨天晚上爽了一把哦。

是的，我可不爽不起来。明明这种毫无节操的美女姐姐睡在旁边，我的小海狗却这么疲软地横躺着，一动也不动。

我试着咯吱咯吱地摆弄着熟睡着的她的身体，我的小海狗依旧一动不动。

这可是随便玩弄我生前朝思夜想着的女性身体的行为。

由此我大脑明明兴奋的不得了，但是通过脊髓后应该返回的反应却没有。

「嗯嗯～……」

我的手刚离开她，她就像章鱼一样的缠住了我。

虽然从整体上来看，她的肉很少，不过她那女性特有的柔软的身体把我包在了里面。

虽然她用煽情到极点的动作向我抱了过来，不过，果然，“那个”没有反应。

明明大脑已经兴奋了的说……。

不一会，爱丽娜利兹停止了动作，又开始了轻轻的呼吸。

我的兴奋感一下子单薄了下来，只剩下虚无感、寂寥感还有羞耻感。

我流下了眼泪。

「是吗，能治好这个啊……」

我默默地下定决心要去魔法大学了——

三个月后，在冬天结束时分，我踏上了前往拉诺亚王国的旅途。




第66话「入学考试」
[翻译：safawu  校对：gin818]

拉诺亚王国，是中央大陆北部最大的国家。

虽说是最大的国家，但实际上其国力也只和西隆王国相当。

但是它和巴谢兰德公国以及奈利斯公国结成了同盟关系，同时也和魔法公会有着密切来往。

三个国家的国力综合起来的话，就算是在贫瘠的北部，也蕴藏着世界第四的国力。

因此，把这三个国家一并称作『魔法三大国』。

为什么称它们为『魔法』三大国呢？

魔法公会本部坐落在那儿，可以作为原因之一。不过，最大的原因还是因为三个国家对魔法的研究投入了大量的国力。汇集世界各国优秀的人才，不惜花费重金推动魔法的研究。

为此在贴着同盟国首领拉诺亚王国国境边缘的地方建立了一个大都市————魔法都市夏利亚。

那儿坐落着『拉诺亚魔法大学』『魔法公会本部』『奈利斯魔道具工房』这些浓缩了所有与魔法有关的东西的场所。

可以说它是魔法三大国的中枢，最繁荣兴旺的都市。

从上面俯瞰魔法都市夏利亚的话，可以看到用最新式的耐魔砖块建成的魔法公会为中心。

东面是以魔法大学为中心的学生街。

西面是以魔道具工房为中心的工房街。

北面是以商业公会为中心的商业街。

南面是迎接外来冒险者的住宿街。

越看越是能发现它就是参考米里西奥的构造布局的吧。

至少，我看到地图的瞬间就一下子察觉到了。

虽说就算察觉到了也没什么意义就是了。

我和爱丽娜利兹去住宿街找了旅馆。

一冷爱丽娜利兹就会钻进我的被窝，在我眼前毫无防备地睡着，让人怎么都想去摸她。

但是摸了的话我会觉得郁闷。

因此我选了供暖设施完备的A级冒险者用的旅馆。

爱丽娜利兹也没有抱怨什么。

在旅途中我得知了她似乎有不得不和男人做的理由。

在路上我们稍微搞错了下路，结果花了1周以上的时间才到达下一个城镇。那个时候她的身体状况糟透了，看着我的目光也变得非常糟糕。虽然不管有多么糟糕，和不能做的对象就是不能做，这也是没有办法的事。

我详细询问了后才知道好像是因为诅咒所导致的，一种如果定期没和男性X交的的话就会死的诅咒。

从字面描述上看就觉得很不得了。

但是，爱丽娜利兹好像完全没觉得这个诅咒很痛苦，似乎她本来就很喜欢色色的事。

「就算没有了诅咒我该做的还是会做的哟」，她这么说了。

也可以说她和这个病相性不错吧。

「那，我就先去那个吉纳斯主任那儿了，爱丽娜利兹小姐你准备怎么办？」

「我也一起去哟」

「……为啥？」

本以为爱丽娜利兹一定会去冒险者公会钓男人的。

「好不容易来一次，我也试着入学魔法学院吧」

「…………为啥？你对魔法有兴趣吗？」

「不是，只是对像卢迪乌斯这样岁数的男孩子有了兴趣呢」

「啊，是吗」

也就是说她正常运转中啊。

不过说是大学，里面孩子还是很多的吧。

虽然不太清楚这个国家的法律，不知道会不会被认定为诱拐未成年罪呢。

……嘛，反正被抓的人不是我，不关我事。

反正就算我阻止她，她也会一意孤行地去干的吧。

我没有什么好担心的。

「不过估计要付一般的入学金或者学费什么的哦？」

「没有问题哦，别看我这样，我可是带了很多钱哦」

她这么说着，拍着她的钱袋。里面除了在这儿通用的硬币之外，还装了5枚以上的阿斯拉金币。

旅行用的背囊里还有几个魔力结晶。我只看过一次，魔力结晶呈漂亮的球状，大小和Super Ball差不多大。【译者注：Super Ball指的是那种弹性非常强的用来玩的小球，扭蛋机里面有的好像】

卖掉的话似乎能换10枚以上阿斯拉金币。

不知道她到底在哪里搞到手的，不过她本来就是以探索迷宫为主的冒险者，我自说自话地认定应该是她把过去发现的魔力结晶当做支票用而随身带吧。

入学需要花钱，但是她不差钱。

虽然她入学动机不纯，不过我也差不多就是了。

没有需要阻止她的理由。

「是吗，那我们就出发吧」

我们动身前往魔法大学——

拉诺亚魔法大学占地面积非常巨大。

在广阔的土地上，由成排好几层的砖头砌成的大楼鳞次栉比，中央更是建了一座如同城堡一样的建筑物。

从远方看来感觉这样就能直接拿来当要塞用了。

外观和筑波大学比较接近吧？

不一定，筑波大学我也只是看过照片而已。

姑且先把信纸给站在校门口的看上去像守卫的人看看。

「不好意思，我收到了这封信所以过来了。」

守卫看了看信，「啊啊」地点了点头。

「知道教师楼在哪儿吗？」

「不知道」

「朝这儿直走，在初代学园长雕像的右边那个蓝色屋顶的建筑。然后把信交给那儿的柜台，让他们给你转达就行了」

「非常感谢」

看见爱丽娜利兹似乎想要对着守卫抛媚眼，我就揪着她的耳朵向前走了。

通向初代学园长雕像的路是条直路。道路两侧并排种着光秃秃的的树木。到春天的话，不知道会不会开出樱花呢。不，也不知道这个世界里有没有樱花。【译者注：不清楚原文中的「いらない」在里面怎么翻符合逻辑，怀疑是作者把「しらない」打错了】

在枯树的外侧耸立着高达3米左右的砖头砌成的墙壁。

如果有大量军队攻进来的话，这儿两侧不知会不会有弓兵露出脸说「上当了吧！」呢。

「这些都是用耐魔砖块砌成的呢」

「喔~~」

听到爱丽娜利兹这么小声说道，我注视着墙壁。

耐魔砖块，正如其名，是对魔力有耐性的砖块。

好像能承受住大规模的攻击魔法的攻击。

这砖块究竟有多强的耐性呢？有点想要用魔法亲自打打看来确认一下啊。

不会真这么干就是了。

听说耐魔砖块只能由魔法公会制造和贩卖。是在阿斯拉王国里，也只有王都才用得起的高价物品，米里西奥也好王龙王国也好都看不到。

但是在魔法三大国里却能看到很多。

制作方法是绝对机密，说不定原材料成本并没有那么高。

走过用砖块砌成的道路后，到达了稍大的广场。

从那儿分出三条支路，中间有个披着长袍的女性雕像————上面挂着写着『初代学园长，第56代魔法公会统帅芙拉乌?库洛蒂亚』的铁板。

这应该就是初代学园长的雕像了吧。

用砖块砌成的墙壁到这儿就中断了，正对着的路那端有着如要塞一般的巨大校舍群。

在视野范围内都有6个以上的建筑物了。

突然看到校舍旁边像运动场一样的地方窜起了火焰，是在上课中么。

左手侧有着若干栋红色屋顶的建筑物。

这些建筑物也很大，而且窗户也很多，还带有阳台。

可以看见阳台上晾着衣物，这些应该是学生宿舍吧。

于是，右手侧是蓝屋顶的房子，左手侧是红屋顶的房子。

我又不是森林家族，所以还是朝右边走吧。【译者注：森林家族（シルバニアファミリー），是由日本EPOCH公司所发行的一系列玩偶，一共分为房子，家具配件以及人偶三大主题系列，其中房子系列屋顶都是红的。】

「感觉有点小激动呢」

爱丽娜利兹突然低语道。

「是吗？」

「因为到处都是这么大的建筑物呢」

这个bitch装什么可爱啊。

一瞬间脑海里这么想到，不过冒险者一般不会没事去那么大的建筑物的，充其量也就是冒险者公会那种大小了。所以应该很少有机会能看到巨大的建筑物的。

「爱丽娜利兹小姐至今进去过的最大的建筑物是哪儿？」

「是米里西奥的冒险者公会哦」

「嗨～这么说来那儿的确挺大的呢」

我也去过米里西奥的冒险者公会。

那儿确实很大。不过，由于我生前看过更大的建筑物所以当时并没有感到特别惊奇。

「你真是个没趣的孩子呢。我第一次看到米里西奥冒险者公会的时候可是兴奋得不由自主地抱住保罗了的说……啧，真是不堪回首的过去呢」

爱丽娜利兹一个人嘟囔着，露出了厌恶的表情。

看来她真的非常讨厌保罗。

连「只要是男的谁都行」这样的大话都敢说的她都这么讨厌保罗……他当时究竟做了什么啊。

话说保罗与爱丽娜利兹告别时是多少年前来着？我现在是15岁，那么就是说是超过15年了吧。

「容我冒昧地问一句，爱丽娜利兹小姐现在几岁了？」

「哎呀哎呀，怎么可以问女性的年龄呢」

「顺带一提我马上就要50岁了」

「骗人」

我们这么你一句我一句的说着，到达了蓝屋顶的建筑物——

我把信交给了接待处，然后我们就被带到了接待室。

「请稍等片刻」

接待处的大妈留下这句话就离开了，我们就老实地坐在沙发上等候着。

这时爱丽娜利兹又依偎在我身上了，这是她坐在男人旁边必定发作坏毛病。

对我来说也没有觉得不舒服所以就随她去不管了。

她对玩弄男人的身体感到很开心，我对和美女大姐姐亲密接触感到很开心，没有人会变得不幸。唯一不幸的只有在这种状况下还没有任何反应的我的“小弟弟”。

我一边这么胡思乱想着，一边环顾四周。这儿的接待室的等级在C级左右吧。沙发很硬，家具也很少。

不过，用来迎接漂泊流浪的冒险者倒是很合适吧。

「久等了，我是教导主任吉纳斯」

教导主任吉纳斯大约一小时后就出现了，明明没有事先找他预约，真是迅速。

他是个前额已经变得光秃秃的，身处壮年的看上去有点神经质的男性。

身穿深蓝色的长袍，是不是用水魔法的呢。

「初次见面，我是卢迪乌斯·格雷拉特」

我用贵族式的问候对他行礼。

瞥了下爱丽娜利兹，她也像我这样低下了头。

「这边这位是？」

「我是爱丽娜利兹·龙道，是卢迪乌斯的队友哦」

「哈啊……」

谁啊？来干啥的？

虽然被投来了这样的视线，爱丽娜利兹却表现得无动于衷。

吉纳斯带着「嘛算了」这种感觉让我们坐下了。

「没想到居然这么快就来了呢」

「被某个人劝来的呢」

「某个人？啊啊，洛克希是吧」

别给我直呼姓名啊你个混蛋。【译者注：原句是「さんをつけろよデコ助野郎」是句很有名的句子，最初出现在剧场版『AKIRA』里】

我在心里大喊道但没说出声。

「当然老师她也劝过我来，不过，这次是其他人在后面推了我一把呢」

「嚯～……那你是来进我们学园入学的吧？」

「嗯，嘛」

对着探出身子的吉纳斯，我带着稍微畏缩的样子点了点头。

「啊，这可真对不起，在民间活跃的魔法师都比较高傲，特别像卢迪乌斯先生这样这么年轻的人更容易有不把魔法大学这种地方当一回事的倾向，所以……」

「原来如此」

「前些日子听说卢迪乌斯先生你还把落单的龙给打倒了。本以为这么厉害的人怎么可能会来这儿入学……」

我在这两年里渐渐明白了冒险者的趋势。

对不同的种族和国家而言，虽然会有些不同，不过这个世界里基本15岁就算成年了。

冒险者里面在那个岁数就出道的人也占了一大半。

但是，因为没有什么特别的岁数限制，也有很多人在成年前就成为冒险者了。

话虽这么说，在15岁之前就发挥出才能、不断晋升到高等级的人其实非常少。

然后，那些不断晋升的年轻人，大多数都是自尊心极高的。

我有看到过只靠自己一个人就在14岁时升到B级冒险者的少年。他是个相当争强好胜的家伙，把我当做死对头。因为当时他和我同龄，所以对已经是A级的我感到非常不爽吧。嘛，最近还在想怎么没见着他了，原来他在做一个讨伐委托时失败死掉了。

通过那件事来考虑的话，吉纳斯把我也当成一个高傲自大*(见下注)的家伙了吧。

很可惜，我的天狗最近没什么精神呢。【译者注：「高傲自大」原文为「テング」写成汉字就是「天狗」，这个词又有字面上的天狗的意思，也有自负自大的意思，这儿作者一语双关了。顺带一提这儿的“天狗”指的是什么你们懂的】

灵力不足呢。

「因为我有想学习的、想调查的、想做的各种事呢，所以觉得利用这儿是最适合的。啊，当然毕业后我会好好地给魔法大学做宣传的哦」

回想着孔拉德对我说过的话，我这么说道，吉纳斯苦笑了起来。

「你说的这么实在，这边也非常感激呢」

「那么，话说特别生到底是个什么呢，我还不太清楚，所以在决定前想要先听听看」

吉纳斯点了点头，不过突然想到了什么苦笑了起来。

「在这之前，能劳烦一下稍微接受一下测验吗？」

「测验是吗？」

是像奖学金学生资格考试之类的东西吗？

这么说的话还真应该测试呢。

糟糕了啊。

洛克希教我魔法的时候已经是十年前了啊，不知道我还记得多少。

那个，混合魔法应该是……。

玛德，早知道的话就提前复习一下了……。

「是的，是来测试卢迪乌斯先生是不是如同传闻中的一样的测验」

看来好像不是笔试的样子——

如果让我再打倒一次落单的龙的话说实话不太想做。

因为在下乃胆小之辈。

我诚实地这么告诉他，结果吉纳斯苦笑着回答到「怎么可能」。

这个人还真喜欢苦笑呢。

吉纳斯带着我们走出了建筑。

前方是校舍群，好像是去修炼楼的训练室。

似乎是专门用来做魔法实验和测试的地方。

「话说这儿的建筑物还真是多啊，有这么多学生吗？」

我这么问道，吉纳斯一边点着头，一边回答到

「拉诺亚魔法大学和一般的魔法学校不一样。因为开设了和普通学校一样的课程，所以教室很多。除此以外，也有以贵族作为对象的课程和以商人为对象的算术课等等。不过，从根本上说，不管什么课一定要学习魔法这一点是不变的呢」

看来似乎针对每一个立场和目的都会建立一门课程的样子。

就如同洛克希所说的，这个学校能够接收任何人。

怪不得会变成这么巨大的一个学校。

「不过果然我们学校还是没有能教帝王学的人才呢，如果是比魔法教学的师资力量的话，我们还是能自夸完全超过拉诺亚王立学校的」

「哦～」

「姑且我们也开设了军事学的课程，不过没有什么学生来听呢」

「比如说这些课程里面，有没有治疗精神疾病的医学课程吗？」

「治疗精神疾病的医学？不，果然还是没有这类课程呢。虽然关于治愈?解毒魔法本校可以自夸有许多非常好的教师……不过你说的那个领域是不是和魔法有点偏了呢？」

「您说的对呢」

也就是说虽然是大学，但可不是大学医院。

嘛，人神的建议也给我打了包票。

现在不必太心急。

「你是有朋友得了什么病吗？」

「虽然也说不上是病……嘛，是和诅咒差不多的东西」

「原来如此，你是为了研究怎么治疗诅咒而来的啊，真是厉害呢」

「我是没有这么做这么大的打算啦」

我们这么唠着嗑，走进了一个建筑物。

这儿也是用耐魔砖块做成的。

里面铺着像体育馆一样的地板，地板上一列横排绘着4个半径5米左右的魔法阵。

有二十多名学生在其中一端。

所有人都穿着差不多的长袍，两人走进魔法阵放着攻击魔法。

不知道会不会受伤啊。

「这些是今年升为四年级的学生们呢，应该是个有很多贵族的班级。本校考虑到实战需要，会进行像那样的模拟战的」

我一边听着吉纳斯的说明，一边看着他们。

一边的一个学生放出的火球正面击中另外一方，虽然被击中的一方被火焰包围了，但是脚边的魔法阵马上放出光芒，开始灭火。

然后在火焰围绕下没有一丝烧伤的痕迹的学生走了出来。

「这个魔法阵是？」

「这个是圣级治愈术的魔法阵，就算受到攻击一瞬间就能给你回复」

「嘿～这个可真厉害」

「而且，外缘还有上级的结界，一般般的魔法是能完全防御掉的」

原来如此。

魔法阵这玩意虽然在我以前看魔法书的时候没有特别注意，不过从魔大陆回来之后的旅途中，我不知被这玩意坑了多少次了。说不定我也学一下制造结界的方法比较好。

不过，现在的我的话就算进了曾经在西隆王国被坑住的那个魔法阵也应该有办法逃脱出来了吧。

我这么想着，走进了离学生他们最远的那个魔法阵。

「然后呢，我该做什么？」

「听说卢迪乌斯先生会使用无咏唱魔法，就让我观摩一下吧」

「只是用一下无咏唱魔法就行了吗？如果我是冒牌货的话，这种程度会事先准备下来的哦？」

「诶？说的也对呢，我们学校里也有一个会无咏唱魔法的老师，不过去年他衰老过世了……」

吉纳斯纠结着，突然拍了下手。

「啊，正好。实际上在那个班里也有一个会使用无咏唱魔法的孩子哦。虽然可能没有到卢迪乌斯先生的程度，不过也是我们学校里的天才。今年还加入了学生会……啊，跑题了。盖塔老师！能让我借用一会菲兹君吗！？」

吉纳斯跑向对面的魔法阵，对一个老师说道。

没过不久，他带着一个少年回来了。少年一头白色短发，带着太阳眼镜。耳朵很长，不知是不是长耳族。个头很小，不，应该是单纯还很年轻吧，13岁左右的样子。

肌肉严重不足，是那种秀才的类型。

是男人的话应该要加强锻炼呢。

虽说年龄比我小，不过从明年开始就是我的前辈了，还是和他打个招呼比较好吧。

「卢……！」

他看到我，向我这儿跑了过来。我抢在他说完之前，用洪亮的声音低下头朝他打了招呼。

「初次见面，我是卢迪乌斯·格雷拉特。如果没有发生什么意外的话，下学期开始就是你的后辈了。有什么做的不好的地方请务必严厉指出」

「…………诶？啊，好，好的」

菲兹好像想要说什么，不过这个时候我的招呼已经打完了。

自我介绍可是先手必胜的。

他的嘴巴一张一合的，不过马上就轻轻地把嘴巴闭上了。

「我是菲兹，请多指教」

他用着稍微僵硬的语调，用高音应答道。

好像还没开始变声呢。果然年级比我小吗？不过前辈就是前辈，因为我害怕被阴险地欺负，还是表现得谦虚一点吧。

「劳烦您帮我测试，请多关照了」

「啊……嗯」

他走进了魔法阵，吉纳斯低声念着什么，发动了魔法阵。

看见魔法阵会让我回想起讨厌的事情。

我试着朝魔法阵外缘笃笃地敲了敲，结果魔杖穿了过去。

「啊咧？吉纳斯老师，这个好像没有好好起效哟？」

「卢迪乌斯先生，这个是只能抵抗魔法的魔法阵」

「原来物理攻击是挡不了的啊」

似乎是这个样子。

在西隆王国里看到的那个记得是王级来着。那个可以将物理攻击和魔法攻击全部无效化。嘛，关于那方面有时间再去仔细地查查看吧，这次难得来了学校，让别人教教我也不错。

「那，考虑到卢迪乌斯先生你是冒险者，你和菲兹进行一次模拟战可以吗？基本上使用无咏唱魔法来战斗的形式」

「没问题」

我点了点头，转向菲兹。

咦？

难道我输了的话就必须要交一般学生交的学费了吗？

这个可不好呢。

虽然讨伐落单的龙获得的钱还有剩余，不过可能因为我过了好长时间的守财奴生活，可以不花的钱尽量还是想不花的。

那我就认真地上吧。

菲兹走进魔法阵的中心，摆好了架势。

他手里拿着的是一根小小的魔杖。好怀念啊，我以前也用过这样的魔杖呢。

我也架起了魔杖，我手上的则是从10岁开始一直用着的『傲慢的水龙王』。

最近在想要不要给『傲慢的水龙王』起个Charlene（夏琳）什么的名字。【译者注：不明啥梗】

不过说白了，不管起还是不起都没什么变化就是了。

吉纳斯举起了手。

「那么，现在开始！」

「『乱魔（Disturb Magic）』！！」

号令响起的同时，我对着架着魔杖的菲兹使用了乱魔。

本应该放出的魔法却没有放出来，菲兹惊讶地看着魔杖的前端。

我在左手使出岩炮弹。不管怎么说，岩炮弹是用起来最方便的。

点状精确攻击能产生非常大的威力。可能是曾经做过一段时间的手办的缘故，岩炮弹的威力调节和连发都比较容易做到。在讨伐委托时使用的魔法基本上全是这个和『泥沼』。不过根据状况还是会使用其他各种魔法的。话说回来，随随便便用火魔法的话会把自己烧伤的哟。

「……为什么！」

「嗯，为什么呢～」

大小为小指尖那样，提高旋转速度和射速。

瞄准菲兹的额头正中央……虽然想了想不过还是算了。

射出。

岩炮弹「咻」地飞了出去，越过菲兹的脸旁，发出「哐」的清脆声音突破了结界，然后就这样打入耐魔砖块砌成的墙壁，打得瓦砾飞散，随后停止了运动。

「……！」

菲兹的脸上流出了血，随后马上伤口又复合了。

菲兹用手指拭去脸上的血，回头看了看，确认了下岩炮弹的着弹点。

然后，「嘭」地一下摔了个屁股着地。

错开瞄准线真是太好了。

治愈魔法也不是万能的。

虽然如果是简单的伤口的话用圣级治愈魔法可以瞬间治愈，不过如果被这个岩炮弹迎面击中的话也是有可能立刻死亡的。

就算是圣级也是没法治愈即死的。

「……」

突然和菲兹突然对上了眼。

虽然带着太阳眼镜看不到他在看哪里，但不知为何却知道和他的视线对上了。

「…………」

「……」

我们双方都沉默着。菲兹的视线慢慢的变得强烈了。

总感觉我好像搞砸了的样子。

从对面魔法阵里射来毫不留情的视线。

吉纳斯也瞪圆了眼睛看着。

爱丽娜利兹在打着哈欠。

「刚、刚才的……是怎么做到的……？」

菲兹颤着声音说道。

吉纳斯也摆着一副很想知道究竟发生了什么的表情。

「这个是个叫做乱魔的魔法，不知道吗？」

菲兹摇了摇头，看来似乎不知道乱魔是什么。

没想到这个原来还是非主流的吗。

明明对战魔法师时是个非常有效的魔法的说……。

这么说来，没有看见除了奥尔斯蒂德以外的人用过这个呢。

菲兹直直地盯着我看。从太阳眼镜里面传来了刺痛的视线。

「……」

吉纳斯说过菲兹是个天才，却在大家的面前摔了个屁股着地……。

他面子挂不住了的可能性很高。

菲兹的视线好痛。我静静地移开了视线。

不知道会不会被他盯上了啊。

不知道会不会在吃饭的时候绊倒我，然后用牛奶浇在我的头上嘲笑我啊。

那样的话实在是太惨了。

可以的话真不想受到这样的对待。

好，就这样办。

「前辈非常感谢您！特地顾及作为新学生的我的面子！」

「诶？」

我笑嘻嘻地用其他学生都听得到的声音说道，朝他走去。

然后向他伸出手，菲兹稍微有点困惑地握住了我的手。

菲兹的手很柔软，不知是不是没有握过剑。

「今天您对我的关照，今后我一定会好好报答您的」

「………！」

我在拉他起来时在他耳旁这么轻轻说道，菲兹抖了一下身子，拼命点着头。

我入学了的话就买些礼品去跟他打个招呼吧。

就这么办。

我在心中默默做了决定。

顺带一提测试合格了。

吉纳斯对我大加赞赏，说是既然都把菲兹完封了，那就不会多说什么了——

就这样，我一个月后住进了魔法大学的宿舍。

之后我听取了关于特别生的详细说明。

特别生基本上学费是免除的，根据情况课程也是可以免修的。

有需要的可以和普通学生一样跟着教学大纲上课也是可以的。

只要出席每月一次的班会的话，基本上在校内可以自由地做事。

借用研究楼的一间房间一头钻到里面研究也没问题。

借用修炼楼的一件房间没日没夜地修行也没有问题。

去图书馆天天看书也没问题。

在食堂里一个劲地往嘴里扒饭也没问题。

走出大学去进行冒险者的活动也没问题。

去魔法公会发表研究成果也没问题。

穿梭于红灯区内适当地玩耍也没问题。

只是好像在校园外发生的事情要自己负责。

虽然挂着学生的名字，实际上感觉更接近研究员。

不过，特别生也是有各种种类的。好像其他的特别生基本都没有免修课程的待遇。

我似乎被给予了相当大的自由度。

当然，严禁的事项还是有的。比如，在拉诺亚王国被认定为犯罪的全部行为、对学校的破坏活动、对魔法公会的侮辱等行为等等。吉纳斯对我说道「详细的事项就读一遍校园守则吧」，把一本薄薄的小册子递给了我。

我在那儿草草地读了一遍，感觉基本上我只要照着我的常识去行动的话就没有什么问题。话说，这和冒险者公会里的规约基本差不多，反而是冒险者公会的制约性要稍强一点。

顺带一提，爱丽娜利兹也入学了，和普通学生一样交了钱入学的。

入学金和到毕业为止的学费加起来大约阿斯拉金币3枚。

意外地便宜呢，因为是物价不同的原因吧。

再顺带一提，好好地接受测验，拿到优秀的成绩的话，似乎可以免除一部分学费。

或者没有钱的情况下，到毕业时再付学费也是可以的。

看来为了笼络优秀的人才，学校还是相当通融的。

嘛，不过这和我没啥关系呢。

「唔」

我一字一行地仔细地又读了一遍校园守则，试着查了下关于性的惩罚事项。

「爱丽娜利兹小姐，看来只要不是强迫的，这个学校似乎给予一定程度上的自由哦」

「真是个非常棒的学校呢。你知道吗？米里西奥的学校可是全面禁止的哟」

虽然对话中省去了主语，不过她给了个确切的回答。果然满脑子粉色的人就是不一样。

根据我生前的知识的话，在上学阶段如果搞出娃儿的话是会被认为伤风败俗的。

不过，本来这个学园里从10岁的小孩子到超过100岁的人物都有在籍的，虽然年轻人姑且看起来是多点。

人们的年龄各种各样。

人们的种族各种各样。

人们的常识各种各样。

此外，像爱丽娜利兹那种带着诅咒的人也是有很多的，在这种状况下，禁止这个禁止那个的话，反而应该更容易引发问题吧。

特别的，生殖可是生物的本能呢。

嘛，说是自由的校风，做什么事还是得要有理由的。

有理由也就是说我也可以为了取回作为男人的生存价值而努力吧。

哇，加油吧。

让我的小弟弟变大吧。

说笑的。

嘛，有人神的建议给我做着担保，现在看来基本确定可以治好我的病症了吧。

那就放轻松点吧。




第67话「入学初日·前篇」
[翻译：safawu  校对：gin818]

拉诺亚魔法大学。

占地范围辽阔，受着三个国家和魔法公会的赞助，是世界上最大级的巨型学校。

现任校长是魔法公会的干部『风王级魔法师格奥尔古』。

学生数量超过一万。

虽然是以『魔法』大学闻名，不过其师资力量丰厚，在这儿可以学习世界上任何事情。

不论是什么种族、什么人种、什么身份，都能入学。

比如被米里斯教团所忌讳，仍受到残留着的强烈种族歧视意识针对的魔族。

比如有点排他的，一般而言难以好好相处的兽族。

比如因为权力斗争而被流放到国外的人族的王室。

比如生下来就带着诅咒，很难对付的贵族的孩子。

虽然天族和海族没有在籍学生，不过只要魔力很高，魔法的钻研很深的话，就算这个人多少有点问题也是可以允许入学的。

虽然过去由此发生过一点问题，但魔法大学拥有有着在全世界里也是屈指可数的强大国力的同盟和魔法公会做后盾————能和同时拥有这两者的国家对抗的只有阿斯拉王国。而这个阿斯拉王国也为其出资不少，它也不想和魔法大学的关系发生恶化。

顺带一提，米里斯神圣国的某一个派别……叫做「神殿骑士团」，对这所学校的状态采取全面反对的态度。不过这是个在世界的另外一侧的学校，似乎他们也不会去特地挑起战争什么的。

学生的在籍时间通常为七年，最多为九年。好像以魔法公会所属研究员身份就这样继续留校也是可以的。

虽然宿舍楼有五层，非常巨大，不过使用却非常自由。

也有家里就在城里，直接从家里上学的。

不过，基本上学生都是住宿舍的。

学校也为我准备了一间宿舍房间。

宿舍的房间很朴素。位于二楼的六块榻榻米大小的房间里有一个上下铺，还有一把椅子和一张桌子。

通常的话是一个房间住两个人的，不过特别生是一个人住一间的。好像如果特别生希望的话，也是可以两人住一间的。

不过，我就算了，我可不是为了来这儿交朋友才来的。

付钱的话可也是可以住贵族用的、安全性更高、面积更大的房间。嘛，不过对我来说没有必要吧，我又不是在过着被暗杀者追杀的生活。

厕所在走廊里，令我大吃一惊的是居然是水洗式的。不过也不是那种按一下拉杆，然后「哗」地冲一下的这种。是在厕所的一头有个水缸，往那儿注水然后手动地让其流出的，然后通过水管，污物就会流到下水道去，这样的一个构造。当然，像我这样的家伙不用水桶，直接用水魔法就行了。顺带一提，往水缸里注水的工作是每人值日做的，不过因为我是特别生所以就被免除了。

制服也是学校发的。

男生的制服是学生装，女生的制服有点像西装外套。

老实说制服的设计非常可爱。

似乎到去年为止制服还没有统一，是从今年开始才开始统一的。

我开始YY起来体操服是不是布鲁马了，不过可惜的是这儿的是长袍。学校没有发也没有特别指定，没有的人买一件就行了。姑且学校好像会给没有钱买的人统一发放最便宜的那种。【校对：布鲁马ブルマ，不知道的自行百度】

「怎么样，合适吗？」

穿着新衣服的爱丽娜利兹在我面前走着时装秀。

发型是奢华的过肩纵向卷卷头，穿着长袍的样子看上去完全就是Cosplay。

制服还算合适。

不过，由于我深知爱丽娜利兹的本性，所以制服看上去也很像Cosplay。

「把裙子改短点的话，可能更容易勾引男人哦，短到胖次若隐约现的程度」

我姑且给她提了个建议，爱丽娜利兹一脸「你是天才吗」地看着我。

「但是这样的话不会很冷吗？」

「穿一双到大腿的袜子不就好了么」

「原来如此，不愧是卢迪乌斯，真是天才呢」

爱丽娜利兹照着我说的，像女高中生那样把裙子折起来。

然后转了一圈，可以若隐若现地看到她的那条装饰过头的胖次。

嗯～～。

果然制服和性感的胖次很配呢——

随后我们前往开学典礼。

就算在这样的学校里，也是有开学典礼的。

今年的新生被集中在操场上，当然没有排着队列。

有独自一个人一脸无聊的少女，有专心地听着校长的发言的少年，也有认识的人随意集中在一起聊着天的。如果这是日本的学校的话，班主任一定会大骂的吧。

在这么多各色各样的人前面，校长站在用砖块做成的讲坛上，说着演说辞。

「各位，长年以来，魔法师被剑士看不起的现象一直存在着。

诚然，那边的剑神们发明的剑术的确是至高无上的！

不过！魔法也是至高无上的！

剑术充其量只是杀人的道具，但是魔法不一样，魔法是有未来的！

找回失传的魔法体系，将其与当代的咏唱术式结合，实现全新的进化是人们的――――」

我和爱丽娜利兹一起静静地站着。

就算在这个世界里，校长的发言也是很长的。不过，这儿的校长的发言听起来不会很无趣，是因为我对魔法充满着干劲吗？

不，不是。

是因为他拼命地拉住要被吹飞的假发的动作非常有趣呢。

爱丽娜利兹环视周围，似乎在仔细地玩味着男人。看上去她的目光像被吸引住了的样子。

「我的话讲完了。祝愿诸君走向魔导之道！」

校长最后以像在哪儿的自由和正义使者一样的话结束了发言。【校对：“世に平穏のあらんことを”《装甲核心5》中一个宗教团体势力的教义，顺便一提这宗教团体干的事儿都跟恐怖分子差不多】

没有校歌齐唱之类的东西。本来这儿就没有校歌。

虽然有国歌，不过我不会唱就是了。

「接下来是学生会会长对新生们的发言」

教导主任这么说道，三个少年少女登上了讲坛。

站在前头的是一头漂亮的金发的少女。

精致地编织着的干爽的长发。服装和我们一样，是崭新的制服，不过从走路方式可以看出渗透着典雅高贵的气质。

和站在我旁边的那个冒牌大小姐差别巨大。

不过，爱丽娜利兹的行为举止也算是『没什么破绽』的那种。

「哎呀，那不是前阵子被卢迪乌斯弄哭的孩子吗？」

被她这么一说我看了下，走在背后的两个少年，一个是一头白发带着太阳眼镜的人物————那是菲兹。

他毫不大意地一边环视周围，一边走上了讲坛。

另一位少年我不认识。

可能比我稍稍年长吧。

一头轻薄的棕色头发向后梳并系在一起，腰上别着剑。

看上去不像魔法师。

那个举止应该是剑士吧。

而且还还是个大帅哥。

我曾经调查过，中央大陆的各个国家里认定的帅哥比我想象中的脸型要更成熟深刻一点。

总之就是长得像保罗那样的脸是很妹子受欢迎的。

话说，这家伙还真像保罗啊……。

顺带一提我虽然长得还不错，不过经常被别人吐槽一笑起来就全毁了。

只有爱丽娜利兹会说我的笑容有男人味很赞呢。

他们走上讲坛后，周围的年轻的孩子们开始嘈杂起来。

「诶，这不是亚丽爱尔大人吗……」

「那边那个不是『无言的菲兹』吗」

「呀～～卢克大人哟！」

他们似乎很有名的样子。

女学生们呀呀地尖叫着。

恐怕那个很像保罗的男人就是卢克吧。

女孩子们「呀——呀——」地喊着口号，摇摆着手。

真是受欢迎啊。

切，还起着和人体模型AV男优一样的名字……。

【译者注：搜了下，好像有部叫『マネキンAV男优、ルーク様がデビュー！！』（直译就是“人体模型AV男优，卢克大人的初次登场！！”）的片子】

「哎呀，好男人」

爱丽娜利兹似乎也非常中意他。

「安静！亚丽爱尔大人要说话了！」

卢克（大概是）的一声令下，嘈杂声一下子安静了下来。

明明没有用扩音器，好厉害啊。

少女看着操场安静了下来后，向前踏了一步。

「我是亚丽爱尔·亚内莫伊·阿斯拉。是阿斯拉王国第二王女，掌管学生会的人！」

她的声音渗透了安静的操场的每个角落。

声音进入耳朵后，大脑都在震颤。

不知道这是不是就是领袖气质吧。

这不单单只是很容易传播的声音，听进去后心里会觉得很舒服。

「你们从世界各地而来聚在这儿，其中也有和我们常识大不相同的人的吧。但是，这儿是魔法大学，是要遵守和故乡不一样的秩序的地方」

她说话的内容基本都是校规。说来说去也基本就是说就算和自己的常识不一样，也绝对要遵守这类的事。

但是她的话语却会像沉在心中最深处一样让你牢牢记住。

————是呢，一定要遵守规矩呢。

我会这么想应该不是因为我是原日本人的原因吧，我认为正是因为她的话语才让我想去遵从。

「――――那么，祝愿大家度过一个愉快的学生生活」

亚丽爱尔最后这样结束了发言，从讲坛上走了下来。

这时突然菲兹的视线捕捉到了我。

明明他带着太阳眼镜我应该看不到的，但是不知为什么我非常确定他对上了我的眼睛。

他的视线非常强烈。

糟糕了呢，看来得快点买点礼品跟他打下招呼呢——

开学典礼结束之后，我与爱丽娜利兹告别后前往指定的教室。

因为必须要去参加一个月一次的班会。

听说现在的特别生算上我一共是6人。

据说他们每一个都不是好惹的，我被仔细地叮嘱道尽量不要和他们发生争执。

就算不特地跟我说，我也没有要和他们吵架的打算。不管我被说了什么我都会谦逊地应对过去呢。

我这么想着，朝着三个并排的校舍的一端的三楼最里面的一间教室走去。

路上，地面上划着线，上面写着「前方是特别生的教室」，

简直就像被隔离的样子。

不过特别生应该是可以在校园内自由行走的。

应该是相反吧，因为自尊心很强会产生问题，所以学校也许是在考虑不要让一般的学生接近他们。

带上了「特别」这样的名字的话，就会真的认定自己是特别的吧。

我这么胡乱想着，走到了教室。

门上的金属板写着『特别生教室』。

这么写着不知为啥让我觉得不太舒服。

我轻轻地打开了门，轻手轻脚地走进教室。

教室总觉得有种习惯的感觉。教室中有全新的黑板、讲台和讲桌。木质的桌子并排地放置着。

虽说窗户紧闭着，但不知为什么教室里面却很亮。

有四名学生坐在位子上。

坐在最前排的，一边读着书一边在写东西的……估计是一个在学习的少年。

深棕色的头发遮住了眼睛，给人留下了深刻的印象。

他朝这儿瞥了一眼，马上又无趣地将视线放回到了书本上面。

教室的深处，靠窗最里面的座位上坐着的是两个少女。

两个都是兽族。

一个在啃着看上去硬硬的肉骨头，疑神疑鬼地看着我，犬系。

另一个把脚搁在桌子上面，双手抱在头后面向后靠着瞪着这里，猫系。

看着这两人，令我想起在德鲁蒂亚族村庄里遇到的两个小萝莉，名字叫什么来着，两个小家伙都是好孩子呢。

和她们比起来，现在的这两个家伙行为举止有点不礼貌呢，简直就像日本的新潮女孩。

然后还有最后一人，感觉我在哪儿看到过。

脸长长的，带着圆圆的眼镜，就像那种学生时代被大家起了个「斯波克」的绰号一样的男人。【译者注：斯波克为星际迷航的人物，具体长啥样请自行百度】

他惊呆地望着我，表情一动不动，保持着张大嘴巴这样，一下子站了起来。

我打开了预见眼。

「师……师傅——————————！」

他好像要对着桌子骂道「碍事」一样，将桌子一脚踢飞。

像扫雪车那样一路把桌子踢飞冲了过来。

一边一个个踹飞排放着的桌子一边冲了过来。

是的，冲了过来！

「岩炮弹！」

砰地一声命中目标。

「师傅——————！」

他明明被我的岩炮弹正中颜面，发出了嗙的一声巨响，但晃都没晃一下。

炮弹的威力对成年男性来说足够让其暂时昏厥了，但是对他来说一点效果都没有。

怎么可能，这难道就是神子的力量吗！？

他抓住我的腰就这样把我举了起来。

「停下停下，快控制一下，控制一下，肩膀不要用力，放轻松，冷静下来，快住手！」

我都做好了被戳进天花板里的准备了，不过他只是把我举了起来而已。

「师傅！您已经忘了寡人了吗！我是扎诺巴啊！」

扎诺巴笑呵呵地小心翼翼地抱住了我。哪来的一个年轻的太太？

「啊啊，我还记得哟。我的弟子哟，太可怕了所以请放开我」

在那儿的是西隆王国第三王子扎诺巴——

扎诺巴似乎是以留学的名义，被送到了拉诺亚魔法大学。

本来的话，没法控制力量的神子和咒子一样，像这种只能成为骚乱的源头的人是不能被允许入学的。

但是，魔法公会里有研究诅咒和祝福的研究机关。

神子是个宝贵的存在，作为样本是最合适不过的。

因此，魔法大学把扎诺巴作为特别生招了进来。

作为研究样本的回报，同时也给予他上课的权利，这样的感觉。

对扎诺巴来说，他自己似乎也对魔法有兴趣，于是就顺水推舟了。

「寡人以师傅为目标，每天都在训练土魔法！」

扎诺巴这么说道。

真是个可嘉的弟子。

「是吗，殿下这么有精神比什么都好。等我安定下来之后，我们一起做人偶吧」

「好的！」

扎诺巴笑嘻嘻地点着头。

真好呢。

让我想起了中学时代的后辈。就像自夸自己会组装电脑，然后被后辈们这样敬仰着的感觉呢。

「哦对了，在这个学校里殿下就是我的前辈了呢。你现在几年级了？」

「我2年级。但是，哈哈，请不要称呼我殿下和前辈什么的，请直呼我扎诺巴其名，因为师父是我的师父啊」

「扎诺巴」

「是，师父」

扎诺巴这样和我谈笑风生。

咚的一下，发出了什么东西被摔了的声音。

不由自主地朝声源看去。

原来是兽族的那个少女把搁在桌子上的一只脚放了下来。

现在单个脚搁在桌子上面。

因为她是穿着裙子做的这个动作，好像可以看得到「那个地方」。

「真不爽喵」

喵！

喵……。

说喵的话应该是德鲁蒂亚族。

还有艾丽丝的……算了，还是不要想起来。一想起艾丽丝的事就会觉得很沮丧。

「喂扎诺巴，你这家伙，和这个新来的啰啰嗦嗦叽里咕噜说着什喵啊？」

「莉尼娅大人，这位就是以前我说过的我的师父……」

「我喵有问你那种事啊」

猫耳少女生气地咚咚地锤着搁在桌子上的脚后跟。

「扎诺巴哟，喂你这家伙，你丫，喂。你听得懂喵？我说的话你听得懂吗？啊？」

扎诺巴脸部僵硬起来。

什么啊，难道说这个家伙被欺负了吗？

扎诺巴应该是非常厉害的啊……。

不，也有可能单纯只是体育社团里的上下级那种关系。

「明白的话就把那家伙带过来」

她招了招手，叫了我。

「对不起师傅……」

「不，没关系」

我照她说的朝她走过去。

猫耳娘和犬耳娘，两个人眼睛尖锐地瞪着我，是过去的我会吓得腿抖的那种视线。

但是，也不是特别可怕。

怎么说呢，还能再厉害点。

不只是瞪着眼睛，而是再加点杀气进去不是更好吗。

就像真家伙（瑞杰尔德）做的那样。

「你好，初次见面，我叫卢迪乌斯·格雷拉特。从今天开始给你添麻烦了，我会尽量注意不给您添麻烦的，请多关照」

我深鞠一躬，做了个日本式的礼仪。

不管怎么说，对于这种人最好还是采取谦逊态度。

然后尽最大可能不要和这种人扯上关系。

于是，莉尼娅嗯哼地笑了。

「哦，我不讨厌老实的家伙。我是莉尼娅·迪德鲁蒂亚，5年级的喵。别看我这样，我可是大森林德鲁蒂亚村里的战士长盖斯的女儿喵。再过不久我就要成为族长了喵，所以从今天开始你得来伺候我喵」

果然是德鲁蒂亚族。

而且还是盖斯的女儿。

这么说来，他好像跟我说过长女去其他国家学习去了，原来指的是这儿啊。真是怀念呢。

「啊啊，是这样的吗！我之前去德鲁蒂亚村的时候受到盖斯先生的照顾了呢！哎呀，真是太感激了！在这种地方居然碰到恩人的女儿什么的！啊，也就是说你是古斯塔夫爷爷的孙女了咯？我也受到古斯塔夫爷爷很多照顾呢！在雨季时候他把屋子借给我住了呢！」

「哦，哦——，是吗，原来和爷、爷爷认识的啊……」

我像机关枪一样地说道，莉尼娅一脸意外地看着我。

虽然这种事怎么样都好，因为刚刚踢桌子的冲击，能看到她的「那个地方」。

原来是淡蓝色的么。

坐在旁边啃着肉的女孩子微微抽了下鼻子，皱起了眉头。

「臭死了……」

突然间好失礼啊。

是在说我很臭吗？

但是我没有在表情上表现出来，优雅地朝着犬娘行了个礼。

「失礼了，能告诉我前辈的芳名吗？」

「…………普尔塞娜的说，和莉尼娅基本差不多的说」

「普尔塞娜小姐，真是个好名字呢！请多关照！」

她捂着鼻子，嗖地扭了过去。

「……法克的说」

最后的那句是粗口吗？

被她那样的少女这么骂道，叔叔我不如说非常兴奋呢！

不管怎样，我的先制攻击应该算成功了的吧。

今后应该不会被毫不讲理地纠缠了吧，估计——

扎诺巴一脸难受的表情听着我们的对话。在我离开她们后对我小声说道

「师傅，为什么你要这么低声下气呢？」

扎诺巴这么问道。

「……我的弟子哟，回避不必要的争吵可是非常重要的事」

「是、这样吗……既然师傅这么说的话，寡人也不会多嘴」

扎诺巴不甘心地点了点头。

虽然不知道他之前被做了什么，如果下次他再被欺负的话，我就成为他的盾牌吧。

欺负是绝对不行的，绝对的呢。

「喂」

这么想着时，从后面传来了声音。

「是，请问有什么事吗?」

我回头看到坐在最前排的少年站了起来。

「你，刚才说你叫卢迪乌斯吗？」

「是的，我叫卢迪乌斯·格雷拉特。今后请多关照了，前辈」

我谦卑地低下头，少年一时不知所措。

「我叫克里夫·格瑞摩尔，是个天才魔法师」

是天才魔法师吗。

真是牛X啊。

居然说自己是天才，就不觉得害羞吗。

「虽然我是二年级。不过我已经习得了全属性的上级攻击魔法了。治愈术和解毒术和神击术也是上级。结界术虽然是初级，不过马上就要到中级了，没有什么好老师教我呢」

「那可真是厉害」

我坦率地称赞了他。

可以理解他为什么会自称是天才了。只花了两年就学会了七种上级魔法，这究竟得付出多少努力啊。

我治愈魔法只有中级，解毒术什么的也只有初级。

虽然明白山外有山人外有人，果然还是有厉害的家伙呢。

原来特别教室是这样的啊。

我的自尊心没有受到伤害不知是不是因为我习得了圣级水魔法了。

「我只习得四种上级攻击魔法都花了2年，前辈真是厉害呢」

「…………切，不要得意忘形了啊」

虽然我是真的想坦率地称赞他的，不过克里夫咋了咋舌头，很不爽的样子。

他露出似乎要抓起我的前襟的气势，瞪着我。

因为我的块头比较高，他稍微有点眼睛上朝上看。

「你除了魔法，还会剑术的吧？」

「嗯，嘛，虽然只是业余爱好那种程度……」

我姑且也有剑神流中级的水准。水神流基本已经快忘光了。

虽然作为锻炼肌肉的一环有挥木刀，不过在实战里我还没有使用过。充其量也就是业余爱好的程度。

说白了，因为不管花多久我都没法学会艾丽丝或瑞杰尔德或者其他剑士们那种像呼吸一样使用的身体强化，我现在已经半弃剑之道了。

话说回来……。

「是从谁那儿听来的？我会剑术什么的」

「…………是艾丽丝小姐」

我震惊了一下。

他在这两年里遇到过艾丽丝吗？

虽然我一直以为她不可能在魔法大学的吧……。

「她也在这个学校？」

「哈？怎么可能在啊？」

他冷淡地回了我。

也是呢，那个艾丽丝事到如今跑去去上学什么的怎么可能呢。

「那个……你和她在哪里遇到的啊？」

「……」

他没有回答我，只是一味地瞪着我。

我难道问了什么奇怪的事了吗……。

哈，说不定这孩子以前被艾丽丝揍过呢。

对不起对不起，我家的艾丽丝真的非常对不起，给您添麻烦了。

「那——个……她还说了什么关于我的其他的事情吗？」

克里夫「盯」地眼睛瞪着我，从上往下把我看了个遍后。

「嗯，她说过你（个头）很小」

「…………是、是吗，她说我（的“那个”）很小啊」

好想哭。

果然是因为那件事使得她离我而去吗。

如果那个再“大”一点的话……。

「嘛，嘛——，和她分开已经两年了，我也在好好地成长」

「诶？你和艾丽丝小姐分开了？」

「嗯？」

不知为啥总觉得对话有点微妙地对不上号。

有违和感啊。

在确定这个违和感之前，

「哼，嘛算了，反正肯定也是因为你这种人配不上艾丽丝呢！」

他的话语让我心如刀绞。

克里夫哼了一声，回到了自己的座位。

这家伙有必要注意一下——

在这之后，老师来了，让我做了自我介绍，随后做了些简单的通知，结束了班会。

有一个人没到。

「诶？听说好像还有一个特别生？」

我问了扎诺巴，他摇了摇头。

「赛伦特（Silent）大人每月一次的班会是可以不用来的」

「理由是？」

「这，寡人也不清楚」

最后的一个人好像叫赛伦特。总不会能使用阴术什么的吧？【校对：应该有梗，出处不明】

「果然应该是个很厉害的人吧」

「这个人面子很大啊，经常会干预学园里面的各种事。比如，丰富学校食堂的菜品啊，制作魔道具啊……这个制服也是赛伦特大人设计的，等等。听传言说，因为是受到七大列强的其中一人推荐而被特别入学的」

我脑海里浮现出一个疯狂科学家感觉的男人。

穿着白大褂带着啤酒瓶底厚的眼睛，手里拿着装有绿色液体的烧瓶。

虽然脑子很聪明发明也有成果，不过作为人来说还是比较糟糕的感觉。

「虽然平时一般都窝在自己的研究室里，不过要是有事的话还是会出来的，师傅你总有一天也会看到的吧」

扎诺巴这么说道。

顺带一提赛伦特好像是3年级。

是前辈呢。

见到的话我还是毕恭毕敬一点吧——

就这样我成功地融入了特别生里了。

============================================================

角色数一口气增加了所以整理一下。

1年级：卢迪乌斯（变态魔法师），爱丽娜利兹（Bitch精灵）

2年级：扎诺巴（怪力手办宅），克里夫（天才魔法师）

3年级：赛伦特（谜之人）

4年级：亚丽爱尔（阿斯拉第二王女），菲兹（白发墨镜），卢克（帅哥）

5年级：莉尼娅（猫），普尔塞娜（狗）




第68话「入学初日·后篇」
[翻译：safawu  校对：gin818]

班会结束后，扎诺巴上课去了，他没有获得免修许可。

克里夫一脸学霸样，把上课当成理所当然的样子。

莉尼娅和普尔塞娜虽说看上去像是会抵制上课的样子，不过似乎她们也很认真地出席了。

听扎诺巴说，好像再过2小时候就到午休时间了。

他笑嘻嘻地邀请我一起去吃饭。

很令人高兴呢。

我不如过阵子也去上上课吧。

不过，目的不能搞错，我绝不是因为要学习才来这所学校的。

话虽这么说，也不能2小时发着呆打发过去，因为我也不是过来玩的啊。

目前来说，我首先游览了一下学校内的设施。

虽然姑且已经听说过各个教室的位置，地图也看过，但是用自己的脚切切实实地走一下更好吧。

我这么想着，迈出了步伐。

首先是保健室，这个学校的保健室很大，并排放着8个病床，里面有两个治愈魔法师常驻着。

可以看出因魔法事故而受伤的人很多吧。

现在也有一个身高是我2倍左右的男人被用担架运了进来，他捂着一个手腕，脚部崴向奇怪的方向。

治愈魔法师中的一人捂着伤口快速地咏唱着，是中级治愈魔法。

男人脸上痛苦的表情马上缓和了下来。

在这儿会碍事，所以我离开了那里。

话说入口处的铁牌上写着「第一医务室」，原来不是保健室啊。

接着前往的地点是体育仓库。

这个房间在前几天入学测试的那个修炼场的隔壁。

当然入口被锁住了。

去教员楼找体育老师借钥匙吗或者用无咏唱魔法稍微开一下下锁。

我用无咏唱魔法稍微开了下锁，进入了内部。里面有股霉臭，满是灰尘。

一眼看上去，与其说是体育仓库，不如说更像普通的仓库。

皮盔和胸甲像剑道方的面罩一样并排放在架子上。

角落里立伞架上像伞一样插着若干根魔法杖。

屋里放着用铁做的稻草人和放着不明的白色粉末的罐子。

但是没有我要找的东西。

这个学校里好像没有跳高或跳床运动的样子。

话说，名字也不是体育仓库而是「修炼用具室」

虽然打算好下一个地点就去屋顶了，不过这个学校没有屋顶。

也有因为降雪很多的原因，基本上屋顶都是很斜的。

屋顶上似乎有房间，不过这次姑且还是算了。

因为没得去屋顶，所以我下一个目的地定为图书馆了。

这个学校的图书馆是独立的建筑物。

从校舍出来走十来分钟路就能到达这个2层楼的图书馆了。

正想要进去，在类似玄关的地方被守卫拦住了。

「站住！」

「诶？」

「没见过的脸呢，新生么？怎么不去上课？」

「那个，是的，我是新生。因为是特别生，所以可以免修」

「给我看下学生证」

我以略微可疑的动作从怀里取出前些天刚拿到的学生证递给了他。

守卫盯着我的脸看了看，确认了没问题。

我还被做了仔细的搜身，之后又跟我说了关于图书馆使用的注意事项的大概。

在图书馆里面是禁止使用魔法的。

虽然把书带出图书馆基本上是严禁的，不过有一部分书是可以借出的。

在这种情况下，需要得到馆内的管理员的同意，做好登记才行。

当然，把书弄破或者弄脏都是要被惩罚的。

不管是哪里的图书馆都有的规矩，如果书本损坏严重的话，好像是要交罚金甚至退学的。

顺带一提，图书馆里的书基本上都是抄本。就算是抄本，只要损坏了就要退学。因为这个世界里书是非常贵的，所以也理所当然。

「话说回来，这儿也真是戒备森严呢」

「因为以前有来这儿把书偷偷掉包的人呢，居然拿到市场上去卖」

原来是这么回事。

进入图书馆后，轻飘飘地弥漫着书香。

是那种调和了霉旧的味道、墨水的味道和纸的味道的一种独特的香气。

突然发现入口旁边有个厕所，这该不会是专门应对青木麻里子现象的吧。【译者注：「青木まりこ现象」指的是人一去书店就不知为啥突然想上厕所的现象】

我跟图书管理员简短地打了声招呼，朝里走去。

入口附近并排放着桌子和椅子，里面放着大排大排的高大的书架。

「哦————」

我不由自主地发出了感叹。

虽然我来到这个世界已经读了好几本书了，不过像这样这么大量的书并排放着的情形还是第一次看到。

图书馆摆成通风的结构，二楼果然被书架给占据了。

各处都有桌椅，果然还是因为来这儿学习的人不少吧。

在这儿调查东西实在是再好不过了。

「啊」

突然我想起了人神的助言。

『卢迪乌斯哟，请入学拉诺亚魔法大学吧。在那儿，去调查关于菲托亚领的转移事件。这样的话就能取回你作为男人的能力和自信了吧』

到现在为止，我一直只注意到最后那句话。但是他前面还说了『去调查关于菲托亚领的转移事件』。

好险，忘得一干二净了。

那正好。

有这么多书的话，应该就能详细地调查关于转移的事了吧。

不过，这么多本，该从哪本开始查起呢。

「要不要问下管理员呢……？」

不，我摇了摇头。

姑且也不用现在立刻就开始干。关于那个转移事件的真相，就连阿斯拉王国好像也没法查明。我就这么稍稍查一下就能明白什么的明显不可能。姑且先弄清楚这一类的书是放在哪块的吧。

我这么想着，在书架间漫步。

书架上有各种各样的书。虽然大半部分书都是人类语写的，还有一些是魔神语和兽神语的，也有斗神语的书。

用我看不懂的字写的不知是天神语还是海神语。真希望能翻译成我看得懂的文字啊。

「啊！」

从背后传来一个小小的叫声。

我回过头，发现带着太阳眼镜的白发少年看着我。

是菲兹。

他手里抱着几本书和卷轴。

我慌忙地做出立正站好的姿势，低下了头。

「前些天真是非常抱歉，因为我欠虑考虑的行动让前辈丢脸了。虽然一直想着过些天买些礼品给您赔不是，不过我毕竟还是新生，要忙着忙那于是……」

「呜哎！？……没，没关系的啦，快抬起头」

生前有个叫masa的令我尊敬的人物。

他是个只靠下跪就能挺过世间沧桑的社会人。他的绝技之一就是『不管干出了什么事，先在厕所等着低头对对方道歉，这样在重要的场面就不会被突然怒骂了』。【校对：出自漫画家地狱之三泽的作品《土下座の「masa」》】

对我抱着不太友好的感情的菲兹前辈被我这么一来慌乱了起来，他对我的感情稍稍朝原谅的方向前进了一步。

成功了。

「卢迪……那个，卢迪乌斯君？你在这儿干什么？」

「有点东西想要查下」

「是关于什么的？」

「转移事件」

听我这么说道，菲兹前辈眉头紧锁。

我说了什么奇怪的话了吗？

「转移事件？为什么？」

「我也是住在阿斯拉王国的菲托亚领的呢，那个转移事件把我吹到魔大陆去了」

「魔大陆！？」

菲兹前辈有些夸张地吃了一惊。

「是的，花了三年才回来。虽然那段期间家人都找到了，不过还有一个认识的人没找到，正巧现在得到了机会，所以就想详细调查一下呢」

「……难不成，你是为了调查这个才来这个学校的？」

「是的」

我怎么可能说我是来治疗Erectile Dysfunction的呢。不过想要调查转移事件也不是假话，我也很想弄清楚那个事件究竟是怎么发生的。

「原来如此，果然……好厉害呢」

菲兹这么说着，咯吱咯吱地挠着耳朵。

我还没发现任何东西就说我厉害是怎么回事啊。

话说，他说「果然」到底是怎么回事？

嘛算了。

「前辈您在这儿做什么呢？」

「啊，对了，我在搬运资料呢，先走一步了哦，卢迪乌斯君再见」

「啊，好，再见」

菲兹慌慌张张地说着，转身准备走向管理员那儿。

「啊，对了，想要查关于转移的话推荐读读看亚尼玛斯写的『转移迷宫探索记』哦。是以故事形式写的，读起来很好理解」

菲兹最后留下这么一句话离开了。

虽然感觉他不太擅长说话的样子，不过也没有感觉到令人不快的感觉。

似乎入学测试那件事他没有记恨在心的样子。

虽然他目光太刺眼让我误解了，说不定他意外地是个好人呢——

我向管理员询问了『转移迷宫探索记』的位置，专心阅读到午休时间。

这本书不是很厚，厚度只有手册那种程度，页数还没过100页。

这本书讲的是一个北方大地出生的名叫亚尼玛斯·马克多尼亚斯的冒险者挑战迷宫的故事。

他挑战的迷宫是『转移迷宫』。

这个迷宫的所有陷阱都是转移陷阱，是个非常罕见的迷宫。

那儿居住的魔物有五种。

从书里可以知道那儿全部都是高智能的魔物，还有迷宫的构造和转移陷阱传送的地点。

运气不好通过转移陷阱踏入某些地点的话，会被在那里的大量严阵以待的魔物所杀。

在战斗中还要小心不踏入转移陷阱是非常困难的。

战况稍微有点变成乱战的话，队伍马上就会四分五裂了。

这个迷宫被归为难度超高的类型里。

亚尼玛斯和他的伙伴们一起挑战着迷宫，对那儿的转移陷阱进行了一番调查。

转移陷阱主要有三种。

一种是单向的转移，转移后的地点是固定不变的，但是没有返回的方法。

一种是双向的转移，转移后的地方有可以返回的魔法阵。

还有一种是随机的转移，无法确定转移的地点。

在转移迷宫里基本上是通过不断地在魔法阵之间穿梭来回，来朝深处前进。

不过，在这些魔法阵中混杂着一些随机转移魔法阵。如果搞错了一不小心踏入了的话，会使队伍分散，落入单人迎战大群魔物的境地。

书中记载了关于随机转移魔法阵的分辨方法。

亚尼玛斯在探险的中期时发现了这种分辨方法，利用它顺利地一步步朝深处接近。亚尼玛斯他们渐渐地得意忘形了，觉得这迷宫已经被他们攻略了。

但是，他们的分辨方法并不是完全准确的。

在他们探险的末期时分辨失败了，不幸踏入了随机转移魔法阵。

亚尼玛斯被大量的魔物给包围，失去了一条手腕，总算是保住了一条命。

但是，他的队伍因此而一次性失去了三个同伴。亚尼玛斯自己的身体也已经没法战斗了，无奈放弃了冒险。

故事到这儿就结束了，上面写着「读了这本书的读者们，攻略这个迷宫就拜托你们了」。

也不知道是虚构的故事还是真实的故事。

不过说来队伍分散后进入魔物巢穴什么的真是可怕呢。

生前的RPG里面也有和这个很相似的地牢。

不过，和以可以通关为目的的游戏不同，这个世界里的迷宫也是有无法通关的可能性的。

虽然有冒险者说过，迷宫是一定可以到达最深处藏有魔力结晶的地方的。

不过，就算特例有一个没有终点的欺诈地牢的话我也不会感到惊讶。

在书的最后记载着关于随机转移的考察信息。

随机转移虽然说是随机的，不过好像还是可以确定一定程度的转移范围的。

还有，就算是在洞窟里面，被转移到土里这种事还是基本不会发生的。根据亚尼玛斯的推测，是因为转移点的魔力和转移物的魔力会发生反弹，这应该和不能在别人的身体里面生成攻击魔法是一个原理吧，书中这么写道。

在别人的身体里面直接生成攻击魔法是不可能办到的。我过去无意中已经知道了这个事实。

但是，治愈魔法是可以在对方体内生成的，这也是我无法做到无咏唱治愈魔法的原因之一……不过现在先放一边不管它吧。

关于转移也是遵循着这样例外的理论运作的吧。攻击魔法可以产生在土里，但是转移就不行。说不定是意想不到的单纯理论呢，例如把人的身体向有什么东西的空间移动的话，说不定需要额外的魔力。

在我这么考虑的时候，响起了正午的钟声。

时间过得真快——

我前往和扎诺巴约好的地方，一起去食堂。

食堂是独立的一幢建筑物，有三层，不同的阶层分别容纳不同身份阶级的学生们。

三楼是人族的王室和贵族。

二楼是人族的平民和兽族。

一楼是冒险者和魔族。

比起说是差别对待我觉得应该只是单纯的区分吧。

人族的贵族和冒险者或魔族这类人一起吃饭的话，会引起不必要的争执。就说桌面礼仪方面这两者就有非常大的差异呢。

我也是冒险者所以还是去一楼比较好吧，不过，

「来来，这边请」

在柜台那儿拿着扎诺巴推荐的套餐的我被他拉着朝三楼走去。

「唔……」

我在楼梯上现身的时候，那儿的人的视线一下子都集中在了我身上。

我打身体里散发着一股平民味儿吧，同时我今天的装扮也是非常糟糕的。因为出门很冷，所以我在制服外面又加了一长袍。

我五年前买下的这件老鼠色的长袍，下摆已经破破烂烂了，胸口处也残留着大大的缝补痕迹。

最近身高也长了，所以看起来微妙地有点小。

说白了，就是很寒碜。

为了防寒而穿上长袍的人在1~2楼里有好多，但是在3楼没有一个人这么穿。他们都穿着看上去暖暖的斗篷和毛衣。

举个简单的例子，现在的情况就是，在大家都穿着西装的地方，我一个人穿着运动衫。

就算是对服装毫不在意的我果然还是要注意一下场合。

「扎诺巴，我不太适合这儿的气氛，我们不如去2楼吃吧？」

「2楼可不行，因为那儿有莉尼娅和普尔塞娜」

「那1楼呢？」

「1楼有好多不懂桌面礼仪粗野的人，做我王室的寡人是绝不能和这群家伙混在一起的」

「那我们就分开吃呗」

「这太残忍了！在师傅您还没有来的时候，您知道我忍耐了多久了吗。至少吃个饭还是……」

「那也别要让你师傅忍耐啊」【译者注：指忍受在3楼吃饭的事】

我们在楼梯口争论了起来。虽然楼梯很宽，不过果然这样还是会给走过的学生带来麻烦的。

这时。

「咿呀，卢克大人哟」

从楼下开始传来叽叽喳喳的声音，尖叫声渐渐地接近了。

「卢克大人～，下一次和我～」

「讨厌，卢克大人你这个坏心眼」

「呐～卢克大人，下次的约会我也一起去可以嘛？」

被一群女生们围着上楼梯的一个美男子。

「哎呀——抱歉呢。已经决定好一次约会只带两个人呢。你看，我也没有第三只手，如果带三个人以上的话就会有人落单了不是吗？」

「诶～好可惜～」

「呵呵，抱歉呢，毕竟我也是很有人气的呢。下次有机会再和你一起去吧，我记得下个月的话我的左手还是空闲的呢」

在楼梯下方说着非常不得了的话的那位是和保罗长得很像的少年。

两侧跟着看上去胸部要撑破制服一样的女孩子。

他一边搂着她们的腰，一边嘿嘿地笑着，走上了楼梯。

记得应该是开学典礼看到的那个家伙。好像叫卢克什么的，姓是什么来着，天行者吗？【译者注：为星球大战梗，里面有个人物叫Luke Skywalker】

我这么胡乱想着，和他对上了眼。

「你……」

卢克把眼睛眯了起来，前面还在嘿嘿地笑着的脸逐渐板了起来。

「记得是菲兹的……」

话音未落，我立刻低下了头。

这个人好像看到了我和菲兹比试的过程。

虽然菲兹本人没有生气，但是卢克可能会因为他的同伴被我打了而火大。

因为这种家伙会注意团队中所有人的面子呢。

「初次见面，我是卢迪乌斯·格雷拉特。从今天起给您添麻烦了，请前辈多多关照」

「啊啊，我知道哦，从菲兹那儿听说过」

卢克摆着不高兴的表情看向我。

「那，你知道我的名字吗？」

「不……」

他像世纪末的霸王的弟弟那样突然问我，我摇了摇头。

虽然我已经听说过他叫「卢克」这个名字，不过还不知道他的本名。

「是这样啊，没有把我放眼里啊，是这样的吧」

「非、非常抱歉。如果可以的话敢问尊姓大名？」

卢克稍稍不开心地凝视了我的脸一会儿后，哼了一声。

「卢克·诺特斯·格雷拉特」

他随口吐出这么句话从我前面走过。

「诶～什么啊，有这种人吗～」

「话说啊，那个披风土死了～下端都破破烂烂了～」

「破了的话明明买件新的就行了呢～」

围在卢克周围的女生们毫不顾忌地大声地对我指指点点。

不过这些话我根本听不进去。

卢克·诺特斯·格雷拉特。

我父亲保罗的旧名是保罗·诺特斯·格雷拉特。

难不成是他的私生子吗？

不，怎么可能。保罗早已舍弃「诺特斯」这个名字了。

堂堂正正地把这个名字报上来的话，恐怕……是我的表兄弟什么的了吧。

「师傅，被麻烦的家伙盯上了呢」

「果然因为前面那事我被他盯上了吗」

「那家伙是卢克，是阿斯拉王国的上级贵族，姑且也是这儿的学生，但同时还是亚丽爱尔王女的护卫呢」

「……不管怎样，还是别在这儿吃饭了吧」

「看来也没办法了呢」

在这之后，我们作为妥协最终决定在外面吃饭了。天气也很好，我随手用土魔法做出了椅子和桌子，即兴做成了露天咖啡馆。

扎诺巴看着魔法「呜哦哦」地感动地叫着。

在我面前如此地感动，对我来说也很高兴，

在吃饭时，我向他询问了关于亚丽爱尔王女和她一行人的事。

亚丽爱尔·亚内莫伊·阿斯拉，17岁。

是货真价实的阿斯拉王族。

第二王女。

她是没能再产子的阿斯拉正宫的唯一一个女儿，王位继承权排位第三。

正宫把她产下后，因为产后恢复得不好，似乎不能再孕了。

是阿斯拉正宫剩下的，唯一的一个有正当血统的孩子。

除了亚丽爱尔，还有两个王子以下一代阿斯拉国王为目标。

分别是第一王子和第二王子。

他们手下有很多就算在阿斯拉王国立都是数一数二的能人。

拥立的王子变成国王了的话，就能享受到他的福利了。

但是抱大腿的人数太多也不可能保证一定能享受到福利。

大臣圈子里也谈资论辈，所以这是当然的。

辈分低的就会被轻视。

这时，感觉分不到福利的那些人就跑到新生的第二王女旗下了。

然后产生了称为第二王女派这样的派别。

不过，在四年前左右，这个派别的最大权力者下台了。

第二王女以留学的名义，被流放到这个学校了。

这样的王女有两个护卫跟着。

一位是菲兹。

『无言的菲兹』。

是会使用无咏唱魔法的人物。

在下台骚动后王女被人暗杀的时候，靠着可怕的战斗力反过来把暗杀者们给做了。

虽然已经知道他是长耳族，但是他在哪儿出生，怎么长大的完全就是一个谜。

把目标锁定在会教无咏唱魔法的人物上，但是好像也不知道他的师父是谁。

亚丽爱尔一行人也好像有着把他的存在隐藏起来的倾向。

据说好像从那件事以后，菲兹在阿斯拉王宫里被秘密地培养成了一个冷酷无情的战斗机器(Killer Machine)什么的。

另一位护卫是卢克。

卢克·诺特斯·格雷拉特。

是诺特斯家现在的当主皮雷蒙·诺特斯·格雷拉特的次子。

好像他从生下来开始就作为亚丽爱尔王女的守护骑士接受了英才教育。

下台事件后仍继续担任王女的守护骑士，看来他是对于为了万一王女重新上台，再次进行王位争斗时做的保险。

他们在入学时就受到了关注，在被同学们羡慕的同时，也被同学们敬畏着。

「不过，这些话都带着寡人自己的推测的，这点请注意」

扎诺巴这么说着结束了他的话。

「好的，谢谢了……话说扎诺巴你知道的还真多呢」

「因为有人让寡人查过」

「谁让你查的？」

「那两个愚蠢的、兽族」

是莉尼娅和普尔塞娜啊。

扎诺巴露出了苦闷的表情。

让他做跑腿这种差事了吗？

「扎诺巴……你是在被这两个人欺负着吗？」

「欺负？不，寡人只是输给了她们被收入帐下了而已，只是因为这个」

「被收入帐下呢」

扎诺巴露出稍微复杂的表情，但是声音还是很平坦。

他既然可以接受的话那也没问题……。

被欺负的话一般都不会外传的呢。

如果这家伙有烦恼的话，我也想帮下他呢。

话虽这么说，对方的实力还是个未知数。

或者和扎诺巴结党怎么样，我有这么想过，不过德鲁蒂亚族似乎是兽族里特别的种族，和其他的兽族敌对也好像有点可怕呢。那群家伙老是立刻就带上偏见看事物的，常识差别太大了很可怕。

不，当然也是有好人的，比如基列努之类的。

而且我是被欺负的孩子们的伙伴呢。

「如果她们对你做了什么讨厌的事的话请告知我，虽然只是绵薄之力我也是会尽力帮助你的」

「哈哈哈，为了不给师傅带来麻烦，请放心。比起这个，我们来聊聊人偶吧！」

扎诺巴这么说着笑了起来。

呼~嗯……。

嘛，先观察一阵吧——

吃完午饭后，我回去散散步，可是想不出有什么可以去参观的地方，粗略地逛了一圈校舍后回图书馆了。

我寻找着关于转移的文献，不过我至今还没有用过图书馆。

只是查找文献都要花很长的时间。

管理员给我看了藏书列表，我从中找出标题包含「转移」这个单词的书，然后去书海中将其找出来。

单单这些都要花好几个小时。

而且，找出来的书有些并不是详细记载着转移的文献，有些用着专业术语或者很难懂的话写的，有些用我看不懂的语言写的……。

没有预备知识就读不懂的书有一大半。

「姑且准备认真调查的话，至少还是要一本笔记本呢」

用大脑边读边记是有极限的。我这么想着，让管理员帮我保留下找出来的书，走出了图书馆。

外面已经是落日时分了。

上课结束的学生们稀稀落落地开始回宿舍了，好像也有去图书馆的。

我逆着人流走向小卖部。

小卖部在本校舍入口附近。说是小卖部感觉划分到杂货屋更好。

走进店门后，看见有几名学生和和气气地在买东西。

我粗略地扫了一下，店里放着魔术课本和魔石、长袍、木剑、新手用的魔杖等等商品。

其他的还有书包和鞋子、肥皂这些日用品。

还有肉干和烟熏肉这种食材，饮料·酒这些饮品。

简要来说，就是店里啥都卖的那种感觉。

我随便地买了一沓纸和笔、墨水还有用来将纸系在一块的绳子，走出了小卖部。

说起来，我明明是来学校的，却还没有买过这些文具。

我究竟是来干什么的啊。

当然，我是来治疗我的病的，虽然现在没有什么头绪就是了。

我走出小卖部后，四周已经暗下来了。

虽然没有路灯，但是路上会发着微弱的光，我就这么走着。

虽说冬天已经过去了，但是路上还是会残留着雪，

我一边注意着脚下一边赶往通向寝室的道路。

周围一个人都没有。

虽然从远方可以听到喧闹声，但是这儿给我一种正好迷失在没有人的空间里的感觉。

从校舍开始，后面并排按顺序为女生宿舍和男生宿舍。

在女生宿舍前有一条横向穿过的道路。

我没有怎么多想，笔直走向那条路。

这时。

「嗯？」

突然从天上掉下来了什么东西。

是白色的。

但是不是雪。

我反射性地抓住了它。

「喔喔」

展开一看，原来是一块纯白的布。

上面稍微有点小修饰，但是并不花哨，是一块给人一种清纯的印象的布。

要让我说这块布具体是啥的话，那我告诉你，这是胖次。

大概是谁把它晾在外面的。

我这么想着朝上一看，感觉到和失主对上了眼睛，但是因为天很暗所以看不清对方的脸。

不过好像在哪看到过呢……。

「……那个，你掉东……」

「噫呀——————！内衣大盗！」

诶？∑(っ°Д°;)っ

传来了女生的大叫声。

不是从上面，而是从后面传来的。

我慌忙回头一看，那儿有个指着我正在大叫着的人影。

被误解了。

我这么意识到时已经晚了。

叫声传来后没过一会阳台的窗户都「砰砰」地打开了。

随后从一楼飞奔出了人影、人影、和人影。

我注意到时，发现我正以用手展开着胖次的姿势被包围住了。

完全不知道发生了什么。

「啊，诶多，那个……」

「哼！」

带头站着的是个块头超大的女生。该说是女生，还是说是女人，还是说是山贼，还是说是猩猩。

总之就是这种感觉。

肩宽接近我的两倍。

是兽族吗……？不，可能是魔族。

「变态的人渣」

这个女生朝还处于混乱状态我吐了口唾液。

上来就破口大骂。

我不认为这是森林里的贤者应有的行径。【注：指兽族】

什么啊。

到底怎么回事。

为什么突然莫名其妙把我当成内衣大盗对待了啊。

虽然的确我是个对内衣充满着兴趣的15岁的少年，但是这次我可是没有偷也没有闻啊。

只是在从上面掉下来的胖次落到地上前接住了，准备去归还给失主而已啊。

「稍等，稍等一下，我什么都没干啊」

「你什么都没干？」

猩猩系的女生抓住了我的手腕。

好大的手。

「那这个手里拿着的是什么啊？」

我的手里的确有个东西。

她摆着一张好像说着这就是证据一样的表情。

四周的视线好刺痛。

毫无疑问这是敌意的视线。

我的脚开始打颤了。

「这不是亚丽爱尔大人的内衣吗。再怎么憧憬公主大人，在这种时候还这么一副堂堂正正的样子，简直不知廉耻！」

猩猩大姐这么怒斥着，周围的女生们也铺天盖地向我投来「就是呀！」「变态！」「去死！」等等骂声。

搞什么啊，我都已经快哭出来了。

「喂，给我过来，我要让你后悔到再也不敢来这儿!」

我的手腕和肩膀被她抓着拖着走了。

我有试着稍稍抵抗一下，但是地上只留下了我的鞋子的拖痕而已。

力量的段差太大了。

我虽然也有锻炼过，但是好像我和她的肌肉量相差太大了。

我就这样被拖入了房子里，然后落入被动用看上去都觉得残忍的私刑的下场吗。

因为冤罪。

要逃跑吗？

明明我没有做坏事？

逃跑的话，我是坏人这样的流言就会传开了吧？

怎么办，在电车上被冤枉为痴汉的时候就是像我现在这种感觉吧。

和她好好说清楚行吗？虽然看上去她好像已经一口咬定了……

不，这种时候不能缩，因为我可是什么坏事都没有做。

我这么想着，用土魔法将脚固定住。猩猩拖着我突然拖不动了，露出了意外的表情。随后，好像看透了我的想法一样对我嘲笑起来。

「嘿哎，怎么了，突然改变态度准备大闹了么？明明只是个内衣大盗真是厚颜无耻。以这么多人为对手你觉得你能赢吗？」

谁知道呢。虽然我没觉得我赢不过。

但是，内衣大盗——就算我在这儿乱闹也无法改变我会被贴上「内衣大盗」的标签的事实。

明明是冤罪。

如果我在这种情况下乱闹的话还会被加上对妇女施暴的罪行，这个可就不是冤罪了。搞不好被大家抗议最后被逼到退学的可能性也是有的。

麻烦了呢。

该怎么办才好呢。

「住手！那边的，先等一下！」

那儿传来了高亢的少年的声音。

「菲兹大人！」

「诶！菲兹大人！？」

「菲兹大人说话了！？」

「为什么在这儿！？」

拨开人群出现在我面前的是一头白发戴着太阳镜的小个子的少年。

是菲兹。

「抱歉，我在之前晾干这件内衣的时候掉下来了。他只是把它捡起来了而已哦」

菲兹动着肩膀喘着粗气，夹入了我和猩猩之间，然后帮我做了辩解。

猩猩哼了一下。

「菲兹……大人，你被亚丽爱尔大人任命洗她的内衣的事我是知道的哦」

但是，猩猩继续说道。

「但是我说的另外的事哦。这个家伙在这个时间还在这儿走啊。明明已经有规定好太阳下山后这条路只能由女生通过的呢」

是这样的吗？

没有禁止通行的公告板啊。

无视正在困惑的我，菲兹摇了摇头。

「他还是新生，又是特别生，一个人住的所以没有室友，因此应该还不知道宿舍的一些细小的规则。希望你能放过他」

菲兹拼命地说道，用着正在听着的我都能传达到的拼命劲。

虽然不知道为什么，但是非常感激。

猩猩的脸朝向我这儿，好像在说「这是真的么？」。

我嗯嗯地点了点头。

猩猩抓着我的手看着菲兹的脸。

「哼～那个无口的菲兹大人都给你辩护到这种程度了，看来应该是真的事吧。但是，这家伙破坏了宿舍的规定也是事实，作为儆戒，快接受惩罚……吧！？」

她这么说着停止了对我的拖动。

不知什么时候，菲兹拔出了魔杖。魔杖的前端指在猩猩的面前。

「我不是说了这不是他的错么。好了，快放开他的手……」

「菲、菲兹……大人？」

参杂着怒气的声音。

周围开始嘈杂起来。

在黑暗之中，可以看出猩猩的脸变青了。

「还是说，在这儿的所有人都想被送进医务室吗？」

帅呆了。

我也好想试着这么放狠话。

「切……知道了啦」

她稍微有点粗暴地放开了手。另外一边拉着我的手的女生也放开了。

手火辣辣地痛着。不过看上去应该不需要治愈魔法。

「菲兹大人，今天我可是看在你的面子上才放过他的哦。但是，那边的你！不要再给我在现在这时间之后的时间段在女生宿舍附近闲逛了哦！下次被逮着的话就不会原谅你了啊！」

猩猩丢下这些话，回到了自己跳下来的窗口那儿。

其他的女生们也留下了刺眼的视线离开了。

一瞬间，那儿女生全走光了。

「呼……真是的，戈利亚德同学一点都不肯听别人说的话……」

菲兹叹着气目送着她们。

刚刚的那个猩猩好像叫戈利亚德。

真是个看上去就很强力的名字呢。【译者注：原文「戈利亚德」这个名字是「ゴリアーデ」，而大猩猩的日语是「ゴリラ」，她名字的前两个音「ゴリ（gori）」和大猩猩的前两个音一样】

真是名如其人。

菲兹朝我低下了头。

「抱歉，因为我不小心掉下了内衣才会发生这种事」

为什么作为男生的他会在女生宿舍洗内衣啊。

我这么想着，突然想到有说过他是深得亚丽爱尔王女信任的护卫，可能是被特别许可的吧。

看上去也是个很诚实的人。

从头到脚都有种人畜无害的感觉。

又可靠。

又年轻。

又是带着太阳眼镜的帅哥。

说是帅哥，其实更有种可爱系男生的感觉。

糟了，说文艺点的话，感觉要喜欢上他了。

说糟糕点的话，让我舔他脚也没问题。

「不，这不是菲兹前辈的错……帮我大忙了」

「帮大忙什么的……你认真的话明明随手能把她们送进医院的不是吗」

我终于明白了他这么急着过来帮助我的理由。

如果我暴走了的话，女生们都会受伤。

他为了不发生这事故才过来的吧。

不过，话说回来，原来他和她们亲如一家呢。

「不过，让我吓了一跳啊，那是什么啊，刚才那件事」

「啊，嗯，戈利亚德同学前面说过了，从日落时分以后，男学生是禁止靠近女生宿舍的哟」

「是这样的吗？不过这个在学生手册里没写啊」

「这是住在宿舍的学生们之间定下的规矩哦。日落之后不能走这条路，得饶原路去男生宿舍」

原来是当地规矩之类的东西吗。

虽说是不知道，要是来个人告诉我就好了，扎诺巴什么的。

「这个我不知情呢」

「这也是没办法的哟。下次可要注意点呢」

「好的」

他就算不说我也会注意的。

比如就算是大白天，我也不会再通过这条路第二次了吧。

我至今还对投来的一大片敌意的视线感到恐惧。

虽然如果包围我的是魔物，或者是用一个手就能数的人数的话是没关系的，但是一想到一大波女生的敌意的视线，身体就开始打颤。

「不管怎样，真是帮大忙了。菲兹前辈如果没有来帮忙的话完全不知道会变得怎么样……」

「不用客气啦，我只是做了应该做的事而已」

应该做的事……吗。

这么一想，我想起了在这几年里尽是受到误解和冤罪的记忆。

从兽族那儿开始，保罗，还有奥尔斯蒂德。

难道我的脸这么容易被怀疑吗。

但是，菲兹前辈没有上来就认定是我的错。

不如说，他还反过来站在了我的一方。

以公平的立场。

虽然这件事的起因是因为他的疏忽，明明入学测验时还把他打了……。

好高兴呢。

菲兹前辈。

性格看上去很直爽，入学测试那件事他也没有记恨。

上次在图书馆里也给了我建议。

在学校里也是很有声望的，但是却从不因此自傲。

刚才发生的事故也很好地帮助了我。

虽然看上去有点正太味，但是他是个人格高尚的人。

前辈。

是啊，就叫他前辈吧。

饱含敬意地叫他菲兹前辈吧。

「不过卢迪乌斯君的话，你靠自己一个人不也可以摆脱她们的吗？」

「没这回事，真的非常感谢前辈您」

我低下了头，菲兹前辈害羞滴挠了挠自己的脸庞。

「啊哈哈……被卢迪乌斯君道谢什么的，有点怪怪的呢」

「诶？为什么你这么觉得呢？」

我这么问道，菲兹前辈对我展现出了笑容。

「…………这是秘密」

我不由得对这个笑容心动了一下——

就这样，我在学校的第一天结束了。




第69话「菲兹前辈」
[翻译：safawu  校对：gin818]

过了一周左右很单调的学校生活。

我每天的生活如下所述。

首先起床后开始日常的锻炼。

生前看过的漫画里有讲一个男的每天做100次俯卧撑、背举和下蹲，再跑10公里，以所有的头发为代价，得到了世界上最强的力量。【译者注：漫画「一拳超人」梗】

我因为不想变光头，所以再更加努力点。具体说的话，就是增加空挥木刀或者做些其他什么的。

之后回到自己房间，稍微做一些魔法的训练。

我开始了久违的手办制作。因为扎诺巴一直吵着要我教他，顺带也当做恢复训练。

不过这边进展得并不是很好。

训练一会之后，把扎诺巴叫上去吃早饭。

宿舍的食堂似乎是根据年级和身份来决定吃饭顺序的。

不过似乎也只是大约的样子，没有很严格，因为早晨可是很忙的呢。

吃好早饭后，我和扎诺巴告别前往图书馆。

调查转移的事稍微变得有点有趣了。

正午的钟声响起的时候和扎诺巴碰头，一起去吃午饭。

他似乎也在努力，课程中有不懂的地方就会来问我。

姑且在我能力范围内都帮他解答了。

顺带一提扎诺巴似乎没有选土魔法课。

嘛，他喜欢怎样是他的事。

顺带一提吃饭基本是在外面吃的。

虽然也有人向我们投来奇怪的视线，不过基本上没什么问题。

偶尔能看到爱丽娜利兹，不过在她眼里似乎扎诺巴不是好男人的样子，立刻就去别的地方了。

她似乎会在食堂的1楼和2楼里面转来转去。

因为没法把男孩子带进女子宿舍，所以我问过她「那个」怎么解决，她告诉我似乎是晚上去街上解决的。

白天和晚上都在活动，真是个顽强的家伙。

顺带一提这儿的食堂有很多料理都很合我口味。

比如那个和炸鸡很像的七星烧，还有和咖喱很像但是是别的东西的名叫柯哩汤什么的。

虽然离美味还差一步，不过能做出和它相似的东西对我来说已经很满足了。

午后我前往主校舍的教室，去试着上关于神击魔法和结界魔法的基础的课程。

神击魔法是对鬼魂系、没有实体的气状魔物有着特别大的效果的魔法。

理论上不知道和『乱魔』是不是比较接近。

感觉就像用魔力就这么打过去那样。

不过，直接就把魔力打过去的话是不会产生任何伤害的，似乎有什么的特殊的作用，不过对于这个我还不太清楚。

如果我生前是个退魔师之类的话，可能能理解这方面的理论吧。

现在的课程只是教给我们理论，让我们一个个背诵咏唱而已。

根据不同的敌人，有必要变化魔法的种类。

如果要成为优秀的神击术师的话，看透对手种类的能力是非常重要的，不过这一点也不是只限于神击术师。

顺带一提，一流的剑士似乎也是可以切开幽灵的哦。

结界魔法如同其字面意思是制作结界的魔法。

基本上都是用魔法阵的，不过初级的结界魔法也是可以用咏唱发动的。

初级的结界魔法是张开一个针对面前的魔法攻击的墙壁『魔力障壁（Magic Shield）』。『魔力障壁』有隔离·减轻火和冷气的能力。

用在宿舍的暖房里的耐魔砖块也是这个的进化型吧。

但是既然有针对魔法的障壁，似乎也有针对物理的障壁。

实际上，西隆王国里的结界连物理攻击都能弹开呢。

不知道再过不久会不会教我们这个呢。

我试着问了下老师，他告诉我不管是神击魔法还是结界魔法，所有权都是被米里斯教团所拥有的，魔法大学里只能教初级。

物理障壁（Physical Shield）似乎是中级的，看来是没法在这儿学会了。

老师是能使用的，而且似乎也是能教授给别人的，不过这是违反事项。触犯了违反事项的被曝光的话，会被米里斯教团追查，甚至有可能会接受异端审判什么的。

顺带一提以前就算初级也是不允许教的，不过好像大约两年前学校接受了某个条件才获得了教授学生的许可。

因为有以上原因，所以这门课索性把焦点放在怎么破除结界上了。

结界有对物理型和对魔法型两种，如果到了圣级以上的话似乎可以设置兼备两方的特性的结界。

结界用途也有多种，比如保护身体的结界和关住什么物体的结界等等。

虽然洛克希以前和我说过一些结界的知识，不过我当时以为我已经抓住重点了，多少有点内容没有听进去。

因此，从头开始听起顺带可以给我自己做个复习什么的，果然还是能学到东西。

上课结束后我回到图书馆，在天黑前这段时间里调查关于转移的事。

姑且虽然在到处寻找文献，不过不知是不是因为转移术本身被认定为禁术的原因，基本上找不到详细记载的文献。

菲兹前辈告诉我的『转移迷宫的冒险故事』可能是写的最详细的了。

这之后，回寝室吃过晚饭，稍微做一会手办就睡觉。

形成了固定的生活节奏，开始过的有点从容了。

不过，我夜里的暴坊将军依旧是在城镇消防队灭火组里当家里蹲啊。【译者注：这句是电视剧暴坊将军里面的梗，作者意思是拿这个寓意“他的小弟弟还是那样子”】

没有回复的征兆——

有一天。

傍晚的图书馆里，我正在调查关于转移的事，菲兹前辈过来了。

一头白发带着太阳镜的他，穿着学校指定的校服，上面披着挺漂亮的披风，穿着看起来很结实的靴子，戴着合手的白手套。

和菲兹前辈遇到过好几次了，我注意到他一直都穿成这样。

「卢迪乌斯君，坐在你旁边可以吗？」

「坐旁边什么的真是见外啊，来来来，这儿我已经坐热了，趁还没冷掉请坐吧」

「啊哈哈，不好意思了」

我把自己的座位让出来，菲兹前辈羞涩地坐了下来。

我朝旁边移动，继续查着东西。

「调查有进展吗？」

菲兹前辈偷看着我的手边。

自那之后的一个礼拜，我每天都在大量查阅关于转移的文献。

「我查到过去似乎也发生过几次和菲托亚领相似的事件」

我把自己调查到的东西告诉了菲兹前辈。

「虽然没有像菲托亚领那样大规模的，但是有一天人突然消失了，又在另外一天突然回来了，这种事好像还是有过的」

也就是所谓的「神隐」。

人突然消失，又在别的地方出现或者在同样的地方再次出现。

这种事在这个世界里还意外地频繁……也没有到那样的程度，也只是偶尔发生的样子。

「那和菲托亚领的转移是一样的东西吗？」

「我也不清楚呢……嗯？」

突然看了一眼菲兹前辈的手边，他手里也拿着一本和转移相关的书。

「难道您要来帮我忙吗？」

我这儿问道，他摇了摇头。

「不是哦，我其实也在调查那个转移事件呢」

「是这样啊，为什么特地去调查这个呢？是被亚丽爱尔王女命令的吗？」

「不……」

菲兹前辈托着下巴稍微想了想，嘴角微微上翘，笑了起来。

是那种自嘲的笑容。

「实际上，我有个朋友也因为那个转移事件而行踪不明呢」

「这可真是、这个、该怎么说好呢……」

我想起了难民营的死亡者名单。

死者数不胜数。

自那之后5年，生存者应该都没有什么希望了吧。

菲兹前辈的朋友看来也没能活下来吧。

家人都活了下来的我，运气真是太好了。

「不，最近得知了他还活着呢」

「诶？啊，是这样吗？」

「嗯，但是，如果好好调查转移的话……比如如果能发现转移发生之前的倾向的话，我觉得这样会更容易找到人呢，所以就调查了这个了」

转移发生之前的倾向吗。原来如此，没有想到这一块啊。

「不愧是前辈呢，眼光高明」

「不，没有那回事哦……而且，我最终也没能去寻找我的朋友呢」

菲兹前辈这么说着，稍稍将头低了下来。

听说，第二王女下台大约是在转移事件的一年后，当然在这之前肯定已经可以看出下台的预兆了。

作为护卫的菲兹前辈，会因此而变得非常忙碌的吧。

「这也是没有办法的嘛」

因为他有他的立场啊，他也不能把那边的工作一丢跑去参加搜索。

不如利用护卫的立场，在这个学校的图书馆从别的角度出发调查转移事件。

他知道已经找到要找的人了，也就是说他有进行情报收集。

就算只有这些，就已经可以说是足够了。

「比起已经过去的事情，还是先考虑今后的事情吧，目前前辈调查到的事能告诉我吗？」

「嗯，没问题哦，我汇总起来明天给你拿过来……不过，不要太过于期待哦，我不是很擅长查东西，所以没法像卢迪乌斯君那样很快就能找到什么东西」

菲兹前辈好像没有什么自信。

他好像说今年是四年级来着。

上课和护卫，还有前几天听他说的，他似乎还同时干着亚丽爱尔王女的杂务，还有，好像说还是学生会成员来着。在这么多繁琐的事情里，一点一点地调查着，没有因为忙碌而懈怠。

真是厉害啊。

「我和前辈比起来，只是时间比较多而已」

不管怎么说，一整个上午我可是一直在调查。

现场自身也经历过，生前还有些知识，这些多少都对我的预测有点帮助呢。

「诶多，那个，卢迪乌斯君，我想和你商量一件事」

突然菲兹前辈一边挠着耳后根，稍稍低着头扭扭捏捏地小声说到。

我歪着头问道。

「什么事呢？」

前几天受到他的帮忙，还欠他一份人情。

不管他要求什么我都想帮助他。

「我想让我也帮你一起调查转移事件」

听到这番话，我感到非常过意不去。

「不，不如说帮忙的人应该是我这边吧，因为我这边前几天才刚开始调查，情报量很少呢」

「但是，我也没有这么多时间啊。我觉得基本应该还是卢迪乌斯君一个人在调查的……你，会不会不喜欢这样？只是偶尔过来的人来多管闲事什么的」

基本一个人在调查，有个偶尔来的家伙对你的调查情况指指点点，这么一想的话，的确有点讨厌。

虽然也有可能，不过菲兹前辈怎么看也不像是个会指指点点的类型的人。

而且，比起我一个人闷头查，有个从别的视角看问题的人更好。因为我脑袋不太好呢。

如果是被称为天才的菲兹前辈的话，从我调查过的东西里面说不定也能挑出什么重要的信息。

「我不讨厌哦，请多关照」

「嗯，请多关照」

我这么说道和他握了手，菲兹害羞地笑了。

看着他的表情和又小又软的手，我心跳加速了。

我居然对着男人……。

……不，怎么可能呢。

是我一时迷糊了吧——

在这之后，我把那一天调查的东西集中起来，收拾东西走了。

走出图书馆后，四周已经变暗了。

我和菲兹随意聊着走向寝室。

他虽然每天为护卫王女和杂务什么的忙碌，不过10天里好像还是会有一次像这样有傍晚的余暇时间。

「话说回来，卢迪乌斯君，白天我看到了哟，好厉害呢」

白天？我歪了歪头。

我做了什么来着？

「居然让那个扎诺巴?西隆像小狗一样跟着你，让我大吃一惊呢」

「……哈」

白天的话，是指在露天咖啡馆众目睽睽之下吃饭的事吗。

「可能你还不知道，他可是入学开始就净会吵架的暴力问题儿童呢」

一听到净会吵架的暴力问题儿童，我苦笑了起来。

果然是这样啊，看来他不是被欺负的孩子。

说来也是呢，能把人的头给拔下来的家伙怎么可能这么简单就被欺负呢。

「不过最后还是被莉尼娅和普尔塞娜……这两个不良学生们头目一样的人给打败了，所以变老实了呢」

看来莉尼娅和普尔塞娜好像是不良学生的老大。

她们向成天闹事的新生扎诺巴发出挑战，结果意外地非常轻松就把他打倒了，二对一地。

不过我也不会说她们卑鄙呢。

从那以后，扎诺巴似乎就受到了像不良小弟一样的对待，虽然我没有怎么看见过那样的场面就是了。

「说不定你会被莉尼娅和普尔塞娜找碴，所以请注意一下」

「虽然我觉得应该没问题……」

我这边早已经对她们表现得毕恭毕敬了。

目前我还没有在其他地方和她们照过面。

虽然不清楚不良学生一般会呆在哪儿，不过在食堂里基本看不到倒是。

「诶多，那个，我觉得你和我碰面会让她们很不爽的」

「这是为什么？」

「那个，我还是一年级的时候，她们对亚丽爱尔大人找茬，所以那时我和她们决斗把她们打倒了」

「二对一地？」

「嗯。所以可能我被她们记恨着……」

原来如此。

不过，从他的话中可以看出，菲兹前辈是非常强的。

菲兹前辈打倒了以压倒性胜利（虽说是二对一）打败扎诺巴的莉尼娅和普尔塞娜她们。

哦呀，这样的话，战胜菲兹前辈的我就是最强的咯。

哎呀怎么可能。

也有相性的原因吧。

我因为会乱魔所以对使用无咏唱魔法的对手相性较好，因为对对方来说是个突然袭击呢。

「不过我觉得卢迪乌斯君的话没问题呢」

「这个嘛，谁知道呢」

「在这个学校里没有能和我一对一战胜我的人哦。我啊，看起来是这样但是至今还没输过呢」

虽然菲兹前辈这么称赞着我，不过我反而想称赞他的本性。

至今没有吃过败仗的人第一次输了，明明那样但是却没有耿耿于怀。

不知道他有没有觉得不甘心呢。

「那个魔法叫乱魔来着？真是厉害呢。下次教教我吧」

「嗯嗯，没问题哦」

我爽快地答应了他。

他学会乱魔的话，我说不定就打不过他了，虽然我也这么想过，不过我没有想要拒绝掉。

「啊，不过，正因为这样，所以最好注意点呢，因为特别生是有很多稀奇古怪的人的……克里夫这个人也很容易和人吵起来，赛伦特在入学时似乎也引起过很多问题，还有今年有个冒险者出身的一年级生，是个奇怪的长耳族，听说会袭击男孩子」

虽然前两个人我已经了解的比较清楚了，但最后那个的「袭击」和一般的袭击不是一个意思吧。

「就我来说，为了不发生争执，我有好好地注意着自己的言行举止哦」

这么说着，走到了岔路口。

直行的话就是女生宿舍了，虽然天还亮着，不过我再也不会走这条路了。

「啊，我还有事要找亚丽爱尔大人所以」

「好的，辛苦您了，下次也请多关照」

「虽然每天没有什么时间，我还是会来图书馆的」

菲兹这么说着，走向了女子宿舍。

能够自由出入女生的乐园……我也没有特别羡慕倒是，因为我还残留着前些天那个摔角霸王（Muscle Bomber）大姐的记忆呢。

……话说回来。

说不定，让菲兹前辈给我带路侵入女生的乐园是达成我在这个学园里的最终目的关键呢。

现在还未能明白人神的助言的意图——

于是，我和菲兹前辈开始共同协力进行调查了。

我觉得我和他关系不错，虽然对方比我想象的还要友好占了一部分原因，我自身也在尽力构筑良好的关系。

不过，他身上的谜团也有好多。

「话说，前辈为什么一直带着太阳眼镜呢？」

「太阳眼镜……啊，你是指这个眼镜？」

菲兹前辈没有摘下太阳眼镜，一次都没有过，不管是什么时候。

「嗯—，原因不太方便说，抱歉了呢」

「没关系」

虽然很想看一下他的脸，不过也不想强迫看他刻意隐藏起来的脸。

「话说前辈您住在几层啊？我在吃饭的时候没有看到过您呢」

「嗯——。那个，姑且现在是住在女生宿舍里的，因为我是亚丽爱尔大人的护卫」

这样不会出问题吗？

虽然这么想过，不过那个宿舍里只要获得了许可，『将奴隶带进去』也是可以的。

就算不是奴隶，只要有权势的王族·贵族的话，多少也能够通融下。

男子宿舍里也有带着女仆的贵族呢。

女仆也好仆人也好引起问题的话，当然是由主人承担责任。

虽然菲兹前辈是受到的是学生待遇，但他有亚丽爱尔的领导气质和阿斯拉王族的权力撑腰。同时，菲兹前辈自身也是受到大家信赖的吧。

就连那个叫戈利亚德什么的还是叫大范·维德什么的女汉子，也会在菲兹前辈和亚丽爱尔的称呼后面加上“大人”。

【译者注：维德（Vader）是个摔角运动员的名字】

还有，听爱丽娜利兹说，菲兹前辈在女孩子当中人气似乎很高。

那些对着卢克「呀——呀——」地叫着的都是些新手追星族。

老手的话，都会对菲兹那忧郁的侧脸感到心动什么的。

实际和他说过话后虽然没觉得他有多忧郁倒是，不过她想要表达的意思我还是明白的。

「话说，前辈你和我在非常正常地说话呢」

「……？」

「大家都说你是无口的人……」

「我、那个……是非常认生的哟」

与之相反，我觉得基本都是他主动发起对话的，不过听说过人和人之间的波长对的上对不上什么的，可能是因为我和他的波长比较对的上吧。

总而言之，以这个学校的常识来看，菲兹他沉默寡言到令人吃惊的地步，在加上他作为无咏唱魔法师这个身份，所以被加了『无言』这么个绰号。

或者说是『沉默的魔法师』。

「菲兹前辈的家名实际上不会是瑞贝克吧」

「诶？瑞贝克……北神二世好像是这个名字来着？我怎么可能是，不是的哦。

再说我本来就没有什么家族名哟，又不是贵族」

「实际上你烧菜什么的也是非常拿手的对吧？」

「那个，我是会烧菜……不过和这个有什么关系吗？」【校对：ライバック指电影《潜龙轰天》主角凯斯·瑞贝克，前海豹部队，无口无表情，因过失降职在密苏里号战列舰上当大厨。密苏里号退役时被恐怖分子轻松占领，结果这帮恐怖分子就栽在了看上去就是个无口无表情大厨的主角手上。顺便，北神二世的名字是卡尔曼】

他听不懂我的玩笑话。

但是，不知道哪里有什么奇怪的，菲兹前辈小声地笑了。

充满着谜团的男人———菲兹前辈。

他为什么要和我合作，果然也是个迷。

不过，我也没有特别想要去揭露这个谜团。

他本人也看上去像是故意藏着的样子，故意的话那就是有什么原委吧。

硬要揭露出向我伸出援助之手的人心里隐藏着的事———我可不想做这种忘恩负义的行为。

当然我说不在意的话肯定是骗人。

不过，有人神的助言给我打着包票。我遵从人神的助言来行动，遇到的就是菲兹前辈。

以到现在为止的经验来看，顺着人神的助言我不管做什么，都会在一定程度上収束到一个结果上。

也就是说，和他接触，总有一天会让我抓住与治疗我的病有关的什么线索。

那么，现在就没有必要焦躁。

就这么想吧。



