文件发布时间:2014-03-24 01:44:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无职转生~在异世界认真地活下去~
本卷名称：第二卷 少年期 家庭教师篇

序章
台版 转自 轻之国度

图源：月巴

扫图：小白

录入：zbszsr

修图：bulbfrm

「获得自由羽翼的人，将会失去双脚作为代价吧。」

——It is difficult for inocupation to attach a leg to the ground and to work.

我在逃亡。

灌注全心全意，为了躲避一头野兽。

胸中抱着恐怖感，聚精会神地逃亡。

我冲过楼梯，跑过中庭，有时还使用魔术爬上屋顶，连滚带爬地奔逃。

「跑哪里去了！」

那家伙发出恐怖的声音追杀着我。

永无止境，无止无休。

我对于自己的体力还算有自信。

毕竟我从两～三年前起，就专注投入练跑和剑术至今。

然而，这种自信却被彻底摧毁。

那家伙彷佛是在嘲笑我的努力，甩着那一头鲜红色的长发追赶我，中途毫无停歇。

而且也毫不放弃。无论拉开多少距离，在我松懈的那瞬间，就会确实缩短间隔。

「呼……呼……」

我已经呼吸困难。

没办法继续跑下去，逃走成了不可能的任务。

所以只能躲藏，这是唯一的办法。

「呜……」

我躲进楼梯暗处的观赏植物后方，这时野兽的大吼以响逼整个宅邸的音量传了过来。

「我绝对不会放过你！」

听到这句话，我的双脚不断发抖。

我叫鲁迪乌斯·格雷拉特，七岁。

是个拥有一头明亮茶发的俊俏美少年，之前是个三十四岁无职处男的尼特族。

由于翘掉双亲的丧礼而被家人扫地出门，原本在失意的情况下被卡车撞飞而一命呜呼，不过或许是遭到命运的戏弄吧？我带着记忆转生成了个婴儿。

我反省生前根本是个人渣的自己，在这七年间一直努力认真过活。

我学习语言，钻研魔术，修行剑术，和双亲保持良好关系，还有个名叫希露菲的可爱青梅竹马。为了跟希露菲一起去学校念书，我听从父亲要求我赚取两人份学费的吩咐，前往要塞都市罗亚。

只要我能确实教导雇主家的大小姐，满五年后雇主就会付给我学费。

——原本是这样。

「给我出来！我要把你磨成肉酱！」

我现在却躲住观赏用植物后面，因为野兽的嘶吼而颤抖。

畏惧那个拥有少女外表的暴力化身。

——为什么会演变成这种状况呢？

事情要回溯到短短一小时之前。




第一话「大小姐的暴力」
我们在黄昏时分到达罗亚。

布耶纳村和罗亚之间似乎隔着搭乘马车需要一天才能到达的距离。

换算成实际时间大概是六七个小时左右吧？要说远是有点远，但说近好像也算近。

罗亚这城镇小愧是这附近规模最大的都市，充满活力。

首先映入眼帘的是城墙。

大概有七～八公尺高，看起来很坚固的城墙包围着整座城市。

城墙上的巨大城门周围有马车来来往往，进入城门后，可以看到整排的露天摊贩。

在进入城镇后没多远的位置，有好几间类似马厩和旅社的店家。

看到身穿铠甲的人混在一般城镇民众和商人之间来来去去的光景，真的很有「奇幻」的感觉。

这时，我突然注意到有拿着大型行李的人们坐在类似候车亭的地方。

那是什么呢？

「基列奴，你知道那是什么吗？」

我向坐在自己正面的人物提问。

那是一位拥有野兽般耳朵和尾巴，在巧克力色的身躯上穿着暴露的皮革制服饰，身材高大且满身肌肉的男子汉——错了，是女剑士。

名字叫作基列奴·泰德鲁帝亚。

她是剑技高超的剑士，拥有剑神流七阶级从上数来第三位的「剑王」级地位。而且还已经讲好到达接下来要前往的目的地后，她会教导我剑术。

对我来说，就是第二位师父。

「……我说你。」

听到我的提问，基列奴露出不高兴的表情。

「是瞧不起我吗？」

被她凶狠地一瞪，让我吓了一跳。

「不。我只是不知道那是什么东西，所以想麻烦你告诉我……」

「噢，抱歉，原来是这个意思吗？」

看到我露出快哭了的表情，基列奴赶紧回答：

「那是公共马车的候车处。一般来说要从一个城镇移动到另一个城镇时就会使用那种马车，或是付给行商一些钱换取搭便车的机会。」

之后，基列奴指着一间间的店铺，告诉我哪间是武器店，哪间是洒馆，哪间是冒险者公会的支部，哪间是「那种」可疑的店。

虽然她看起来很可怕，但实际上却很亲切。

通过城镇的一个角落后，周围的气氛变了。

路边并排着武器店和防具店那类专门服务冒险者的店铺，继续往前之后，就换成像是针对城镇居民的商店。

是不是巷子里有民家呢？

规划得很好。

当外侧有敌人来袭时，首先由大门周边的人们负责抵御，城镇的居民则可以趁这段期间逃到城镇深处或是相反方向。

因为采用这种构造，当然再往前继续深入之后，可以发现建筑物愈来愈大间，以高级品为取向的商店也变多了。

在这城镇，住得愈靠近中央就愈有钱。

而位于城镇中心的是一栋最庞大的建筑物。

「那就是领主的宅邸。」

「与其说是宅邸，更像是城堡呢。」

「因为这里是要塞都市啊。」

在四百年前与魔族的战争中，罗亚发挥出作为最终防卫线的功能，是一座历史相当悠久的城镇。

趼以，位于中央的似乎是城堡。

不过，也只有历史悠久，对于住在王都的贵族们来说，这里似乎只是有很多粗鄙冒险者的偏僻地方。

「不过，既然来到这里，表示我要教导的大小姐身分相当高贵呢。」

「也不是那样。」

基列奴摇了摇头。

可是，领主的宅邸明明已经就在眼前。根据先前的理论，这附近应该只住着权贵人士吧？

……还是我错了？意思是在这种边境并没有身分真的如此高贵的人？

「咦？」

我正这样想，马车夫却在领主宅邸入口对门口警卫轻轻点头。

然后就这样进入宅邸的用地内。

「原来对象是领主的女儿啊。」

「不是。」

「不是吗？」

「……有点不一样。」

怎么觉得这话别有含意，是怎么回事呢……

马车停下。

★　　★　　★

进入宅邸后，我们被管家带往像是会客室的场所。

眼前有两张并排的沙发。

对我来说，这是第一次的面试。

要慎重行事。

「请坐在那里。」

我依言在沙发上坐卜后，基列奴不发一语地退开，站到房间的角落。

那里应该是能看到整个房间的位置吧？

如果是生前的世界，我大概会认为中二病发作真是辛苦了。

「大少爷很快就会回来，请两位稍等。」

像是管家的人在看来高级的茶杯里倒进类似红茶的饮料后，就退到入口旁边待机。

我喝了一口还冒着热气的那杯茶。

不难喝。虽然我不懂红茶的好坏，但这一定很贵。

看对方打从一开始就没有帮基列奴准备茶水的态度，只有我被当成客人看待吗？

「人在哪里！」

我正在思考这些事，房间外面却响起伴随着吼叫声的粗鲁脚步声。

「是这里吗！」

一名虎背熊腰的男性以粗暴动作打开门并进入室内。

年龄大约是五十岁左右吧？暗褐色的头发里虽然混着一些白发，但看起来还给人一种年富力强的感觉。

我放下杯子站了起来，弯下腰深澡低头。

「初次见面，我甽鲁迪乌斯·格雷拉特。」

男性不屑地哼了一声。

「哼！连打招呼都不会吗！」

「大老爷，鲁迪乌斯公子不曾离开布耶纳村，而且年纪尚轻，恐怕还没有时间学习礼仪吧。些许的失礼表现还请……」

「你给我闭嘴！」

受到怒斥之后，管家不再说话。

既然这人是大老爷，代表他就是我的雇主吗？

看起来相当生气，是不是我的行为有哪里不够周到？

我已经尽可能带着礼貌致意，大概是贵族有什么特殊的规矩吧？

「哼！保罗居然连礼仪都没教自己的儿子吗！」

「听说父亲大人就是因为讨厌拘谨的规矩才离开家中，所以或许是故意没有教我。」

「立刻就找藉口！跟保罗一模一样！」

「父亲大人那么喜欢找藉口吗？」

「没错！只要开口就是在狡辩！尿床也找藉口！和别人打架也找藉口！偷懒没上课也找藉口！」

真是想讲什么就讲什么呢。

「你这家伙也一样！如果有心学习，礼仪这点小事应该不困难吧！就是因为没有努力，才会变成现在这样！」

听到他这么说，的确有让我感到认同的部分。

我只有专注在魔术和剑术上，不曾有心学习新的事物。

或许自己的视野已经变狭隘了。

应该要老实反省。

「您说得对，这是我自己的问题，真是非常抱歉。」

我低头表示歉意后，大老爷使劲踏响地板。

「但是，没有托词自己就是没学过，而是尽可能表现出最恭敬礼仪的态度值得肯定！我允许你留在这宅邸里！」

虽然搞不太沟楚状况，但总之获得了许可。

大老爷只说完这句话，接着就猛然转身，大摇大摆地离开。

「刚刚那位是？」

我向管家提问。

「是菲托亚的领主，绍罗斯·伯雷亚斯·格雷拉特大人。也是保罗大人的叔父。」

那个人是领主吗？

气势有点太强，让我不由得担心他的统治。不过，据说这一带有很多冒险者，或许就是要强势到那种地步才能胜任领主吧？

嗯？姓格雷拉特而且是叔叔……？

意思就是……呃……怎么说？

「也就是我的叔公吗？」

「是的。」

我懂了。

保罗利用了已经被断绝关系的自家门路。

话说回来，没想到他的老家身分地位如此高贵……

那家伙本来是好人家的少爷吗？

「怎么了，汤马斯？为什么门开着没关？」

这时，有另一个人物从门口登场。

「还有，父亲大人的心情很好，发生什么事？」

是一个拥有柔顺褐色头发，看起来很瘦弱随性的男子。

根据「父亲大人」这发言，他应该是保罗的堂兄弟吧？

「大少爷，真是非常抱歉。先前大老爷见了鲁迪乌斯公子，似乎对他很满意。」

「哦，是父亲大人会喜欢的孩子吗……这下是不是有点选错人了？」

他这么说完，并在我正对面的沙发坐下。

噢，对了，得打招呼才行。

「初次见面，我叫鲁迪乌斯·格雷拉特。」

我和刚才一样，弯下腰低头行礼。

「嗯，我是菲利普·伯雷亚斯·格雷拉特。贵族打招呼时要把右手放在胸前，然后稍微低下头。你的方式应该让大老爷生气了吧？」

「像这样吗？」

我模仿菲利普的动作，试着把头抬高。

「没错。不过，刚才的致意方式也很有礼貌，不算坏事。如果是工匠那样打招呼，感觉父亲会喜欢。你坐下吧。」

菲利普态度自若地在沙发上稳稳坐下。

我也依言跟着就坐。

……面试要开始了吗？

「你知道多少情况？」

「在这里教导大小姐五年后，前往魔法大学就读的入学资金就可以获得资助。」

「只有这样？」

「是的。」

「是吗……」

菲利普把手搭在下巴上，放低视线看向桌子，像是在思考着什么。

「你……喜欢女孩子吗？」

「没到父亲大人那种程度。」

「这样啊，那就合格了。」

咦，怎么会，？

也太快了吧？

「目前那孩子喜欢的老师只有教导礼仪规矩的艾德娜，以及教导剑术的基列奴。至今为止已经解雇了五个人以上，其中还有一人是原本在王都执教的男性。」

就算曾经在王都执教，也不保证教法就一定很高明啊……我把这种意见吞进肚里。

「……这和喜不喜欢女孩子有什么关系呢？」

「没有关系。只是保罗是那种会为了可爱女孩奋斗不懈的人，所以我还以为你肯定也一样。」

菲利普不以为然地耸耸肩。

该觉得不以为然的人是我，别把我跟那家伙视为同类。

「讲明白点，我对你不抱什么期待。只是因为是保罗的儿子，所以姑且先试试看而已。」

「这话讲得还真明白呢。」

「怎么了？你有自信吗？」

当然没有。

虽然没有，但现在这气氛却让我无法老实回答。

「还没实际见到本人，实在很难说……」

而且，要是这份工作失败只能逃去做其他工作，感觉可以听到保罗的嘲笑声。嘲笑我果然还是个小鬼。

开什么玩笑。

我怎么能被年纪比自己小的那家伙瞧不起。

唔……

「对了，要是见面后还是不太行……要不要来演一出戏呢？」

就来利用一下生前的知识吧。

这是要让狂妄大小姐乖乖听话的模式。

「演一出戏？什么意思？」

我简洁地做了说明：

「找个我和大小姐在一起的时间，派出听从府上指示的人马来绑架大小姐。然后我再利用读写、算术、魔术，带着大小姐一起逃出，靠自己的力量回到宅邸……大概就是这种感觉吧。」

这番话让菲利普愣了一下，不过似乎很快就理解用意并点了点头。

「简单来说，就是要让她主动想要学习吗？很有趣，可是会那么顺利吗？」

「我想比起大人不容分说地下令，这样应该更为有效。」

这是漫画或动画里经常可以看到的发展。

讨厌念书的小孩遭逢意外后，才明白学习的重要性。

就算是自导自演，其实也无所谓吧？

「这是那样吗？是保罗教你的方法？把女孩子追到手的方法之一？」

「不，父亲大人不必那样做也吃得开。」

「吃得开……噗……」

菲利普忍不住笑了。

「没错，那家伙从以前就很受欢迎，没做任何事都会有女性贴上来。」

「父亲大人介绍给我的人都和他有一腿，连那边的基到奴也是。」

「嗯，真是让人羡慕呢。」

「我担心他会不会对被我留在布耶纳村里的青梅竹马出手。」

实际说出口后，我真的感到很不安。

过五年后，希露菲应该会成长很多吧……

要是回到家却发现希露菲戍了另一个妈妈，那我可无法接受。

「放心吧，保罗只对大分量的女性有兴趣。」

菲利普边说，边把视线转向位于房间角落的基列奴。

「……噢，原来如此。」

我也回头看了她一眼，的确很有分量。

回想起来，塞妮丝和莉莉雅也是重量级。

哪里有分量？

当然是胸部啊。

「才五年应该没问题。既然拥有长耳族的血统，即使长大应该也不会变得那么大吧。而且，我想就算是保罗应该也不至于那么垃圾。」

真的吗？

是说，菲利普居然知道希露菲是长耳族。

我想这下最好认定自己以前在布耶纳村的情况已经全被对方摸清。

「比起那事，我更担心女儿会不会被你欺骗。」

「对一个七岁小孩，您是在担心什么呢……？」

真是没礼貌的想法。

我才不会做任何行为，只是（想办法设计）对方自己擅自迷上我而已。

「可是在保罗的信里，写着是因为你在村里四处泡妞所以才会予以隔离喔。虽然我想他只是在开玩笑，但听了刚才的作战计划，让我觉得那不见得全是谎言……」

「我只是除了希露菲以外没有任何朋友而已。」

还有，我不过是把那唯一的朋友培养成顺从的雌性奴隶罢了。

——这种话当然我死也不会说出来。

不需要老实坦白的事情，还是不要说出来会比较好。

「是吗？好，在这里继续聊下去也不会有结果，就让你见见我女儿吧。汤马斯，带路！」

语毕，菲利普站了起来。

于是，我和她终于面对面。

★　　★　　★

这家伙很嚣张。

看到第一眼的那瞬间，我就产生这种想法。

年龄比我大两岁。

眼角往上吊，发型是呈现波浪的卷发。

颜色是鲜红色，而且红到让人觉得简直像是月原色的油漆泼撒而成。

第一印象是，泼悍。

虽然将来应该会成为美女，但可以预料到许多男人应该会认为「这一型的我没办法」。

甚至超越了「如果是真正的被虐狂或许可以接受……」的等级。

总之很危险。

我全身上下都在大叫着别靠过来。

「初次见面，我叫鲁迪乌斯·格雷拉特。」

然而，我不能逃走。

只好先用刚才学会的方式打招呼。

「哼！」

她才看了我一眼，就立刻赏了个和她爷爷一摸一样的哼气声。

然后以双手抱胸双脚张开的姿势站立，摆出明显瞧不起人的态度，从上朝下看着我。

她比我还高。

一看向我，就以露骨的不高兴表情开口说道：

「什么嘛！这个人比我还小啊！居然要让这种人来教我，开什么玩笑！」

果然是这样～毕竟看起来自尊心就很高嘛～

不过，我也不能退缩。

「我想年龄没有关系。」

「什么！你对我有意见吗！」

声音超大，我都在耳鸣了。

「可是我会做的事情，大小姐你却不会做啊。」

我这样一说，就觉得大小姐的头发似乎倒竖了起来。

我从来没想过怒气这种东西真的能用肉眼看到。

真恐怖。

呜呜……可恶，为什么我必须害怕还不满十岁的小孩。

「你太狂妄了！你知道我是谁吗！」

「是我的再从姊（堂姊）。」

我隐藏恐怖情绪并回答。

「再……？那是什么意思？」

「指我的父亲的堂兄弟的女儿，也可以说是我的叔公的孙女。」

「什么嘛！听不懂！」

是不是我的解释方法不好呢？

算了，直接使用「亲戚」这讲法应该会比较好懂吧？

「你有听说过保罗这名字吗？」

「当然不可能听过！」

「这样啊。」

很意外，她似乎没听说过保罗的名字。

算了，关系根本怎样都好。

总之现在要对话。

毕竟攻陷之神也有说过，一开始重复进行对话事件的动作很重要。（注：「攻陷之神（落とし神）」出自漫画《只有神知道的世界》，主角桂木桂马的外号）

我才刚这样想，下一秒……

大小姐就高举起手。

啪！

「……咦？」

真的很突然。

大小姐怱地赏了我一记耳光。

我虽然有点混乱，但还是向她发问：

「你为什么打我？」

「因为你明明比我小，还敢那么嚣张！」

「原来如此。」

挨打的脸颊传来火辣辣的刺痛感。

好痛啊……

第二印象是，粗暴。

真没办法。

「那，我要还手喽。」

「什么！」

我没等她回答，就回了一巴掌。

啪！

响起不太好听的声音。

毕竟我不太习惯打人，所以顶多这样吧。算了，应该会痛？

「这下你应该可以体会——」

被人打会痛的感觉——我正想这样讲，眼前却出现甩着乱发举高拳头的大小姐身影。

这是仁王像，看起来真的一模一样。

我脑里闪过这种念头，然后就挨打了。

一个没踩稳，双脚又被勾倒。

然后胸口再被推了一下，所以整个人倒地。

没两下，就被对方以跨坐在我身上的姿势压制住。

等我回神时，才发现双手已经被她用膝盖卡死。

咦？怪了？好像动弹不得？

「喂……等一下……」

我慌乱的喊声被大小姐的吼叫声盖过。

「你知道自己对谁动手吗！我要让你彻底后悔！」

宛如铁鎚的拳头朝着我挥下。

「好痛！痛啊！等……等一下！怎么会……住手！」

大约挨了五拳之后，我才好不容易靠着魔术脱逃。

我忍着双腿发软的感觉站了起来，伸出手准备用魔术迎击。

接着利用风魔术来产生冲击波，打中大小姐的脸。

「……我绝对饶不了你！」

大小姐的脸往后仰，但却丝毫没有停顿，继续以恶鬼般的模样冲向我这边。

看到这样子的瞬间，我察觉自己弄错了。

我连滚带爬地逃走。

眼前这玩意儿和我知道的大小姐不同。

不是那种梳着钻头状法国卷发型，然后会做出杂技般的任性旋转特技的大小姐！

而是不良少年漫画的主角。

或许能靠魔术把她痛扁一顿。

但是即使我那样做，她也一定不会听话。

大小姐必定会复活，然后再度前来找我报仇。

当然，我可以每次都用魔术对付她。

但是她的内心绝对不会屈服。

和漫画的主角不同，她应该会使出各种卑鄙的手段。

例如从楼梯上丢花瓶下来，或是拿着木刀突然从暗处窜出来袭击……

大小姐一定会使用所有能用的手段，试图给我十倍以上的报复。

而那时，她想必不会手下留情。

开什么玩笑，如果无法咏唱，就无法使用治愈魔术。

而且，只要争执持续下去，她就绝对不会听从我的发言。

「靠力量让她屈服」。

这是这一次绝对不能使用的选项。

于是，回到一开始的事态。

在那之后，大概是大小姐终于累了，她总算放弃追杀行动并回到自己房间。

她没能找到躲起来的我。

不过，真的只差一点。当那个红发恶魔从我眼前经过时，我真的觉得仿佛身处地狱。真没想到居然会在这种地方体会到恐怖电影主角的心情。

我筋疲力竭地回到菲利普那边，他脸上带着苦笑。

「如何？」

「根本无计可施。」

我强忍着泪水回答。

挨揍的时候，我还以为自己可能会被杀，在逃走时也差点落泪。

好久不曾有这种威觉。然而所谓伤疤好了就忘了疼，既然会觉得「好久」，表示以前也曾经发生过这种情况。

还不到心理创伤的地步。

「那么，你要放弃吗？」

「我不会放弃。」

明明现在什么都还没做。

要是兢此退缩，那我算是白白挨打。

「那件事就麻烦您了。」

我坚定地对着菲利普低头请托。

我要告诉那个野兽，什么叫作真正的恐怖。

「我明白了。汤马斯，去帮忙准备吧。」

菲利普吩咐之后，管家离开现场。

「话说回来，你还真能想到有趣的事情呢。」

「是吗？」

「嗯，教师里面只有你提出这么大规模的计策。」

「……您认为会有效吗？」

我有点不安。

那个大小姐，真的是我这点小聪明能对付得了的对手吗？

菲利普耸了耸肩，如此回答：

「那就要看你的努力了。」

确实没错。

就这样，我决定断然实行这作战。

★　　★　　★

我走进分配到的房间。

每个摆设看起来都非常高级。

有一张大床，还有装饰精致的家具。

漂亮的窗帘与崭新的书架。

要是再有冷气和电脑，就可以过着非常舒适的尼特族生活吧。

真是不错的房间。

毕竟我也是格雷拉特的一分子，所以才会准备客房，而不是给聘雇人员用的房间吧？

讲到聘雇人员，不知为何，女仆中有很多兽族人士。

虽然听说这国家对魔族特别歧视，但兽族不一样吗？

「唉……话说回来，保罗那家伙居然把我丢来这种地方……」

我在床边一屁股坐下，抱住还在隐隐作痛的脑袋。

大概是因为挨打，现在还会感到疼痛。

我喃喃地咏唱治疗术，治好伤口。

「不过和生前那时候比起来，其实还算好。」

虽然挨揍然后被赶出去的过程相同。

但是这次不一样，不会流落街头。

和那时相比，可以说是天差地别。

保罗有确实帮忙安排，不但准备了工作，而且也有地方睡觉。

听说好像还会有零用钱可拿。

已经十分周到。

如果生前的兄弟们也做到这种地步，说不定我当初已经成功重新做人。

帮我找个工作，准备住处，派人监视避免我逃走……

不，不可能成功吧。

三十四岁还没有工作经验，已经无可救药所以才会被舍弃。

要是当时他们突然这样对待我，我也只会摆烂。

大概连心不甘情不愿地去工作都办不到吧。

而且被迫和恋人（电脑）分开，我甚至有可能会试图自杀。

正因为是「现在」这时机，所以没有问题。

我现在已经决定要努力工作赚钱。

虽然手段强硬，但却是绝佳的时机。

我或许有点误会保罗。

「不过，那玩意儿还是太夸张了。」

那个凶暴的生物到底是什么？

我活了四十几年，第一次遇到那种东西。

那不只是恐怖。

而是暴力的化身。

就像是瞬热型热水器。

差点唤醒了我的心理创伤。

其实，我已经有点漏尿。

「感觉不管从这边的哪里下手，她都会抓狂。」

不过呢，看那个大小姐的样子，就算换「另一边」也一样会抓狂。

边抓狂边爆发出内心的怨毒。

「……难怪会被学校赶出来。」

她打我的动作相当熟练。

那是已经很习惯打人的动作。是不管对方是否抵抗，都一律痛殴一顿的手法。

明明才九岁，却已经过度习惯让对方无力抵抗的过程。

我真的能够教导那种人吗？

我和菲利普已经商量好了。

首先，让绑架犯把大小姐掳走，护她尝到无力感。

接着我再出面救她，让她尊敬我，也愿意老实接受我的教导。

计划本身很简单，我也很清楚基本的流程。

只要能引出预料中的反应，应该就能顺利进行。

然而，真的能顺利进行吗？

她的凶暴程度远远超乎我的想像。

竭尽全力吼叫挑衅，一旦对方反击，就会彻底击垮对方。

这样的暴力，可以看出对完全胜利的意志。

就算被绑架犯掳走，她会不会依旧觉得不痛不痒呢？

要是我去救她，她是不是会摆出一副理所当然的表情，还会说出「你为什么没早点救我？人渣！」之类的发言？

有可能。

如果是那个大小姐，真的很有可能会那样。

或许会出现意料外的反应。

必须事先预想好所有事态。

也必须先做好心理准备。

毕竟，这次不允许失败。

我努力思考。

思考能够成功的方法，还有步骤。

然而，愈动脑，思绪就愈是陷入泥沼。

「神啊，拜托您让这个计划成功……」

最后我只好祈祷。

其实我根本不信神。

不过还是很有日本人风格地只在遇上困难时求神拜佛。

拜托神明……请一定要让这次的计划成功。

这时我才发现自己居然把圣物（内裤）丢在老家房间里没带来，所以哭了。

神（洛琪希）不在这里。

名字：「大小姐」。

职业：菲托亚领主的孙女。

个性：凶暴。

我方吩咐：完全不理会。

读写：只会写自己的名字。

算术：只会一位数的加法。

魔术：完全不懂。

剑术：剑神流·初级。

礼仪规矩：只会伯雷亚斯式的问候。

喜欢的人：爷爷、基列奴。




第二话「自导自演」
当我醒来时，发现自己待在一个肮脏的仓库里。

阳光从装有铁栅栏的窗口照了进来。

身上到处都痛，总之先确认没有骨折后，我低声使出治愈魔术。

虽然手被反绑在身后，不过这不算什么。

「好。」

完全恢复，衣服也没有破损。

一切正如作战计划。

为了拉拢大小姐，作战计划的内容如下：

一、和大小姐一起前往城镇中的服饰店。

二、大小姐很调皮，所以会想要一个人跑去店外。

三、平常基列奴都会以护卫的身分守着她，但这次会「偶然」没注意到，大小姐顺利溜出店外。

四、虽然我会跟上，但毕竟只是个比自己年幼，而且才在冲突里狠狠教训过的小鬼，因此大小姐不以为意。

五、大小姐会把我当成跟班，带着我往城镇边缘的方向移动（据说她很憧憬冒险者）。

六、这时，听从格雷拉特家指示的绑架犯出现。

七、轻松让我和大小姐昏倒，带到隔壁城镇监禁。

八、我使用魔术逃出监禁地点。

九、在某处发现我们原来身处隔壁城镇。

十、使用藏在内裤里的金钱，搭上公共马车。

十一、平安到达家中，摆出了不起的态度向大小姐说教。

目前已经顺利进行到第七项。

接下来只要我活用魔术、知识、智慧和勇气，精彩逃离这里就可以了。

为了让这场戏显得逼真，大部分状况都得即兴演出。

真担心能不能顺利进行……

「……嗯？」

不过，现状和预定有点不同。

这仓库看起来充满灰尘，角落还随便丢着坏掉的椅子和开了洞的铠甲。

原本是说要挑个更干净点的地方……

算了，毕竟也有讲好要认真进行避免被发现是在演戏，这样也合理啦。

「嗯……唔……？」

过了一会儿，大小姐醒了。

她睁开眼睛，看到陌生的环境，原本用力想要起身却因为手被反绑在身后，结果以像只毛虫的姿势倒到地上。

「这是怎么回事！」

大小姐一发现自己无法动弹，立刻开始大吵大闹。

「开什么玩笑！知道我是谁吗！快点放开我！」

她的音量大得吓人。

我在宅邸时也有发现，她根本不会想要控制自己的音量。

是顾虑到待在那个过于宽广的宅邸里，必须一开口就能让声音传到角落吗……

不，她肯定什么都没在想。大小姐的爷爷，绍罗斯是那种动不动就大吼并威吓对方的类型。而大小姐受到那种人的疼爱，所以肯定曾多次目睹爷爷大人喝斥佣人和菲利普的场景。

小孩子会模仿，尤其是会模仿坏行为。

「吵什么！死小鬼！」

大小姐闹了一阵后，一名男子粗鲁开门进入仓库。

他穿着粗劣的服装，全身上下散发出臭气，还秃头，胡子也没刮。

看这外表，要是他递出「我是山贼」的名片倒是很有说服力。

真是绝佳人选，这样一来，应该不会被看穿是自导自演吧。

「什么！好臭！别靠近我！你好臭！知道我是谁吗！墓列奴马上就会赶来把你劈成……呜！」

砰！

伴随着听起来就让人觉得很痛的声响，大小姐被踹飞了出去。

飞出去的大小姐发出不像是淑女的惨叫声。

她整个人都浮在半空中，然后狠狠撞上墙壁。

「该死的！嚣张个什么，啊？我知道你们两个是领主的孙子！」

男子毫不留情地举脚狂踹因为手被反绑而无法动弹的大小姐。

这……这是不是做得太过火了？

「痛……好痛……住手……呜……不……呜呜……不要啊…………」

「呸！」

男子踹了好一阵子才停脚。

最后他在大小姐脸上吐了口口水，然后狠狠瞪向我。

我才刚转开视线，这瞬间脸上就挨了一脚。

「……呜！」

好痛。

虽说是演技，但希望对方下手能稍微再轻一点。

是啦，我是有说过自己会用治愈魔术。

「呸！居然一脸很爽的样子……！」

男子离开仓库。

对话声隔着门传了过来。

「老实下来了吗？」

「嗯。」

「你没杀了她吧……要是伤得太重，会拉低价钱啊。」

总觉得这对话不太对劲。

逼真的演技………………如果真是那样也就算了，但听起来不像是。

该不会，或许是「那种」情况吧？

「啥？无所谓吧，反正最少有那个男的小鬼就行了……」

一点也不行！

「……」

等听不到声音之后，我先数了三百秒左右，才用火魔术烧断绳索，前往大小姐身边。

流着鼻血的她睁着目光涣散的双眼，嘴里嘀嘀咕咕地不知道在说什么。

仔细一听，原来是「绝对饶不了你们」、「我会向祖父大人告状」之类，还有其他一些不堪入耳的可怕宣言。

总之，我先以触诊来确定她的伤势。

「咿！」

大概是感到疼痛吧？大小姐一脸畏惧地看向我。

我竖起一根手指靠向嘴边，以手势示意她保持安静。

接着边观察大小姐的反应，边确认伤处。

居然断了两根骨头。

「宛如母亲的慈爱女神，请治愈此人之伤口，让他恢复健康的身体……『ExHealing』。」

我低声咏唱中级治疗术，治愈大小姐的身体。

洽愈魔术并不是灌注越多魔力，就能得到越好效果的类型。

不知道有没有确实治好？

希望骨头愈合时不要变成什么奇怪的样子……

「咦……怪了？怎么不痛～……」

大小姐以不解的表情低头看向自己的身体。

我把嘴贴到她的耳边，悄声说道：

「嘘！安静点。因为你有骨折，所以我使用了治愈魔术。大小姐，看来我们被不满领主的无赖给绑架了，所以……」

大小姐根本没在听。

「基列奴！基列奴！快来救我！我会被杀！快点来救我啊！」

音量惊人的吼叫响遍整个仓库。

我立刻把绳子藏到衣服下面，冲向仓库角落。接着背靠墙壁，把双手放到后方装出被绑住的模样。

一名男子回应大小姐竭尽全力的嘶吼，「砰磅！」地闯了进来。

「鬼叫什么！」

大小姐被踢得比刚才更惨。

学习能力到底是什么呢……

「该死的！敢再乱叫我就杀了你！」

顺道一提，我也被踹了两下。

我什么也没做，何必踹我呢？真想哭啊……

抱着这种想法的我移动到大小姐身边。

「呜……呜……」

真惨。

虽然不清楚肋骨的情况，但大小姐在吐血，或许有哪个内脏受损。手脚的骨头也断了。

我对医疗方面并不清楚，不过要是丢着不管，这种伤势是不是会致死啊？

「神圣之力是香醇之粮，赐予失去气力之人再次站起来的力量吧……『Healing』。」

总之，我施展初级治疗术稍微治愈伤势。

看她不再吐血，这样就不会死了吧……大概。

「呜……还……还好痛……你……你要确实治好啊。」

「我不要，要是治好又会被踢吧？请自己使用魔术。」

「我……我不会用啊……」

「要是有乖乖学习，现在就能用了。」

我只丢下这句话，就移动到仓库的入口。

接着，把耳朵贴到门上。

我想再多听一点他们的对话。

怎么看都觉得不对劲，对大小姐出手那么重未免做得太过火。

「所以，要卖给那个家伙吗？」

「不，拿来交换赎金吧。」

「不会留下让人追查的线索吗？」

「也没差吧，那时候我们早就到邻国了。」

可以听见他们似乎真的想把我们卖了的对话。

现在的情况大概类似原本拜托认识的人去袭击女孩子，结果却偶然碰上「本行人士」来插手吗？

到底是哪个环节出错呢？是预定要绑架我们的那些家伙被盯上了？还是打从一开始被绑架时就有问题？或者其实是菲利普出卖女儿？

最后的推测再怎么说都不可能吧。

……算了，不管怎样，我要采取的行动都相同。

只是「安全」这点已经不再有保证。

「比起卖掉，赎金应该比较多吧？」

「总之，到晚上之前要下决定。」

「决定要选哪一边。」

听起来他们是在争执到底要把我们卖到哪个地方去，还是要向领主勒索赎金。

还有，晚上似乎就会离开这里。

那么，我必须趁还有阳光赶快行动。

「好。」

……问题是，该怎么做？

用魔术把门轰破，再用魔术打倒绑架犯。看到虐待自己的绑架犯被我打倒，大小姐对我就会产生尊敬心……

感觉行不通呢，

她大概会觉得要不是自己被绑住，不然也可以打得赢。

而且，要是让她认为「到头来还是要靠暴力解决」，这样也是不好。

我必须教导她暴力不会有任伺好处，否则我就会一直挨打。

我想让她感受到更强烈的无力感。

（……而且，也无法保证我一定打得赢那些绑架犯。）

如果绑架犯的实力和保罗或基列奴差不多，我很确定自己会输。

那样一来，我肯定会被杀。

好，总之，在不要接触到绑架犯的情况下逃出这里吧。

我看向背后，确认大小姐的情况。

「……」

她正在以充满怒气的双眼瞪着我。

唔……

算了，先开始行动吧。

首先我使用土和火魔术，填满大门的缝隙。接着利用火魔术慢慢熔化门把，让门把固定住无法转动。

这样一来，就成了一扇无法打开的门。不过，如果他们想踹破大门的话应该也撑不了多久吧？只能算是一点保险。

然后我靠近窗户，采光用的小窗户上装有铁栏杆。

本来想让火魔术集中在一点上并烧断铁栏杆，但感觉会太烫所以作罢。

尝试各种方法后，我利用水魔术来一点点冲掉铁栏杆周围的土，最后成功把整个铁栏杆给拆了下来，形成一个差不多可以让小孩子钻过的开口。

脱逃路线完成了。

「大小姐，我们似乎是被对领主抱有不满感情的无赖给绑架了。今晚还会有同伙过来，所以他们在讨论要一起把我们虐待至死。」

「你……你在骗我吧……？」

当然是假的。

不过，大小姐却吓得脸色铁青。

「我不想死所以要逃了……再见。」

我伸手搭住拆掉铁栏杆后形成的洞口，稍一使劲把身子提了上去。

同时，大门那边也传来说话声。

「喂！门打不开！搞啥！」

还有粗鲁敲着大门的砰砰声。

回头一望，满脸绝望的大小姐正来回看着我和门口。

「啁……别……别丢下我……救我……」

哎呀？没想到她这么快就服软。

就算是大小姐，也会觉得这种状况很恐怖。

我立刻靠了过去，在她耳边低声说道：

「……你可以保证在到家之前都会乖乖听我的吩咐吗？」

「听……我听……我会听……」

「也可以答应不会大吼大叫？基列奴不在这里喔。」

「我答应……快……快一点啦……要来了……那家伙要来了……！」

大小姐用力点头。

这充满恐惧和焦躁的脸孔和殴打我那时可说是天差地别。

她能体会到单方面挨打究竟是什么感觉，真的比什么都重要。

「如果你敢破坏约定，我真的会抛下你。」

我尽可能冷淡地这样说道，并用土魔术埋住整扇门。

接着用火魔术烧断大小姐身上的绳子，用治愈术把伤势完全治好。

最后，我从拆掉铁栏杆的洞口爬向外面，再把大小姐也拉了上来。

★　　★　　★

逃出仓库后，眼前是陌生的城镇。

由于没有城墙，至少一定不是罗亚。

虽然规模并没有小到算是村庄等级，但也是个不大的城镇。如果没有赶快进行下一步行动，大概立刻就会被远到。

「哼！到这里就没问题了吧！」

大小姐大概是误以为已经甩开追兵了，突然大呼小叫起来。

「你刚刚不是答应回到家之前都不会大吼大叫吗？」

「哼！为什么我必须遵守和你的约定？」

她以一副理所当然的态度这样回答。

这死小鬼……

「是吗？那么我们就在这边分手吧，再见。」

「哼！」

大小姐哼了一声后往前走，但下一瞬间，远方传来怒吼声。

「臭小鬼！跑哪里去了！」

大概是他们踹破大门，或是打算从窗口看看情况却发现铁栏杆已经被拆下，所以察觉我们逃走并追了上来吧。

「……咿！」

大小姐低声惨甽，立刻又回到我身边。

「刚……刚刚我是骗你的，我不会再大声说话了，快点带我回家。」

「……我并不是大小姐的仆人也不是雇工。」

听到她这种只顾自己的发言，让我有点不爽。

「什……什么嘛，你是家庭教师吧？」

「不是喔。」

「咦？」

「因为大小姐对我不满意，所以我还没被雇用。」

「会……会雇用你啦……」

大小姐以不甘不愿的态度把脸转向旁边。

我希望能在此获得确实的保证。

「就算你嘴上这样讲，但只要一回到宅邸，又会像刚才那样违背约定吧？

我让自己的语气尽可能保持冷漠。

不带任何感情，听起来很平淡。

但是，声调却像是在表示：「我知道你绝对会那样做。」

「我……我不会反悔……快……快救我……救救我啦……」

「如果你可以保证不大吼大叫，而且也愿意听我指示，就可以跟着我走。」

「我……我知道了。」

大小姐温顺地点点头。

很好很好。

那么，开始下一步行动吧。

首先我拿出藏在内裤里的五枚阿斯拉大铜币。

这是目前拥有的所有财产。

顺便解释一下，大铜币的价值是银币的十分之一，算是很靠不住的金额。

话虽如此，目前有这些资金应该已经足够了吧。

「请跟着我。」

就像是要远离偶尔会传来的怒吼声，我往城镇入口移动。

那里站着一个满脸无聊的警卫。

我把一枚大铜币递给他。

「要是有人在找我们，请告诉他们，我们离开这城镇了。」

「咦？什么？小孩子？是可以啦，但这是怎样？你们在玩捉迷藏吗？啧！还不少钱呢……是哪来的贵族啊……真是……」

「还请多多帮忙。」

「嗯，知道了。」

虽然反应很随便，但奎少可以稍微拖延一阵子吧。

接着，我前往在入口附近的公共马车候车处。

墙肇上写着利用方法和费用，不过这些已经先查好了。

顺便也确认了现在的位置。

「这里好像叫作威汀，是距离罗亚两个城镇的地方。」

我对着大小姐悄声说道。

大小姐似乎也遵守约定，压低音量回应：

「你为什么知道？」

「因为有写啊。」

「我看不懂……」

很好很好。

「看得懂文字很方便喔，因为公共马车的利用方法也有写在这里。」

话说回来，居然一天就把我们带到这种地方来。

陌生的城镇真是让人不安，感觉精神创伤似乎又会发作。

不对，现在和连就业服务处在哪里都不知道的那时候可不一样了。

话说回来，保罗跟就业服务处写起来还挺相像。（注：保罗的日文是「バウロ」，就业服务处的日文简称是「ハロワ」，看起来有点像）

我正在胡思乱想，却发现怒吼声似乎越来越靠近。

「混帐！躲哪里去了！快给我滚出来！」

「！快躲起来……！」

我抱住大小姐，带着她躲进候车处的厕所，把门锁上。

外面传来激烈的脚步声。

「跑哪里去了！可恶！」

「别以为你们逃得掉！」

呜喔喔，好可怕，

劝你们别用这种吼声找人啊，至少应该用更唬人的语气吧？那样一来，说不定我们会被骗而乖乖出来喔。才怪，谁会出去啊。

「该死！不在这里！」

不久之后，声音远去。应该可以暂时松一口气。

不过还是严禁大意，因为慌张的家伙反而很有可能会回到同样地点找好几次。

「……没……没问题吗？」

这时，大小姐用手捂着嘴巴不断发抖。

「嗯，万一被发现，只能尽全力抵抗。」

「是……是啊……嗯……！」

「不过，大概打不赢吧。」

「是……是吗……？」

因为大小姐似乎快燃起斗志，所以我修正了一下方向。

要是她突然打人也是个问题。

「话说回来，刚刚我去看了车费，从这边出发必须转乘两次公共马车才行。」

「……转乘？」

大小姐的表情就像是在说：「那又怎么样？」

「公共马车从早上八点开始，每两个小时会发出一班车，每天总共五班。每个城镇都一样。从这里到隔壁城镇需要花三小时，而现在要出发的这班车是第四班，所以……」

「所以？」

「就算到达隔壁城镇，也没有前往罗亚的马车可搭。也就是必须在隔壁城镇住一晚。」

「那……！……是……是这样吗？哼～」

她原本似乎想大叫，不过还是忍住。

拜托你小心点，不要大吼大叫啊。

「我手上虽然有四个大铜币，不过从这里前往隔壁城镇，住一个晚上，再从隔壁城镇前往罗亚……如果要把钱各自用在这三件事情上面，只能说是勉强。」

「勉强……够用吧？」

「够用。」

大小姐放心地摸了摸胸口。

但是，现在放心还太早。

「但前提是找零时不能被骗。」

「找……找零……？」

大小姐露出听不懂的表情。

或许她从来不曾自己买东西。

「旅社和公共马车的人看到像我们这样的小孩，应该会认为我们不会算术吧。这样一来，说不定他们会在找零的时候故意少找钱。只要当场指出错误，大概就会还给我们正确的零钱。但是，如果不会算术……」

「会怎么样？」

「会没有钱搭上最后的公共马车。之后，就会被刚才那些男人追上……」

大小姐开始发抖。

看起来快要尿出来了。

「大小姐，厕所就茌那里。」

「我……我知道！」

「那么，我去看一下外面的状况。」

我正打算离开厕所隔间，她却抓住我的衣服下摆。

「别……别走。」

欣赏大小姐的排尿场面并兴奋一阵之后，我们才离开厕所。

那些男人似乎不在。

不知道是去外面找人，或是还在城镇里找。

万一被发现，只能使出魔法，想办法让他们失去力量。

我一边祈祷那些家伙是我打得赢的对手，同时躲在候车处的角落等待，等出发时间一到，立刻把钱交给马车夫，搭上马车。

★　　★　　★

我们顺利移动到隔壁城镇。

为了让大小姐体会这世界到底有多严苛，我选择了跟废屋没两样的地方作为落脚处。床铺只是一堆稻草。

大小姐似乎因为太激动所以睡不着。

只要有一点风吹草动，她立刻吓得坐起，用害怕的眼神瞪着门口。过了一会儿明白什么事都没有之后，才松一口气——一直重复这种行为。

隔天，我们搭上早晨的第一班马车。

大小姐应该是没睡饱吧，双眼充满血丝。不过她并没有表现出想睡的模样，而是不断偷看马车的后方。

途中有好几次被骑着一匹马的独行人物追过，但都不是绑架犯。

毕竟我们移动了不算短的距离，说不定他们已经放弃了。

我乐观地这样想着。

过了几小时后，我们平安到达罗亚。

通过那可靠的城墙，看到远处的领主宅邸后，我心中涌上一股强烈的放心感。

我下意识认为到这里就安全了。

我们走下马车，徒步前往宅邸。大概是因为坐在马车上被晃了好几小时，而且又是第一次睡在稻草上，我也觉得很累。

仿佛逮住了这一瞬间的空档——大小姐突然被拖进小巷里。

我太大意了。

「……咦？」

我过了两秒方发现这件事。

视线只离开短短两秒，大小姐就不见了。

我真的以为她消失了。这时在视线的角落，出现被建筑物转角钩住的破布，而且和大小姐的衣服是同样花色。

我立刻追了上去。

进入小巷后，看到有两个人正扛着大小姐打算走出这条巷子。

「呜！」

我反射性地用土魔术来做出墙壁。

施展出的魔术在他们面前制造出一道高高的土墙。

面对突然在眼前出现的墙壁，去路被封住的两人只能被迫停下脚步。

「怎么回事！」

「呜呜——！」

大小姐的嘴巴被塞住，眼里噙着泪水。

才几秒钟就拿道具塞住她的嘴，动作真快啊，显然非常熟练。

而且，她大概挨了一拳吧，脸颊整个红肿起来。

对手有两人，两个男人。

一个是踹过我的那个粗鲁家伙，另一个大概是在仓库里和他对话的另一个人吧。两人外表看起来都像是山贼，而且腰间还佩着剑。

「什么，原来是那个小鬼啊。你要是乖乖继续往前走就可以回家，偏偏……」

两人虽然因为突然出现的墙壁而吃了一惊，但回头看到我之后，立刻不怀好意地笑了。

粗鲁家伙就这样毫无戒心地打算靠近我。

另一人则抓着大小姐。没有其他同伙吗……

总之，我让指尖出现一个小火球，也算是在警告对方。

「唔！你这家伙！」

看到火球的那瞬间，粗鲁家伙立刻拔出剑。

另一个人也随即开始警戒，拔剑抵在大小姐的脖子上，然后慢慢后退。

「这臭小鬼，还觉得你好像莫名冷静，结果居然是护卫魔法师吗……难怪会被你们轻易逃走，可恶！真的是被外表骗了！原来你是魔族！」

「我不是护卫，还没获得正式雇用。」

虽然也不是魔族，但这部分不订正也没差吧。

「什么？那你为什么要妨碍我们？」

「呃，因为预定接下来会被雇用啊。」

「哦？是为了钱吗？」

为了钱？

是为了赚取魔法大学的学费，其实也算是为了钱没错。

「我不否认。」

我这样一说，粗鲁家伙就咧着嘴笑了。

「那么，你也协助我们吧。我认识那种变态贵族，愿意出高价购买身分高贵的小女孩。而且还听说这里的领主很宠孙女，所以也可以要求赎金。要多少钱对方都会愿意出。」

「哦……」

听到我发出似乎很认同的声音，大小姐一脸铁青地看向我。

说不定她也有听说过我是为了魔法大学的学费才来求职。

「那么，具体来说大概是多少钱？」

「可不是一个月一两枚金币那种寒酸金额，大概会有一百枚金币吧。」

对方一脸得意。

虽然不知道以这边的物价来说是高是低，但听起来就像是「是一百万喔！很厉害吧～」的感觉，真像小学生。

「嘿嘿，你虽然外表是那模样，但其实已经年纪不小了吧？」

「嗯？你为什么会那样认为？」

「从刚才的魔术，还有这种冷静的态度就能看出来。我听说过魔族里也有那样的种族。你应该因为外表而吃过不少苦头吧？那么，想必很了解钱有多重要吧？」

「原来如此。」

看在不知情的人眼里，原来是这种感觉吗？的确，我的精神年龄已经超过四十岁。

猜中了，正确答案！不愧是山贼先生。

「的确，活到这个年纪，我非常了解金钱有多重要。过去也曾经身无分文地被丢到完全陌生的土地。」

「嘿嘿嘿，没错吧？」

不过，在那之前我都过着完全不用担心金钱的生活。

将近二十年的尼特岁月，充满色情游戏和网路游戏的半辈子。

在这段时间里，我学会一个道理。

在这里背叛大小姐的意义。

还有在这里帮助大小姐会促成什么发展。

「正因为如此，我知道有些事情比金钱更重要。」

「讲什么漂亮话！」

「不是漂亮话，因为金钱无法买到充满好意的『娇』反应。」

糟糕，一不小心就讲出了真心话。

「娇反应？那是什么？」

虽然粗鲁家伙露出听不懂的表情，但似乎已经明白交涉决裂的事实。他收起惹人厌的笑容，一脸险峻地把剑指向大小姐的脖子。

「那么，这家伙就是人质！我要你先把那颗火球击向天空！」

「……只要朝着天空击出就可以了吧？」

「没错！可千万别把手指朝向我们。就算你再快，砍断这臭丫头的脖子拿她来当盾牌还是会比较快！」

他为什么不叫我把火球消掉呢？不，或许他并不知道可以消掉。

毕竟咏唱魔术到发射为止都是自动进行。

对于没有确实学习过魔术的人来说，大概不太清楚这部分的详情吧。

「了解。」

我在发射出去之前，操作魔力调整手上的火球。

在火球之中制作出另一个特殊的火球。

然后发射。

咻～砰！火球发出不怎么样的声音并升上天空。

然后在空中引发剧烈的爆炸。

「什么！」

「呜喔！」

「唔唔——！」

响起彷佛会震破耳膜的剧烈声响，伴随着刺眼的光芒，还有似乎会让人被灼伤的热量从空中往下笼罩，让每一个人都抬头望向天空。

就在这瞬间，我拔腿往前跑。

边跑边使出魔术，以非常习惯的动作来构筑出两种魔术。

右手是风的中级魔术「真空波」（Sonic Boom）。

左手是土的中级魔术「岩炮弹」（Stone Cannon）。

各自朝着两人攻击。

「哇啊啊啊！」

真空波切断了正看向空中的粗鲁家伙的手。

「唔呜！」

我确实抱住被他松手放开的大小姐，姿势当然是公主抱。

「啧！别小看我们！」

看向另一人，他正在把岩炮弹一切为二。

「呜哇……」

不妙，他居然能斩断岩石。虽然不知道这家伙的流派，但总之很不妙。要是他实力和保罗差不多那就糟了，说不定是我打不赢的对手。

「啊哇哇……！」

我在脚边使出风和火的混合魔术，制造出冲击波并藉此把自己弹飞。

这冲击强大到让我觉得脚的骨头说不定会断掉。

下一瞬间，对方的剑划过我原本的所在位置。从我的鼻尖扫过，在耳边留下飕飕声。

危险！

不过，并没有保罗那么快。

那么，只要冷静对应就行了。我已经多次模拟过和剑士的战斗，如果能按照练习时那样做，应该可以摆脱这次危机。

还在空中的我准备起下一个魔术。

首先是对着那家伙的脸击出火球（Fire Ball）。

射出速度则是缓慢。

「这算什么！」

对方看穿这颗火球，擧起剑打算迎击。

我利用击中目标前的时间落差，使出水和土魔术，让那家伙的脚边出现泥沼。即使那家伙能对应火球，但膝盖以下都陷入高黏性的泥浆里，行动也遭到封锁。

「什么！」

好，要赢了！

我产生这种确信。

那家伙已经无法再往前跑。虽然火球会被挡下，但到时我们已经脱离那家伙的攻击范围。即使我还抱着大小姐，但只要躲进人群里就是我方有利。再不然，也可以大声求救。

——在产生这种念头的瞬间。

「别想逃！」

那家伙突然把剑丢了出来。

这时，我脑里回想起保罗的教导。在北神流中，有一种脚受伤时可以掷剑攻击的技巧。

也就是有一种在面对远距离的敌人时，丢出剑来刺击对方的技巧。

剑以惊人的速度直直朝着我飞来。

我反射性地明白自己无法躲开。

只能像是在观赏慢动作般地看着剑越来越接近。

轨道朝向脑袋。

————死。

在我联想到「死」这个字的下一瞬间。

有个茶褐色的物体突然出现茌眼前。

同时传出彷佛有陶器破裂的尖锐声响，那把剑则掉到地上。

「咦？」

在我眼前的是某个人的背影。

而且是一个宽广强壮的背影。抬头一看，可以看到长着动物耳朵的后脑。

原来是基列奴·泰德鲁帝亚。

她看了我一眼，然后稍微点了点头。

「接下来就交给我吧。」

语毕，当她把手移向腰间佩剑的那瞬间——红色剑光划过半空。

「……咦？」

脚陷在泥沼里的男子脑袋掉了下来。

明明他身在远处，剑应该砍不到的位置。

「什么！你是哪里来……」

接着在基列奴的尾巴稍微动了一下的那瞬间，另一人的脑袋也掉了。

就连在这边，似乎也可以听到脑袋落地的声音。

我的思考没办法跟上。

「……」

只能茫然地望着彼此位置应该相隔数公尺的两人身体就这样倒下。

看起来根本不像是现实的光景，我完全不明白到底发生了什么事。

咦？他们死了？

脑袋中只有这种简短的感想。

「嗯，鲁迪乌斯，敌人只有两个吗？」

听到基列奴跟我说话，这才猛然回神。

「啊……是。谢谢你，基列奴……小姐？」

「不用加小姐，叫基列奴就好。」

基列奴转过身子点了点头。

「因为看到空中突然发生爆炸所以赶来看看，结果是正确答案。」

「还……还真快呢。是说，你三两下就打倒他们了……」

从我用出第一个魔术之后，大概才过了一分钟左右。

再怎么说也太快了吧。

「因为我就在附近。还有，刚刚那根本不算什么。面对那种程度的对手，每个泰德鲁帝亚族的战士都可以瞬间解决。话说回来，鲁迪乌斯你是第一次和北神流的人交手吗？」

「根本是第一次面对这种拿命相搏的战斗。」

「这样啊，那些家伙连临死前都不会放弃，你要小心。」

临死前……

没错，我剐刚的确是濒临死亡。

一回想起剑飞过来的那瞬间，我简直两脚发软。

这是在搏命。

刚刚的行为的确是拿命相搏。

「我……我们回去吧。」

要是走错任何一步，我就已经死了。

至今为止我从来没想过这问题，但这里是异世界。

是剑和魔法的异世界。

下次死掉时，我会怎么样呢……

这种难以言喻的恐惧感让我背脊一阵发寒。

★　　★　　★

「呼……」

一到达宅邸，大小姐就全身无力地瘫坐在地。

似乎是因为放下紧张情绪，所以脚都软了。

女仆们慌慌张张地赶了过来。

她们伸手想要帮助大小姐，她却把女仆昀手推开，像是刚出生的小鹿那般抖着双脚站起。

接着她双手抱胸，双脚张开，摆出不可一世的站姿。

或许是因为回到家里，她的气势也恢复了。

这模样让女仆们察觉到不寻常的状况，纷纷停止动作。

大小姐对着我用力一指，扯着嗓门说道：

「因为约定是『到家之前』！所以现在我可以说话了吧！」

「噢，是的，已经可以说话了，大小姐。」

听到这个音量，我直觉感到自己失败了。

那种程度的经历，当然不足以改变这个任性又凶暴的女孩。

反而是我因为和别人搏命而大受惊吓。大小姐或许察觉到这一点……察觉到虽然我嘴巴上讲得那么好听，但实际上果然还是很弱。

「我特别允许你可以叫我艾莉丝！」

但是大小姐的发言却出乎我的意料。

「咦？」

「就说是特例！」

——意思是……换句话说，OK吗？

我能够以家庭教师的身分在这里工作？

喔……喔喔！真的吗！成……成功了吗！太棒了！

「谢谢您！艾莉丝大小姐！」

「不用加大小姐！叫艾莉丝就好！」

艾莉丝模仿基列奴的语气，接着就这样整个人脸朝上往后倒下。

于是，我成为艾莉丝·伯雷亚斯·格雷拉特的家庭教师。

名字：艾莉丝·B·格雷拉特。

职业：菲托亚领主的孙女。

个性：凶暴。

我方吩咐：也不是完全不理会。

读写：只会写自己的名字。

算术：只会加法。

魔术：有兴趣。

剑术：剑神流·初级。

礼仪规矩：只会伯雷亚斯式的问候。

喜欢的人：爷爷、基列奴。




闲话「后日谈与伯雷亚斯式问候」
结果，背后操控绑架事件的犯人是管家汤马斯。

他和那些无赖提到的变态贵族有关系。

变态贵族从之前就看上了大小姐，据说想要尽情玩弄那个好胜又傲慢的野兽。

而汤马斯被金钱冲昏了头，让变态贵族准备的两个无赖加入这次的作战。

真是，世界上居然有这么厚脸皮的混帐。

希望他下次做这种事情时，务必要先跟我打声招呼。

他预估错误的部分，大概就是没料到我的魔术实力居然高明到可以从那两人手下逃走，还有那两人其实并不是那么忠诚吧？

至于变态贵族那边则是坚持装蒜到底，因此没被追究责任。

似乎是因为光靠汤马斯的证言并不足够，还有那两人已经死亡所以无法掌握和变态绅士之间的关系性等等……总之有各种原因。

我不会去追究暧昧的部分，这就是所谓政治上的交涉吧？

到最后，这次事件被当作是由基列奴出面解决一切。

也让外界知晓格雷拉特家招揽了剑王基列奴作为食客，一方面可以预防今后再发生这种事件，同时也展现出格雷拉特家的强大和富裕。

我也收到严格的命令，要是被问到这件事，必须把一切都推给基列奴。

要是让「其他的格雷拉特家」知道我的存在，似乎有点不太妥当。

这大概也是所谓政治上的交涉吧？

是说，原来还有其他格雷拉特家啊……

「就是这样，懂了吗？」

「我明……白了。」

菲利普在会客室里对我做出以上的说明。

我原奉以为菲利普只是领主的儿子，其实他好像还具备罗亚市长这个身分。据说这次的事件也全都是由他这边处理。

「明明女儿遭到绑架，您看起来还相当从容呢。」

「要是她现在还下落不明，我就会非常慌张。」

「的确是。」

「那么，关于担任艾莉丝家庭教师的事情……」

当我正要和非利普讨论今后的问题，房门突然被人粗鲁地推开，一个精力十足的老人家闯了进来。

「我听说了！」

那正是绍罗斯。

他跨着大步走进会客室后，伸手一把抓住我的脑袋。

接着用粗暴动作摸起我的头。

「听说你救了艾莉丝！」

「您……您……您说什么呢？是秘书（基列奴）擅自出面处理，我什么都没做！」

绍罗斯的眼里闪过光芒，看起来就像是猛禽的眼神。

好……好恐怖！

「你这家伙！打算对我撒谎吗！」

「不……不是……是菲利普大人要我这样说……」

「菲利普！」

绍罗斯才一转身，立刻毫不犹豫地挥动拳头。

响起让人觉得不太妙的声音。

「呜！」

菲利普脸上挨了一拳，摔向沙发后方。

动作也太快了吧，他刚刚用艾莉丝根本无法与之相比的速度打人耶……

「你这混帐！对救了自己女儿的恩人！居然没有表示感谢！还要他模仿贵族之间的无聊装模作样吗！」

依然倒在地上的菲利普镇定地回应：

「父亲大人，虽说保罗已经被赶出家门断绝关系，但依然拥有格雷拉持家的血统。这样一来，他的儿子鲁迪乌斯当然也是具备格雷拉特家血缘的家族一员。我认为比起形式上的慰劳和奖赏，以家族身分温暖对待他是更合乎礼仪的做法。」

维持倒地姿势的菲利普依然一派平淡态度。

或许他已经很习惯了……习惯被绍罗斯殴打。

「既然是这样就好！模仿贵族也很好！」

绍罗斯在空着的沙发上一屁股坐下。

他似乎不打算为了自己打人的行为道歉。他就是这种人吧，这里是体罚也没问题的世界。

话说起来，艾葡丝并没有向我道歉。

也没有因为我救了她而道谢……不，这就算了。

「鲁迪乌斯！」

绍罗斯双臂环胸，抬起下巴，以高傲的态度俯视着我。

这模样好像在哪里看过。

「我有事要拜托你！」

这是拜托别人时该用的态度吗？

话说回来跟艾莉丝真是一模一样——不对，这边才是根源吧，因为小孩子会模仿。

「希望你能教导艾莉丝魔术。」

「这个……」

「艾莉丝刚刚来找我，希望我能找你提这件事。你使用的魔术似乎让她目睹到强大冲击而直无法忘怀。」

毕竟那的确是如字面上所示，会让视觉受到强大冲击的魔术嘛。

「当……」

我原本想立刻答应，但又临时闭上嘴巴。

艾莉丝之所以会变成那种样子，恐怕就是绍罗斯宠出来的吧？

虽然不能说这就是全部的原因，但看她模仿绍罗斯的行为，应该受到相当大的影响。

为了让艾莉丝成长，必须让绍罗斯停止过度溺爱她的做法。

就算让艾莉丝正常成长并不是我的义务，但再这样下去，也不可能好好上课。

应该要从注意到的地方开始一项项慢慢解决。

「这不是该由绍罗斯大人您提出的事情，应该让艾莉丝本人来找我。」

「你说什么！」

绍罗斯突然很激动地举高拳头。

我慌忙用手护住脸部。这老先生是核子弹吗……

「虽……虽然想拜托别人，但是却不愿意低头……您想把艾莉丝养育成那样的大人吗？」

「喔！你真敢讲！的确是那样！」

绍罗斯用举起的拳头用力挝向膝盖，接着重重点头。

然后，他扯开嗓门：

「艾莉丝～！现在立刻过来会客室～！」

我还以为自己的鼓膜会被震破。

肺活量要多大才能发出这么大的声音啊……

不过，艾莉丝也是这样。难道这宅邸里没有叫佣人去传话的文化吗？

真是原始人……

菲利普重新坐回沙发上，男外一名管家（好像叫作阿尔冯斯）关起刚刚一直开着的房门。后来我才知道，因为绍罗斯经常风风火火地闯进来，又风风火火地离去，所以不会立刻关门。

据说他喜欢把门推开，但是不喜欢动手拉门，真是任性的老先生。

「是～！」

听到绍罗斯的声音后，宅邱某处传来回应。

过了一会儿之后，响起一阵脚步声。

「我来了！」

虽然没有祖父那么夸张，但艾莉丝也是精力旺盛地把门推开，进入室内，

她的行动似乎全都以爷爷大人作为基准，因为小孩子会模仿嘛。

要是没有第一天就挨打的经验，或许我会觉得这还挺温馨，不过现在我要直截了当地说。

这也是必须让她改掉的部分。

「啊……」

看到我坐在沙发上，艾莉丝立刻抬起下巴瞪着我。

这是伯雷亚斯家代代相传的威吓动作吗？

「祖父大人，刚刚的事情您已经帮我说了吗？」

绍罗斯猛然起身，双臂抱胸俯视艾莉丝。

两人的姿势一模一样。

「艾莉丝！如果有事要拜托别人，必须自己低头请托！」

艾莉丝的嘴角整个往下歪。

「祖父大人，您刚刚明明说过要帮我提这件事……」

「罗唆！你如果不自己开口，就不雇用鲁迪乌斯！」

咦？

他……他说什么？

咦？啊……可是……的确是这样呢。是吗……是吗……

真伤脑筋，这就是所谓的「自作自受」吗？

「呜呜……」

满脸通红的艾莉丝狠狠瞪着我。脸红不是因为害羞，而是因为愤怒和屈辱。

那张脸就像是在表示，要不是在祖父大人面前，她就会追杀我直到地狱尽头，并把我碎尸万段。

有够恐怖……

「拜……拜托……」

「这是拜托别人时该用的态度吗？」

绍罗斯大吼。

你有资格讲这种话吗？

「呜……」

艾莉丝听到这句话，突然动手从靠发根的部分抓起那头长长红发。

接着在头部侧面绑出两条发辫，也就是速成的双马尾。

然后，这副模样的她对我眨了眨眼。

「请……请教导艾莉丝学习魔法喵☆」

★　　★　　★

唔！

我是在作梦吗？刚刚好像失去意识，还作了一场恶梦。

「读写就不用了喵☆」

呜哇啊啊啊啊不是梦！

怎……怎么回事！发生什么事！

次元连结系统运作了吗！（注：「次元连结系统」出自漫画《冥王计划杰欧莱马（冥王计划ゼオライマー）》）

既然这样，赶快开发二次元连结系统，带我前往动画的世界！

「算术也不用了喵☆」

总……总之好恐怖，非常恐怖。

明明姿势本身非常可爱，但我只觉得恐怖。

嘴卜带着笑容但眼里没有笑意，那根本是捕食者的眼神。

是说，这难道是这个世界里「拜托人的正式态度」吗？

怎么可能会这样……

「只要教我魔术就好了喵☆」

别开玩笑了！

这反而比刚才还更恶劣。

请看看艾莉丝的表情。

不但已经因为愤怒而面红耳赤，而且那张脸就像是在表示，要不是现在处于这种状况，我这种人早就被她用虎上切从地狱尽头打向天国了！

八成愤怒，两成屈辱，害羞成分根本是零啊……

一点都不可爱！

绍……绍罗斯老先生，请你狠狠教训她吧。

「喔喔～小艾莉丝真可爱。你当然会答应吧，鲁迪乌斯？」

眼前只有一个开心到脸都垮了的和善爷爷。

这谁啊！

刚刚还很严格的可靠叔公到底跑哪里去了！

「大老爷非常喜欢兽族，雇用基列奴大人时也做出了关键性的决定。」

这时，管家很亲切地提供这种情报。啊，原来如此吗？脑袋旁边的那两条发辫就等于是耳朵吗？听他这样一说，的确有点像下垂型的耳朵。女仆中也有很多兽族人士嘛。

嗯～嗯～原来如此，

呃……

「艾莉丝。」

这时，艾莉丝的父亲登场！

哦哦，你也在场嘛！好，拜托你严厉训斥她吧，菲利普先生！

「你应该要更用力扭腰，摆出更可爱性感的动作才行啊。」

啊，这边也靠不住。

OK，原来如此。我明白了。

包括保罗在内，所谓的格雷拉特家全都是这种人。

保罗反而算是比较正常的那一类吗？

「那个，绍罗斯……大人，我可以请教一件事情吗……？」

「什么事！」

「男……男性在拜托人时也是要用这种方法？」

「你白痴吗！男人就要像个男人啊！」

虽然我也不懂是怎么回事，但总之遭到斥责。

没错，讲到性方面的喜好，保罗是最正常的一个。

因为那家伙只不过是喜欢巨乳。

不……不过我要冷静，好好冷静思考。

对我来说，这样到底是好是坏？

「…………盯～」

我再度以冷静态度观察艾莉丝。

表情显示，她已经快要因为屈辱和愤怒而忘我。就像是咬住铁栏杆的狮子……

不过，如果不考虑以后的问题，这样应该也不错吧？

不对，等一下，要反向思考。就是要考虑以后的问题。

没错，艾莉丝讨厌这种行为！

她反对这个习俗！

假设今后当我跟她两人独处时，如果我要她用这种方式提出请托。

说不定……几分钟以后就会出现一个受到惨痛教训的小喽罗。

好，要反向操作。我要让他们放弃这个习惯！

「这是拜托别人时该用的态度吗！」

我的怒吼在整个宅邸里回响。

之后，我开始一场耗时长久的大型演说。

最后我的热诚终于打动他们，这个伯雷亚斯式的「请托方式」遭到全面废止。

我获得了基列奴的称赞，但不知为何，艾莉丝却以冰冷的眼神看着我。




第三话「凶暴性质尚未衰退」
我成为家庭教师后过了一个月。

艾莉丝很快就成了拒绝听课的小孩。

一到算术和读写的时间，她就会失去踪影完全找不到人，直到要开始剑术训练的时间才会现身。

当然也有例外。

只有魔术课程她愿意认真听课。

第一次用出火球时，她以非常开心的表情手舞足蹈。

看着迅速延烧的窗帘，艾莉丝如此宣告：

「总有一天，我要放出跟鲁迪乌斯一样的大烟火。」

当然，我立刻扑灭火势，并严格命令她只有我在场时才可以使用火魔术。

被窗帘燃烧的火光照亮的她一脸满足表情，怎么看都像是个纵火狂，但的确充满干劲。这样一来，其他科目应该也没问题吧。

我原本这样想，但不得不承认是自己的洞察力太差。

艾莉丝根本不愿意接受算术和读写的课程。

就算我想劝告她，艾莉丝也会逃走。想抓住她就会先挨揍，然后被她逃掉。追上去之后就算回来，也会再打人然后再逃走。

明明她在之前的事件中应该已经明白算术和读写的重要性。

大概是真的很讨厌这些事情吧。

向菲利普告状后，他却回答：「让学生愿意乖乖上课也是家庭教师的工作喔。」

的确很有道理。

我决定寻找艾莉丝的下落。

虽然基列奴有认真听讲，但不用说，她只不过是附加品。

我不能只教导基列奴。

但是找艾莉丝没那么简单。

才来这里一个月的我，跟已经住了好几年的艾莉丝。对土地的熟恶程度有很大差距，捉迷藏的结果更是不用说了。

至今为止的家庭教师好像也因此吃了不少苦头。

不过，再怎么宽广范围还是有限。听说最后还是有成功找到人。

只是找到艾莉丝的教师每一个都被她击垮。

一开始的家庭教师因此离职。

然而，其中好像也有反过来狠狠教训艾莉丝的人。以暴力对抗暴力，这是我本来也想采取的手段。

然而那个教师却在半夜睡觉时遭到艾莉丝拿着木剑偷袭，受到需要好几个月才能治好的重伤并离职。

面对艾莉丝的夜袭和大清早狙击，听说只有基列奴成功反击。

至于我，没有自信能对抗她。

就算找到人，下场也只有会被送到医院的话，我并不想找到。

我才不愿意因为找到她而惨遭一顿毒打。

既然艾莉丝愿意接受魔法课程，我想只教魔术就好。但是菲利普却要求我必须也教导算术和读写，而且还要跟魔术同等水准。

他宣称：「比起魔术，反而是算术读写更重要。」

的确很有道理。

或许干脆让她再被绑架一次会比较好。

学不乖的小孩需要受教训。

正在如此盘算的我终于找到人了。

艾莉丝躺在马厩的稻草堆里，正露出肚子睡得似乎很甜。

「呼～……呼～……」

她睡得很熟，这张睡脸看起来宛如天使。

不过要是被这外表骗了，下场就是Devil　Reverse。

当然是被恶魔（Devil）殴打然后吐血的意思（Reverse）。

不过，我也不能放着她继续睡。

总之，为了避免她感冒，我把艾莉丝的衣服往下拉盖住肚子。

顺便揉揉胸部。

我内心的仙人如此评价：

「嗯，还只是AA而已，但是具备高成长率。只要努力提升，应该可以到达等级E以上吧。要每天揉一揉确定成长状况喔，这也是一种修行。呵呵呵。」

谢谢您，仙人！

充分享受后，我低声叫醒她：

「大小姐，快起来吧。艾莉丝大小姐，现在是非常有趣的算术时间喔！」

不起来吗？真没办法～

不听话的小孩就算内裤被脱掉，也是没办法的事情喔。

我正准备慢慢把手仲进那似乎很方便行动的长裙内……这瞬间——

「呜！」

艾莉丝的眼睛突然睁开。

视线先看向我放在她脚上的手，再缓缓移动到我的脸上。

「叽哩！」

伴随着咬牙切齿的声音，那原本没睡醒的表情也突然变化成恶鬼。

（要……要被打了！）

晚了一拍，艾莉丝握起拳头跳了起来。

要打脸吗！这样判断的我连忙双手交叉护住脸部。

「呜喔……！」

但冲击却来自腹部。

她的拳头深深打中我的心窝。

我痛苦地双膝跪地。

还不到吐血的程度，只有到恶魔而已。

「哼！」

接着艾莉丝又哼了一声，然后踹我一脚。

大小姐从倒地的我身边走过，离开马厩。

★　　★　　★

无计可施。

我只好向基列奴求助。

保罗说基列奴连大脑也是以肌肉组成。这样的她如果能提出学习算术和读写的理由，说服力肯定不同层次。艾莉丝应该也愿意听她的话吧。

我的考量就是如此简单。

基列奴一开始摆出要我自己解决的态度，但我利用水魔术假哭恳求之后，她勉强同意。

真好对付。

那么，就来看看她有什么办法吧。

我们并没有特别讨论，而是全交给基列奴处理。

她在魔术课程的休息时间采取行动。

「以前，我以为只要有一把剑就行。」

基列奴突然开始讲起往事。

以前是个调皮小鬼的自己，还有愿意接纳自己的师父。之后成为冒险者，第一次拥有同伴——漫长的前言结束后……只是很单纯地在叙违她的辛苦过往。

「从事冒险者的那段日子，所有事情都是其他人帮忙处理。装备、食物、消耗品、日常用品的买卖、契约书、地图、指示牌，还有装满水的水壶有多重，如何确保火种，以及左手因为拿着火把而无法运用的问题等等……和同伴分开后，我才发现这些有多重要。」

基列奴似乎是在七年前和队友们拆伙。

正确说法好像是因为保罗和塞妮丝结婚后躲进乡下隐居，所以队伍解散。

虽然我本来就隐约察觉有可能是那样，但基列奴和保罗他们果然是队友。

「虽然也有讨论要不要靠剩下来的成员继续活动，但是负责游击的保罗和队伍中唯一的治愈术师塞妮丝已经离队，就算不解散，迟早也会各分东西。这是当然的发展。」

他们是六人陈伍。

成员有战士、剑士、剑士、魔术师、僧侣、盗贼。

以职业来说，就是这样的构成。

虽然当时还是剑圣，但基列奴拥有强大的攻击力。

战士（不认识的人）：坦。

剑士（保罗）：副坦兼攻击手。

剑士（基列奴）：攻击手。

魔术师(不认识的人)：攻击手。

僧侣（塞妮丝）：补师。

看起来算是相当平衡。

顺便说一下，所谓的「盗贼」似乎是杂务负责人员的总称。

从开锁、找出陷阱、设置帐篷到和商人交涉买卖等工作都得包办，会由那种能识字脑袋又灵光，机灵敏捷的家伙来担任。

据说很多人都是出身于商家。

「至少称呼那种人为『宝藏猎人』不是比较好听吗……」

我忍不住这样说，但基列奴却哼了一声。

「那家伙动不动就偷拿队伍资金去赌博，叫盗贼就够了。」

「要是被抓到，不会被其他人盖布袋吗？」

「不，因为那家伙拥有赌博的才能，也经常赢钱回来，很少会输到只剩一半以下。而且在资金不足时也懂得自我克制。」

原来是这么一回事。

不过就算有时候会让资金增加，为什么他们能忍受那种行为呢……？

实在难以理解。

虽然没什么好自夸，但只有赌博这恶习我到最后都没染上。

不过呢，倒是在网路游戏里砸了十万日币以上。

算了，毕竟他们的队伍里面有保罗那种碰到女人就没啥节操的家伙，想来在道德方面并没有那么严格吧？

每个人都有不同的标准，有多少集团就会有多少规则。

「话说回来，剑士和战士有什么不同？」

我提出感到有点在意的问题。

既然同样是前卫，应该没有必要特地区分开来。

「武器是剑而且隶属于三大流派，那就是剑士。如果不属于三大流派，那么即使用剑也是战士；就算属于三大流派，但武器不是剑，那就是战士。」

「哦～原来剑士是特别的称号啊。」

或者该说三大流派比较特别吗？

基列奴打倒绑架犯时的剑技很惊人。

我连她拔剑的时机都没能看清。

只看到基列奴似乎动了一下，对方的脑袋就已经落地。

事后我有请教过她，那似乎是被称为「光之太刀」的剑神流奥义。

「那么骑士又是？」

「骑士就是骑士，只要获得国家或领主任命就是骑士。因为骑士具备教养，所以能识字也会算术，其中还有会使用简单魔术的家伙。不过，有很多骑士出身贵族，因此自尊心很高。」

是因为有去学校所以具备教养吗？

「父亲大人那时候还不是骑士吗？」

「虽然我不清楚详情，不过保罗自称是剑士。」

「我还听说过有魔法剑士……还是魔法战士？」

「在能够使用攻击魔法的家伙中，的确有人这样自称。无论是什么职业，要怎么自称都是个人自由。」

「哦～」

艾莉丝睁着发亮的双眼聆听这些经历。

她该不会过几天就吵着要带着我或基列奴前往附近的迷宫吧？

真让人不安。比起那种冒险，我更想在女孩子簇拥下过着色色的生活。

啊，糟了。本来是希望基列奴能够说明读写的重要性。

结果却输给自己的好奇心，把话题扯偏了。

失败。

不过，该说是不幸中的大幸吗？

从隔天起，艾莉丝也开始参加算术和读写的课程。

这都要归功于基列奴。在那次之后，只要发生什么，基列奴就会讲述一些辛苦的经历。

虽然每次都是让人莫名胃痛的发展，但托她的福，艾莉丝似乎也总算认定算术读写是必要的知识。

不过呢，或许艾莉丝的心态只是因为能在课堂上听到基列奴的有趣故事所以才来参加，不过只要结果好，那么一切都好说。

虽然我有时候也会觉得早知道打从一开始就这样做……不过要是没有经历过绑架事件，大小姐大概根本不肯听我说话吧。

毕竟在那次事件之前，她看我的眼神就像是在看什么垃圾。

所以那次事件并没有白费力气。

不管怎么说，总之太好了。

★　　★　　★

一开始，我选择四则运算的概念作为初期的上课内容。

基本上艾莉丝有上过学，而且也聘请过别的家庭老师，所以简单的加法还不成问题。

「鲁迪乌斯！」

「怎么了，艾莉丝同学？」

我指了指用力举起手的艾莉丝。

「除法这种东西有必要吗？」

她无法理解乘法和除法的重要性。

而且，更大的问题是艾莉丝不擅长减法。

看起来是那种会因为位数改变的减法就直接放弃整个算术的案例。

「与其说是必要，还不如说除法只不过是和乘法相反的算法而已。」

「我是在问什么时候会用到除法！」

「这个嘛，例如有五个人想均分一百枚银币时就会用到。」

「以前的教师也说过一样的话！」

艾莉丝用力一拍桌子。

「所以说！我是想问！为什么！有必要！均分嘛！」

没错，不想学的小孩就会扯这种歪理。

不过老实说，那根本不是重点。

「不知道耶，要问那五个人才知道答案。只是想要均分时，能使用除法就很方便。」

「你说方便，意思是不用也没什么关系吧！」

「如果不想用，那么不要用也无所谓啊。不过呢，不想用跟不会用可是差很多喔。」

「呜……」

你不会吗？只要这样发问，自尊心强烈的艾莉丝就会闭嘴。然而，这样并没有完全解决问题。她果然还是会掰出什么奇奇怪怪的歪理，试图把状况导向「不学算术也没关系」的发展。

这种时候，只能靠基列奴出面。

「基列奴，你以前曾经碰过因为无法均分所以很困扰的事情吗？」

「嗯。以前曾经在迷宫里丢了食物而决定回头，却在把剩下食物按照回程日数分配时失败了。最后整整三天没吃没喝，我还以为会死。途中，因为实在饿到不行所以捡了魔物的粪便来吃，结果却吃坏肚子。正在忍耐恶心感和腹痛、拉肚子等症状时，周围出现一大群魔物——」

让人胃痛的故事持续了五分钟。

我听得脸色发青，但艾莉丝似乎觉得这是武勇的经历。

她兴奋得双眼放光。

「所以我想学会除法，拜托你继续上课。」

基列奴这么一说，艾莉丝也跟着安分下来。

这一族从绍罗斯开始，似乎全都很喜欢兽族。虽然艾莉丝的态度并不是那么明显，但她也和基列奴很亲近。

如果是基列奴讲的话，艾莉丝就会乖乖听从。

那种跟在姊姊后面，不管姊姊做什么事情都要模仿的弟弟或许就是这种样子。

「那么，今天也要进行不有趣的反覆练习。把这上面的问题全部解开后请拿过来给我看。要是碰上不懂的地方，随时可以发问。」

以这种感觉，状况慢慢变得越来越顺利。

★　　★　　★

基列奴作为教师也很优秀。

她会一一指出我的缺点，并提供建议。

保罗虽然也会指出缺点，但是只会说这里不好或那里不好，并不会告诉我到底该怎么改善。

这一天，基列奴也让艾莉丝和我拿着剑以实践形式互相对战，自己从旁指导。

「要记住往前踏出去的姿势，也要仔细观察对手。」

我的木剑被艾莉丝的木剑弹飞出去。

「如果比对手先往前踏，就要预测出对手的动作，并挥剑攻击那里。要是晚了一步，就要判断出对手挥剑的轨道，避开半个身子的距离！」

我哪边都做不到，被艾莉丝的剑狠狠击中。

即使隔着在皮革里塞了棉花的护具，也可以感受到沉重的冲击。

「要从对手的脚步和视线来预测行动！」

又挨了一剑。

「鲁迪乌斯！不要用脑袋思考！首先要思考如何抢在对手之前往前踏并挥剑攻击！」

到底是该思考还是不该思考啊？

「艾莉丝！不可以停手！对方还没有放弃！」

「是！」

各位可以明白双方的差距吗？

艾莉丝还有余裕回答，我却没有。

这份余裕化为结果确实显现，我一直惨遭艾莉丝击中，直到基列奴下令停止。

艾莉丝下手毫不留情，就像是在发泄上算术课时累积的郁闷。

可恶。

不过，这一个月以来，我实际感受到自己的实力成长了好几倍。

有艾莉丝这个程度和我差不多的对手也是有利因素之一。

凡事都一样，如果身边有同样水准的人，就能加速自己的成长。

虽然艾莉丝的贲力比我高了一些，不过和保罗与基列奴相比，这差距根本不算什么。

是我能够理解她在做什么的水准。

一旦能够理解，就会成为下一个课题。

刚刚是被那一招打倒，所以下一次要抱着警戒，以这种感觉行动看看吧。

能够像这样思考。

以前面对保罗时，因为程度实在相差太多，所以根本无法办到那种事。我完全不懂对手做了什么，只能在依然无法理解的状态下被他打倒。

即使听了建议，也会因为基础能力相差太多，无法对他发挥效果。

所以，总是会对自己的行动产生怀疑。

即使是这种状况，但多亏基列奴的教导方式很高明，所以现在能够理解。只是基列奴也会同时教导回击技或是对应法，所以在使用剑技时果然还是会产生犹豫。

不过，如果对手是艾莉丝，一点小花招或是动作上的小变化就能改变结果。

就算心里仍有犹豫，但因为两人的实力并没有相差太多，所以还算能够应付。

有时候才过一天就会变得没有效果，或是艾莉丝又做出不同的动作，也有可能到今天就可以成功做出昨天还不会的事情，还是碰上昨天并没有道遇到的状况等等……像这种小发现和变化一一累积，让我们逐渐成长。

果然「竞争对手」这种存在很重要。

要追上，或是追过身边的目标。

即使实际上只有一点点变化，但对于彼此差异并不大的当事者来说，却是会造成被对手追过或是能重新抢回领先的大变化。

而且，这些变化会在不知不觉之间逐渐累积，让我们慢慢变强。

当然，艾莉丝的成长速度比较快。

要是让黑斑羚和狮子接受同样的训练，当然是狮子会比较强。

不过因为我从小就一直接受保罗的锻链，所以还是会感到不甘心啦。

「鲁迪乌斯还不行呢！」

艾莉丝双臂环胸，俯视着面朝下倒在地上的我。

基列奴开口训斥她的行为：

「别自以为了不起，艾莉丝你学剑的时间比较长，而且年龄也比较大。」

只有在教导剑术时，基列奴会直呼艾莉丝的名字。

而且还表示无论如何都必须直呼才行。

「我知道！而且鲁迪乌斯还会魔术！」

「没错。」

艾莉丝只承认我的魔术实力。

「不过，鲁迪乌斯一旦受到攻击，动作就会莫名变得迟钝……」

「因为眼前的对手认真打过来会让我觉得很可怕啊。」

我才这样说完，脑袋就被艾莉丝打了一下。

「什么啊！真是没出息！就是因为这种样子才会被瞧不起！」

「不，鲁迪乌斯是魔术师，所以那样也没关系。」

然而基列奴却立刻接了这一句，艾莉丝则以自以为了不起的态度点点头。

「是吗？那就办法了！」

咦？我刚刚为什么挨打啊？

「抱歉，我不知道该如何矫正脚会发软的毛病，你自己想办法解决吧。」

「是。」

目前无论面对谁都会腿软，感觉还得奋战很久。

「不过，接受基列奴你的指导之后，我觉得自己进步很多。」

「因为保罗是感觉派啊，当然不擅长教人。」

感觉派！

啊，果然这边的世界里也有这种理论。

「感觉派是什么意思？」

「遇到别人叫你做的事情，或是自己想做的事情，可以只靠『大概是这种感觉吧～』来做就能成功的人，就叫作感觉派。」

我回答艾莉丝的提问后，她不高兴地嘟起嘴。

她大概也是感觉派。

「那样不好吗？」

这问题我很难回答。

既然现在是剑术课，还是让老师来回答吧。

我看向基列奴。

「没有不好。只是就算有才能，不使用脑袋思考就无法变强，也没办法顺利教导别人。」

「为什么没办法顺利教导别人？」

「因为连自己也不理解自己到底在做什么。而且，除非能理解一切，否则无法前进到更难的下一步。」

根据剑王等级高手的意见，到上级为止似乎都只是基础和应用。首先要完美达成所有基础，而且还要能够根据状况来适当应用，才有机会成为剑圣。

更高的境界则是需要毫不松懈的努力和才能。

结果还是要看才能吗？

「我以前也是感觉派，但后来运用脑袋，确实建立理论之后才成为剑王。」

「真了不起。」

我率直地感到佩服。居然能改变自己习惯的做法，获得成功。

这不是能轻易办到的事情。

「鲁迪乌斯不也是水圣级魔术师吗？」

「我在那方面也正是感觉派啊……而且魔术和剑术不同，也有那种只要具备魔力就能办到的部分。」

「唔，是那样吗……不过，基础很重要喔。」

「我明白。或者该说，我之所以能成为圣级，是因为之前的师父很会教。」

仔细想想，虽然嘴上宣称基础很重要，但我本身其实一直只注重「应用方面」（无咏唱）。

话说回来，基本上在魔术的基础方面，到底有哪里不足呢？

比起基础，洛琪希在教导我时反而采取了积极往下一步前进的教法。

或者该说感觉她本身就是那种天才型，也许并不太重视基础吧。

唔……

「我并不打算变那么强，所以应该没关系！」

我正在思考，艾莉丝突然挺着胸这样说道。

听到这句话让我忍不住苦笑。

中学时代，我也讲过一样的发言。说自己并不打算成为第一名，所以没有好好努力。

本来还觉得自己有义务纠正她这个想法……

「不过，我会好好加油，让自己变得和基列奴还有鲁迪乌斯一样强！」

最后作罢。

她有明确的目标，和过去的我不一样。

★　　★　　★

上午的课程和下午的剑术结束后，就来到空闲时间。

这天，我决定前往书库。

因为艾莉丝和基列奴都拥有魔术教科书，所以我心想这里说不定会有魔导书。

由于不知道地点，我请一位有狗耳朵的女仆小姐帮忙带路。

「啊。」

途中，我遇到菲利普的夫人。

她叫作希尔达，是一位拥有和艾莉丝相同的红发，以及雄伟双峰的人物。女儿的成长值得期待。

基本上，虽然曾经在他人介绍下打过照面，但是没什么机会接触。

呃，我记得要把一只手放到胸前……

「夫人，今天风和日丽……」

「啧！」

我试图致意，希尔达夫人却咂了一声当作没看见。

保持动作的我在原地僵住。

「鲁迪乌斯大人……」

「不，我不要紧。」

我举起手制止想要安慰我的狗耳女仆小姐。

不过还是有点受打击，她讨厌我吗？

我觉得自己什么都没做啊……

话说回来，她没有艾莉丝之外的小孩吗？

不，总觉得要是问了这个问题，就会跑出比艾莉丝更夸张的家伙，还会让我的工作量增加三～四倍。

我才不要自己找坑跳。

到达书库后，菲利普也在场。

「你对书库有兴趣吗？」

菲利普看我的眼神似乎在期待什么。

「嗯，有点兴趣。」

「那么，你可以慢慢参观。」

恭敬不如从命的我好好逛了一圈，不过很遗憾，这里并没有我想找的东西。

原本希望能像洛琪希那样找到魔导书，不过只有禁止带出的大量财政资料。世界上好像只有几本魔导书，这里似乎也没有收藏。

事情果然没那么顺利。

不过，我在角落发现好几本这世界的历史书，所以想找时间好好学习一下历史。

★　　★　　★

一天结束后，我会在自己的房间里准备隔天的授课内容。

主要是制作算术用以及读写用的练习问题。

还有阅读魔术教本进行预习。

我的课程没并没有教学计划。

万一五年还没过完就已经没有东西可教会让自己很困扰，因此课程的进展速度并不快。总之我的教育方针是要让艾莉丝脚踏实地反覆练习，避免出现特别不擅长的部分。

在教导希露菲的时候也是这种感觉。

魔术的预习很重要。因为我平常根本没在咏唱，所以把咒文全都忘了。

认真记住的咏唱咒文只有治疗术相关和初级解毒魔术，至于攻击魔术方面，我根本没想过要背诵咒文。

这里的魔术教科书和家里那本是一模一样的东西。

艾莉丝和基列奴也有一样的教科书。

据说这本书是在约千年前出版以来，就一直是有着好几百册抄写本的畅销书籍。

听说在这本书出版前，要学习魔术就必须跟着老师学习，但是很多老师的程度只是能使用全部的初级魔术而已，所以特地拜师却无法学到什么了不起知识的案例似乎很多。

就算现在已经成了畅销书，但着作当时的数量很少，并没有大量在市面上流通。而且就算有流通，对魔术没兴趣的人也不会去注意。

毕竟这世界似乎没有印刷技术。

而这本书据说是从五十年前起，开始在市面上大量流通。

多亏这本无论是谁在哪里都可以便宜买到的魔术教科书，让魔术师的数量产生爆炸般的成长。

世界上掀起了魔术师风潮……虽然没有那么夸张，但据说在阿斯拉王国的贵族中，也有不少人会在教育过程中学习魔术。

不过，到底是因为什么理由，魔术教科书才会增加呢……

这样想的我翻到版权页，发现上面写着「拉诺亚魔法大学发行」。

原来如此，真是高明的买卖……

我做着这些事情，担任家庭教师的日子飞也似的过去。

名字：艾莉丝·B·格雷拉特。

职业：菲托亚领主的孙女。

个性：凶暴。

我方吩咐：也可以稍微听听。

读写：连家人的名字也会写了。

算术：减法还很不妙。

魔术：想要努力学习。

剑术：剑神流·初级。

礼仪规矩：也会一般的问候。

喜欢的人：爷爷、基列奴。




第四话「职员会议与星期日」
又过了半年。

最近都很老实的艾莉丝又开始恢复凶暴。

怎么了？为什么？是哪个人做了什么事吗？

我本来很焦急，但察觉到一件事。

没有休假。

★　　★　　★

吃过晚饭后，我把基列奴和教导礼仪规矩的老师请来自己的房间。

顺便说一下，礼仪老师并没有住在宅邸里，而是从城镇中的自家通勤，所以我是拜托管家传话。

「首先……初次见面，我是鲁迪乌斯·格雷拉特。」

「我名为艾德娜·列伦，负责教导艾莉丝小姐礼仪规矩。」

我把手放在胸前微微低头敬礼后，艾德娜以高雅的动作回礼。

不愧是礼仪规矩的老师。

她是一位脸上细纹开始变明显的中年女性。

有着一张柔和的圆脸，带着和蔼笑容，给人似乎很温和的印象。

「我是基列奴。」

基列奴还是一身肌肉。

「请坐。」

我请两人在椅子上坐下。

她们就坐后，我奉上由管家帮忙准备的茶水，然后进入正题：

「今天请两位来的原因别无其他，就是想讨论一下艾莉丝大小姐的授课计划。」

「授课计划？」

「是的。听说以前都是采用早上是剑术，白天是自由时间，傍晚是礼仪规矩这样的形式，应该没有错吧？」

「的确是如此。」

艾莉丝目前学习的科目包括读写、算术、魔术、历史、剑术、礼仪规矩这六项。

换成现代讲法，大概就是国语、算术、理科、社会、体育、道德吧？

由于没有时钟，所以并不是每堂课各上几小时，而是以用餐和点心时间来分为早上中午下午傍晚时段，每天只上其中三个科目。

早饭→上课→午饭→上课→点心→上课→晚饭→自由时间。

大概是这种感觉。

虽然没有历史老师，但菲利普似乎会抽空教导艾莉丝。

「因为我来此就职，所以连白天的时间也加入课程，现在能完整运用一天的时间。」

「是的，听说大小姐的课业有长足进步，菲利普大人也感到很满意。」

我想也是。

「的确看起来很顺利，不过现在却发生了问题。」

「问题？」

「是的，因为每天都在学习，让大小姐累积了不少精神压力。」

尤其是算术课时会特别明显。

艾莉丝从头到尾都处于烦躁状态，只要碰上稍微困难一点的问题，就会拿我来发泄。

实在非常危险。状况吧？

算了，心算这种东西也是越常练习就会越进步。

就把让她们动脑当成目的吧。

虽然我打算过一阵子也要教导无咏唱和理科课程，不过这些可以等读写算术都到达一定程度之后再开始也不迟。

「虽然对艾德娜女士有点过意不去，但礼仪规矩的上课次数将会减少到每个月大概只有三～四次。」

「我明白了。」

艾德娜很爽快地点头接受。

六天，总共十八个时段。

我把时段分配成「礼仪规矩：五」、「剑术：六」、「读写：二」、「算术：二」、「魔术：三」的形式。

虽然授课时间好像有点短，不过毕竟是以反覆练习为主，应该足以因应吧。

「还有，如果发生实在无法前来上课的情况，希望可以通知我一声。」

「这意思是？」

「因为我随时都在宅邸里，要是有空档，可以由我代为授课。所以，如果您想要长期休假也没有问题。」

「我明白了。」

艾德娜一直保持笑容。

她真的有听懂吗……

「还有，我希望可以在每个月初举行这样的集会。」

「这是为什么呢？」

「因为我认为如果我们这些教师能彼此配合，一旦碰上突发的意外事件，应该也比较容易应对。虽然也不是说非常必要……不过主要是为了提升效率，还有以备万一。这样不妥吗？」

「不。」

艾德娜露出温和的微笑。

「鲁迪乌斯老师明明还如此年轻，却是真的很为艾莉丝小姐着想呢。」

她的眼神就像是在欣赏什么很温馨的场面。

……算了，也没关系啦。

就这样，「我本身」获得休假。

★　　★　　★

第一个休假日到了。

我先向菲利普打了声招呼，才准备外出前往城镇。

结果，不知为何艾莉丝和基列奴却在门口埋伏。

「你要去哪里！」

由于是第一次的休假日，大小姐似乎有点坐立不安。

听说这是她第一个整天都没有安排行程的日子。

所以大概很介意我会在这种假日里做什么吧？

「要去罗亚市内Let's观光。」

我「嘿-j了一声，摆出动作。

「Let's观光……就是要去逛逛吧？一个人去？」

「看起来像两个人吗？」

「奸诈！我从来不曾一个人外出！」

不甘心的艾莉丝用力踏地。

「因为，大小姐要是一个人外出就会被绑架啊。」

「鲁迪乌斯你明明也被绑架了！」

噢，对耶。

虽然那时候是跟着艾莉丝一起被掳，但我也被视为格雷拉特家的一员，所以要是被绑架，也有可能会付出赎金……

「因为我就算被绑架，也能够自己逃回来啊。」

我哼哼笑了之后，艾莉丝举高拳头。我反射性地做出防御动作，但是并没有遭到攻击，真难得。

她只是双臂抱胸，从上往下看着我。

「我也要去！」

艾莉丝似乎是决定这样反应。

至今为止，她都会先打人才讲这句话。

这样看来，大小姐也成长了呢……虽然程度很轻微。

「那，就一起去吧。」

「可以吗？」

当然，我没有理由拒绝。况且比起单独行动，两个人比较安全。

「基列双也会一起去吧？」

「嗯，我的任务是大小姐的护卫。」

会议时，基列奴也无法理解「假日」这种概念。因此，我建议她可以一如往常紧跟着艾莉丝就行了。

反正她本来就是被请来当护卫，应该没啥问题。

「你等一下！我马上就会准备好！阿尔冯斯～！阿尔冯斯～！」

我目送艾莉丝吵吵闹闹地跑回宅邸内。

嗓门还是这么大。

「鲁迪乌斯。」

听到基列奴叫我，回头一看，她已经来到我身边。

我抬头看向她，由于基列奴的身高接近两公尺，即使我长高大概还是得抬头吧。

「不可以过于相信自己的力量。」

她给了我一记确实的事前警告。

大概是因为我之前说自己有办法逃回来吧？

「我知道，我只是想激发大小姐的干劲而已。」

「这样啊，要是发生什么事就叫我，我会去救你。」

「嗯，到时我会再射出一发大型烟火。」

这时，我突然回想起上次被绑架时的状况。

「……你之前有和大小姐说过类似的话吗？」

「嗯？是说过，然后？」

「最好补充说明下次如果又遇上危险，只有待在你能听到声音的地方才可以大叫求救。」

「我明白了，不过为什么？」

「之前被绑架时，大小姐因为一直大叫所以差点被犯人杀掉。」

「……要是我有听到，我就会去救你们。」

唔……

是啦，那时基列奴也真的来得很快。我放出烟火后，才过短短一分钟她就来了。

只要是在她听得到的范围内，不管在哪里基列双都会赶来吧？听力似乎也很灵敏。

而且，当初艾莉丝求救的对象并不是菲利普也不是绍罗斯，而是基列奴。

她真的很可靠。

「必须告诉艾莉丝，在有些状况下不能乱叫。」

我们正在讨论这侗话题，艾莉丝回来了。

大概是换上了外出用的服装，这件衣服我没看过。

「今天的大小姐很可爱呢。」

「……哼！」

称赞她的服装后，我的脑袋被打了一下。

这到底是怎样……

★　　★　　★

菲托亚领地的要塞都市罗亚在这一带是最大的城镇。

不过呢，要是以面积来看，位于广大田园地带的布耶纳村还比较大。

即使走出城门绕外墙走一圈，大概也只要两小时左右就能走完。

然而，这里的规模其实很大。

毕竟是用高约七～八公尺的外墙把整个城镇都围住。

因为不是一个完美的圆形，而是会根据地形有凹有凸，所以无法得知正确的长度，不过涵盖面积大概有三十平方公里吧？虽然以日本人的感觉来说根本不算大，但还是可以理解要制作出这种规模的城墙并不是那么简单的事情。

是不是有能够制造出城墙的魔术呢？

如果有，一定是王级或帝级吧。

或者只是大略制造出砖石后，再以人工堆叠而成呢？

我边想着这些边通过有钱人的住宅区，来到有许多行人的广场。

这附近是商业区域。

靠近贵族区域的这一带虽然有很多高级商店，但也有一些零星的摊位。

去逛了一下，似乎是在贩卖一些比较高价的商品。

「欢迎，少爷，小姐！慢慢逛啊！」

既然道具店大叔讲了这种像是RPG的台词，那我也不客气地一个个确认商品。

然后，在纸上记录商品和价钱。

老实说，全都是一些可疑的玩意儿，到底要卖给谁啊？

嗯？媚药是十枚金币。

……笔记笔记。

「这什么文字！根本看不懂嘛！」

艾莉丝突然在我耳边大叫，鼓膜好痛。

我转头一看，她的脸就贴在旁边，看来她是从我背后探头偷看。这么近观察，可以发现艾莉丝也是个很高水准的美少女，五官都很深邃。

顺便讲一下，笔记上写的是日文。

「因为这是笔记，我自己能看懂就好了。」

「快点告诉我你写了什么啊！」

大小姐太蛮横了，不过，其实也没什么好隐瞒。

「是商品的名称和价钱。」

「调查这种东西有什么用！」

「调查行情是网路游戏的基本啊。」

「网路……那是什么？」

我想即使用嘴巴解释她也无法理解，因此指向一件商品。

那是个小小的装饰品。

「请看看那个。在刚刚那摊位上卖五枚金币的东西，在这里却只卖四枚金币加五枚银币呢。」

「哦？少爷，你的眼光不错！我这里比较便宜！」

我无视大叔的发言，转向艾莉丝。

「艾莉丝，如果在这边努力杀价杀到三枚金币，再回到刚刚的店里以四枚金币卖出的话，可以赚多少钱呢？」

「咦！呃……五减三再加四……六枚金币！」

这是怎么算的？

「错！正确答案是一枚金币。」

「我……我知道啊！」

艾莉丝嘟起嘴把脸转开。

「真的吗？」

「要……要是一开始就有十枚金币，就会变成十一枚吧！」

哦？正确答案……不对，她只是加一而已吧？

算了，还是称赞她吧。艾莉丝的自尊心很强，要称赞她才能进步。

「嗯，这次是正确答案。哎呀，艾莉丝真聪明。」

「哼！那当然！」

大叔摆着苦瓜脸旁听我们的对话。

「我说少爷，那样叫作转卖，不是什么受肯定的行为，千万不可以做喔。」

「我当然不会那样做。如果真要行动，大概只会去告诉对面摊位说这里卖四枚金币，然后赚个一枚大铜币当情报费吧。」

大叔的脸色更加难看。

于是他向我们背后的基列奴求救，但她正在很认真地听我说话。

或许是领悟到讲什么都是白费力气，大叔耸耸肩叹了口气。

抱歉，反正我们打算只看不买，就别那么计较吧。

「即使不打算做买卖，也必须知道各种东西的价钱。」

「所以说知道又能怎么样嘛！」

「例如说……不需要前往商店就可以大略计算。」

「所以说那样有什么用嘛！」

有什么用喔……呃，例如要转卖时可以算出大致上会赚多少……嗯？

好，这种时候就要靠基列奴。

「基列奴你认为会有什么用？」

「……不，我不懂。」

咦？真的假的……不懂吗？我还以为她会知道答案。

算了，反正也不是在上课。

「这样啊，那么或许这种行为真的没什么用。」

再怎么说都只是我自己在研究。

即使她们无法理解也无所谓。

要是发现市场，首先要调查市场内商品的行情。我在网路游戏中一直都这样做，应该不会有错。只是，这是我第一次亲自进入市场调查，所以无法确定到底有没有意义。

「明明可能没有用，为什么要做！」

「因为我觉得可能会有用啊。」

艾莉丝露出无法认同的表情。

不过我也不是什么问题都能够回答，你偶尔也该自己动动脑吧。

「你自己思考看看。要是觉得有用，可以模仿我，要是觉得没用，就指着我嘲笑吧。」

「那我选笑人的那一边！」

「啊哈哈哈哈！」

「你为什么自己笑了！」

我被打了，呜呜。

★　　★　　★

在那之后，我们在附近又逛了一下，确认完各个摊位。

至于那些光鲜亮丽的高级商店门槛太高所以自动回避，往城镇的更外围移动。

稍微走一点路之后，贩卖的商品内容整个变了。

价钱也从大约五枚金币下降到一枚金币左右。

还是很贵，没有我买得起的东西。

不过，周围的行人增加丁。

从贵族风格的人到像是冒险者的人都有。商人也努力推销，感觉相当有活力。或许是因为一枚金币上下是虽然有点偏高却勉强还能出手的价格吧？

我正在写笔记，这时突然注意到一间店。

那是书店。

我晃了进去。

店里很冷清，就像是在一问以色情书籍为主的店铺里来到一股书籍区域的感觉。

书架共有两个，相同名称的书大概都放了两～三本，一本书大概是一枚金币上下。

剩下的空间则是使用上锁的陈列柜来摆放书籍。

这些书的平均价格是八枚金币，最贵的是二十枚金币。应该是重点商品吧。

「……呼啊～」

老板一看到我，就看穿我只逛不买，因此打了个呵欠没打算招呼。

然而，当我开始把书名一个个记下来后，老板换上诧异的眼神。大概是担心我会不会偷偷抄写书籍的内容吧？

别担心！我没有去碰这些书；也不会偷偷抄写，

我摆出这种态度，从书架旁边退开。

这时，我不经意地望向陈列柜，发现那里有一本自己看过的书籍。

「植物辞典，七枚金币……」

是塞妮丝在我五岁生日时送我的书。

好贵，如果假设一枚金币相当于十万日币，这本书可要价七十万啊！

我娘到底有多乱来……

「唔。」

果然辞典都很贵，虽然我很想看看《希格的召唤魔术》，但是要十枚金币。

月薪两枚银币的我完全买不起。

顺便说一下，最贵的书是《阿斯拉王宫宫廷仪式》，但这本书我不需要。

「你为什么一副很想要的样子！」

这时，艾莉丝对我搭话。

不知何时她也跟进店里。

大概是因为我光看没有笔记，所以她也感到在意吧？

「不，我只是在想有没有什么有趣的书籍。」

「我听说了喔！你喜欢书？」

「谁告诉你的？」

「父亲大人！」

是菲利普吗？毕竟我有拜托他让我参观书库嘛。

「要……要不然我也可以买一本送你！」

「讲得这么容易……艾莉丝你有钱吗？」

「祖父大人会帮忙出钱！」

我想也是。

不能让她老是这样撒娇，必须教会她确实理解金钱有限的道理。

虽然我很想要书……真的很想要！

「不需要。」

「为什么！」

艾莉丝嘟起嘴巴。

这是不高兴的表情。要是继续恶化，就会以恶鬼般的样貌殴打我。

所以，目前还没问题，她还有理性。

「因为那不是艾莉丝你可以自由运用的钱。」

「什么意思！」

艾莉丝皱起眉头。因为她听不懂，所以也越来越烦躁。最近，我总觉得自己似乎能看到艾莉丝的怒气电压表。

该怎么说明才好呢？

而且，让贵族家小姐学会使用金钱的方法，有什么意义吗？

算了，顺其自然吧。

「你知道教导你可以让我每个月拿到多少钱吗？」

「……差不多金币五枚吧？」

「是银币两枚。」

「太少了吧！」

艾莉丝大叫。老板板起脸像是觉得很吵，真不好意思。

「不，我没有实际成绩，年纪又小，这应该是妥当的金额。」

而且还有要帮我负担魔法大学学费的附加条件。

「可……可是基列奴说她是拿两枚金币……！鲁迪乌斯你明明教导我更多东西啊！」

「基列奴有实际成就，而且还拥有剑王这个头衔。另外，她也兼任你的护卫，薪水当然会比较高。」

我想基列奴的薪水会这么高，大概也和伯雷亚斯·格雷拉持家的不良传统有关吧？

感觉这一家会做出「对兽族女性将提供特别待遇！」之类的安排。

「那……如果是我呢？」

「大小姐不会魔术也不会剑术，再加上没有实了成绩。就算薪水的价钱给得再好，一枚银币也已经是最大极限了吧。」

「唔……」

虽说是极限，但艾莉丝其实连零用钱都没有。

「请你能够自己赚钱之后，再说那种要买什么东西送哪个人的发言。」

「我知道了……」

艾莉丝难得如此沮丧，要是平常也都是这样，那可就轻松了……

「嗯，回家之后，我会试着拜托菲利普大人给你零用钱。」

「真的吗！」

艾莉丝用力拾起头。

可以感觉到她对我的好感度提升了……

毕竟不给钱而直接给想要的东西，也是一种太宠小孩的行为。

稍微给一点钱并让她学会如何运用，应该是比较好的做法吧。

我记下特别的书名后，离开这家书店。

今天一天，让我大致确定自己想要的东西以及价钱。

★　　★　　★

踏上归程时，天空出现一片美丽的彩霞。

无论是哪个世界，晚霞看起来似乎都差不多。

我带着这种想法抬头望向天空，空中却浮着一座城堡。

混在云层里，有点若隐若现，但是却昂然存在。

「哇！」

吓了一跳的我伸手指向天空。

周围的人往我指的方向看了一眼，立刻失去兴趣。

咦？大家看得到吧？

只有我吗？看得到天空之城拉O达的人只有我吗？

爸爸是骗子吗？（注：动画「天空之城」里的主角台词）

「你第一次看到那个吗？那是『甲龙王』佩尔基乌斯的空中要塞。」

基列奴回答了我的疑问。

原来你知道吗，雷……基列奴！（注：出自漫画《魁！男垫》）

话说回来，那是空中要塞啊……哇，好帅啊～

「佩尔基乌斯是什么？」

「你应该有听说过吧？」

好像有点印象，但想不起来。

「是什么啊？」

基列奴露出有点惊讶的表情，才思索起要怎么回答。

这时，艾莉丝来到我前方，双臂抱胸并大摇大摆地站着。

「我好心告诉你吧！」

「麻烦了，请告诉我。」

「好！佩尔基乌斯就是打倒魔神拉普拉斯的三英雄之一！」

艾莉丝挺着胸膛回答。

魔神拉普拉斯……咦，好像在哪里听过……？

「据说佩尔基乌斯非常强！他率领十二名仆人，使用空中要塞闯入拉普拉斯的根据地！」

「哦～那真是了不趟。」

「对吧！」

「大小姐真是博学多闻呢，谢谢你。」

「哼哼！原来鲁迪乌斯也还不行呢！」

要是提出什么更进一步的问题，一定又会挨打。

我这人也懂得记取教训。

所以，我等回到宅邸后才自己展开调查。

向菲利普请教过后，他回答家中应该有相关书籍才对。

在我开口拜托之前，管家就已经帮我找到并送来。

不好意思麻烦了。

直接说结论，其实是布耶纳村老家就有的书。

《佩尔基乌斯的传说》。

我还以为那一定是童话呢，看样子似乎是史实。

《佩尔基乌斯的传说》这本书的内容大纲是这样：

「甲龙王」佩尔基乌斯。

没有人知道他在哪里出生，哪里长大。

当时还年轻也尚未出名的龙神乌尔佩带着他来到冒险者公会……这就是最古老的纪录。

佩尔基乌斯很快就展现出自己的实力，和龙神乌尔佩、北神卡尔曼以及双帝米格斯、格米斯等人组成队伍，打败了所有敌人。或许是因为他就像是乌尔佩的小弟，不知不觉间，人们都以古老传说中的龙神属下「五龙将」名号之一的「甲龙」来称呼佩尔基乌斯。

在拉普拉斯战役中，他的实力也充分发挥。

佩尔基鸟斯使用自己擅长的召唤魔术，创造出十二个使魔。

空虚、暗黑、光辉、波动、生命、大震、时间、轰雷、破坏、洞察、疯狂、赎罪。

他控制拥有这些别号的最强使魔，让古老的空中要塞「Chaos　Breaker」复活，和拉普拉斯展开决战。然而，他的力量还是差了一步，无法完全消灭拉普拉斯，最后只能以封印的结果告终。

然而，见识到他的力量和空中要塞的威严外貌后，人们开始称呼佩尔基乌斯为「甲龙王」。

阿斯拉王国为了颂扬他的功绩，在战争终结的同时也宣布了新的年号。

就是现在的「甲龙历」。（顺便一提，现在是甲龙历四一四年。）

「甲龙王」佩尔基乌斯并没有以君王之姿支配或统治天下，只是控制着空中要塞在世界各地的空中巡回。

没有人知道他的真正想法。

是说，都已经四百年了……这个人真的还活着吗？

应该不是没有主人的城堡自己到处乱晃吧？

不过，真希望有一天能上去看看。

★　　★　　★

隔天。

艾莉丝的心情可以说是好到最高点。是因为她第一次玩了一整天吗？还是因为她平常顶多只能去那些高级商店呢？

不管原因是哪边，果然安排假日似乎是正确的做法。

「你要再带我出去玩喔！」

她又双手抱胸，大摇大摆地站着。

虽然这是常见的招牌站姿，但她的双颊却有点泛红。

这红晕的原因到底是什么呢……？

是愤怒？还是屈辱……

咦？害羞？怎么可能，这可是那个艾莉丝耶。

「呃……」

我正犹豫着不知道该如何回答，艾莉丝突然狠狠咬牙。

接着，她用双手抓起头发，把腰部往外挺……

「请……请带我去喵……」

「好！我会带你去，我真的会带你去，别那样做！」

我赶紧阻止她。

那动作的确很可爱，但是对心脏太有害了。

总觉得让艾莉丝做一次就会累积一次罪业，而这些罪业必须用挨打来清算。

「哼！你明白就好！」

艾莉丝放手让头发整个披散下来。

在长度及腰的红发轻飘飘地整个掉下来之前，艾莉丝已经一屁股坐到桌土。

「好啦！继续上课吧！」

「今天很有干劲呢。」

「反正，你一定会说我不听话就不带我出去吧！」

哦？大小姐居然这么聪明？

「正……正是那样，只要你乖乖听话，我就会再带你出门！」

我一边觉得很感动，同时完成这天的课程。

名字：艾莉丝·B·格雷拉特。

职业：菲托亚领主的孙女。

个性：有点凶暴。

我方吩咐：愿意听听。

读写：阅读方面还颇有进步。

算术：位数改变的减法也没有问题。

魔术：学习初级中。

剑术：剑神流·初级。

礼仪规矩：也会一般的问候。

喜欢的人：爷爷、基列奴。




第五话「大小姐十岁」
过了一年。

艾莉丝的教育很顺利。

她在剑术方面似乎拥有不错的素质，十岁前就已经成为中级。

所谓中级，就是实力能和一般水准的骑士相抗衡的水准。根据基列奴所说，艾莉丝应该能在几年内就提升到上级。明明才九岁……我们家的大小姐难道是天才吗？

问了「那我呢？」之后，基列奴转开视线。

看来我没有剑术的才能。

在读写方面，艾莉丝也还算是有点成果了。

毕竟基列奴说要是不识字就什么都做不到，会被很多恶人欺骗，甚至最后还会被当成奴隶卖掉，也难怪艾莉丝拚命去学习。

只是，算术方面的成长很慢。她实在不擅长算术。

其实没什么好着急。虽然不知道艾莉丝以后会从事哪方面，但这个世界并不需要高阶的数学。所以我想花个五年来熟悉四则运算应该就差不多了。

魔术也算顺利，但觉得有点碰卜瓶颈。

靠咏唱施展的初级魔术几乎都能用了。

艾莉丝除了土以外，其他系统几乎都已经学会；相较之下，基列奴却只会火系统。明明接受同样的课程，为什么会出现差距呢？水、风、土是基列奴不擅长的系统吗？

会让她不擅长的过去插曲实在太多，让我找不出原因。

总之，魔术似乎并不是按照教科书上面写的咒文咏唱出来就能够使用的东西。

关于这个部分，由于我本身也不是历经一番努力才终于记住，所以实在无解。

另外，我最近有让她们练习无咏唱，但成效不彰。当初希露菲很快就会了，是年龄的问题吗？还是因为希露菲拥有特别的才能？

说不定我是在让她们浪费时间力气，是不是干脆进阶到中级会比较好？

不过，基列奴和艾莉丝都是剑士。

充分掌握能运用到杂事上的初级魔术应该比较有效吧。

那么，维持现状就好了。

总有一天她们一定能学会……希望如此。

★　　★　　★

艾莉丝的十岁生日快要到了。

十岁是特别的生日。

贵族有个习惯，会在五岁、十岁、十五岁生日时举办大规模宴会并热烈庆祝。

艾莉丝生日那天，宅邸的大厅以及通往大厅的中庭都会开放。

还会收到领地各处送来的礼物，并邀请城镇里的贵族前来。

由于绍罗斯是个不讲究的武官，当初进行的计划是要采用没规矩的自助吃喝形式。后来是因为菲利普提议要让附近昀中级贵族也便于参加，才变更为舞会形式。

那天，宅邸里的人们正为了准备宴会而忙得团团转。

可以看到有狗耳朵的女仆在走廊上奔跑。

一般来说，女仆应该会被严令禁止奔跑，但这个家似乎果然很特殊，忙碌的时候连女仆也照跑不误，而且是全力冲刺。要是在转角撞上转学生，搞不好会被撞飞到星星的另一端。

为了避免挡到路，我沿着走廊边缘前进。

没有特别的目的地，毕竟我只是在散步。

对，散步。

这种慌乱气氛和我没有关系。

这几天，身为宴会主角的艾莉丝正在接受礼仪规矩的特训，所以没有安排其他课程。

菲利普虽然只有希望「至少要像一般的十岁小孩，训练到不会丢脸的程度」，然而就连这种程度似乎也有困难，一脸疲劳的艾德娜提出了大幅增加课程时间的要求。

我也答应她的要求，于是最近都是由艾德娜陪在艾莉丝身边进行一整天的训练。

因此，我现在很闲。

基本上，我似乎也要以食客之一的身分参加宴会，但再怎么说这次毕竟是艾莉丝的生日。我应该不需要做什么，只要待在角落里吃东西就可以了吧。

没有特别该做的事情。

虽然觉得既然有宰，大可以做一些自己的事，不过每天都自我练习果然还是会让人感到做腻了。

而且，我也想在似乎很忙乱的宅邸里四处走走看看。

这是我第一次参加这种大规模的活动。

如果有必要，其实也可以待在哪个部门帮忙什么工作。

话虽如此，我能帮忙的事情大概只有负责试吃料理吧。

「话说回来，这边的生日里会有蛋糕吗？」

在布耶纳村时并没有蛋糕。

据说好像存在，但我没有实际看过。

偶尔也想吃点甜食。

抱着这种想法的我走向厨房。

虽然只要找个女仆来问就知道有没有蛋糕，不过所谓散步就是要走路才算数嘛。要是运气好，或许还可以拿到生日宴会用的试作料理。

嗯，或者该说，其实我饿了。

午饭时间还没到吗？

当我正在思考这种事情……

「已经够了！」

眼前的门突然被粗鲁打开，艾莉丝从里面冲了出来。

肩膀上散发着怒气的她以非常惊人的速度冲过走廊，最后在转角处消失。

有侗人追着她从房内出来，那正是艾德娜。

「大小姐……！」

她在走廊上左右张望，发现找不到艾莉丝的身影后，重重叹了口气。

「唉……」

叹气叹到一半，她似乎发现我也在场。

于是露出了有气无力的笑容。

「哎呀，鲁迪乌斯老师……」

这笑容就像是在表示，拜托你听我诉苦吧。

难得看到艾德娜露出这种表情。

「您辛苦了，艾德娜夫人。」

「不好意思，让您看到这种难看的场面。」

我举起一只手靠了过去，艾德娜则优雅地行了一礼。

她的动作真的非常洗练。

我也把擧起来的手放到胸前，慢慢地正式回了一礼。

「发生什么事了？」

「这个……讲起来丢脸，其实是大小姐跑了。」

嗯，我有看到所以很清楚。

艾莉丝的逃跑行动真的很惊人，转眼间就会消失无踪。虽然我也很擅长逃走，但还没到达那种境界。

艾德娜似乎很困扰地把手靠在脸颊上。

「其实我最近正在教导大小姐跳舞，但看起来怎么做都不顺利，所以这几天只要一开始跳舞练习，大小姐就会立刻逃去哪个地方躲起来。」

「哎呀，那真是辛苦啊，我非常能体会您的感受。」

因为我上课时她也经常逃走。

艾莉丝抱持的主义是「讨厌的事情就不要做」。

艾德娜也真的很辛苦，毕竟要抓住逃走的艾莉丝并不容易。

「……到生日为止，剩下的时间还不到一个月。要是再这样下去，大小姐会在众多宾客面前大大出糗。」

听艾德娜的语气，她似乎觉得事态严重。

不过，说真的早就已经出糗了吧？因为艾莉丝在这一带，向来被视为是暴力世界的生物。

只不过是无法在众人面前跳舞，这点程度哪有什么好丢脸。

「明明是难得的十岁生日，居然要成为遭人嘲笺的对象……再怎么说也太可怜了。鲁迪乌斯老师不这么认为吗？」

艾德娜很刻意地看了我好几次。

如果有话想说，真希望她能直接讲出来。

「换句话说，您希望我做什么呢？」

「……那个，能不能请鲁迪乌斯老师也帮忙说服艾莉丝小姐？让她愿意回来练习跳舞。」

结果是这么一回事。

★　　★　　★

为什么我会接下这个委托呢？

虽然也可以说是因为反正很闲，不过艾德娜的发言也有打动我的部分。

「在十岁的生日成为遭人嘲笑的对象，实在太可怜了。」

在这个世界，有每五岁就要盛大庆祝的习惯。

所以是五岁、十岁、十五岁。

总共只有三次机会。

要是这个值得纪念的日子却充满苦涩的回忆，未免太过悲伤。

明明只要稍稍努力就能成为非常快乐的回忆，却因为只是略微没做好就成了一场悲伤往事。

就像我自己，要是当初在国中时代有稍微用功一点，应该能够进入别的高中就读，就不会碰上那么悲惨的遭遇，大概也不会成为家里蹲。虽然我不认为艾莉丝会像我一样成为家里蹲，但还是有可能成为负面回忆，并在将来一直造成不良影响。

这样想的我决定帮忙寻找艾莉丝。

幸好，我很快就发现她的下落。

她仰躺在马厩后方的一大落乾草堆上。

「哼。」

一看到我，艾莉丝就不高兴地哼了一声。

我爬上乾草堆，在她的身边坐下。

「……听说你没办法顺利跳舞……呜喔喔！」

我突然被踹了下去。

勉强顺利着地后，我回过身子摆出备战动作。艾莉丝是那种一旦开始攻击必定会使出追击的类型，一旦没好好防御，后脑袋将会遭到双脚飞踢痛击。

我原本这样以为，却没有遭到追击。

艾莉丝依然躺在乾草堆上，抬头望着天空。

「……」

我再度爬上乾草堆，在她的身边坐下。

为了让自己就算被踹也不要摔下去，这次我先用双手紧抓住乾草。

结果，换成脑袋上方遭受冲击。

「好痛！」

艾莉丝的脚后跟砸向我的头顶。

不是那种能算上下劈踢击的有威力招式，只是把脚放到我的头上。

虽然心情好像很差，但似乎没有什么精神。

「……要不要回去练习呢？」

「跳舞根本没有必要。」

我看了艾莉丝一眼，她还是望着天空。

「可是……」

「生日那天我也绝对不跳舞。」

艾莉丝表示明确的拒绝。

然而在舞会上，身为主角的她不可能不跳舞吧。

虽然我没参加过舞会，不过，可以预测到届时艾莉丝的下场一定是会受到一堆有的没有的理由强迫，最后只能出面跳舞。

「为什么必须去做自己做不好的事情啊！」

艾莉丝嘟起嘴，很不高兴地这样说道。

我能体会她的心情。

但是，要是在这里逃避，说不定会让她碰上更讨厌的场面。

「是啊，如果要问原因，或许是个很难回答的问题。」

要怎么做才能让她接受呢？

至少「现在不做，将来就会后悔」的讲法肯定无法让她接受。

因为那是已经后悔的大人的理论。所谓的后悔，必须自己实际经历过才能了解。

「鲁迪乌斯你什么都会，所以一定不懂。」

「不，我也有不会的事情喔。」

「有吗？」

「当然有。」

「是喔……」

艾莉丝并没有追问是什么事情。

她只是摆出像是在说「我实在无法相信」的表情，一脸无趣地随口回应。

「不过，正因为原来是没办法顺利做好的事情，等自己拚命努力，最后终于能够做到时，产生的达成感才会更加强烈吧？」

「是那样吗？」

艾莉丝以无法理解的态度看着天空。

「要不然，我也来帮忙吧。要不要再试试看练习跳舞？」

「……才不要。」

之后，对话就结束了。

我没办法想出更多说服她的言论。

果然我还是办不到吗？

说不定去拜托基列奴会比较好。

然而，基列奴一定不懂为什么跳舞是必要的事情，毕竟连我也不懂。我想大概只有艾德娜和菲利普他们那种人才会理解跳舞的必要性吧。那么，该去拜托菲利普吗？

——正当我想到这个方法时。

艾莉丝移开放在我头顶的脚。

接着她把脚用力往上抬，再利用反弹的力量，轻巧地从乾草堆上往下跳。

「鲁迪乌斯。」

「什么事？」

「我要回去练习跳舞，你也来。」

我的言论发挥效果了吗？

还是因为她一时心情好？

不管足哪个原因，最重要的事情是艾莉丝总算拿出干劲。

「遵命，大小姐。」

我跟着她回到舞厅。

★　　★　　★

要帮忙练习跳舞。

所以呢，我也要一起学习跳舞。

这种事情就是要有练习对象才能进步得比较快。

不过，我出生至今从来没有跳过舞，顶多只有在国中时代曾经去电玩游乐场稍微玩过跳舞机而已。

实在有点担心。

「真了不起，鲁迪乌斯老师很有天分。」

结果没想到，我很轻松地学会了好几个初学者用的舞步。

虽说是跳舞，但重点就是要配合节拍踩出固定的舞步。如果是生前从未好好运动的我还另当别论，但这世界里的我有好好锻链身体。最简单的舞步甚至不需要特别练习。

「……哼！」

听到艾德娜称赞我，艾莉丝很不高兴。

因为我三两下就做到她花了好几个月都无法达成的事情，所以她心里很不是滋味。

不过，我并不是单纯在学习而已。

也一直有在观察艾莉丝为什么会那么不擅长跳舞。

理由有两个。

首先第一个，是艾德娜的教法太差。

不，也不到特别差的程度，作为教师，应该算是普通吧。

就是那种「A是A，B是B，总之记住就对了」的方式。

至于这东西为什么重要，哪里才是重点等部分则是完全不会提及。

在我的国中时代也有这样的老师。

那家伙虽然要求学生必须自己去思考不懂的部分，但这却是最糟糕的教法。既然疑问依旧是疑问，在学习时怎么可能保持愉快的心情。

第二点。

艾莉丝有个弱点。

她的舞少踩得太快，而且也太用力。

艾莉丝的个性和动作很适合剑神流。

然而，在练习跳舞时却带来了反效果。

原本是必须配合节奏缓缓踏步的部分，她却试图以最快的动作来完成，所以会和舞伴的节奏产生落差。

艾莉丝基于本能排斥自己的节奏被打乱，无论何时，她都想要维持自己的步调，不会受到他人影响。这在战斗时的确是出色的才能，但在跳舞时却成了拖累她的要素。

毕竟，跳舞时必须配合舞伴。

艾德娜宣称她从来没遇过如此欠缺才能的学生，但没这回事。

能以最快速度行动，等于是能做出干净俐落的动作。干净俐落的舞步当然会很美。

所以，只是因为教法不好。

话虽如此，光责备艾德娜并不能矫正艾莉丝的动作。

不过，我有办法。

看到艾莉丝依然踩着笨拙的舞步，我决定尝试一个方法。

「艾莉丝，先闭上眼睛，再试着以自己的节奏晃动身体。」

我这么一说，艾莉丝露出怀疑的表情。

「……居然要我闭上眼睛，你是想做什么！」

「……鲁迪乌斯老师？」

艾德娜的温和笑容有点扭曲。

不，不是啦。

我并没有想要偷亲她的意图喔。

这些人真是没礼貌，居然怀疑我这种绅士……

「我要使用让你能够跳舞的魔法。」

「咦？有那种魔术吗！」

「不，是魔法，不是魔术。是一种不可思议的现象。」

艾莉丝虽然不解地歪了歪脑袋，但还是听从我的指示。

在剑术课时，我曾经多次目睹这种节奏感。

迅速、细致、尖锐，是一种没有规则，无法看穿预测，能自然破坏对手的节奏，我也绝对无法模仿的天生任性节奏感。

「我现在会开始拍手．你要配合拍手声，以回避攻击的感觉来踩出舞步。」

说完，我很有规律地啪啪啪拍起手。

艾莉丝也配合这声音转动身体。

重复这动作一阵子后，我在某个时机喊出声音。

「喝！喝！」

时间点是在即将拍手前。

结果艾莉丝先等了一瞬间，才只对拍手声做出反应。

「这……这是！」

艾德娜喊出惊讶的叫声。

艾莉丝成功踏出舞步。

虽然还是快了一点，但应该算是合拍。

艾德娜握紧拳头，以少见的兴奋笑容大叫。

「成功了！您成功了，大小姐！」

艾莉丝张开眼睛，喜笑颜开地回问：

「真的吗？」

我像是泼两人冷水那般继续指导：

「好啦，不可以睁开眼睛。要记住刚刚的感觉。」

「叫我记住……可是我只是看穿假动作然后躲避攻击而已啊！」

没错，这是在剑术课上做过的训练。

也就是闪避基列奴攻击的课程。

她在做出假动作时会喊出一声「喝！」我们必须只闪避真正的攻击，不能被假动作影响。

比起不能对基列奴那种带有认真杀气的假动作做出反应，听到我这种不带杀气的声音后要先办别再避开真正攻击，是相当简单的要求。

顺便说一下，进行这个训练时，我的成绩比艾莉丝好。

因为艾莉丝比较单纯，所以容易被假动作欺骗。

「艾莉丝，在一个科目学会的事情，可以应用到其他的科目上。所以当自己碰到不顺利的情况时，要试着好好思考，找找看在其他课程中有没有学过类似的东西。」

「啊……嗯。」

艾莉丝很难得地依然睁大眼睛，没说什么就老实连连点头。

这样一来，跳舞应该就没问题了吧？

「不愧是能够教导大小姐算术长达一年的鲁迪乌斯老师。」

艾德娜似乎觉得很佩服，以充满感动的眼神望着我。

居然说「不愧是」……

原来教导艾莉丝算术是一件那么让人绝望的事情吗？

嗯，的确我也吃了不少苦头。

有一半要归功于基列奴。

不能太得意忘形。

「我有恍然大悟的感觉，原来剑术和跳舞有共通之处啊。」

艾德娜的表情就像是看到了什么难以置信的光景。

一脸「我刚刚目睹了奇迹，神啊，原来您就在这里」的样子。

实在有够夸张。

「嗯，毕竟还有用剑当道具的舞蹈嘛，所以剑术和舞蹈应该相当容易结合。」

「用剑当道具的舞蹈？哎呀？有那种舞蹈吗？」

反问的艾德娜露出一脸感到不可思议的表情。

我内心还以为剑舞是中二病知识里的一般常识，但这世界里或许没有这种东西。

「咦？嗯，我也只是在书上看过……」

「哎呀，有那种文献吗……是哪个地方的舞蹈呢？」

「这……这个嘛……文献里只写了是在沙漠国家看到。」

「沙漠……是贝卡利特大陆那边吗？」

「我也不知道。说不定是魔大陆的魔族舞蹈，听说那里有很多小部族，或许也有拿剑当舞蹈道具的人们吧。」

我随便回答。

「原来如此，累积的这些知识正是鲁迪乌斯老师的智慧来源呢。」

艾德娜恢复那温和的笑容，开口称赞我。

看样子她自己得出了结论。

「没错！鲁迪乌斯真的很厉害！」

不知道为什么，反而是艾莉丝抬头挺胸地回答。

很好，多夸几句吧。

因为我是受到称赞才会成长的类型，呼哈哈哈哈！

★　　★　　★

舞会当天。

让盛装打扮的艾莉丝像个公主般坐好后，绍罗斯大声宣布舞会开始。

我在会场角落占了个位置，旁听他的宣言。

舞会一开始。

面对试图拉拢格雷拉特家而大量聚集的中级贵族和下级贵族，菲利普和夫人一一巧妙应付，时间也这样过去。两人的行动只能说是果然高明，似乎没有任何人能找出机会接近。有些人打算直接去讨好绍罗斯，却必须面对他的大嗓门与不讲理又单方面的对应，最后只能狼狈逃走。

这些人逃走后的最后希望，只剩下舞会主角的艾莉丝。

艾莉丝并没有任何权限，也不懂政治方面的话题。所以在「请务必要告诉给您的父亲大人」攻击F，成了只负责转达的机器人。

还有人带着似乎出身不错的青年或中年人去见艾莉丝，说是要介绍自己的儿子给她认识。也有几个小孩看起来年纪和我差不多，不过几乎都已经累积了不少脂肪。我想一定是在家中过着养尊处优的生活吧。

就像是在看以前的我。

我心里正涌上一股亲近感，这时来到跳舞时间。

按照当初预定，我要担任艾莉丝最初的舞伴。

舞步是适合小孩子跳的最简单曲目，不过因为是主角，必须待在广场的正中央。

只要按照练习时那样跳就可以了。

「什……什……什……什么啦……！」

音乐响起时，艾莉丝已经紧张到全身僵硬。

再这样下去，已经不是跳不跳得好的问题了。

她甚至有可能会突然出手痛殴我再逃离现场。

「……」

我稍微用眼神和踏步来做出假动作。

于是，艾莉丝跳了一下对假动作做出反应，然后嘟起嘴巴。

「什么嘛。」

她再度低声嘟囔出这句话时已经解除紧张，恢复平常的状态。

之后，虽然我被踩中好几次，但还是没有跌倒，总算顺利跳完这支舞。

「辛苦了，鲁迪乌斯老师。」

结束后，艾德娜过来对我搭话。

似乎即使站在远处，也能明显看出大小姐已经放松。

她开口问我是用了什么方法，我回答只是做了练习里做过的事情。

看到艾德娜露出感到不可思议的表情，我又补充一句「其实是剑术练习里做过的事」，她才嘻嘻笑了。

我的任务结束了。

所以，我决定到处觅食。

今天有许多罕见的料理。

例如用了不知道足什么的酸甜果实制作的派，或是用一整头牛调理出的肉类料理，还有装饰得很漂亮的蛋糕等等。

我正在心满意足地把食物塞进嘴里，却和负责警备的基列奴视线相对。

虽然她并没有表现出像是在诉说什么的眼神，但嘴边却滴下口水。

我是个很会察言观色的人。

所以我利用餐巾将料理一点点打包起来，然后叫女仆帮忙送到我的房间。虽然警卫和仆人在之后似乎可以吃到比平常豪华一点的餐点，不过不会有现场的这些料理。

把料理差不多都打包完后，我突然注意到眼前站着一个可爱的少女。

她先说了句「初次见面」，才报上自己的名字。

好像是中级贵族家的女孩，但名字太长我无法全部记住，

总之，因为女孩问我能不能和她共舞一曲，我先告知自己只会简单的舞步，才一起走向广场。

我想我应该表现得不错。

下场之后，又来了另一名女性，问我接下来能不能和她跳舞。

喂喂这是怎样？我好像也挺受欢迎嘛，我正在这样想，结果真的接二连三有人来邀舞。

其中有超过三十岁的阿姨，也有比我还小根本不会跳舞的小孩。

虽然那种因为身高差距实在无法共舞的人只能回绝，但基本上我回应了每一个人。

我是可以说「不」的日本人。

只是既然已经答应第一个人，就很难拒绝其他人的邀请。

当然也别有用心，但人多到脸和名字我都记不住，实在累了。

在大受欢迎的时间总算告一段落后，菲利普过来为我说明：

「是我父亲的错。」

好像是有人询问一开始和艾莉丝跳舞的少年是谁，于是绍罗斯就自豪地把我是格雷拉特家一员的事实给抖了出来。

换句话说，一切都是绍罗斯老先生的错。

话虽如此，也不能怪他。

「在第一支舞曲时，精彩化解大小姐紧张的那男孩该不会是绍罗斯大人的私生子吧？」

听到这种疑问后，就被捧得飘飘然了。原本预定不要让其他人知道我也姓格雷拉特，但他又喝了酒，或许是无可奈何的发展。

话句话说，那些人是认为即使我现在是分家或小妾的儿子，但总有一天肯定会成为名士，所以纷纷把自己的女儿或孙女送上门来。

不过既然是那样，怎么没有在我跳完第一支舞后就出现？询问菲利普之后，才知道是我用餐巾打包甜食的样子很让人莞尔，所以大家好心等到我忙完。

原来还是有人在看啊。

我问菲利普要是碰到积极示好的女孩子要怎么办？他回答只要适当应付对方即可。

这是因为不管将来会怎样发展，他都不想让我和政治方面有所关联吗？还是判断我要是和哪家小姐在一起，就可以成为在政治上的力量呢？

我个人也完全不打算接触政治方面。

因此，今天的受欢迎时间只是宛如泡沫的梦境。

不……等等，要是变伟大，是不是就能靠着金钱的力量把可爱女孩一一推倒？

这种念头才刚从脑中闪过——

「不过，如果像保罗那样把每个女孩都带上床就会伤害到家族名誉，千万别那样做。」

就被打了预防针。

最后一个来找我的女孩是艾莉丝。

顺道一提，今天的艾莉丝不是平常那种活泼的风格，而是穿着以蓝色为基调的礼服。

头发也盘了起来，还戴着装饰有花朵的发饰，实在非常可爱。

第一次参加舞会，又有不认识的大人不断对她搭话，就连艾莉丝似乎也感到疲劳。

然而，或许是因为自己担任主角的舞会进行得很顺利，让她的情绪也很高昂。

「可以请您和我跳一支舞吗？」

眼前不再是平常那个大嗓门、走路大步、不懂得客气，也没礼貌的艾莉丝。

而是扮演一个即使和先前那些女孩相比也有过之而无不及的高雅大小姐来邀请我共舞。

「我很乐意。」

我握起她的手，一起走向大厅。

艾莉丝以一脸得意的样子望向周围，边哼哼笑着边移动到大厅中央。

于是，响起一首节奏轻快，有点困难的变调乐曲。而且我们没有学过。

说不定是演奏家特别为我们演奏这首曲子。

「啊……呜呜……」

艾莉丝一听到音乐就愣住了，谁叫她要勉强自己装模作样。

由于她以视线向我求救，于是我配合音乐，以眼神做出假动作。

虽然是变调乐曲，但对艾莉丝来说，这种曲风应该更容易掌握才对。

不过呢，舞步方面倒是随便踩踩。

要是被艾德娜看到，可能会无法认同或遭到斥责吧。

我握着艾莉丝的手，像平常练习剑术那样，有时往前踏有时往后退。

虽然有配合音乐，但脚步却很不规则，看在周围眼里肯定觉得很奇怪。

不过，艾莉丝乐在其中。

总是不高兴或是很不满的她，现在露出符合年龄的笑容。

光是能看到这张笑脸，就让我觉得参加这场舞会的确很有意义。

我们跳完之后，现场响起拍手声。绍罗斯也冲了过来，把我们两人扛到肩上，很高兴地边笑边在中庭里到处跑。

真是个精力旺盛的老先生。看到这副光景，周围的人也都笑了。

是一场非常愉快的舞会。

★　　★　　★

舞会结束后，我请基列奴和艾莉丝前来我的房间。

其实只有基列奴过来就好，但我去找她时正好艾莉丝也在场，所以就顺便把艾莉丝也一起带来了。

看到放在桌上的食物，艾莉丝的肚子发出咕噜声。

在舞会上她好像是因为紧张又兴奋，所以什么都没吃。

我一边苦笑，同时从橱柜后方拿出之前在城镇里买来并藏起的廉价酒。

虽然是买来招待基列奴，但艾莉丝吵着也要喝，因此我准备三个酒杯，大家一起乾杯。

这个国家似乎要到十五岁才能喝酒，但今天不计较那么多。

偶尔也要做点坏事。

「正好有这时机，今天就把这东西给你们吧。」

我这样开头后，从床铺旁边的柜子里拿出两根魔杖。

「那是什么？」

「对艾莉丝来说，应该算是生日礼物吧。」

「咦，比起那种东西，我比较想要这个。」

艾莉丝指的是我最近以魔术训练为由，利用土魔术做出的各种精密模型。

例如龙或是船，还有希露菲的人偶模型也都排在一起。

不是我要自夸，生前在二十几岁时曾迷上人偶模型和塑胶模型，甚至还有一段时期用纸箱架设出涂装用的空间。

由于这世界的涂料昂贵，再加上没有喷枪，所以并没有上色。不过因为我愉快又热中地投入用土魔术来制作出一个个零件然后组装完成的过程，因此制作得相当精密。

话虽如此，毕竟只是外行人的作品……

顺便说一下，第一个做出的洛琪希八分之一模型被行商以一枚金币的价钱买走了。

现在应该在世界各地旅行吧。

这事先放一边去。

「我的师父告诉我，魔术老师似乎该准备魔杖送给徒弟。因为我之前不知道该怎么制作，再加上没钱购买材料所以拖了很久……如果你们愿意，请收下吧。」

基列奴一听完这句话就缓缓起身，接着以恭敬态度单膝跪下。

啊，我知道这动作，是剑神流的弟子对师父表示敬意时的姿势。

「是！鲁迪乌斯师父，在此恭敬拜领。」

「嗯，不必那么介意。」

看她一副郑重恭谨的模样，因此我也必恭必敬地递出去。

基列奴以似乎很开心的表情望着魔杖。

「今后我也能自称为魔术师了吧？」

啊，这东西有那种意义吗？

能自称吗？

洛琪希没跟我解释这部分的事情……算了．不管怎么想这都是入门用的魔杖，不太可能有那种意义吧？可是，是不是从开始学习魔术时就可以自称为魔术师？嗯？怪了？

我的师父很多事情都没有说明清楚。

「呃……艾莉丝是想要这个？」

我边开玩笑边把八分之一希露菲拿在手上，艾莉丝却用力摇头。

「不是！我要那个！那边的魔杖！我也觉得那边比较好！」

「好，请吧。」

艾莉丝一把抓走魔杖，后来大概是回想起基列奴那恭谨的态度，立刻端正姿势，必恭必敬地用双手捧着魔杖。

「谢……谢谢您，鲁迪乌斯师父。」

「嗯，好好对待它。」

之后，艾莉丝瞄了基列奴一眼。

是怎么了？

基列奴也注意到她的视线，僵住几秒后，才摇了摇头。

「抱歉，我的种族没有这种习惯，所以我什么都没准备。」

我还在想是什么意思，原来是在讨礼物啊。

艾莉丝一脸失望地坐到沙发上。

虽然这世界似乎没有受雇者必须送礼物给雇主的习惯，但要是没办法从最喜欢的基列奴姊姊那边拿到任何东西，的确相当可怜。

来打个圆场吧。

「基列奴，其实没有特地准备礼物也没问题喔。把你平常带在身上的东西，或是可以当成护身符的物品之类拿来当作礼物就行了。」

「唔。」

基列奴思考了一会儿之后，拔下了手指上的一个戒指。

那是一个木雕戒指，已经相当陈旧还带着伤痕，但不知道是光线问题还是材质问题，亦或是上面可能施加了什么魔术，反射出来的光芒看起来有点像是绿色。

「这是一族流传的驱魔戒指，据说只要带着，晚上就不会受到恶狼侵袭。」

「真……真的可以给我吗？」

「嗯，因为那只是迷信。」

艾莉丝战战兢兢地收下戒指。

先把戒指戴到右手无名指上后，才举起双手在胸前紧紧交握。

「我……我会很珍惜这戒指！」

看起来好像比收到魔杖时还开心。

总觉得有种输了的感觉。

算了，毕竟是戒指嘛。女孩子应该都会喜欢戒指……是……是吧？

「只是迷信？意思是基列奴曾经受到恶狼侵袭？」

这时我突然注意到一黠，开口提问。

基列奴面有难色地点点头。

「嗯，那是个难以入眠的夜晚。保罗来找我去泡个凉……」

「啊，果然还是不用说了。我可以预测到接下来的发展。」

糟了，要是这话题继续下去，可能会导致我的评价下跌。

都是保罗的错，那家伙总是扯我后腿。

「这样啊？算了，你当然也不会想知道父亲的艳遇。」

「当然小想知道。好啦，来吃吧。虽然都已经凉掉了，还是开开心心享受吧。基于师父和弟子之间互相支持帮助的关系，今天不必讲究礼节！」

艾莉丝值得纪念的十岁生日就这样平安度过。

★　　★　　★

隔天当我醒来时，发现艾莉丝躺在身边。

她的个性虽然如同烈火般激烈，但睡脸却很柔和可爱。

「哇喔～」

我们是不是不小心踏入了大人的领域呢？糟糕～

……怎么可能，我记得一清二楚。

晚上的宴会开到一半，耐不住睡意的艾莉丝摇摇晃晃地倒到我的床上。

看到这模样，基列奴也提出她该离开了，于是丢下艾莉丝回房。

俗话说坐怀不乱根本是男人的耻辱，呜嘿嘿嘿，我要捣蛋喽。

我舔着嘴唇靠近床铺后，却看到戴着基列奴的戒指，还把我送的魔杖紧紧抱在胸前，睡脸上露出满足笑容的艾莉丝。

满脸淫秽的恶狼完全退缩。

「驱魔戒指明明有效嘛……」

我喃喃说完之后，就静静钻进床铺的角落，没有去碰艾莉丝的任何一根寒毛。

现在时间还很早。

我从窗口看向外面，虽然天空已经开始泛白，但周围仍旧很昏暗。

也可以继续欣赏艾莉丝的睡脸，但她起来时应该会狠狠扁我。

所以，我决定去散步。

毕竟我不想挨揍。

我静静地溜下床，蹑手蹑脚离开房间。

「好啦……」

走在有点寒意的走廊上，我思考要去哪里。

宅邸的大门要到不知道早上几点才会开启，现在出不去。

没什么选择。

基本上，这一年中我已经摸清宅邸里哪个地方有什么，不过也还有很多场所没进去过。

例如唯一一座特别高的塔，虽然被告知最好不要靠近．但我还是很有兴趣。

说不定可以拿到什么好东西。

像是哪个人晾在阴影处的内裤之类。

我一边这样想，同时沿着楼梯前往最上层。乱晃一阵之后，发现了一道似乎很有趣的螺旋悌。

这就是通往那个塔的入口吧。

虽然叫我不要靠近，但昨天是艾莉丝的生日。

就当作今天也不必讲求规矩吧，就这样吧。

决定后，我走上螺旋梯。

外面看起来很高，里面的台阶数也很多。转啊转的，当我已经搞不清楚到底爬了多少阶之后，上面传来某种声音。

听起来像是猫在发情期的诱人喵喵声。

我蹑手蹑脚，在尽量不发出声音的情况下继续往上爬。

最后发现是绍罗斯在最上层。

那里有个大概勉强只能挤进一人的小房间，他正在和猫耳女仆喵喵嗯嗯啊啊。

原来如此，叫我不要靠近是因为这样吗……

「唔？」

当我欣赏到最后时，绍罗斯注意到我。

至于女仆其实满早就发现了，还因此更加兴奋。

完事后，猫耳女仆立刻从我身旁冲过，沿着楼梯走了。

「……鲁迪乌斯吗？」

这声音低沉平稳，和平常风格完全不同。

是贤者模式吗？

「是的，绍罗斯大人。早安。」

我按照贵族方式打招呼后，他举手制止我。

「不必拘礼，你来做什么？」

「因为看到楼梯，所以爬上来看看。」

「你喜欢高处吗？」

「是的。」

话虽这么说，但如果把脸探出那扇外突窗，应该会脚软吧。

喜欢和擅长是两回事。

就算我征服世界，盖了世界上最高的塔，自己的房间还是会放在一楼。

「话说回来，您在这里做什么呢？」

「我是在对着那边的宝珠祈祷。」

哦？

我本来觉得在这宅邸里，名为祈祷的文化还相当不健全嘛，不过我不会说出口。

平常看起来很严格的这家伙也是格雷拉特的一分子，所以是一丘之貉。

「宝珠？」

从那扇外突窝往外看，的确有一颗浮在半空中的红色珠子。

或许是因为光线影响，总觉得里面的东西似乎稍微动了。

那是什么？好神奇啊，果然是靠魔力才能飘浮吗？

「请问那是？」

「不知道。」

绍罗斯摇摇头。

「我在三年前左右发现的，不过，不是不好的东西。」

「您为什么可以如此断言？」

「因为这样想比较正面。」

原来如此。

也对，毕竟碰不到嘛。如果认为是不好的东西，会对精神卫生造成不良影响，以正面想法看待并当成祈祷对象，珠子本身也会比较舒服吧。

我也来祈祷。

拜托让天上掉下来一个女孩子……（注，出自动画《天空之城》）

「鲁迪乌斯，我接下来要骑马去晃晃，你要一起来吗？」

「请让我同行。」

绍罗斯爷爷明明才刚发泄了一回，精神真好。

他今天似乎很闲，所以愿意陪我玩玩。

或许该耶个两声表现出很高兴的样子……不过那样好像会很累。

「话说回来……」

「什么？」

「绍罗斯大人您没有夫人吗？」

我听到了喀一声。

发现那是绍罗斯咬牙的声音后，我背脊一阵发凉。

「死了。」

「原来是这样，很抱歉我问了如此冒犯的问题。」

我老实表示歉意。

之前还在跟猫耳女仆嗯嗯喵喵，或许我却吉他回想起不愉快的往事。

根据这情况，艾莉丝有没有兄弟姊妹的问题最好也别说出口。

「那么，走吧。」

「是。」

今天是假日。

就让艾莉丝从明天再开始好好努力吧。

名字：艾莉丝·B·格雷拉特。

职业：菲托亚领主的孙女。

我方吩咐：老实听从。

读写：阅读方面几乎完美。

算数：学会九九乘法。

魔术：初级魔术几乎都会咏唱。

剑术：剑神流·中级。

礼仪规矩：在宴会上不会丢脸的程度。

喜欢的人：爷爷、基列奴、鲁迪乌斯。




第六话「学习语言」
十岁生日之后，艾莉丝变得率直许多。

上课时会认真听讲，也很少出手打我。

从家庭暴力的恐怖下获得解放后，我的内心也总算产生余裕。

因此，我决定要着手自我进修。

河先利用在书库里找到的历史书，调查这世界的大致历史。

根据历史书，世界似乎是从卜万年前开始存在。

真是充满奇幻感的历史。

慨略写成年表后，正如以下所示：

◆十万年以上之前◆

分为七个世界，似乎各自受到神的支配。

这时被称为「太古的神之时代」。

七个世界和神明如下：

人的世界，人神。

魔的世界，魔神。

龙的世界，龙神。

兽的世界，兽神。

海的世界，海神。

天的世界，天神。

无的世界，无神。

世界被类似结界的东西隔绝开来，无法随便前往其他世界。

单一世界的居民并不知道其实还有其他世界。

据说知道其他世界存在的人只有一部分神明，以及力量强大到可以通过隔绝结界的人物而已。

◆两万～一万年前◆

龙的世界诞生出一名极为邪恶的龙神。

拥有非儿力量的龙神打破结界，掌挂名为「五龙将」的部下，毁灭其他世界。

世界遭到毁灭后，残存的人们无处容身，只能逃往其他世界。

在只剩下最后一个世界时，「五龙将」背叛龙神。

身为「五龙将」领袖的龙帝和其他四名龙王挺身和拥有压倒性力量的龙神战斗。

五对一的死斗，结果是不分胜负。

受到这场战斗的余波影响，龙的世界崩毁。

最后只剩下人的世界。

也就是这个世界。

◆一万年前—八千年前◆

这段时期被称为混沌的时代。

是原本住在这里的人族祖先与其他世界的居民互相交战的时代。

虽然几乎没有这个时代的文献，不过根据学者的研究，可以推论出历经长久年月后，各种族分别找了地方栖身。

兽族住在森林里，海族支配大海，天族掌控高地。龙族已经所剩无几，但还是避开他人耳目悄悄隐居。无族在哪里都能生活，因此也在哪里都看得到他们。

只有人族和魔族在平地上争斗。

当时中央大陆和魔大陆彼此相连，据说被称为巨大陆。

◆约七千年前◆

随着武术和魔术的发展，人口也增加了。

这时发生第一次人魔大战。

正如文字所示，人魔大战是人族和魔族的太规模正面冲突。

如果以生前的世界来举例，就类似世界大战吧？

不只人族和魔族，是一场也牵连其他种族的漫长战争。

◆约六千年前◆

激战状态与平稳状态轮流不断上演的人魔大战持续了千年，据说一直到勇者亚尔斯率领六名同伴打倒「五大魔王」和「魔界大帝奇希莉卡」后才宣告结束。

根据名字来看，魔界大帝应该是女性吧？

我脑中浮现出身穿紧缚式服装的艾莉丝放声呵呵大笑的模样。

是说，勇者亚尔斯根本就是勇者O恶龙啊！（注：出自漫画《勇者斗恶龙罗德的绞章》，主角就叫作亚尔斯（アルス））

◆约五千五百年前◆

所谓人族是一种很愚蠢的生物，误以为打倒魔族的自己一族非常强大，于是挑起与其他种族间的战争，或是人族之间彼此相争，度过了战火不曾停止的口子。

顺便一提，据说魔族被当成奴隶对待。

这种战国时代似乎持续了将近五百年。

◆约五千年前◆

爆发第二次人魔大战。

就像是要发泄一千年以来的积怨，魔族在「魔界大帝奇希莉卡」的率领下发难。

又是奇希莉卡……是袭名制度吗？

原本我这样想，结果她似乎是不死身的魔帝，即使死亡也能在数百年后复活。

之所以被称为魔界大帝，也是因为她是比其他魔帝更高一层的存在。

魔族拉拢兽族和海族，展现压倒性的实力。

人族被逼上绝境。

◆约四千两百年前◆

第二次人魔大战终结。

最喜欢战争的人族在八百年间都没有宣告败北持续战斗，终于让战局翻盘。

据说是靠一位名叫黄金骑士阿尔德巴朗的英雄出面奋战。

这家伙好像是个夸张的开挂角色，可以一个人击退超过一万人的敌军，打倒每一个魔族的强者，还和当时的魔界大帝单挑。晟后施展的大招把当时的巨大陆打出一个大洞，所以分成中央大陆和魔大陆，并创造出林古斯海。

还有一种说法宣称他就是人神。

讲到我认识的阿尔德巴朗，是一个只要施展必杀技就必定会被杀的角色，看来这个世界的黄金O斗士强得超出规格。虽然关于大陆的部分值得怀疑，但据说事实上大陆的确是在这场战争中一分为二，中央出现新的大海。（注：出自漫画《圣斗士星矢》，金牛座的黄金圣斗士就叫作阿尔德巴朗）

不管怎么样，多亏大陆分为两块，期盼已久的和平终于到来。

◆约四千两百年～一千年◆

从这边起，年代一口气进展。

世界虽然和平，但中央大陆上的魔族却慢慢被驱离出境。

人族很狡猾，运用外交手段，把魔族关进魔大陆。

中央大陆是拥有丰富自然适合居住的土地。

魔大陆是容易形成魔力沉滞的荒废大地。

人族为了把下贱的魔族困在魔大陆上，花了三千年以上逐步推进，就像是温水煮青蛙那般把魔大陆封锁起来。

还和其他种族合作，打着希望不要再发生人魔大战的算盘。

魔族应该也有抵抗吧？面对利用外交手段缓慢进逼的对手，然而事态又没有严重到必须发起战争。结果，不知从何时开始，魔族对于无法离开魔大陆的现状就不再感到疑问。

于是，他们为了在严苛的环境里争夺仅有的资源，自然会形成内乱状态。

魔族因此锻链得更强，但却造成人数减少。

◆一千年前◆

魔神拉普拉斯诞生。

在漫长历史中，虽然有许多魔王、魔帝，但是被称为魔神的人物却只有这个拉普拉斯。

拉普拉斯迅速统合整个魔族，平定魔大陆。

当时的战斗还留有纪录，也被写成战记流传下来。

至今，拉普拉斯仍旧是魔大陆的偶像。

拉普拉斯花费长久岁月，建立起类似魔界统一帝国的组织，让魔族这个种族全体都变得刚毅而强韧。

◆五百年前◆

爆发拉普拉斯战役。

耗费多年终于说服海族和兽族后，拉普拉斯攻入中央大陆。

人族被迫面对和过去根本无法相提并论的艰困战斗。

拉普拉斯从南方发动侵略，让人族战力往南部聚集后，在中央大陆放出赤龙，让山区无法通行，然后派出另一支部队从北方入侵，截断人族兵力后一口气攻下南部。

接着他很快就压制中央大陆的北部和南部，从两个方向对西部发动侵略。

◆四百年前◆

走投无路的人族决定押下最后的赌注。

七名英雄说服海族解除对大海的封锁，沿着海路前往米里斯大陆。

米里斯大陆并没有遭到侵略。

理由很多。

包括圣米里斯的结界和强大的圣骑士团，以及不利大军登陆的地形等等。

此外，让他们畏缩不出的原因是位于北部的大森林。

大森林里的兽族和魔族缔结同盟，牵制着米里斯神圣国的行动。

因此，七名英雄说服了兽族。

虽然说是说服，但实际上七人似乎是去找兽族的各族长，然后绑架小孩或是出言恐吓。

即使经过一番美化，写成是孩子们提供协助，但我可不会被骗。

预定进行决战的那一天。

中央大陆唯一剩下的人族国家阿斯拉王国倾全力迎向决战。

开战后过了一阵子，七名英雄率领米里斯圣骑士团和兽族突袭拉普拉斯的大本营。

在激战过后，七名英雄中有四人死亡，但也让拉普拉斯的亲信们全灭，并成功封印魔神拉普拉斯。

活下来的三人包括：

龙神乌尔佩、北神卡尔曼、以及甲龙王佩尔基乌斯。

他们似乎被称为「杀死魔神的三英雄」……等等，没杀死啊。

即使打倒拉普拉斯，人族也已经筋疲力竭，无法继续战斗。

于是，人族和无法跟随拉普拉斯，还留在魔大陆上的稳健派魔王缔结条约。

魔大陆的封锁被取消，魔族在其他大陆上也能正人光明地行动。

除此之外，因为是魔族而遭到歧视的部分也基于条约而受到禁止。

如果以生前的世界来举例，就是世界人权宣言。

◆～现代◆

虽然在中央大陆上，歧视魔族的风气依然根深蒂固，但基本上算是和平。

根据这些历史，我明白几件事情。

·七被视为吉利数字的原因。

这是受到历史的影响。

七英雄、七世界，带来吉兆的数字都是七。

不吉利的数字则是六。例如有「五龙将」和「五大魔王」，再加上头目就是六。

·世界上有长耳族（Elf）、矿坑族（Dwarf）、小人族（Hoboit）等各式各样的种族。

他们在分类上似乎会被算是魔族。

然而，也有一说认为他们是在混沌时代诞生的新种族。

说不定和一开始提到的无族也有关系。

顺便提一下，之所以可以留下这么长的历史，好像是因为有些种族没有寿命限制。

魔界大帝奇希莉卡就是其中一例，另外似乎也还有许多被称为不死身的魔王。

说不定也有能让身体变成不死身的魔术。

★　　★　　★

因为研究历史，让我对这世界的语言也有了一些了解。

这世界使用的主要语言大致如下：

·人类语：中央大陆使用的语言。

·兽神语：米里斯大陆北部使用的语言。

·斗神语：贝卡利特大陆使用的语言。

·天神语：天大陆使用的语言。

·魔神语：魔大陆使用的语言。

·海神语：所有海域使用的语言。

如果要粗略区分，则是根据居住在各大陆上的种族信仰什么神，就使用那位神的名字作为语言的名称。

不过只有人类不是人神语，那是会遭天罚的行为嘛。

使用人类语的中央大陆分为北、西、南三个部分，各地的人类语也略有不同，不过顶多只是美式英语和英式英语的差别。

我使用的是中央大陆西部的人类语。

在北部使用西部的语言也可以通用，不过据说在其他地区最好不要使用西部的语言。原因就是来自西部的人会被视为有钱人，所以会育一些不怀好意的分子试图靠近。

米里斯大陆使用的语言也分成北部和南部。

北部使用兽神语，南部使用人类语。

至于所有海域，听说这世界的大海里居住著名为海人族的种族。

虽然我好像有在哪里听过海鱼族这名词，但是没在城镇里见过。

★　　★　　★

那么，除了每个月的薪水，我还会贩卖自己制作的人物模型，或是在休假时打单日的零工（帮忙菲利普），也会在隔了几个月之后再把某天购入的商品转卖掉，总之靠着各种方式，赚到了还算不少的一笔小钱。

这是为了购买《希格的召唤魔术》而存的钱。

然而，才稍微没注意，那本书就被买走了。

召唤……虽然我对那方面有兴趣，但也没办法。

没有的东西当然不可能买到。

我想，可以把手里的钱拿去花在别的用途上。

五枚金币能够买到的东西。不，也没必要一口气花完吧。

这时我注意到一本用不懂的语书写成的书籍。接触历史，得知语言的相关知识后，让我回想起学会语言果然还是很重要的事情。

所以，我决定要学习其他语言。

首先从基列奴会使用的兽神语开始。

也想学会魔神语。来写封信给洛琪希，请她至少教我一点皮毛吧。

★　　★　　★

我九岁了。

也就是成为艾莉丝的家庭教师后，已经过了两年。

去年我花了一年，学会兽神语。

虽然有麻烦基列奴帮忙，不过并没有耗费太多时间。

该记住的文字不多，只要学会模式后，口语也很简单。

明明生前对外语非常不擅长，这身体的记忆力真的很优秀。

到了现在。

我正在学习魔神语，用魔族语言写成的书很便宜。

甚至连书店的老板都先提醒我说，他不知道这里面写了什么。

愿本要价七枚银币，我杀价到六枚。

★　　★　　★

又过了三个月。

魔神语的翻译没有什么进展。

这个工作相当困难。

算了，我还是老实说吧。

我根本看不懂里面到底在写什么。

要是至少知道书名，或许还能边想像内容边一点点逐步解答。

但是现在却不懂内容也不懂语言，只能举手投降。

学习兽神语时之所以能那么轻松，一方面是靠着基列奴的帮忙，但这不是唯一的原因。

也因为用来当作教科书的书籍，是叙述在《佩尔基乌斯的传说》里也有登场的兽族英雄故事。即使被视为外传，但只要手边有一本《佩尔基乌斯的传说》，要辨认单字就不是难事。

然而，我对魔神语却是一窍不通。

考古学者到底是用什么方法来解读文字呢？

我记得是要挑出单字，找出同样单字并写下来，然后假设出这些单字的意义。

大概是这种感觉。

嗯……不过呢，在进行这种动作前，我连哪边到哪边算是一个单字都看不出来。

真是一头雾水。

在我差不多要无计可施时。

洛琪希的回信总算寄到。

由于一年以上都杳无音信，我才刚开始怀疑大概是信在途中出了什么事，或是洛琪希可能已经离开西隆王宫，结果回信就到了。

等了好久。

「呼呼……」

光是收到来自洛琪希的回信，就让我感到很开心。师父过得好吗？我克制着兴奋的心情，从女仆手上收下信件。

这与其说是信件……还不如说是小包。

是一个沉甸甸的木箱。

并不是很大，和电话簿差不多。

放在木箱里面的东西，是一封信和一本厚厚的书。这本书没有书名，外皮是动物的皮革，就像是在电话簿外面套上书套的感觉。

总之先看信件。

打开前我闻了闻味道，感觉似乎有洛琪希的香味。

「鲁迪乌斯先生：

我看过你的来信了。

才没过多少时间，感觉你似乎成长了不少。没想到你居然能担任菲托亚领主千金的家庭教师，真是让我惊讶得目瞪口呆。

顺道一提，这工作我在面试时就被刷掉了。这就是所谓后门的力量吗？

如果我现在不是王子的家庭教师，或许会嫉妒你的境遇。

此外，没想到你居然还结识剑王基列奴，甚至收她为弟子。剑王基列奴是非常有名的人，毕竟她可是剑神流中第四强的高手。

唉，才五岁就会跑来偷看我冲凉的鲁迪乌斯到底上哪里去了呢？

已经成了距离遥远的人物。

——那么进入正题吧。

你想要学习魔神语吧？

魔族的各部族里，存在着许多人族不知道的独创魔术。

虽然应该没有留下文献，但只要你懂魔神语，将来或许可以前往部族的聚落，请对方教导你那些魔术。当然，前提是要能建立起良好的关系。一般的魔术师虽然不可能学会，但鲁迪乌斯或许能够充分掌握那些魔术。

也基于这份期待，我为了你写了一本教科书。

这是我的亲笔着作。

由于花了相当多的时间，希望你能好好珍惜，不要拿去卖掉或丢弃。要是在书店或其他地方看到这本书被拿出来贩卖，我或许会哭……

讲到商店，王子前阵子偷跑出城，买了一个和我非常相像的雕像。长抱是穿脱式，从体型到痣的位置都一模一样。

让我觉得很不舒服。

或许这几天我就会被人诅咒而死。

虽然我一点头绪都没有……

要是没问题，我会再寄信给你。

洛琪希上

P．S．在冒险者的观念中，会认为只要拿着魔杖就是魔术师。」

原来如此。

首先，冲凉那次是误解，我并没有去偷看。

只是碰巧看到而已。是碰巧，真的是。

虽然我知道洛琪希冲凉的时间，但能看到全是偶然。

就算到某个时段我就会故意在家中散步，不过还是凑巧。

话说回来，基列奴在剑神流里排行第四吗？

因为有剑神、剑帝、剑王……嗯？

啊，是不是因为剑帝有两个人？

意思是剑王只有一个吗？

我听说世界上有许多剑神流的剑士，所以还以为拥有剑王称号的人大概也有十来个左右，没想到意外是个窄门。

还有，洛琪希的模型似乎很偶然地到达了本人附近。

王子大人的眼光真不错。

噢，比起这些事情……

一起寄来的这本书似乎是洛琪希亲手写的。

虽然不知道侰寄到时是什么状况，但能用来执笔的时间大概不到半年吧。既然是她特地为我努力写的书，在解读魔神语时想必能派上用场。所以我也该好好努力去读懂魔神语。

这样想的我重新在椅子上坐好，打开这本书。

NOW　　READING。

鲁迪乌斯正在读书……我只是讲讲看啦。

「这太棒了！」

看过内容后，我掩饰不住内心的惊讶情绪。

这不但是教科书，也是辞典。

已经把所有的魔神语都翻成人类的语言。

恐怕是参考西隆王宫里的语言字典或是类似书籍，并把内容抄写下来。从单字到细致的表现，连发音的方法都完全网罗在内。

这样就惊讶还太早了。

后半部写着洛琪希知道的所有部族情报。

包括每一个部族的说明，以及洛琪希的主观解说。

这个种族的禁己尝蛋道样，那个极族是那样不行。

虽然画得很烂但基本上也附有插图，甚至还画了箭头，写上「这里就是特征！」的注释。

尤其是米格路德族的项目花了五页，写得最为详细。如果洛琪希是希望我能够充分了解她的种族才如此努力，实在是可爱的行为。

「基本上，米格路德族都喜欢甜食」。

上面写了这种情报，不过是真的吗？

如果是真的，下次见面时我想先准备好甜食。

话说回来，一想到这本书是在不到一年的时间内写成，就觉得自己在她面前实在抬不起头。要是有机会见面，到时要请洛琪希答应我去舔她的脚。

我想洛琪希的脚一定很美味。

好啦。

这东西对现在的我来说，可以说是最强的教科书。

虽然我生前的成绩并不是很好，但这身体的记忆力却莫名强大。

大概只要再过半年，我应该就可以完美读通这本书吧。

至少，我希望自己能够讲一些简单的对话。

加油吧。

★基列奴观点★

鲁迪乌斯又开始窝在房间里。

大概又在忙什么，那少年每次都让我大吃一惊。

第一次见面时，只觉得他是个非常不可靠的少年。还以为是那个充满自信的保罗宠孩子宠过头硬把人塞给我。

我欠保罗人情。

虽然没有更进一步的感情，但还是有欠人情。所以，万一这少年无法成为艾莉丝大小姐的家庭教师，我也打算提出意见，让他能留在宅邸内。

结果，他却没花多少时间就赢得艾莉丝大小姐的信赖，坐上家庭教师的位置。

绑架事件是鲁迪乌斯的企画。

听说管家因为贪财而利用了这次事件，但我到达现场时，鲁迪乌斯正在和管家雇用的两个男子对等相抗。明明其中一人勉强算是北神流的上级剑士，他却能视情况分别使出或是混合应用两种魔术，以非常独特的战法压制住对方。

大概因为还是个孩子，在最后过于大意，不过这年纪就有那种战斗直觉，是一种天生的才能。

即使是我，如果从距离一百公尺似上的位置展开战斗，也有可能败北。

不只是战斗才能。

他还建立艾莉丝大小姐的授课计划，开始进行有效率的教学。

上课内容也很好懂。

真没想到我居然能学会读写和算术，甚至还获得魔杖……

被称为村里最不听话的顽皮小鬼，不到十岁就被托付给旅行的剑士，即使成为剑圣却被所有队伍排斥，好不容易加入一个队伍，也一直被队上那个看起来脑袋很差的轻薄男嘲笑说：「你连脑袋都是肌肉所以别动脑了。」这样的我，现在居然学会了读写算术和魔术。

如果现在回去众落，那些人会露出什么样的表情呢？

光是想像，就让人忍不住想笑。

我过去从来不认为，有一天自己回想起聚落那些家伙时，还能保持这种正面的心情。

也从来不曾从这种年龄可以当自己儿子的小孩身上获得这么多东西。

队伍解散之后，我过着每天遭到掠夺的日子。

碰上诈欺而身无分文，但是师父严格教育过我不能对他人所有物出手，因此也无法动手窃盗，加上空腹导致无法确实工作，在差点饿死时，是绍罗斯大人和艾莉丝大小姐救了我。

我对鲁迪乌斯，抱着和对那两人同等的敬意。

他是我的师父……要是这样讲，师父剑神大人应该会生气自己被视为和这种小孩同列，所以该称为老师吧。

我把鲁迪乌斯视为老师，以敬意相待。

他真的很有耐性地教导我算术和魔术。

虽然我很努力，但我学东西并不快，还会多次重复犯下同样的错误。然而鲁迪乌斯却没有表现出不悦，依然仔细诚恳地教导。而且还会每次都换种讲法，希望能让我理解。

多亏有他，我在短短两年内就学会了火和水的初级魔术。

或许是鲁迪乌斯的教育方针吧？他没有立刻换成中级，而是进行了在学会魔术后，要以无咏唱来施展的训练。

就算两手都无法动弹也能够使出简单魔术的理论非常合理。所以，也非常容易理解。只要能够理解，自然能够努力。不过呢，即使努力还是无法办到。

我的剑术帅父剑神大人一直跟脑袋不好的我强调「合理」这个重点。

「所谓合理，就是指基础。」

这是剑神大人（师父）的理论。

经历长久年月培育出来的流派基础，是合理性的集合体。

年幼的我讨厌无聊的基础，师父却坚持没完没了地一直强调，也没完没了地让我不断练习基础。

多亏这样，我才能获得剑王这种和自己不相称的力量。

鲁迪乌斯的教育方法和剑神大人非常相似。

艾莉丝大小姐曾经背着鲁迪乌斯抱怨过，说她想使用更华丽的魔术，但我觉得现在这样就好。在实战中最可靠的并不是花费长时间咏唱才能使用出强大魔术的上级魔术师，而是能因应状况，巧妙用出初级、中级魔术的魔术师。

我以前认为在对人战斗时，魔术师根本什么用场都派不上。

然而，现在不同了。

因为我看过鲁迪乌斯的战法才能这样说。

对剑士来说，那种能一边以高速不断移动，还可以同时使出行动妨碍与攻击魔法的对手，就是最难对付的强敌。

我听说鲁迪乌斯在村里一直是和保罗对战。保罗那么幼稚，肯定会以全力打垮鲁迪乌斯。

结果是让鲁迪乌斯因此在对剑士的战术方面获得了可以算是完美的动作……

只能说是因祸得福。

保罗偶尔也会做点好事。

不过要是走错任何一步，也有可能导致鲁迪乌斯干脆对战斗行为本身失去兴趣，埋没他的那份才能。之所以能坚持到现在，应该是遗传到保罗那种不服输的部分吧。

希望自己有一天能教导他可以打倒保罗的剑技。

但是，鲁迪乌斯不具备剑神流的才能。

因为他过于追求合理性，所以会想太多。他试图让已经采用合理动作的基础变得更合理，最后反而会造成不合理的结果。

考虑到鲁迪乌斯的个性，这并不是什么坏事，而且他大概是以使用魔术作为前提吧？然而，这种做法并不适合必须只靠一个踏步就判断一切，并在一瞬间的交锋中决定出胜负的剑神流。

保罗似乎没有教他，但北神流或水神流应该比较适合鲁迪乌斯。

很遗憾，我只会使用剑神流。

虽然无法亲自教他，但有门路。

三年后如果鲁迪乌斯还有兴趣学习剑术，就介绍个北神流剑士给他吧。

我能做的事情顶多只有继续传授剑神流的基础。

只要确实打好基础，开始学习北神流后应该可以立刻进步。

不过，前提是他将来真的有意要继续学习剑术。

纵然现在是因为缺乏好老师而遇上瓶颈，不过鲁迪乌斯总有一天会以魔术师身分获得伟大成就吧。神级太非人了还很难讲，但或许鲁迪乌斯能够到达帝级的水准。

对于鲁迪乌斯的将来，该给出什么样的建议呢？

那个叫作洛琪希的魔术师父一定也烦恼过这问题吧。

虽然我认为她是最后选择逃走的没出息家伙，但我并不打算责备她。

反而该厌谢她吧。因为多亏她的行动，我才能学会魔术。

即使跟在愚笨的师父门下学习，也只是会让弟子受到压抑……总有一天，或许我也会碰上认为教导哪个人剑术是件苦差事的日子吧。

思考离题了。

对了，我是在想鲁迪乌斯在忙什么。

和一碰到假日就常常不知道该如何打发时间的大小姐不同，鲁迪乌斯总是想尝试什么新事物。

之前也提出想要学习兽神语的要求，在晚餐后拿着书前来我房间。我本来还觉得就算学会只有在大森林里才用得到的语言又能做什么，鲁迪乌斯却只花了半年就学会了。

兽神语没有困难的表现方式，如果是日常对话程度，他应该能完美应对吧。

学会兽神语的鲁迪乌斯并没有表现出很高兴的态度。

「这样一来，随时都可以去『大森林』呢。」

去那么封闭的地方做什么？

我开口询问后，他有点慌张。

「咦？不，也没什么特别的……啊，或许能碰到可爱的女孩子呢……猫耳女孩。」

这时，我很确定。

这家伙果然是保罗的儿子，拥有格雷拉特家的血统。

没错，不知为何，格雷拉特家的人们总是以奇妙的眼神看我。

如果是被当成女性欣赏倒也无所谓，但不是那样。

而是一种非常奇异的视线。

基本上，雄性这种生物都会注意我的胸部。首先看脸，再装出似乎在看其他地方的样子，然后找机会偷瞄胸部。之后，视线会直线往下降，往腹部、胯下、大腿移动。如果是来自后方的视线，则是会看我的屁股。

算了，反正被看也不会少块肉。

但是，格雷拉特家的男人不同。

一开始我还以为他们也是在注意我的脸和屁股。然而只是看看也无所谓，反正他们应该并不期待有更进一步的发展。

那种口味特别的人大概也只有保罗。

原本这样想的我却发现他们视线的焦点位置有点奇怪。

看着脸部的视线太往上，看着屁股的视线却有点偏外侧……

我还在想他们到底是在看什么，原来是耳朵和尾巴。

不管是艾莉丝大小姐，绍罗斯大人，还有菲利普大人都一样。

搭马车去迎接鲁迪乌斯前，我第一次开口询问为什么那么注意我的耳朵。

结果菲利普大人面不改色地断言：

「因为『伯雷亚斯』喜欢兽族。」

他边回答，眼睛边盯着我的耳朵。

另外他还说明，鲁迪乌斯虽然没有继承身为贵族的名字，不过是「诺托斯」一族所以和他们不同。

「不过呢，毕竟是保罗的儿子，肯定很喜欢女性。」

之后又追加这么一句。

当时我也觉得应该是那样吧。

然而实际见面后，却发现鲁迪乌斯神士得不像是保罗的儿子。

而且也努力得不像是保罗的儿子，勤劳得不像是保罗的儿子，禁欲得不像是保罗……啊，最后这点要收回。

话虽如此，我的确曾经怀疑过他或许不是保罗的儿子。

不过，我的想法改变了。

毫无疑问，鲁迪乌斯·格雷拉特继承了保罗的血缘。

「果然你是保罗的儿子，光是语言相通的同种族还无法满足吗？」

「我只是开玩笑而已，请不要那样说我。」

也不完全是在开玩笑吧。

这家伙将来会成为花花公子。

最近艾莉丝大小姐看着鲁迪乌斯的眼神开始染上一点特别的感情。虽然我对男女情爱方面并不太理解，但这点程度还是能明白。那样子跟开始被保罗吸引的塞妮丝一模一样。

至于鲁迪乌斯本人，最近似乎在学习魔神语。

兽族之后是魔族吗？那少年将来是不是打算展开追寻全世界女性的旅途？

保罗以前也提过类似的事情。

说什么想跑遍中央大陆建立后宫之类。

结果在米里斯大陆上被塞妮丝逮住后似乎断了这念头，不过他的意志看来有人继承。

这对父子真是乱七八糟……

不，我对鲁迪乌斯抱着敬意。

不是谎话，我轻蔑的对象只有保罗。

鲁迪乌斯只是有露出一点迹象，但他什么都没做。

他是值得尊敬的少年。

嗯，至少目前还是。

「你怎么了，基列奴？」

我正在思考，却发现艾莉丝大小姐已经来到眼前。

她也在这两年内成长了不少。

我和艾莉丝大小姐是在大约五年前相遇。

当初我认为她是个完全无法管教的任性女孩。

第一天上剑术课时，彼我充分「照顾」到根本站不起来的她却在半夜里拿着木剑跑来偷袭。反击后虽然安分了一阵子，但之后好几个月，她依然虎视眈眈地想逮住我的破绽。

我以前也是个相当调皮的小鬼，所以对这种行动产生亲近感。

觉得自己以前大概也是这种样子吧。

刚开始教导她练习剑术时，她总是满嘴抱怨，一下子不要这样做一下子不要那样做。

这方而到了最近也安分不少。

大概从去年的生日开始，艾莉丝大小姐就变得不太会大叫大嚷，也不会再把衣服弄脏。

与其说是礼仪规矩课程的功劳，还不如说是想给鲁迪乌斯好印象吧。

我猜，大概是鲁迪乌斯在她十岁生日时讲了什么。

肯定是用保罗直传，会让人的子宫深处都超有感觉的花言巧语来笼络了她。

话说起来，十岁生日那天，艾莉丝大小姐好像是睡在鲁迪乌斯房里。

难道……不，不可能吧，再怎么说两个人都还太小了。

不过，就算哪天这两个人成了配偶，我也不会感到讶异。

能够掌控艾莉丝大小姐的男人肯定不多。

「我在想鲁迪乌斯的事情。」

「哦？为什么？」

艾莉丝大小姐歪着脑袋发问。

她的眼里略有一点嫉妒的神色。

不必担心，我不会跟你抢。

「不知道他为什么要学习魔大陆的语言。」

「他以前不是说过吗？」

他有说过吗？

我自认有把鲁迪乌斯的教导都好好记住，但想不到他突然开始学习语言的理由。

「说了什么？」

「他说因为可能会有什么用啊。」

话说起来，在鲁迪乌斯来这里没多久的时期，他的确曾经在商店里边抄写商品名和价钱边提出这种说明。

结果，那种行为有带来什么帮助吗？

对了，以前同一支队伍里的盗贼很清楚消耗品的行情。

有一次突然找到某间店，说这里的治疗药只有市价的一半所以要屯货，结果却被骗买下了劣质品。真是讨厌的回忆。

不过仔细想想，如果不清楚行情，即使是以两三倍的价钱买到劣质品，我也不会察觉。那时虽然我说自己也不懂有什么用，但好好思考过后就能理解，对行情这种东西果然还是该有一点知识。

由于鲁迪乌斯教导我算术，现在已经不会在找零时受骗，但也有可能从一开始的价钱就有问题。

虽说也不是学了算术就可以成为商人，但还是有很多状况会应用到。

「鲁迪乌斯在做什么并不重要，反正再怎么想也弄不懂。比起那种事，基列奴，如果你有空的话就陪我练习剑术吧。」

艾莉丝大小姐最近对剑术变得非常热心投入。

虽然我不清楚理由，但或许是因为她开始感觉到类似焦躁的心情。

鲁迪乌斯现在是九岁，大小姐认识鲁迪乌斯时也是九岁。

和当时的大小姐相比，一眼就可以看出现在的鲁迪乌斯更稳重。

读写、算术、魔术自不用说，甚至还具备社会常识和沟通能力。

即使对规矩不熟悉，却懂得礼仪。行为处事也像商人那般仔细周到。

还具备幽默感。虽然那些有点好色的恶作剧显得特别刺眼，但那也算是可爱之处吧。

让人怀疑他真的是九岁吗？

如果只以文字交流，即使他自称是四十岁上下，我恐怕也会相信。

话说起来，在王龙王国那边好像正流行着这种诈欺。据说有能够读写的贼人伪装成贵族青年写信给贵族家子女，耗费长时间取得信任后，在某天突然把对方找出来，然后绑架卖给奴隶商店。

艾莉丝大小姐或许是希望自己至少能在某一方面赢过多才多艺的鲁迪乌斯。

而这个「某一方面」正是剑术，所以我当然非常高兴。

「好啊，艾莉丝。我们去中庭吧。」

「嗯！」

艾莉丝大小姐很有精神地点点头。

她拥有剑神流的才能。

只要像这样继续认真走在剑术之路上，或许总有一天会成为能超越我的高手。

现在虽然还是中级，但三年问持续专心教导基础的结果开始在最近实际展现。

她进攻时的踏步很俐落，也很迅速。

身上也开始会出现「斗气」。只要能基于自我意志来掌控「斗气」，就能正式成为剑神流的上级剑士。

若能完全驾驭，那就是剑圣。

我想那样的未来应该不远。

虽然现在还不确定艾莉丝大小姐能成长到什么地步，不过要是她在我教导的期间内成为剑圣，就带她去和师父见一次面吧。

如果有可能，希望鲁迪乌斯也一起来。

师父会露出什么样的表情呢？

真让人期待。

名字：艾莉丝·B·格雷拉特。

职业：菲托亚领主的孙女。

个性：有点凶暴。

我方吩咐：老实听从。

读写：书写方面也进步了。

算术：还不擅长除法。

魔术：完全无法学习无咏唱。

剑术：剑神流·中级（快要到达上级）。

礼仪规矩：能模仿淑女。

喜欢的人：爷爷、基列奴、鲁迪乌斯。




第七话「诺言」
如此这般，我快要十岁了。

这两年间都花在学习语言上。

除了魔神语和兽神语，还学会斗神语。

斗神语和人类语相当类似，没费太大工夫。

就像是在英文中夹杂着一点点德文的感觉。

只有单字和一些惯用说法不同，文法的基础和人类语言一样。

这个世界的语百并不是那么困难，只要学会一种，就可以应用到其他语言上。是不是因为受到波及全世界的战争影响呢？

不过天神语和海神语不但没有文献，也找不到使用这些语言的人，因此无法学会。

算了，既然已经学会四种语言，在将来的人生中应该十分够用吧。

剑术方面，似乎总算可以升上中级。

艾莉丝在短短两年中就从中级成为上级，因此我已经无法担任她的对手。

我感受到才能的差距。

算了，艾莉丝似乎连假日都有在努力练习剑术，也难怪会这样。

我把时间花在学习语言上，她则是投入剑术。

当然会出现差距。

魔术方面，顶多只有利用制作人物模型来训练。

由于现在变得能进行更精细的作业，应该多少有进步。

话虽如此，的确是碰上了瓶颈。算了，这方面只要进了魔法大学再努力就行了吧。

不需要特别着急。

话说回来，我来到这世界已经快十年了吗？

让我觉得相当感慨。

★　　★　　★

在距离我生日大约还有一个月的那时候起，以艾莉丝为首，宅邸里的人们开始忙碌起来。

出了什么事呢？

该不会是有哪个重要人物要来吧？例如其他格雷拉特家的成员，或是艾莉丝的未婚夫之类……

不，不可能吧，应该不可能。

艾莉丝如果有未婚夫，感觉会让人发笑。

不过还是觉得有点不安，所以我决定稍微调查一下。

我在艾莉丝后方施展华丽的跟踪术，最后目击她在厨房和女仆们开心对话的场面。

基列奴也在场，但她似乎没有注意到我的存在。

强悍的兽耳剑士正目不转睛地盯着还没料理的食材（生肉）。

「真期待看到鲁迪乌斯吓一跳的样子！说不定会高兴到哭呢！」

「这个嘛……按照鲁迪乌斯大人平常的样子，就算内心吃了一惊，也有可能不会表现出来喔。」

「可是，他应该会厌到高兴吧？」

「那是当然，因为他是旁系，应该吃了不少苦。」

其实我根本没吃苦……

不过，她们到底在讨论什么呢？

是在讲我的坏话吗？虽然我有自信相处得很好，但该不会只有自己如此认为，其实这个家的人都讨厌我吗？

如果真是那样，我敢说自己会哭。

也有自信可以把枕头弄得跟湿纸巾没两样，害女仆的工作增加。

「要赶上鲁迪乌斯的生日才行！」

「心里再怎么急也无法做好喔。」

「要是做不好，他会不会不肯吃？」

「不，我想无论是什么东西，鲁迪乌斯大人都会愿意吃下去。」

「真的吗？」

「是的，只要绍罗斯大人在场就一定会。」

啊，这个……难道是那个吗？

在准备生日的惊喜宴会吗？

「如果鲁迪乌斯不是出生在那种家系就好了……」

艾莉丝似乎很同情地说道。

原来如此……我理解来龙去脉后，悄悄离开现场。

看样子我是个不太能公开的人物。我原本还以为也对啦，毕竟我是那种家伙的儿子，不想公开也是正常。不过当然，实际上并不是因为这样。

这是我这几年才得知的事情。

保罗的本名是保罗·诺托斯·格雷拉特。

「诺托斯」是他的贵族名。

保罗在很久以前被诺托斯家断绝关系，不知道是他弟弟还是堂兄弟成了现任当家。

这部分就算了，反正是过去的事情。

然而，似乎有些人并不认为，也不愿意这件事情就这样结束。

也就是因为诺托斯现任当家是比保罗还糟糕的人渣，因此试图把他拉下来换人上台的一派。

现任当家也对这些动静很敏感，因此极力排除那些可能取代自己的人选。

因此，大肆声张现在受到伯雷亚斯家庇护的我是诺托斯成员是一种不太妙的做法。

虽然我完全没有那种意思，但这种现状似乎也有可能会被视为「保罗的儿子获得伯雷亚斯家这个后盾，打算夺回诺托斯家」。

毕竟所谓的掌权者都喜欢疑神疑鬼嘛。

最糟的情况，说不定会派出刺客对付我。

所以必须隐瞒我的身分。

理解这些内情后，再回来解释偷听到的那些对话。

也就是我原本应该拥有比艾莉丝更受重视的立场，现在却被当成仆人使唤。

因此，就连在贵族中是惯例中的惯例，箅是特别日子的十岁生日都不能大张旗鼓地举办庆生宴会。

可怜，真的很可怜。

于是艾莉丝找了祖父大人，也就是绍罗斯提出久违的任性要求，最后似乎决定要私底下举行一场庆生会。

只有宅邸内成员参加的小型家庭派对。

为了我。

这真是让人感动落泪的心意。

话说回来真是好险啊。

虽然我有这种知识，但实际上并没有意识到十岁生日是特别的日子。

更何况我常识里的庆生会并不是艾莉丝生日那时的大规模宴会，而是小型的家庭派对。

所以就算告诉我要举行一场只有自己人参加的庆生会，我大概也只会回答：「噢，是这样吗？谢谢。」吧。

这次是艾莉丝的企画。

她身边也没有年纪差不多的小孩，应该是第一次做这种事情。

如果我没有表现出高兴反应，她会很失望。

先利用水魔术来练习假哭好了。

我可是个懂得察言观色的男人。

★　　★　　★

当天。

我装出没发现宅邸里慌乱气氛的模样。

下午课程结束进入空间时间后，基列奴前来我的房间。她难得这么紧张，连尾巴都竖了起来。

「在……在魔术方面有件事想问一下。」

平常绝对不会从猎物身上移开的视线目前却在乱飘。

看来是想把我困在这房间里。

好吧好吧，我就配合一下吧。

「哦？什么事？」

我开口反问。于是，大概已经是先想好答案了。

她看着我的双眼以认真语气如此回答：

「能不能让我看看学级的魔术呢？」

「是可以，但会对城镇造成损害喔。」

「什么？那是什么样的魔术？」

「水圣级是暴风和雷雨，要是好好加油，大概可以把这个城镇淹没吧。」

「真惊人……下次请一定要让我见识见识。」

她很难得地一直抬举我。

原来是这种作战吗？

好，稍微闹一下她吧。

「我知道了，既然你都讲到这份上，那我就实际示范吧。只要骑马移动约两小时，应该就可以让城镇脱离魔术的范围。现在就出门吧。」

基列奴的脸部肌肉抽动了一下。

「两小时！不……等一下，现在出门的话要到晚上才能回来，那时容易出现魔物，就算是平原也会有危险。」

「是吗？不过既然基列奴你也在，应该没问题吧？因为你有说过兽人族对声音很敏感，所以也很擅长夜里的警戒。」

「的确是那样没错，但不能过度自信。」

「也对，使用圣级魔术会消耗相当多魔力，下次的假日再去好了。」

「啊……嗯，对啊，就那样做吧。」

我在正好告一段落时结束话题。

由于基列奴平常无论碰到什么状况都很冷静，捉弄她还挺有趣。

她一动摇，尾巴就会「唰！」地竖起来。

我只不过讲一句话，就能让她的尾巴产生反应。

光是看到这一幕，就莫名有种幸福的感觉。

「啊，话说起来我连杯茶都没倒给你，真不好意思。我去要个热水。」

「不不，不必介意！别动！我口不渴。」

「是吗？」

算了，要热水的话我自己就能制造，不过她好像没发现，所以我也没打算讲明。

好，看基列奴这态度，肯定会尽全力阻止我外出。

趁机稍微性骚扰一下吧。

「对了，关于我现在正在制作的人物模型……」

于是我从橱柜里拿出制作中的十分之一基列奴模型。

和一开始时的成品相比，我有信心已经进步不少。

这个肌肉线条有专家水准吧。

基列奴看到模型后，感叹地呼了一口气。

「这是我吗？做得真不错。之前你制作艾莉丝大小姐的模型时也做得很好……嗯？怎么没有尾巴？」

「因为这方面的知识实在不足，我以前都是靠想像在制作。但这次的成果不错，所以我想要更追求真实感。」

「嗯。」

基列奴甩甩尾巴，表现出像是在思考的态度。

哼哼，真期待她会露出什么表情。

「可以让我看一下尾巴的连结部分吗？」

「小事一桩。」

基列奴说完，就对着我露出屁股。

毫无任何犹豫。

我眼前出现基列奴那被肌肉覆盖的屁股，以及尾巴连结身体的部分。

了不起！不愧是我们的基列奴！

真有男子气概！这下我没有胜算！

不，别畏缩，还没结束。这是难得可以对防守坚固的基列奴公然毛手毛脚的机会，接下来才是胜负关键。

「可……可以稍微碰一下吗？」

「嗯，当然可以。」

我把手轻轻贴上去。

好硬！

咦！

等一下，这是屁股？

是屁股没错吧？

好厉害啊，硬得跟铁没两样。不过该怎么说？也可以感觉到柔软度。

要怎么形容……是理想？

是让人崇拜的肌肉，也是只要身为男人都曾经憧憬过的肌肉。

是同时兼具红肌（red muscle）与白肌（white muscle）双方性质的粉红色肌肉！

面对这种肌肉，要产生情欲是有点困难的事情。

肌肉大神是和色情大神分处极端位置的可敬存在。

神明保佑，神明保佑，请把肌肉也赐给我……

「已经可以了。」

我带着被彻底击败的心情抽回放在基列奴屁股上的手。

她把裤子重新穿好，转身面对这边。

「我有一次看到艾莉丝大小姐找画家画了自画像，所以我也想让自己现在的模样留下纪录。很期待你完成作品。」

她很平常地露出高兴的表情。

我真的觉得输了。

身为一个男人，在男子气概上输给她。

凭我赢不了基列奴的帅气吗……

「……差不多该吃晚饭了吧。」

「噢……呃，应该还要过一会儿吧。」

最后我又让她尴尬得竖起尾巴时，正好女仆来通知我们去用餐。

「好，鲁迪乌斯。吃饭了，走吧！」

基列奴站了起来，像是在催促我。

看来正式好戏要上场了。

★　　★　　★

我一走入餐厅的那瞬间，掌声响起。

在宅邸里见过的人全都聚集在此。当然，包括绍罗斯和菲利普，甚至连很少看到的希尔达也在。

派对会场是平常的餐厅。

然而那里已经被装饰得很漂亮，还摆放着平常不会看到的豪华料理。

不管是料理还是装饰，都比不上艾莉丝的生日宴会。

然而和她那时不同，现在呈现出一个不是刻意卖弄，而是会带来暖意的空间。

我刻意装出一副什么都搞不清楚的表情，环顾周遭。

「这……这是？」

回头一看，连基列奴也在拍手。

「咦？咦？」

我演出很慌张的反应。

「鲁迪乌斯！生日快乐！」

穿着大红色礼服的艾莉丝抱着一大束花。

我保持惊慌表情收下那束花。

「啊，对喔，我今天十岁了……」

我刻意以像是现在才察觉的态度讲出之前已经练习过的台词。

接着，也按照练习让脸部表情扭曲，再用袖子盖住眼睛。

同时使出水魔术，让眼里涌出泪水。

过了一会之后，鼻子深处就塞住了。

「对……对不起……我……我是第一次……第一次碰到这种状况……来到这里……一直以为自己不可以失败，也一直以为自己不受欢迎……万一失败，会给父亲大人造成困扰……所……所以没想到……居然大家会愿意帮我庆祝……呜……呜呜……」

我放下手之后，看到艾莉丝一脸哑口无言的表情。

菲利普和绍罗靳还有宅邸里的人们也都停止鼓掌，一个个愣住。

糟了，我的演技太逊了吗……？

不，不对。

是相反吧，太高明了。

糟了，早知道不要演得那么过火。

唉，居然会盘算这种事情，我也成了讨厌的大人……

算了。

贯彻初衷，继续这样下去吧。

艾莉丝惊慌失措地问着管家该怎么办。

我哭了是那么严重的事件吗？

因为艾莉丝很可爱，所以我伸手抱住她。

接着用哽咽的声音在她耳边轻声道谢：

「艾莉丝，谢谢你……」

「别……别客气！因为鲁迪乌斯你是家……家人嘛！所以当然嘛！身……身为格雷拉特家，这点小事不算什么！对吧？父亲大人！祖父大人！」

平常的艾莉丝大概会说「你要懂得感谢！」不过现在却征求着菲利普的赞同，像是在找什么藉口。

结果，绍罗斯突然大吼：

「开……开战了！要和诺托斯开战！把皮列蒙那家伙杀了，让鲁迪乌斯坐上当家之位！菲利普！阿尔冯斯！基列奴！快跟着我！首先要召集军队！」

就这样，伯雷亚斯·格雷拉特家和诺托斯·格雷拉特家之间的战争拉开序幕。

以血洗血的战争牵连到另外两个格雷拉特家，让阿斯拉王国陷入漫长内乱的历史。

……当然这种事情并没有发生。

「父……父亲大人！您克制点！请克制一点！」

「菲利普——！你要妨碍我吗！你应该也觉得比起那种混帐蠢蛋，鲁迪乌斯成为当家会比较好吧！」

「虽然我的确那样认为，但您冷静点！今天是可喜可贺的日子！而且开战是不行的，泽费洛斯家与艾乌洛斯家也会和我们为敌！」

「蠢货！我一个人也能赢给你看！快放开我！放开找啊！」

绍罗斯就这样被菲利普拖了出去。

即使离开餐厅，暂时也还听得到他的吼叫声。

大家都目瞪口呆。

「嗯……嗯哼！」

艾莉丝刻意咳了一声。

「先……先不管祖父大人……今天准备了会让鲁迪乌斯吓一大跳的礼物！」

面红耳赤的她得意洋洋地挺起胸膛。

那是可爱的胸部，最近稍微成长所以也开始能穿上胸罩了。

不过，虽然现在只能算是可爱，但仙人说过将来会发育到相当嚣张的程度。

谢谢您，仙人。

「会让我吓一跳的礼物？」

「你认为是什么？」

会让我吓一跳的礼物。

是什么呢？收到会感到高兴的礼物。

电脑和色情游戏？不对不对。

一定是艾莉丝会联想到的东西。

我的境遇。和家族分开，好几年来都只有自己一个人。应该很寂寞吧。

在这种情况下度过的生日。

如果艾莉丝是我，收到什么礼物才会开心？

应该是基列奴或祖父大人前来为自己庆祝吧。

所以代换成我这边就是……

「难道是父亲大人来了……？」

我一说出这句话，艾莉丝的表情就沉了下来。

不只她，连女仆和管家也换上似乎很心痛的表情。

我猜错了吗？

「保……保罗……叔叔说最近森林里的魔物变活跃了所以没办法过来……不，不过他也有说就算他不在，鲁迪乌斯你也不会有问题……塞妮丝婶婶是因为小朋友突然发烧所以……」

艾莉丝吞吞吐吐地回答。

啊～原来真的有邀他们过来喔。

算了，这也没办法。毕竟那个村子相当依赖保罗，而且既然妹妹们生病了，也不能全丢给莉莉雅。

虽然很想看看久违的他们，但也没关系。

「呃……那个……鲁迪乌斯，就是啊……」

艾莉丝又开始手足无措。

真像是平常强势的猫咪过上困扰，有够可爱。

放心吧，保罗不要在场反而比较好。

「这样啊，父亲大人和母亲大人都没有来吗……」

我本来打算装出不太介意的样子，结果因为刚刚哭过所以语带哽咽。

看起来应该相当矢望吧。

女仆中甚至有人开始啜泣。

我失败了……原本并不想营造出这种气氛。

抱歉，我这人果然还是很不识相……

正在这么想，希尔达却突然跑了过来，把我抱进怀中。

我不由得放开花束。

「呜哇！」

我和希尔达几乎没说过话。

她拥有和艾莉丝相同的红发，是个散发出寡妇般魅力的妙龄美女，也很像是那类标题就注明少奶奶或寡妇等的色情游戏里会出现的角色。当然，只要菲利普活着，她就不会成为寡妇。

简而言之，这个人……好大！胸部好大！

难道艾莉丝成长以后也会到达这个水准吗？

「不要紧，鲁迪乌斯，你可以放心。你已经是我们家的小孩了！」

把我紧紧拥里怀中的希尔达放声大叫。

咦？这个人不是讨厌我吗？

「我不会让任何人提出反对意见！你可以成为养子……不，和艾莉丝结婚吧！没错！这是个好主意！就这样做吧！」

「母……母亲大人？」

希尔达突然开始失控。

结婚？

连艾莉丝也忍不住大吃一惊。

「艾莉丝！你对我们家的鲁迪乌斯有哪里不满吗！」

「鲁迪乌斯才十岁啊！」

「年龄根本不是问题！你也不要老是找些藉口，要更加磨练自己的女性魅力！」

「我有啊！」

面对失控的希尔达，艾莉丝努力反驳。

虽然听说她是外面嫁进来的人，但果然这个人也是格雷拉特一族吗？

展现出和绍罗斯类似的风格。

「好好好，下次再说吧。」

「呀！老公！你做什么！快放开我！我必须拯救那个可怜的孩子！」

控制住绍罗斯并回到餐厅的菲利普华丽地强制希尔达退场。

即使在所有人陷入混乱时，菲利普也能保持冰般冷静并观察状况。

真酷，是大魔导士，也是可靠的男人。能够作为各方面的典范。（注：出自漫画《勇者斗恶龙达伊的大冒险》中的马特利夫）

好吧，我得提起精神。

「所以，那个会让我吓一跳的礼物到底是什么？」

捡起花束后，我重新提问。

于是艾莉丝双手环胸，用力挺起胸膛，还抬起下巴，摆出常见的那姿势。

感觉好像很久没看到她这样做。

「哼哼哼哼！阿尔冯斯！拿出『那个』!」

艾莉丝原本要打响手指，结果却失败了。

她羞得满脸通红，但阿尔冯斯却毫不介意地从我视线死角的雕像后方拿出一把长杖。

一根杖。

和洛琪希拥有的东西类似，是魔术师用的杖。

是一把有着凹凸弯曲的木制权杖，前端装着一颗似乎很高价的大型魔石。

我一眼就看穿。

这把杖——很贵。

因为我自己制作了两根魔杖，所以看得出来。

首先魔杖的等级是根据杖柄使用的木材，以及前端的魔石来决定。

木材方面会影响到和各系统间的适性。

例如和火、土系统相配的角乌，还有和水、风系统相配的槐木都很常见。

不过，就算适性不合也不会造成威力减弱，因此其实什么材料都行。

重点是魔石。

光是让魔力通过魔石，就能增加魔术的威力。

虽然魔石有好有坏，但魔石越透明而且体积越大，效果就会越好。

价钱也会随着效果增加，而且以天文学上的数字幅度来成长。

例如我做给艾莉丝和基列奴的魔杖，使用的魔石是一颗要价一枚银币。

虽然还有更便宜的东西，但我努力回想洛琪希送给我的魔杖，选择了相同的尺寸。

大约只有小指尖般大。

眼前这个拳头大小的魔石应该随随便便就会超过一百枚金币吧。

更不用说这颗魔石是群青的水魔石。

有颜色的魔石能大幅强化和颜色相对应的系统。

当然价钱也……（以下省略）。

这东西到底要价多少……

顺带一提，在迷宫里能取得的魔力结晶也是一种魔石，然而和魔石不同，不具备让魔力增幅的效果。不过相对的，魔方结晶内含魔力，因此不会被用来制作魔杖，而是使用在魔道具和必须消耗大量魔力的大型魔术上。

「看来你有喜欢呢！」

我正在评估这把魔杖，艾莉丝一脸满足地点点头。

「阿尔冯斯，说明吧！」

「是，大小姐。魔杖的素材使用了栖息于米里斯大陆，大森林东部的长老魔木的手臂制成。我想博学的鲁迪乌斯大人应该知道，长老魔木据说是小型魔木从妖精之泉吸取养分后才会诞生的上级亚种，也是能使用水魔术的A级魔物。魔石是在贝卡利特大陆北部，从落单的海龙身上取得，这也是层级A的珍品。制作者则是阿斯拉王国，宫廷魔术团中首屈一指的魔杖制作师，权·布罗奇翁。」

阿尔冯斯长篇大论地说明。

真惊人，根据他说的内容，应该是专门针对水魔术？

不过应该很贵吧？

「大小姐，请亲手把这把杖赐给鲁迪乌斯大人。」

魔杖被交给艾莉丝，她亲手递给我。

这时候就别计较价钱了。虽然我平常教导艾莉丝不可以乱浪费钱，但今天是生日，应该可以放开一点吧？而且好像是特地为我订制的东西，要是拒收会很尴尬。

所谓的金钱，就是该用在这种东西上。

「名称是『傲慢水龙王』。」

我准备接过魔杖的手顿了一下。

刚刚好像听到什么有点中二的名词？

「快收下吧！这是格雷拉特家送你的礼物！是父亲大人和祖父大人帮忙去订做的！因为鲁迪乌斯明明是很厉害的魔术师，没有魔杖也太奇怪了！」

我听到艾莉丝的声音后，才回神接过「傲慢水龙王」。

和外观相反，这把杖相当轻。

我用双手拿起魔杖挥动几下，挥起来相当顺手。

明明魔石很大一颗，但整体重心的平衡却抓得很好。

不愧是一分钱一分货。

只是名字实在……

「谢谢。不光是庆生会，还送我这么高价的……」

「你不需要计较价钱！好，赶快继续派对吧！要不然特地准备的料理会冷掉！」

艾莉丝兴高采烈地拉着我，来到前方放着巨大蛋糕的寿星席。

「我也有帮忙喔！」

她第一次亲手制作的料理味道很可怕，但还是很好吃。

★　　★　　★

派对开始后，艾莉丝就像是机关枪般地讲个没完。

这个料理是怎样，买魔杖的时候又是怎样。

我边点头边听她说，不过或许是累了，从途中起她越来越少开口，渐渐地还打起瞌睡，最后不小心睡着了。

不知道是因为兴奋过头，还是因为绷紧的情绪终于放松……

基列奴以公主抱的方式把艾莉丝送回寝室。

辛苦了。

绍罗斯和希尔达也在途中回来加入派对。

绍罗斯想让我喝酒却遭到菲利普阻止，有点闹起别扭，不过后来由希尔达为他斟酒，最后喝得烂醉。他在红通通的脸上挂着笑容，心情愉快地笑着回房去了。

同时，希尔达最后也给了我晚安前的一吻，然后离席。

料理几乎都吃完了，脸上带着些许睡意的女仆们收走空盘。

餐厅里只剩下菲利普和我。

只剩两人之后，菲利普静静地喝着酒。

那是葡萄酒吗？

我在艾莉丝生日时才知道，阿斯拉王国各区域会喝不同的酒。

这一带通常是用麦子酿造的酒，不过庆祝时会准备用葡萄酿成的产品。

菲利普茌派对上没有说什么话。

虽然有开口阻止绍罗斯和希尔达，但通常是笑容满面地望着我们而已。

两人独处后，这样的他突然开口喃喃说道：

「我啊……在继承家业的斗争上输了，所以现在只有艾莉丝这个孩子。」

好像是要谈什么正经话题。

我坐正身子，转向菲利普那边。

「对于艾莉丝为什么没有兄弟姊妹这事，你不会感到在意吗？」

「是有一点。」

我静静点头。

虽然在意，但结果还是没有开口发问。

「其实并不是没有，艾莉丝有一个哥哥一个弟弟，弟弟大概和你同年吧？」

「因为卷入继承家业之争……所以死掉了吗？」

于是，菲利普一脸诧异地望着我。

我忍不住直截了当地问了。

真没礼貌。

「怎么可能，他们没死。只是一出生就被住在王都的哥哥夺走了。」

「夺走？是什么意思？」

「表面上的理由，是要让他们成为养子在王都念书。不过实际上只是……传统吧。」

之后，菲利普为我说明伯雷亚斯家的传统。

伯雷亚斯家的继承者之争，还有相关传统。

绍罗斯有十个儿子。

其中有三个特别优秀。

菲利普。

高登。

以及詹姆士。

这些名字真像是火车头。（注：出自儿童电视节日「汤玛士小火车」，里面有叫高登和詹姆士的火车头）

绍罗斯决定要从三人之中选出下一任当家，并让他们互相竞争。

直接讲结论，下任当家是詹姆士。

菲利普和高登都输了。

权力斗争的前半。

首先，詹姆士让高登私底下结识艾乌洛斯·格雷拉特家的千金。

他刻意安排让双方在不清楚彼此身分的状况下陷入热恋。

高登的注意力都放在恋情上，最后在詹姆士的引导下闪电入赘。

成为伯雷亚斯当家的路也断了。

权力斗争的后半。

菲利普和詹姆士的状况不相上下。

双方都在背地里较劲．动用所有关系持续争斗。

并没有发生什么戏剧性的事件。

只是，菲利普就是输了。

大概只能说是输在基础实力的差距上吧。

詹姆士比菲利普年长六岁，在王都交游广泛，还担任大臣的助理。有人脉，有钱，而且最重要的是已经掌握权力。

菲利普虽然也很优秀，但实在无法弥补这六年的差距。

詹姆士成为伯雷亚斯的当家后，安排菲利普担任菲托亚领地的罗亚市长。

菲利普当时尚未认输也试图东山再起，然而菲托亚领地是个乡下地方，很难累积实力。

詹姆士没有离开王都，趁菲利普还住困苦挣扎时已经当上大臣，建立起磐石般的地位，形成决定性的差距。

之后，据说只要菲利普生出儿子，詹姆士就会宣称要收为养子并把孩子夺走。

「居然把男孩都带走，这不是太蛮横了吗？」

「也还好，反正是传统。」

在伯雷亚斯，格雷拉特家出生的男孩全都由下任当家养育。

这种措施，是为了让权力斗争中的败者无法参加下一代的权力斗争。

也就是避免败者拥立儿子并参加权力斗争。

这是常有的事情，以前的阿斯拉王国似乎也经常中了这招。

所以把男孩带走是为了防止这一点的对策。

高登入赘的艾乌洛斯家似乎有不同做法，不过菲利普则是按照传统，把男孩全都交给詹姆士。

在孩子懂事之前，让他们以为詹姆士是父亲。

「如果我赢了，立场会是相反。」

菲利普能接受这种做法。

或许他本人也不是绍罗斯的亲生儿子。

然而，身为夫人的希尔达却是另一回事。

「被安排」给菲利普的她是普通的贵族女性。

才刚出生的孩子被人带走，似乎让她内心充满不安。

在长男被夺走后，她有好一阵子都处于情绪不稳的状态。

生下艾莉丝后有安定下来，但是连艾莉丝的弟弟都被带走，所以好像又变得不太稳定。

「她很讨厌你。觉得为什么自己的儿子不在这里，却有外面来的小孩旁若无人地在家里乱晃。」

我其实有察觉到她讨厌我。

不过原来是因为这种理由啊。

「而且，留下来的艾莉丝又是和淑女相反的野丫头，让我觉得实在无计可施了。」

「所谓无计可施是指？」

「就是很难利用女儿让詹姆士垮台。」

垮台……

啊，这个人还没放弃伯雷亚斯家的大位吗？

「不过最近看着你，我又涌上一点希望。」

「……噢……」

「你拥有足以骗倒希尔达和父亲的演技。」

看来菲利普有察觉我是在演戏。

不过说骗倒实在太难听了，我只是做出避免气氛变差的行动而已。

「而且很清楚金钱的重要性，也懂得什么叫作社交辞令。为了取得人心，甚至不惜亲自挺身而出。」

亲自挺身而出……是在说那次绑架事件吗？

还是指被艾莉丝打了好几年的事情？

「而且最重要的是，多亏有你，艾莉丝才能成长那么多。」

这一点出乎意料……菲利普如此说道。

虽然保罗宣称自己的儿子很优秀，但毕竟保罗从小就把掀女仆裙子视为人生的意义，这种家伙的儿子充其量应该也只是个还算聪明的调皮小鬼吧。要是让他和自家的调皮小鬼互相冲突，说不定会引起什么有趣的化学反应。

菲利普之前的心态似乎就是这种程度而已。

「真怀念保罗哭着跑来找我求情的日子。」

菲利普得意地说道。

开口发问之后，才知道保罗曾经哭着来求菲利普，说因为要结婚所以需要一笔资金、住处，还有安定的工作，但他不想回去当上级贵族。

至于我这次，保罗好像还磕头请托。

莉莉雅那次都没有跪地求饶了……

算了，那不重要。

「就算没有我，艾莉丝应该也会有所改变吧？」

「改变?怎么可能。连我都已经对艾莉丝绝望了。甚至因为觉得她不可能担任贵族，所以让基列奴教导艾莉丝剑术，想看看将来是不是可以当上冒险者。」

菲利普这样说完，才举了几个艾莉丝的英勇事迹。

全都是一些让人听不下去的事迹。

名为艾莉丝的暴君在九岁时已经成型。

「如何，你要不要和艾莉丝结婚，一起篡夺伯雷亚斯家呢？不然我现在就去把女儿的双手绑起来，放到你的床上吧。」

这真是充满吸引力的提案……

那个艾莉丝被绑起来，还任凭我处置。

毕竟我最近总是感觉到性欲高涨，居然能在最棒的情境中发泄，这难道不是趁机脱离「某种身分」的机会吗？

不不，等一下。开什么玩笑，先回去看清楚前一句话。

篡夺伯雷亚斯家？

「您想让十岁小孩做什么……」

「你是保罗的儿子吧？」

「我不是指那方面。」

「篡夺由我来负责，你只要坐着就好。要不然也可以再附上其他女孩。」

他该不会认为只要给我女人，我就会乖乖听话吧？

都是保罗的臭名拖累我。

「……我就当作是听了一席醉话吧。」

这样回答后，菲利普轻声笑了。

「是啊，那样就好。不过，就算不牵扯到伯雷亚斯家，你还是可以对艾莉丝随便出手喔。女儿没有任何责任，反正嫁出去也会回来。要是你能收下，那是最好的结果。」

菲利普依然静静地笑着。

嫁出去之后没几天就把丈夫打死。

我随便就能想像出那样的艾莉丝。

还有也可以想像到自己一旦出手，就会被菲利普玩弄于股掌间的模样。

「那么，差不多该睡了。」

「是的，晚安。」

就这样，艾莉丝主办的庆生会划下句点。

★　　★　　★

回到房间后，我发现应该早就去睡的艾莉丝却坐在我床边。

「你……你回来啦……！」

她身穿红色的连身睡衣。

看起来特别性感。

艾莉丝过去应该不曾打扮成这种样子。

这是怎么回事，是不是装大人装得有点太过头了呢？

是说，她不是早就去睡觉了吗？

「怎么这时间还过来？」

我这么一问，艾莉丝就面红耳赤地把脸转开。

「因……因为鲁迪乌斯一个人应该很寂寞，所以我今天要好心陪你睡……！」

看来我刚刚在派对上问父母怎么没来的行动让她感到很介意。

毕竟艾莉丝本人都已经十二岁了，还贴在家人身边嘛。

一想到我和家人却三年没能见面，或许让她觉得很过意不去。

不对，说不定这是希尔达的策略。

是希尔达把艾莉丝叫醒，让她换上连身睡衣，然后送来我房间。

「……」

不过这种样子……

我仔细观察艾莉丝。

虽然体型还很难算得上有女人味，不过依然可以看出是女孩子的身体。或许是因为有练习剑术，艾莉丝的手脚修长紧实。而且不知道是因为穿着连身睡衣，还是因为这种在女生里算是比较高挑的身高，让她现在看起来比平常更成熟。

艾莉丝已经十二岁了，进入我的好球带。不过是颗外角偏低接近边缘的球啦。

我的身体还是小孩子，成为大人的那一天还没到来。

不过应该差不多了吧？

在傲娇萝莉大小姐的第一次中迎接第一次的第一次……

想到这句话的瞬间，三十四岁居所不定也没有职业（有点萝莉控倾向）的家伙就一口气支配了我的大脑。甚至还看到一个脸上长满青春痘还挂着恶心呜呼呼笑容的家伙打算袭击艾莉丝的幻觉。

这刹那我又清醒了。

不行不行，我不能出手，会被菲利普掌控于股掌之间。

会自己踩入那种保罗选择逃走，菲利普最后败北的严苛权力斗争中。

我才不想牵扯上那种感觉没啥好处的事惰。

这次还是郑重地请她离开吧。

「今……今天感到很寂寞，所以说不定会做一些色色的事情喔。」

艾莉丝平常就很讨厌我的性骚扰行为，这样说应该能逼退她。

我原本如此盘算，却得到意外的回答：

「如……如果只是稍微……就……就可以！」

真的假的！

今……今天真积极啊，艾莉丝小姐。

大……大叔听到这种话，可……可就无法忍耐喔。

该怎么办……

耶……那就恭敬不如从命，稍微动手吧。

「……」

我在艾莉丝的身边坐下。

床铺稍微发出声音。如果是生前的我，一定会造成嘎嘎嘎的惊人噪音，让气氛荡然无存。

我脑袋里已经没在思考任何困难的事情。

会被玩弄于股掌之间？

有什么关系。三年前那么傲的艾莉丝现在娇成这样，诱人美食当前还不动手算什么男人？

就算有点风险，也应该干脆扛起来吧？

「你的声音在发抖耶。」

「你……你听错了。」

「真的吗？」

我摸摸艾莉丝的头。

她的头发很光滑。虽说是上级贵族，但这宅邸没有浴室。

所以，并不是每天都能洗头。

再加上每天从早到晚都在外面练习剑术，艾莉丝平常的头发应该更粗更乱。

今天是为了我特地打扮过，就为了我。

「艾莉丝真可爱。」

「什……什么嘛！突然讲这种话……」

连耳朵都红透了的艾莉丝低下头。

我搂住她的肩膀，在脸颊上亲了一下。

「啊呜……！」

艾莉丝的身子整个僵住，但是她并没有试图逃跑。

嗯，这个……真的可以呢。

「我要摸了喔。」

我忍不住把手伸向艾莉丝的胸部。

虽然还不显眼，但已经开始发育。

这的确是女性的胸部。

是允许我触碰的OK果实。

不需要像平常那样战战兢兢，先做好会挨揍的心理准备才能出手。

即使隔着服装，但我现在的确自由自在地摆弄着小萝莉的胸部。

「嗯～……」

艾莉丝应该不是有感觉吧？

只是她也发现并明白这是让人害羞的事倩，只能强忍困惑和和害羞情绪，紧闭嘴巴噙着眼泪看向我。

真可爱。

我轻轻摸着她的背。

由于总是在练习剑术，艾莉丝的背部有着发达肌肉。

没有基列奴那么夸张。

不过却是锻链到刚好程度，还保持小孩特性的柔韧肌肉。

艾莉丝闭起眼睛，抓住我的肩膀像是在求救。

这……难道是OK吗？

是OK吧？

可以进行到最后吧？

没问题吧？

好……那么，我开动了。

「……」

我把手伸向艾莉丝的双腿间。

这是我第一次碰到女孩子的大腿内侧。

很温暖，但不光是柔软，还可以感觉到那里塞满了肉。

「不要！」

咚！我被推了出去。

啪！脸上挨了一巴掌。

咚！接着被踹倒在地。

砰！遭到追击。

砰！再度遭到追击。

不知所措的我完全无计可施，只能毫无防备地承受所有攻击。

然后保持仰躺姿势，抬起头往上看。

只见艾莉丝站了起来，面红耳赤地瞪着我。

「我不是说稍微吗！鲁迪乌斯真是个大笨蛋！」

之后她狠狠踹开房门，也不关门就如一阵风般地冲了出去。

★　　★　　★

依然躺着的我愣愣地望着天花板。

刚刚整个发烫像是被什么操纵的脑袋已经彻底冷却。

「所以说处男就是不行……」

我对自己深恶痛绝。

完全误判形势，冲太快了。

从半途开始，就把「对方还是个小孩」这事给抛到脑后。

整个失去理智。

「唉！可恶！我到底在干嘛……」

只是玩过很多十八禁游戏，就以为已经理解女主角的心情吗？

的确以前只要看到迟钝系的主角，我就会不负责任地认为，赶快把女生推倒不就得了？

结果就是这样。

站在玩家的观点，的确能够看到女主角的独白。

然而从主角的观点来看，却无法得知那些情报。

所以世界上的迟钝系主角即使确定自己喜欢对方，十之八九也会因为有可能发生这种状况而装作没察觉，继续慢慢缩短彼此距离。

和那些人相比，我真是有够肤浅。

更何况我今天才和菲利普谈过那些事情。

什么叫作「我就当作是听了一席醉话」？

说的话跟做的事根本完全相反。

明明很清楚要是真的碰了艾莉丝，结果会是如何。

推倒，搞大肚子，结婚。

会以华丽的连续攻击来精彩加入伯雷亚斯家。

或者是都已经吃了人家，还要主张讨厌那种肮脏卑鄙的权力斗争然后逃走吗？

不打算负起责任吗？

试图拿一夜情当藉口吗？

太愚蠢了。反正我肯定会像猴子一般，每个晚上都去纠缠艾莉丝。我生前算是性欲比较强的那一型，这个身体也不必去参考保罗的例子，显然性欲旺盛。

不可能尝过一次甜头后就忍住。今天虽然是对方过来，以后就会是我主动吧。

菲利普和希尔达也希望那样。

所以不会有任何人阻止我。

而我就会因为一时的快乐，陷入污浊混乱的权力斗争中。

「啊。」

这暗，我突然注意到立在房间角落的那根魔杖。

「……呜！」

没错。

我连艾莉丝的心意都忘了。

虽然出资者是菲利普和绍罗斯，然而为了让我开心而筹划这场庆生会，还想到「送魔杖当礼物」这点子的人应该是艾莉丝吧。

而且还因为介意在派对上听到的发言，所以特地在睡前来安慰我。

今天的艾莉丝一直在为我着想。

结果我却顺从欲望，试图糟蹋她。面对单纯以个人立场为我着想的女孩，我却打算随心所欲地摆布她。

快点回想起艾莉丝和女仆讨论时的那张开心脸孔吧。

我刚刚的行为就是在践踏她的心意。

「…………唉。」

我真是个人渣。

根本没资格批评保罗，也没有资格教导任何人任何事。

即使来到异世界，人渣也依旧是人渣。

明天就收拾包袱离开这里吧。

人渣就该有人渣的下场，我该像个垃圾那样倒在路边死去。

「啊！」

等我回神时，才发现艾莉丝待在房门口。

只露出半张脸。

我慌慌张张地撑起身体，想要站直……不，直接跪地磕头道歉吧！

「刚……刚刚真是对不起。」

我像只乌龟般缩起身子，继续磕头。

「……」

偷瞄一眼后。

我发现艾莉丝眼神四处乱飘，还夹起大腿忸怩一阵子之后，开口喃喃说道：

「今……今天是特别的日子，所以我特别……原谅你……」

她……她原谅我了！

「因……因为我也知道鲁迪乌斯是个大色狼嘛！」

是谁告诉她这种事！

不，我的确是色狼。

对不起，就是我，我是个淫魔。

是我不好，警察先生就是这边，犯人就是我。

「不过……这……这种事情还太早了，所以……五年！再过五年，等鲁迪乌斯成为大人之后，那时候……那个……在那之前，你必须好好忍耐！」

「遵命……！」

我叩头下拜。

「那……那个，我要去睡了。再见，鲁迪乌斯，晚安。明天起……还是要多多指教喔。」

艾莉丝语无伦次地说宪后，真的离开这里。

我可以听到她越跑越远的脚步声。

先等到完全听不到脚步声后，我才关上房门。

「呼～～～～」

我靠着门，整个人瘫坐下来。

「太好了～～～～」

幸好今天是我的生日。

幸好今天是特别的日子。

幸好我没有做出更恶劣的行为。

「还有……太棒啦——！」

得到五年后的承诺！

那个艾莉丝！

居然给出承诺！

好，我不会再做出轻薄的行径。

五年后。

那时我十五岁。

虽然是漫长的时间，但我可以忍耐。

既然有能够确实入手的商品，我就能够好好努力。

到期限为止，我都是绅士。不是变态，而是绅士。

也停止过去那种性骚扰行为吧。

就是要先放着沉睡几年，酒的味道才会产生深度。

要是动不动就出手试吃，说不定反而无法享受五年后的味道。

电玩中的集气射击也是要集得愈久威力愈高，我要成为无论身处多么诱人的场景也坚毅不屈的强韧男子汉。这次真的要成为迟钝系男主角。

要把A钮一直压紧不放，直到五年后才松手。

我在内心如此发誓。

YES　Lolita！NO　Touch!（注：成人向漫画杂志《COMIC　LO》的广告标语）

嗯？

等一下，现在开始到五年后……？

迟钝系？

我的脑中浮现出一脸苍白但露出嫣然微笑的希露菲脸孔。

★　　★　　★

隔天早上，我醒来时发现染湿的内裤已经乾得硬梆梆了。

看来自己不小心放开了A钮。

从……从明天开始加油吧！

顺带一提，我拜托来收待洗衣物的女仆不要把这件事情告诉艾莉丝后，对方就嘻嘻一笑，像是见到了什么逗趣温馨的场景。

有点丢脸。

名字：艾莉丝·B·格雷拉特。

职业：菲托亚领主的孙女。

个性：有点凶暴，某些场合会很温顺。

我方吩咐：老实听从。

读写：几乎完美。

算术：也学会除法。

魔术：学不会无咏唱，中级也没什么希望。

剑术：剑神流·上级。

礼仪规矩：正在学习困难的宫廷礼仪。

喜欢的人：爷爷、基列奴。

最喜欢的人：鲁迪乌斯




第八话「转折点」
西隆王宫。

洛琪希·米格路迪亚望着窗外皱起眉头。

天空的颜色很奇怪。

褐色、黑色、紫色、黄色。

变化成平常不会看到的天空颜色。

然而，洛琪希却觉得这些颜色似乎在哪里看过。

「那是怎么一回事呢……」

她对色彩有印象。

但是从来不曾看过天空出现这样的变化。

所有人都看得出来，那并不是单纯的自然现象。

恐怕是基于某种理由的魔力失控现象吧？

那个规模……即使相隔遥远，似乎也能看出魔力形成了漩涡。

观察到此，洛琪希终于回想起来。

她一直觉得在哪里看过那种发光的情况，原来是魔法大学。

和召唤魔法的光芒很像。

「那方向是东边……是阿斯拉王国吗？该不会是鲁迪乌斯？」

洛琪希回想起过去身为自己弟子的一名少年。

那名少年在五岁时就已经可以一脸轻松地唤出风暴。

现在是十岁。毕竟他只用了一半年龄就完全控制住无穷无尽的魔力，或许能够办到眼前这种程度的事情。

最近寄来的信里有提到他没能学习召唤魔术。

不过，会不会是因为什么理由而得到了教科书，或是找到了老师呢？

「有破绽！」

洛琪希正沉浸于思绪中，突然被人从后方抱住。

接着胸部遭到搓揉，同时大腿附近感觉到被硬物接触。

「唉……」

洛琪希觉得很受不了。

隔着这一身厚厚的长袍，就算再怎么揉再怎么顶，应该还是摸不到什么吧……

而且，无论动手者是想获得什么感觉，被害者还是会很不舒服。

「爆焰缠绕我身……『Burning　Place』!」

「啊呜！」

洛琪希让身上出现火焰结界，把背后的人物弹飞出去。

虽然还无法像鲁迪乌斯那样完全不咏唱，但过了这五年，她已经能让咏唱缩短不少。

听说鲁迪乌斯也有让自己的徒弟练习无咏唱，所以自己也试着开始练习省略咏唱，不过这并不是简单就能办到的事情。

那个天才少年对弟子抱着多少期待呢？

实际上不是每个人都像他那么具备才能。

洛琪希回过身子，把视线朝向倒在地上的少年。

「殿下，不可似从背后偷袭女性的胸部。」

「洛琪希！你这家伙是想杀了本王子吗！我要把你关进牢里！」

西隆第七王子帕库斯·西隆，是今年十五岁的调皮小鬼。

一开始还会觉得挺可爱，但最近不知道是不是对性产生了兴趣，开始从大白天就发泄着毫不掩饰的性欲。

「那真是抱歉。如果那种程度就会死，表示殿下只拥有小虫水准的生命力。」

「唔唔唔！这是不敬罪！不可原谅！如果希望本王子大发慈悲，立刻把斗篷掀起来让我看看内裤！」

「我拒绝。」

已经有好几个女仆被他染指，国王也觉得很烦恼。

最近似乎是想让冷淡的家庭教师成为自己的人。

（到底是看上我这种土气女人的哪一点？）

洛琪希无法理解。

不管怎么样，虽然遭到各式各样的性骚扰，但洛琪希并没有必要听命。

因为和国家订下的契约中有明记，即使王子要任性，教师也可以自行酌情判断。

在这城里，直接听从王子命令的人并不多。

充其量只是第七王子。

王位继承权很低，也几乎不具备什么权限。

如果只看拥有的权利，身为限定宫廷魔术师的洛琪希甚至更了不起。

「洛琪希，本王子知道你有恋人！」

所以，王子开始采取其他手段。

「嗯？我什么时候有那种听起来很像一回事的对象？」

听到王子突然提出的梦话，洛琪希不解地歪了歪头。

恋人……虽然洛琪希的确曾想要有个对象，但还没遇到理想的男性。

而且她早已死心，认为就算真的碰到，米格路德族特有的这副身材应该也会让对方根本不屑一顾。

由于王子比较异常，对这种身材似乎还是想要品尝看看，但洛琪希认为自己并没有廉价到会在如此随便的心态下把身体给卖了。

「哼哼哼，我溜进你的房间，发现那些堆在柜子后面的信！虽然不知道是哪来的鼠辈，但本王子能靠权力毁了那家伙！要是不想看到心爱男人被凄惨处刑的话，就快点成为本王子的女人！」

王子使用的另一个手段，换句话说就是这么一回事。

看上哪个对象后，就把恋人抓来当人赁，并威胁如果希望恋人获救，必须用身体来交换。

他认为在恋人面前侵犯那女孩，享受征服感的感觉真是太棒了。

当然，王子没有这种权限。

话虽如此，再怎么说也是一国的王子。有可以随心掌控的部下，而且实际上听说真的有女仆的恋人被当成人质。

（真是恶心的兴趣，只会让人满心厌恶。）

洛琪希心想，幸好自己没有恋人。

信件全都来自鲁迪乌斯。

鲁迪乌斯是值得尊敬的弟子，不是恋人。

「请便。」

「什么！本王子真的会动手喔！要道歉最好趁现在！现在的话，只要用你的身体就能解决！」

王子根本没在用脑。

基本上，他连鲁迪乌斯在哪里都不清楚吧？

看这态度，他肯定连信件内容都没确认。

「如果您真的能把鲁迪乌斯怎么样，就可以随便处置我的身体。」

「这……这自信是怎么回事……你应该很清楚本王子的权力吧！」

洛琪希的确很清楚。

清楚王子的权力在王族中来说，只有让人嗤之以鼻的程度。

「鲁迪乌斯受到阿斯拉王国上级贵族伯雷亚斯的庇护。」

「伯雷亚……？区区上族贵族，怎么可能反抗身为王族的本王子！」

王子连阿斯拉王国的上级贵族都不认识。

这事实让洛琪希忍不住叹了口气。

其他的家庭教师到底教了些什么？

阿斯拉王国的诺托斯、伯雷亚斯、艾乌洛斯、泽费洛斯这四大地方领主很有名。

是阿斯拉王国一旦发生战争，就会率先挺身而出的存在，代代都由军人担任。

西隆王国举行仪式时，即使这些贵族来访也是很正常的事情。

是应该要记住的贵族之一。

「阿斯拉是比西隆大十倍的国家。要以子虚乌有的罪名把阿斯拉上级贵族的子弟送上处刑台，想必需要非常高度的政治力和谋略。凭殿下的权力实在不可能办到。」

「那……那我就暗杀他！派出本王子的禁卫队……」

听到禁卫队，洛琪希内心又叹了口气。

这个王子真的完全没在思考。

「禁卫队根本无法越过国境吧？而且就算真能越境，伯雷亚斯家现在可是招揽了剑王基列奴当食客。要溜进菲托亚领地的要塞都市的领主公馆，还要避免被剑王基列奴发现，并暗杀一个魔术高手？您认为有可能办到吗？」

「唔……唔唔唔……」

王子咬牙切齿地猛踏地板。

看到他这态度，洛琪希只能再度频频叹气。

（唉。真是的，明明已经十五岁了，却连一点判断力都没有。）

听说鲁迪乌斯的学生，那个名叫艾莉丝的大小姐在三年前还跟无法驯服的野兽没两样，但最近已经变得相当淑女。

相较之下，这边的殿下却是这副德性。

以前还找得到可爱的地方，而且也具备魔法的才能。

问题是他察觉到自己的权力后，就慢慢失去想进步的意志，现在上课时大概有一半时间都在睡觉。

洛琪希觉得自己实在欠缺当教师的才能。

「不过呢，我很快就要辞去担任殿下家庭教师的工作，所以现在才送出刺客也已经来不及了。」

洛琪希这样宣布后，王子讶异大叫。

「什……什么！本王子没听说这件事！」

「您讲错了，只是您没记住而已吧。」

一开始的契约时间就是只到殿下成人为止。

当初洛琪希认为如果能获得慰留，即使期间结束，继续留下也无妨。

然而，洛琪希的存在也让王宫内的很多人感到不快。

在此抽身是个比较聪明的行动。

「毕竟正好有个机会。」

「正好有什么机会？」

「因为西方天空出现异变，我想去看看。」

「那……那算什么……」

洛琪希并没有明说自己是想看看久违的鲁迪乌斯。

因为要是说了，王子肯定会非常激动。

「本……本王子还需要洛琪希！课程也还没上完吧！」

「说什么没上完，您总是在睡觉，根本没有听课吧？」

「是没叫醒本王子的你不好！」

「是那样吗？总之，这个不好的教师很快就会离开了。下次请雇用会叫醒您的人，我没意愿。」

洛琪希心想。

她没办法教导这个王子。

总是会不由自主地把王子拿来和鲁迪乌斯比较。

只要教任何一件事，鲁迪乌斯就会自己继续研究，最后学会十件事甚至二十件事。

洛琪希觉得，过过那种学生的自己或许再也无法担任教师。

就这样，洛琪希离开西隆。

启程时遭到第七王子和听从他的骑士们袭击，但洛琪希成功击退他们。

第七王子狡辩说洛琪希攻击自己，是不可原谅的暴行，应该要列为通缉犯并把她抓回自己面前。然而，西隆国王并没有理会他。

据说国王反而斥责无法拉拢「水王级魔术师洛琪希·米格路迪亚」投入自国的第七王子，并且处以严厉惩罚。

★　　★　　★

注意到天空发生异变的人并不是只有洛琪希一个。

世界上的每一个场所部有各式各样的人注意到这件事。

对于这事件的异常性以及突发性。

世界闻名的那些人们都注意到了。

◆在赤龙山脉◆

「龙神」奥斯帝德抬头望向西方天空。

「魔力正在聚集……？怎么了，哪里出了错？」

他诧异地扳起脸。

「算了，过去看看就会知道。」

于是，他直直朝着西方前进。

踏过刚刚才一击解决的赤龙（Red Dragon）尸体。

周围虽然有数量多到数不清的赤龙在徘徊，但没有任何一只对他出手。

它们很清楚现在走在地上的生物是什么人。

也明白就算整群一起攻击也只会被杀。

另外，还知道只要自己这边不要轻举妄动就不会有事。

那是龙神。

跳脱世界常理的存在。

是绝对不能与之为敌的对象。

又有一只自视甚高的年轻赤龙不知天高地厚地攻击奥斯帝德。

一瞬间成了肉块。

赤龙们很清楚。

只要那个生物不要一时兴起，那么留在空中就能保持安全。

赤龙在中央大陆是绝对的强者。

然而，并非仅限于战斗能力。

正因为赤龙很聪明，所以才是强者。

赤龙们很明白。

那是传说中世界最强的男子。

是无论多少只赤龙联手都无法打赢的对手。

那个人慢慢地走下山。

在赤龙们的目送下……

没有人知道他的目的是什么。

◆在空中要塞◆

三大英雄之一，「甲龙王」佩尔基乌斯俯视北方天空。

「那是什么？很像魔界大帝复活时的光芒。」

身边那个戴着白乌鸦面具，拥有黑色羽翼的天族女性低声说道。

「魔力的性质不同。」

「是啊，那个要归类的话，其实更类似召唤的光芒。」

「是的。不过讲到那规模的召唤光……我有印象。」

「和我创造出空中要塞时很类似。」

佩尔基乌斯继续前进。

今天他依然坐在空中要塞的王座上，率领十二名仆人。

继续监视地上。

他的目的只有一个。要在憎恨的仇人，魔神拉普拉斯复活后立刻打倒对方。

所以他在空中等待魔神拉普拉斯的封印解除。

「该不会是魔界大帝试图解开拉普拉斯的封印？」

「有可能。复活三百年来，魔界大帝安分得让人觉得不对劲。」

「好，阿尔曼菲！」

「在。」

一名戴着黄色面具的白衣男子悄然无声地在佩尔基乌斯前方跪下。

「你现在立刻出发，调查……不，反正肯定没在干什么正经勾当，只要发现可疑的家伙就杀掉。」

「遵命。」

佩尔基乌斯展开行动。

他率领着十二名部下，为了替四名挚友报仇。

也为了这次一定要确实给魔神拉普拉斯最后一击。

◆在剑之圣地◆

「剑神」加尔·法利昂抬头望向南方天空。

「那天空是怎么……喂。」

在注意力稍微被引开的瞬间，两名可爱的爱徒一起挥剑攻击。

「怎么可以趁我分心时偷袭。」

他的表情充满从容。

相较之下，两名爱徒则是气喘吁吁。

剑神觉得这两个家伙还是老样子，没什么品味。

虽然他们被称为剑帝而得意忘形，但充其量只有这点程度。

无聊，真无聊！剑术不需要名声。

只要能变强就够了。

能靠名声获得的东西，顶多只有权力和金钱。

那些东西根本没有仟何价值。

那种无论是谁都有机会获得的东西，老子一剑就可以劈成两半。

只要变强就可以为所欲为。

为所欲为就是所谓的活着。

基列奴对这方面最能体会，但她也慢慢变天真了。

所以才会只到剑王就碰到瓶颈。

对活着这件事抱有贪婪欲望的家伙即使力量很弱也没多少剑技，却仍旧很强大。

但是人却会因为力量变强而失去那种贪婪。

现在的基列奴就不行，她已经不够任性。

眼前这两个家伙也不是说多有才能，多亏抱着肤浅的肮脏欲望才能走到这一步。

在决死的战场上活下去的诀窍，就是永无止尽的欲望。

「好啦好啦！快点放马过来！要是能打倒老子，你们再互相残杀看谁能自称剑神！

会有让你一百辈子都玩乐度日的金钱滚滚而来，还会有从一般奴隶到公主的女人全都排好队翘起屁股等着你进进出出，只要报上名字每个人都会吓到腿软，每踏出一步人群就会自动分成两边让路！」

「我不是为了那种事情才学习剑术！」

「师傅！请不要瞧不起我们！」

就是这样。

这两个家伙怎么不对自己更诚实点呢？

那样一来，就可以轻易杀掉老子这种程度的人，得到剑砷名号。

剑神早就把南方天空的状况给抛到脑后。

◆在魔大陆的某处◆

魔界大帝奇希莉卡·奇希里斯抬头仰望东方天空。

「哼！像我这种高手，即使往相反方向也能够看清！怎样，很了不起吧！」

但是并没有人回应。

因为周围没有任何人。

「被无视了吗！呼哈哈哈！无妨无妨，我就原谅你们吧，人类！或者该说，因为和平所以没有人愿意靠近我身边，除了原谅以外也没有其他选择嘛，人类！呼哈哈哈！呼哈哈哈哈！呼哈……咳咳……」

奇希莉卡很孤独。

毕竟没有任何人理会她。

在复活的那瞬间，她大喊：「魔界大帝奇希莉卡在此复活！各位久等了！呼哈哈哈哈！」但是却没有人在场。

所以她前往城镇又喊了一次，却被人以看可怜虫的眼神对待。

之后，一直没有人愿意理睬她。

奇希莉卡前去拜访以前的友人，但对方却说现在很和平，要她安分一点。

「人族的占卜师到底在做什么！以前只要我一复活就会吓得全身发抖，还会演出边发出怪叫声边从窗边自由落下的表演呢。要是没有那种暖场的演出，我的复活不就欠缺魄力吗……唉，真是的，最近的年轻人真是不行啊。」

奇希莉卡踢着地上的石头，抬头望向形成魔力漩涡的西方天空。

魔界大帝别名是「魔眼的魔帝」。

她拥有超过十种的魔眼，只要看一眼，就能知道有什么。

即使相隔再远，也依旧一目了然。

强大的魔力，熟悉的召唤光，还有控制这些的人。

「什么嘛……居然看不到。是不是架起了结界？做出那么大规模的勾当却不露脸，真是个害羞的家伙……」

奇希莉卡的魔眼并非万能，所以她顶多只是魔界大帝。

无论过了多久，都不会被称为魔神。

不过她本人对这件事并不介意。

「要是召唤出勇者就有趣了。不过最近不管什么阿猫阿狗都会去找拉普拉斯，讲到奇希莉卡，只会得到『那谁啊？』的反应……果然勇者也会去找拉普拉斯那个年轻帅哥吗……真想出出风头啊，想再受到世间注目，办场游行呢。」

奇希莉卡边叹气边踏上旅途。

随便挑了个方向。

★同一时刻，鲁迪乌斯观点★

我来到要塞都市罗亚郊外的山丘。

为了实现生日那天讲好的承诺，要让基列奴看看圣级水魔术。

当然，艾莉丝也跟来了。

我拿出「傲慢水龙王」，拆掉布套。

基本上，是在魔石部分包上了布套。虽然不好看，但要是公然炫耀那么高价的东西，结果引来盗贼那也太逊。与其让人认为杖上有必须藏起来的巨大魔石，还不如让人误以为是靠具备魔力的布套来强化魔杖。

在使用水圣级魔术前，先试用一下「傲慢水龙王」。

先投入一如往常的魔力并制造出水弹后，出现一颗比平常大很多的水弹。

「喔喔，好大。」

我想压缩尺寸让水弹变小一点，结果却变得太小而无法用肉眼辨识。

我只好一点点调整。

测试约三十分钟后，我明白在水魔术方面大概可以获得五倍左右的效果。

可以让攻击魔术变得更强，或是保持同样威力但只有消费魔力变少。

以数字来说明，就是以下的状况。

不使用魔杖的状态：消费十，威力五。

使用魔杖的状态：消费十，威力二十五。

使用魔杖的状态：消费二，威力五。

大概是这种感觉吧。

简单来说就是放大镜或显微镜。

虽然很难进行细微调整，但用习惯以后或许能够办到。

「如……如何？」

艾莉丝对我露出不安的表情。

放心吧，这个新玩具让我很沉迷。

「虽然很难调整，不过这东西很棒呢。」

「是……是吗！太好了！」

之后我又测试了一阵子，确定火魔术是两倍，土和风魔术各自都会变成三倍。

要使用这根魔杖来混合魔术似乎不是易事。

不，可能也要习惯吧？

「好了，那么，让你们久等了。接下来就让两位看看鲁迪乌斯·格雷拉特的最强最大奥义吧！」

「耶！」

艾莉丝开心地拍着手。

基列奴看起来也很有兴趣。

我当然干劲十足，就来帅气地施展魔术吧。

「呼哈哈哈哈！魔力聚集吧！雄伟的水之精灵，登上天空的……咦？」

我故意用咏唱来发动水圣级魔术，并用双手举起魔杖朝向天空。

这时，我注意到一件事。

「唔？」

「那是什么？」

所有人的注意力都朝向我的视线前端，也就是天空。

「天空的颜色变了？怎么了？」

天空变色了。而且是恶心的颜色，紫色和褐色混合成大理石般的纹路……

「……」

基列奴默默拿下眼罩。

眼罩下方出现一只深绿色的眼睛。

原来她不是只剩下一边眼睛啊。

「那是什么？」

「不知道，只能看出惊人的魔力……！」

那只眼睛能看得到魔力吗？过了三年我才知道基列奴的真正能力……魔眼。

她很快又把眼罩戴回去。

「总之，是不是该回到城镇里呢？」

虽然无法确定这异常的天空是什么事情的前兆，但既然天空出现异状，那么我想要躲进有屋顶的地方。毕竟万一下起枪雨那可就伤脑筋了。

「不，越靠近城镇魔力就越浓，说不定离这里远一点会比较好。」

「既然是那样，至少要回到宅邸内通知一声！」

应该要告诉菲利普他们，让居民避难会比较好吧。

「郡么由我回……鲁迪乌斯！快趴下！」

我反射性地蹲下。

同时，有个东西高速通过我的头顶，留下切开空气的飕飕风声。

我的背后起了鸡皮疙瘩。

什么？发生什么事？

刚刚有人对我做了什么？

「你这混帐！」

在视线中，我看到基列奴把手放到腰间剑上，身影随之晃了一下。

下一瞬间，她以挥完剑的的姿势停止不动。

这是我曾经见识过好几次的那个。

剑神流——剑圣技「光之太刀」。

据说如果能练到登峰造极，剑锋就会到达光速的剑神流奥义。

基列奴告诉我，就是因为剑神流有这个剑技，所以才能成为最强的剑术流派。

「唔！」

她皱起眉头。

我知道为什么，因为没砍中。

那个无法用肉眼捕捉到的必杀剑技被避开了。基列奴露出更加警戒的表情，瞪视着我的背后。

「……」

我缓缓转过身子。

为了要确认那个对我做了什么，而且还避开基列奴斩击的家伙到底是啥模样。

「谁……?」

眼前站着一名男子。

他有一头金发，穿着正面扣住，类似白色立领学生服的笔挺服装。

想来应该很英俊的脸孔藏在黄色的面具下。

那面具大概是参考类似狐狸的动物吧。

右手握着一把大型的双刃匕首。

就是那个，扫过我头上的东西就是那玩意儿。

「你是谁！快点报上名来！」

「……」

基列奴怒吼的下一刹那，男子的脸孔发出光芒。

光芒非常刺眼，让我眼前瞬间染上一片白。

我反射性地闭上眼睛。

「喝！」

我听到基列奴嘶吼的声音。

接着是金属相碰的铿锵声。

还有跑动的脚步声。

第二次、第三次的金属音。

当我的视力总算恢复时，发现基列奴挡在我身前。

眼罩已经拿下。

是吗……她是在光线夺走视力的那瞬间拔下眼罩，靠剩下那只眼睛来观看吧。

「你这家伙到底是谁！是格雷拉特家的敌人吗！」

「……光辉的阿尔曼菲，这就是我的名字。」

「阿尔曼菲？」

「我来此是为了阻止这异变，这也是佩尔基乌斯大人的命令。」

我听过佩尔基乌斯这名字。

应该是「杀死魔神的三英雄」（实际上没杀成）之一。

据说掌控十二名使魔的召唤术师。

而且，我也从这名字联想到阿尔曼菲是谁。

是佩尔基乌斯的十二使魔之一，光辉的阿尔曼菲。

「小心点，基列奴。根据文献，那家伙似乎能以光速移动。」

「鲁迪乌斯，你带着大小姐往后退。」

我听从指示，把艾莉丝护在身后，并退往不会妨碍到他们两人的位置。

不过，有注意不要退得太远。

要保持万一有什么变化还可以出手支援基列奴的距离，待在还来得及帮忙的位置。

如果对方真的是光辉的阿尔曼菲，用剑应该无法造成伤害。我记得《佩尔基乌斯的传说》里的确是这样写。

不过这家伙，之前到底是躲在哪里？

……不，我记得光辉的阿尔曼菲是职掌光的精灵。

书里面有写到，如果是能以肉眼辨识的部分，无论距离多遥远也可以瞬间移动过去。

虽然我看书时认为哪有可能办到那种事，但他的确是瞬间在我背后出现。

我不认为基列奴会粗心没发现，他也没有理由事先埋伏在此

阿尔曼菲的确是飞来的，正如字面所示，以光速移动。

这家伙具备这种能力。

「女人，闪开。只要杀了那小鬼，说不定能让异变停止。」

是说，这是怎样？他嘴里的异变，是指天空中的那玩意儿吗？

他到底误会了什么？

「我是剑王基列奴·泰德路迪亚！那东西和我们无关，快退下！」

「剑王？空口无凭，让我看看证据。」

「看吧！这是剑神七剑之一的名刀『平宗』，即使看到了这把剑的名字，你也无法相信吗！」

依然握着剑的基列奴把手往前伸，让阿尔曼菲看清楚。

那把剑原来叫那种名字……平胸，真是不适合基列奴的名字。（注：宗和胸在日文中同音）

「你敢向师父和一族发誓吗？」

「我以师父剑神加尔·法利昂与德路迪亚族的名誉起誓！」

「泰德路迪亚……好吧，如果你们不是真的无罪，佩尔基乌斯大人将会再做出判决。」

「无所谓。」

阿尔曼菲收起双刃匕首……虽然我搞不清楚状况，但似乎是解决了。按照我的常谶，只是用嘴巴讲讲发誓或是什么理由根本无法确定真伪，但异世界的常识是不是不一样？

或者该说，这代表基列奴这号人物的誓言就是如此值得信赖吗？

类似罗马教宗向神起誓那样的感觉？

「既然犯人不是你们，那就算了。」

「……突然出手攻击却不打算道歉吗？」

「有错的人是在这种地方做出可疑行为的你们。」

光辉的阿尔曼菲这样说完，接着转过身子。

稍微镇定下来，冷静思考吧。

首先，是天空发生异变，接着突然出现一名男子。

这个人据说是那个青史留名的传说英雄的使魔。

如此有名的人突然出现，然后对我发动攻击。看样子，他认为是我引起了天空中的那个异变。当然并不是我做的……不过，对于天空的那个异变，这个人是不是知道什么情报呢？不，应该是不知道所以才会攻击我吧……

不过，或许该试着稍微询问一下状况。

「那个……」

「嗯？」

当我正想向他搭话的那一瞬间。

「啊。」

我亲眼目睹。

有一道光从被染成白色的天空伸向地面。

当那道光接触地面的瞬间——

我看到那道光以非常惊人的速度开始膨胀，化为光之洪流吞没所有事物，同时逐渐逼近这边，宛如一道海啸。也看到那道光让宅邸消失，让城镇消失，让城墙消失，吞噬着花草树木并步步进逼。

当阿尔曼菲转过身子，注意到这一幕的瞬间，立刻化为一道金光瞬间消失。

当基列奴发现这状况的瞬间，虽然试图跑向我们，却消失于光线中。

当艾莉丝看清这景象的瞬间，她只是茫然地停下动作，完全无法理解。

我心想至少要保护好艾莉丝，因此用自己的身体把她护住。

下一瞬间，纯白的光芒支配了附近一带。

在自己似乎被拖向某处，但不确定是地面还是天空的感觉中，我失去意识。

只是，直到我失去意识之前，都没有放开艾莉丝。

那一天，菲托亚领地消灭了。




终章
菲托亚领地消失后过了半年。

总算到达菲托亚领地的洛琪希面对眼前这片空无一物的「草原」，只能瞪大双眼。

哑口无言地原地愣住。

现在洛琪希脚下的干道是阿斯拉王国铺设的石板路。

在他国，大概只有首都附近才能见到如此平整的道路。

然而阿斯拉王国却从国土的这头到那头都铺设着这种石板路。

应该是这样才对。

然而，眼前的景象中，过了某条界线后道路就消失了。

只有一整片草原，彷佛什么都不曾发生。

「……」

洛琪希知道曾经发生过某件事。

但是她不知道究竟发生了什么事。

她只知道结果。

只知道「菲托亚领地消失」的结果。

还有「布耶纳村也消失了」的结果。

她只知道唯一一个结果，就是鲁迪乌斯，还有那个即使知道自己身为魔族依旧愿意干脆接纳她的温柔家庭全都消失了。

在来此的途中，洛琪希曾经多次听说这个消息。

但是她却觉得不可能。

自己一定是被骗了。

总之，洛琪希不愿相信。

她深信那些人一定还活着，一定还平安无事地存在着。

一直抱着最后一缕希望。

直到亲眼目睹眼前的现实……

洛琪希跪倒在地。

「你也失去了家人吗？」

送她来此的马车夫不知何时已经来到洛琪希身后。

「我失去了优秀的弟子。」

「弟子吗？不过，如果是魔术师的弟子，应该早就做好会丧命的心理准备吧？」

「他才只有十岁。」

「这……年纪轻轻就……」

马车夫拍了拍洛琪希的肩膀，像是在安慰她。

洛琪希暂时什么都无法做，只是低着头看向脚下的地面。

她什么都不想思考，也什么都无法思考。

连之后到底该怎么办都毫无头绪。

马车夫静静地看着这样的洛琪希，然后开口说道：

「其实有个菲托亚领地的难民营，你要去那里看看吗？是啦，十岁恐怕很难幸存，但说不定他会在那里。」

洛琪希猛然抬起头。

「我要去！」

鲁迪乌斯他们一定没事。

毫无疑问会靠着临机应变，顺利存活下来。

应该会在那个难民营里好好生活。

洛琪希心里再度涌上一丝希望。

★　　★　　★

难民营里搭载着好几栋木造建筑，形成可以算上一个村的规模。

人很多，大家都显得很忙碌。

然而聚落里却缺乏活力，笼罩着一股沉重阴郁的空气。

（居然会在阿斯拉王国里接触到这种气氛。）

洛琪希认识的阿斯拉王国是世界上最富足的国家。

在这里，处处可见洋溢着快活气息的表情和笑容。

食物丰富，魔物也很少。

是最能轻松生活的国家。

明明以前是那样，眼前却看不到笑容。

这个聚落里看起来不像是缺乏食物。

毕竟这里原本就是富饶的土地。

只要拔起附近的草当粗食，就不会挨饿。

既然不会挨饿，人们脸上应该会露出笑容。

即使依旧会发生让人不快的事情，但不会出现魔大陆那样的肃杀气氛。

原本应该是那样才对。

然而看到眼前的光景，洛琪希不得不露出收起表情。

她来到难民营里的临时冒险者公会。

原本应该张贴着几张委托书的告示栏前方。

这里充满最为沉重的气氛。

一名无家可归又失去家人的男子在告示栏前方嚎啕痛哭。

「这是怎样！这到底是怎么回事！我花了半年……花了半年才回到这里，结果却……可恶！罗拉、法兰西斯，为什么你们都死了！」

男子不只失去家人，连自己的家、土地、经商道具……所有一切都已经丧失。

虽然这悲痛的哭叫声听来刺耳，却没有任何人能够要求他停止恸哭。

只会感同身受。

「神啊！这就是您对待我们的方式吗！」

某个僧侣把自己的谋生道具，也就是米里斯教团的象征物狠狠砸向地面。

「我再也不相信任何神！你们根本不是神！而是只会嘲笑并杀害人类的冷酷恶魔！」

僧侣仰头朝上，以充满愤怒和憎恨的表情大叫。

虽然现场还有好几个米里斯敦徒，但没有人向神祈祷。

「别阻止我！」

「喂！快住手！死了又能怎么样！活着一定会有仆么好事！」

一名商人试图用小刀割喉，却遭到周围其他人的阻止。

「活……活着有什么用！你真的相信活着会有好事吗！混怅！我啊……失去了比生命……比生命更重要的事物！拜托让我死吧……可恶！可恶啊！」

一脸绝望的商人蹲了下来，边流泪边把身体缩成一团，静静地颤抖着。

这真是个悲惨的地方。

每个人都露出沉痛的表情。

洛琪希从来不曾见过被悲伤支配到如此程度的地方。她曾经多次目睹有人丧命的场面，原本也认为自己早已经历过几次的残酷战场。

然而，她第一次来到这种只充满悲伤的地方。

（看这情况，或许真的没有什么希望。）

受到现场的气氛拖累，洛琪希抱着想哭的心情开始收集情报。

★　　★　　★

一小时后。

洛琪希大致掌握发生过什么事。

在天空出现异变后，整个菲托亚领地都发生大规模的魔力灾害。

虽然不是伴随着爆炸的类型，但规模却非常庞大，菲托亚领地的人们全都被传送到世界各地。

建筑物和树木不知道消失到哪里去了，只有人们被各自送往世界上的某处。

这些人当中有一部分费了千辛万苦才回到菲托亚领地。

接着发现故乡已经什么都不剩，因此失去希望。

「……真是悲惨。」

洛琪希边喃喃自语边看向告示栏。

上面写着「死者」和「失踪者」的名字。

旁边还贴着许多给家人的传言，以及内容是：「如果旅途中遇到这样的人，请带对方来这里」的委托。

在最明显的位置以菲托亚领主的名义，发出征求失踪者与死者情报的公告。

数量多得前所未见。

洛琪希以冒险者的身分活动过一段不算短的时间。

即使如此，她也未曾见过贴着这么多委托的告示栏。

而且，也未曾见过有哪个告示栏上，全都是如此拚命又充满哀痛感的委托。

可以看出这次灾害的规模到底有多庞大。

死者、失踪者。

或许自己在前来这里的途中也曾遇上这样的人物。

洛琪希曾听说过有人凭空出现的传闻。

由于这种胡说八道的传闻相当多，因此她完全没当一回事，不过要是有放在心上，或许她也能够尽一份力。

「不……」

这样想的洛琪希摇了摇头。

她经过的路线是横渡中央大陆的最大干道。如果是在那边能得知的消息，肯定会有其他哪个人已经知道并获得情报了。

「……」

洛琪希没有继续深入思考，决定从死者栏开始依序确认。

和灾害规模相比，死者人数算是很少，没看到认识的名字。

相较之下失踪者却很多，多到让人眼花撩乱。

毕竟这次转移的目的地是世界各地。

应该有人受到魔物袭击而死亡，连骨头都不剩。

被传往山上、半空中、海里等处，结果立刻丧命的人大概也为数不少。

光是能够确定已经死亡，就算是很不错的结果。

「有了……」

洛琪希皱起眉头。

在失踪者的名单上找到了鲁迪乌斯等人的名字。

鲁迪乌斯·格雷拉特。

塞妮丝·格雷拉特。

莉莉雅·格雷拉特。

爱夏·格雷拉特。

洛琪希知道莉莉雅也成为保罗的妻子。

鲁迪乌斯在信上曾经提过。

至于爱夏应该是他的妹妹，不过洛琪希记得还有另一个妹妹。

保罗和诺伦的名字被划掉了。

担心有了万一的洛琪希又确认一次死者栏。

上面没有。

意思是他们还活着吗？

不，也有可能只是情报不完整。

不能高兴得太早。

「总之，应该要为了他们没死而感到高兴吗……」

洛琪希茫然地望着传言板。

内容是搜索委托。

每一张都看得出来写这些委托的人是多殷切焦急。

洛琪希觉得有一点点羡慕。

不会有人如此拚命地寻找自己。

话说起来，故乡的双亲过得好吗？

吵架之后她负气离开聚落，已经过了相当长的年月。

在不久之前，洛琪希觉得对米格路德族来说是很短的时间。

岁月匆匆流逝。

或许写封信回去仓比较好。

「这是……

此时，她注意到一张传言。

署名是保罗·格雷拉特。

「给鲁迪乌斯：

塞妮丝、莉莉雅、爱夏失踪了。

诺伦在我身边。

我不知道你现在人在哪里。

然而，我认为你即使只剩下自己一个人也能回到这里。

所以找你的行动会往后延。

我要去米里斯大陆，因为那里是塞妮丝出生的故乡。

也会在莉莉雅的故乡、老家都留下传话。

我要你去中央大陆北部寻找。

要是找到了，就按照后述的方式联络。

塞妮丝和莉莉雅也一样，要是看到这张传言，就联络我吧。

此外，给认识我本人和我家人的人物，以及『黑狼之牙』的旧成员们：

希望你们也能帮忙寻找。

『黑狼之牙』的旧成员们对我应该抱着不满吧？

我不会要求你们把旧帐一笔勾销，要骂我也可以。

如果想要求我舔鞋子，我也愿意。

财产已经全部消失所以无法支付报酬，但拜托你们。

请帮忙寻找我的家人。

·联络对象

米里斯大陆米里斯神圣国首都米里希昂冒险者公会

队伍名称『布耶纳村民搜索队』

团体名称『菲托亚领地搜索团』

——保罗·格雷拉特笔。」

保罗还活着。

知道这件事，让洛琪希稍微松了口气。

虽然鲁迪乌斯在信里把他写得一无是处，但他是在这种状况下反而会很可靠的人物。

「……」

接着洛琪希开始思考。

自己是不是也该加入搜索行动呢？

那个家庭曾照顾过自己。

和他们一起度过的那两年到现在依然是美好回忆。

在很多方面都是。

所以，她很乐意帮助他们。

（好，参加搜索吧。）

洛琪希做出决定。

从决定的那瞬间起，她就开始动脑。

（不过，该用什么方法寻找哪个人呢……）

传言上面写的「黑狼之牙」大概是保罗以前隶属过的队伍吧？

那些人应该不认识鲁迪乌斯。

虽然他们大概也不认识莉莉雅，不过自己还是去寻找被视为次要的鲁迪乌斯吧。

保罗似乎认为鲁迪乌斯会回来，但那个少年拥有高适应力。

也有可能会干脆在转移后的地点落脚。

如果是那样，自己必须通知他发生了什么事情，并把他带回这里。

（就算决定要去找鲁迪，该从哪里着手呢？）

保罗已经前往米里斯神圣国的首都。

意思是他沿途应该都会留下传话。

阿斯拉王国的国境，王龙王国的东部港口，还有米里斯神圣国的西部港口。

至少在这三个地点应该都有留下传话。

那么，自己应该去这路线以外的地方寻找。

中央大陆北部、贝卡利特大陆，还有魔大陆，大概就是这些地方。

洛琪希并没有去过贝卡利特大陆，不过曾听说过那里是魔物和迷宫都很多的土地。

对魔大陆虽然多少有点地理知识，然而那里却是不适合一人旅行的危险场所。

如呆要注重安全性，该去中央大陆北部……

不，正因为危险，才更应该前往。

正因为是充满危险的土地，能踏上那些地方的人想必不多。

如果是自己，有机会加入能力足以前往那两个大陆的队伍。

好。

既然已经下了决定，就没有必要继续留在此处。

先移动到王龙王国的东部港口吧。

到了那里，要寻找准备前往贝卡利特或魔大陆的队伍。

心意定了之后，洛琪希的行动就很迅速。

她立即做好旅行的准备，动身离开难民营。

开始行动后，很不可思议的是，悲伤的气氛已经飞向九霄云外。更不可思议的是，她甚至产生鲁迪乌斯一定还活着的确信。

（真希望有机会能再度和大家坐在餐桌旁呢。）

洛琪希心不在焉地这样想着，并朝向南方移动。

从这天开始，洛琪希·米格路迪亚展开了漫长的旅程。

（下集待续）




外传「森之女神」
从阿斯拉王国越过山脉往正东方。

位于中央大陆中心的这个区域由许多小国构成，而这些小国为了取得这一带的霸权总是互相争斗。

于是，人们把总是有小国建国又灭亡的这个区域称为纷争地带。

位于纷争地带的小国之一，马尔齐渊佣兵国。

由某个大佣兵确立的这个国家，是靠着把佣兵派往附近国家来作为生计的战斗国家。

在位于马尔齐渊佣兵国角落的一个酒馆里。

有一个佣兵正在对着另一个佣兵炫耀自己肩膀前端的伤口。

「嘿嘿，你看。这是在卢德敏防卫战里受的伤。」

「喔喔，那场战役吗？听说好像相当激烈？」

「你是去了哪里？」

「阿尔兹堡垒的东门，那里根本就是地狱……只差一点，我就会失去这心爱的右手。」

「不只是地狱吧！阿尔兹堡垒的东门是侧面受到袭击，还差点整个全灭不是吗！」

「卢德敏防卫战也差不多吧？我听说那边的补给被截断，没钱给佣兵吃饭。」

马尔齐渊佣兵国一视同仁地支援每个国家。

而且派出的佣兵们也是他国畏惧的对象。

据说，士兵们能以一当干。

据说，指挥官常保冷静沉着。

据说，军师深谋远虑。

只要开始战斗，一定会为同一阵营的势力带来胜利。

在战场上，是胜利和恐怖的象征。

这就是马尔齐渊佣兵国。

「彼此也都真行，居然能保住一命。」

「是啊！全靠森之女神的庇佑呢!」

其中一名佣兵从怀中拿出一条项链，坠子是用木头雕刻而成的浮雕，图案则是一名拥有野兽耳朵的女性侧脸。

看到那项链后，另一名佣兵拔出腰间的短剑。

剑刃被涂料染成了红色。

「那，来敬森之女神列奴一杯吧，乾杯！」

「请保佑我们下次战斗也能获胜！乾杯！」

两人各自拿着项链和短剑，用另一只手举起酒杯，一口气喝干。

这就是他们的祈祷方式。

「呼～痛快！」

「果然战斗后就要来一杯！马尔齐渊的酒最棒了！」

「还有女人！」

「晚一点来去妓院逛逛吧。」

「不过得瞒着老婆！」

「嘎哈哈哈！」

两人心情愉快地喝着酒，夜也越来越深。

森之女神列奴。

是马尔齐渊佣兵信奉的神明。

根据口头流传的故事，她是在一百年前，马尔齐渊佣兵国面临灭亡危机时出现，引导传说中的大将军，并拯救国家脱出绝境的救国女神。

所以马尔齐渊的佣兵们都相信当自己濒临死亡时，森之女神列奴就会从不知何处现身，拯救自己。

也因此，佣兵们向女神祈祷。

为了战斗，还有为了生存而祈祷。

就这样，他们再度前往战场。

然而很不可思议的是，虽然世界如此广大，但信奉森之女神列奴的国家只有马尔齐渊佣兵国。

为什么只有这国家出现这种习俗呢？

其实背后有一个故事。

★　　★　　★

甲龙历四一七年。

在阿斯拉王国发生转移事件的这一年，马尔齐渊佣兵国是佣兵王马尔齐渊宣布建国后才只过了两年的新兴国家。

当时，马尔齐渊佣兵国已经濒临灭亡。

这不是什么罕见的事情。在这个纷争地带，总是有小国建国后又灭亡。

人们打着只要有机会就能拥有自己国家的算盘，抱着要统一周遭这一带来建立一个大国的野心，然后纷纷在梦想破碎后离世而去。

马尔齐渊佣兵国也即将和那些许许多多的国家走向相同的命运。

只不过是这样而已。

话虽如此，凡事都有理由。

让这个国家开始步向灭亡之路的导火线是外交。

以派遣佣兵作为经济中心的马尔齐渊佣兵国在兵力、国力双方面，都具备了不像是个新兴国家的实力。

然而，或许正因为如此。

让邻接马尔齐渊佣兵国的两个国家，迪库特王国和布罗兹帝国都产生戒心并暗中筹划，在外交上失败后，就面临同时遭到两国提出宣战布告的发展。

虽然是具备一定实力的佣兵国家，但同时被两个国家攻击根本支撑不了多久。

即使他们做出激烈抵抗，但关键的要塞却瞬间被攻陷，经过几次大型战役后，失去了一半国土。

这国家已经没有将来。

这样认为的佣兵们有的逃往其他国家，有的干脆投入敌方。

而最后一场决战，就在后世称为「马尔齐渊决战遗迹」的大盆地上演。

面对两国联合军的马尔齐渊佣兵国集结战力，在大盆地上布阵。

至今为止两国都是分别侵略，但身为要点的盆地两侧是会有魔物出没的森林，因此通行受到极为严格的限制。所以他们不得不会合。

此外也因为同样原因，这个盆地是最重要的地点。在马尔齐渊佣兵国灭亡后，为了获得首都附近的支配权，占领这盆地正是第一要务。

所以在这场决战后，接下来将会演变成迪库特王国对布罗兹帝国的战争，这是很容易推论出的发展。

马尔齐渊雎然很想利用两国间的交恶，然而战力已经寥寥无几，连足以对抗他们的力量都不剩。

光是要筹划出唯一能起死回生的策略就已经竭尽全力。

★　　★　　★

马尔齐渊佣兵团，第三部队长毕格·马塞纳鲁率领十名部下在森林中前进。

被称为厄禁森林的这里有大量魔物出没。甚至危险到自古以来，这附近一带的统治者就已经禁止人民通行。

附近的人都异口同声地表示，连樵夫都无法进入厄禁森林。

当然，组成军队通过这里也是不可能办到的事情，因此在这次的战争中，侵略马尔齐渊的两国也避开了这片森林。

佣兵王马尔齐渊注意到这一点。

突破这森林，对两国其中之一发动奇袭。虽然单纯，却是很有效果的方案。

话虽如此，马尔齐渊已经没有兵力。如果只是单纯闯入森林，大概会在途中因为和魔物战斗而白白浪费力气，即使发动奇袭也只会以悲惨模样败北吧。

因此马尔齐渊心生一计。

他们在先前的战斗中取得了布罗兹帝国的铠甲。

要让部下穿上这些铠甲，从后方奇袭迪库特王国。

直到打倒马尔齐渊佣兵国为止，两国之间似乎缔结了同盟，不过既然双方会在这场决战后为了争夺霸权而开战，那么这种同盟有跟没有一样。两国满脑子都是决战后面对彼此时，到底该如何让事态往对自己有利的方向发展，因此关系很紧绷。

很明显只要稍微刺激一下，双方应该就会像是断了线那般开始互相残杀。

马尔齐渊佣兵国必须想办法引起这种状况。

以勇猛果敢出名的毕格·马塞纳鲁自愿担任作战指挥。

率领少人数越过森林后，从背后发动奇袭。

这作战非常困难，而且即使成功，也无法活着回来。

在奇袭成功的那一刻，有可能必须为了避免成为俘虏而自我了断。

也不能带着会让人辨识出身分的物品。

必须成为不知道是哪里来的哪个人，在得不到名誉的情况下，以背叛者的立场死去。

然而，毕格对马尔齐渊这样说：

「请不必担心，我会成为将这场大战导向胜利的英灵，被人们持续传颂下去。和过去的大英雄『双帝米格斯·格米斯』一样，这不是很荣誉的事情吗？」

毕格以四百年前在拉普拉斯战役中死去的英雄为例，主动扛下了这重大任务。

部下共有十人。

三名北神流的中级剑士，还有七名没有流派的佣兵。

毕格本身是剑砷流的上级剑士，但是这群人中没有能使用治愈魔术的成员，熟练度和个人技能也很难算是高水准。

在这一带，魔术师是贵重的人才，而且为了对应决战，没有余裕把强大的兵力分给将成为弃子的部队。他们不只要引发让敌方两国彼此互相残杀的状况，还必须打赢这场战争。

（哼……没想到我会做出这种事情。）

毕格带着自嘲笑了。

他一出生就是佣兵。毕格在佣兵团内诞生，父亲在母亲还怀着他的时候就已经战死，母亲则在毕格才刚懂事的时期失去性命。他被当成奴隶卖掉，买主正是后来成为马尔齐渊佣兵团的前身集团。他在佣兵团里练习剑术，学习战术，只为了金钱和性命而活到现在。

真没想到会在最后的最后，要为了名誉而战。

（真像是哪里的骑士大人啊。）

只有骑士会为了名誉而死。

不过……毕格突然想到。

（或许我是马尔齐渊佣兵国的骑士。）

一这么像，他突然莫名觉得很自豪。

对于没有故乡的毕格来说，马尔齐渊佣兵国是他总算获得的故乡。

为了保护故乡而战。

虽然他过去嘲笑过讲这种话的人，但换成自己站上这种立场后，其实感觉还不错。

「队长，快要到了。」

「别大意。既然都来到这里了，我希望是被人类杀掉。」

「哈哈，您说得对。」

他们在来到这里的途中，几乎没有碰上魔物。

不眠不休地走了整整一天，结果只碰上两次。这可以说是奇迹。

但是却失去了一名部下。

明明有提高警觉，他们却没能发现躲在草丛里的红叶虎。遭到袭击后，有一名部下被杀害。

魔物已经遍体鳞伤，似乎在躲避什么东西的追杀。

被视为这森林最恐怖魔物的红叶虎居然在躲避什么……

（那个「什么」或许是这森林的主人。）

毕格也曾听说过关于这森林主人的谣言。

据说是一只A级的魔物，巨大身躯长达五公尺的蜥蜴——冈雷特蜥蜴。

虽然晕格不知道冈雷特蜥蜴是否真的存在，但如果是这只魔物，的确有可能将位于B级下层的红叶虎打成重伤。

而且，要是被那样的魔物袭击，目前在场的毕格以及九名部下当然也不会平安无事。

因此，毕格等人慎重前进。

幸好他们对于在森林中行动还算有一点经验。

他们懂得如何避免遭遇魔物，万一真的碰上，也拥有能抢在对方呼唤同伴前，立即出手打倒魔物的力量。既然是在这一带以战斗维生的人，这是理所当然的事情。

不过，这种理所当然并不是只适用于毕格一行人身上的条件。

「什么！」

「咦！」

等他们注意到时，两支队伍已经正面相对。

人数同样是十人。

总共二十人全都穿着布罗兹帝国的铠甲。

唯一不同之处，大概就只有毕格他们这边其实是假货。

「你们这些家伙隶属于哪个部队！快报上名来！」

毕格眼前一名身上铠甲特别豪华的男子开口质问他们的身分。

「拔剑！不能放过任何一个！」

毕格没有回答对方的问话，而是以怒吼般的口气命令部下。于是所有部下都拔出佩剑，冲向眼前的布罗兹兵。

「是逃兵吗！可恶！」

布罗兹帝国的队长判断突然出手的毕格等人是逃兵。

虽然他弄错了，但就算弄错，要采取的行动还是不会改变。不管是逃兵还是伪装成布罗兹帝国成员的敌国士兵，对应都一样。

「杀了他们！布罗兹不需要逃避战争的懦夫！」

布罗兹兵的动作很迅速。

「呜啊啊！」

「可……可恶……！」

很快，毕格的两个部下已经被砍倒。他们一瞬间就被逼上劣势。

布罗兹帝国的士兵们的训练非常精良。

虽然毕格他并不知道，但他们眼前的敌人其实是负责保护布罗兹皇帝的禁卫队。

禁卫队为什么会离开皇帝身边，来到森林内？

和短短一小时前发生的事件有关。

布罗兹皇帝亲自巡视阵地，到处鼓舞士兵。

这时，森林里突然出现魔物并袭击布罗兹皇帝，让皇帝手上受到一点小擦伤。虽然魔物立刻被打退，伤口也随即获得治疗，但皇帝在士兵面前遭到袭击的事实并不会因此消失。

感觉到士气降低的布罗兹皇帝为了维持自己的威信，命令禁卫队出动。

要求他们去取得凶恶魔物的皮，和魔物战斗，让其负伤。

禁卫队立刻行动，进入森林。

然而很不可思议的是他们并没有碰上魔物，反而发现毕格等人。

「居……居然在这里……」

毕格部下中剑术最为优秀的男子被布罗兹禁卫队轻松斩杀。

「你们应该知道吧，我是禁卫队长克莱因·帝诺鲁塔斯！水圣克莱因！还以为能打赢我吗！」

「可恶！」

「要是停止抵抗乖乖投降，可以饶了你们的一条小命！」

毕格满心焦躁。当然不能投降，万一被逮捕并受到调查，他们并不是布罗兹人的事情就会立刻被揭穿。

那样一来，作战也会失败。

马尔齐渊会灭亡。

虽然不知道布罗兹帝国与迪库特王国交战后会由哪一边得到这块土地，但毕格他们费尽千辛万苦才建立的故乡将会消失无踪。

然而，他已经束手无策。

力量差距显而易见，即使继续抵抗，全灭也是必然的结果。

（马尔齐渊，抱歉……）

毕格在心中对着一直并肩作战至今的战友表示歉意。

就在此时。

「吼啊啊啊啊啊！」

一只巨大蜥蜴冲了过来。

那是鲜绿色的蜥蜴，体长恐怕有五公尺。

然而原本很雄伟的身躯上已经伤痕累累，到处都在流血。

就像是要介入毕格他们之间那般，口中冒出带血气泡的蜥蜴倒了下来。

一拍过后——

「嘎啊啊啊啊啊！」

另一只野兽出现。

野兽发出惊人的怒吼，同时高高跳起，登上蜥蜴的头部后，举起手中的剑并狠狠刺下。

蜥蜴发出死前最后的惨叫声，接着断气。

众人没有时间判断到底发生了什么事。

「什么！」

因为野兽杀死蜥蜴后，并没有停止行动。

从蜥蜴的脑袋上一跃而下的野兽瞬间砍倒两名布罗兹禁卫队。

「干什么！」

毕格有一瞬间认为眼前的野兽正是这森林的主人。

然而，野兽拥有和人类相似的外型。是拥有巧克力色皮肤，灰色头发，以及往上竪起的一对尖耳的兽族。

野兽手上拿着剑，那是一把单刃剑，薄薄剑身绽放出诡异的红色光芒。能看出应该是一把有名的名剑。

「是谁！」

布罗兹禁卫队长克莱因一边往前一边大叫。

「报上名来！」

「嘎噜噜噜噜！」

但是野兽并没有回答。

只是对眼前的敌人……手上持剑的敌人做出反应。

「嘎啊啊啊！」

「呜！快应战！」

发出怒吼的同时，野兽挥剑斩向克莱因。

克莱因是水圣。水神流是化解所有攻击，再使出必杀反击的流派。

原本应该是这样……

「居……居然是光之太刀……剑……剑神流吗……」

接下野兽的剑之后，克莱因的剑断成两半。

而且就像是还没有结束，克莱因的铠甲也出现一直线的裂痕，然后衣服、皮肤、肌肉、骨头全被斩断……

最后，克莱因的上半身和下半身分开了。

即使目睹队长的上半身重重落地，布罗兹禁卫队也没有退缩。

「可恶！」

「竟然敢杀死队长！」

「要为队长报仇！」

他们全都是水神或北神流的中级以上剑士。

实力绝对不差。

然而——

「嘎啊啊啊啊！」

每当野兽嘶吼，挥动手上红色长剑后，就会有一个人，再一个人被砍成两半。

野兽的动作快如闪光，吼声有让人萎缩的效果。没有人能跟得上野兽。

眨眼之间，禁卫队已经全灭。

「……」

毕格等人无法动弹。

他们不明白发生了什么事。野兽从横向出现，以压倒性的强大摧残禁卫队。但是，为什么？为什么要这样做？

「嘎噜噜噜噜。」

野兽转向他们。

眼里已经完全找不到理智。

只带着杀气的双眼望向毕格等人，让恐惧心更加膨胀。

虽然野兽穿着暴露服装，但就算会感到畏惧，也不会被勾起欲望。

欲望。

没错，眼前的野兽是女性。有着雌性的外表。

注意到这一点时，毕格脑里联想到某件事。

是传授他剑术的某剑圣提过的事。

那个剑圣是在剑之圣地修行过的正统剑神流剑士，坚决不肯说明为什么后来会成为佣兵，但是却常常聊起更久之前，也就是修行时代的往事。

有个粗暴，不听人说话，像是疯狗般的家伙。

那家伙追过那个剑圣成了剑王，虽然是个笨蛋，但是人还不坏。

只是，一旦陷入极限状态就会失去理智，有时候还会不分敌我地全部攻击，所以受到大家的厌恶。

在这段往事里提到的剑王，和眼前的女子——

特征一致。

「难道！」

毕格边说，边摆出向师父学来的剑神流致敬动作。

跪下单膝把头往前伸的这个姿势，是在向对手表示降伏和尊敬。

「您是剑王基列奴·泰德路迪亚大人吗？」

这句话刚说出口——

野兽就停止动作。

过了一会儿之后，基列奴恢复正常理智。

「我之前就听说过您的事迹，真没想到能在这种地方见到您。」

「你有在这附近看到一头红发，年约十二岁的少女吗？或者是大概十岁，擅长魔术的少年也行。」

基列奴没有理会毕格的发言。

只是以充血的变眼瞪着毕格，淡淡发问。

「不，并没有看到……」

毕格边摇头，边回想刚刚听到的情报。

十二岁左右的红发少女。

十岁左右的魔术师少年。

他活到现在，曾经看过好几个那样的奴隶。然而如果要限定在这附近，还是只能摇头。

毕竟这里是厄禁森林，是魔物出没的地方。

为什么会认为小孩子在这种地方？

「是吗？那打扰了。」

基列奴这样说完，接着打算离开。

然而她才走了几步，就突然停下脚步，回过身子歪着头发问。

「话说回来，这里是哪里？」

毕格也不解地歪了歪脑袋。

毕格告诉基列奴，这里是在中央大陆南部中位于偏北区域的「纷争地带」，而且在纷争地袋中也是位于北方的马尔齐渊佣兵国的森林。

目前正在进行作战行动，原本并没有空说明。然而毕格等人刚刚才靠基列奴出手捡回一条命，再加上担心「万一惹怒她下一个就会轮到自己等人」的危机管理能力也发挥了作用。

「怎么可能。」

基列奴并不相信。

因为她不明白自己来到这种地方的理由。

毕格试着询问详细情况。

原来基列奴原本是在阿斯拉王国的菲托亚领地担任某少女的护卫，当时遭受敌袭，还没弄清楚状况就已经被光芒吞没，等她回神时才发现自己在这森林里。后来在和魔物战斗的过程中陷入兴奋状态，最后就化为把为敌人全部杀光的狂战士。

「不管怎么样，这里的确是纷争地带的马尔齐渊佣兵国。保证没有错。」

「……这样啊。」

基列奴开始思考。

毕格并不清楚基列奴在想什么。

她想了整整五秒后，才抬头望向天空。

「那么，要回阿斯拉得往南走吧。」

观察过太阳的位置后，基列奴直直朝着南方走去。

那和毕格饱们要前进的方向一致。

「请等一下，那边有敌国的阵地。」

「那又怎么样？」

「居然这样说……您打算怎么做？」

「只要有人挡在我前方，不管是谁都一律砍例。」

基列奴的眼里不带任何情感，甚至让人忍不住怀疑她是否还保有理智。

毕格完全讲不出话。

到底是什么推动她做到这种地步？

「如果鲁迪乌斯有和艾莉丝大小姐在一起那还算好，但也有可能和我一样被各自传送到不同的地方。我得快一点行动……」

听到这句话，毕格终于理解。

（和现在的我一样吗？）

对于剑王来说，刚刚提到的那两名小孩，尤其是红发少女应该是比什么都重要的人吧。

她是为了守护自己的宝物才如此拚命。

「那么，先暂时一起行动吧。因为我们也有事要前往那边。」

「也好。」

毕格自然而然地产生自豪感。

即使目的不同，但那位剑王也有想守护的事物，自己还能和对方并肩一起战斗。

于是，毕格等人和基列奴通过森林，从迪库特王国背后发动奇袭。

他们运气很好。

那时迪库特王国随时会和马尔齐渊开战，因此所有将兵的注意力都集中在前方。

布罗兹皇帝对禁卫队没回来的状况产生了疑心。他怀疑或许是迪库特王国的伏兵正虎视眈眈地盯着自方，而禁卫队就是因为发现伏兵才会被杀。

仔细一看，迪库特王的大本营离森林很近，该不会是因为把兵力藏在森林里才那样做吧。

一旦起疑，就越来越难以克制疑心。

实际上，只是因为迪库特王是个胆小鬼，所以选择了一个不会受到布罗兹帝国奇袭的位置，正好背对森林——

这些状况累积下来的结果。

让毕格他们的奇袭成功。

对迪库特王国阵地发动奇袭时，基列奴发出嘶吼，毕格也边吼叫边冲进敌方的阵地，却发现迪库特王的帐篷就在前方。

看到毕格等人从森林中冲出，遖库特王极为惊讶。再加上那身服装，让他认为是布罗兹帝国从森林中发动奇袭。迪库特王立刻叫来亲信，命令白军对布罗兹帝国发动攻击，自己也开始退离。

就在短短十秒后——

迪库特王死在基列奴的剑下。

如果迪库特王还保住一条命，或许会看穿毕格等人并不是布罗兹帝国的手下，并撤回命令……然而国王的命令具备绝对效力，因此迪库特王国的兵力大举涌向布罗兹帝国。

虽然和预测的时机不同，但布罗兹帝国也已经料想到迟早必须和迪库特王国一决雌雄，因此展开反击。

这时马尔齐渊佣兵国也掀起兵端。

于是形成了三方相抗的混战。

虽然遭到敌人包围，但毕格还活着。

他的工作原本是要以尸体让迪库特王国误以为是布罗兹帝国发动奇袭，但毕格却抓住了生存的机会。

已经和部下走散，周围能看到的同伴只剩下一个人。

就在他的眼前。

毕格跟在那巧克力色的背影以及背影施展出的红色剑光后面，不断地砍倒一个又一个敌人。他从来不曾见过如此可靠的背影。而且也认为自己能够保护这个背影是一件非常光荣的事隋。

过了一阵子之后，周围已经看不到迪库特王国的铠甲，全都是布罗兹帝国的十兵。

拿着红色长剑的陌生女人闯进战场的状况虽然让布罗兹帝国感到讶异，但看到她把迪库特王国士兵一一砍倒，加上负责保护后方的是身穿布罗兹帝国铠甲的毕格，因此误以为是援军。

这时，马尔齐渊佣兵国的士兵也冲了过来。在后方闹起内哄的同盟国一时动摇，说互相合作，甚至连阵形都无法维持，被人数上应该处于劣势的马尔齐渊佣兵国突破了前线。

一片混战。

毕格在激烈的战况中和基列奴走散了。

然而过了一段时间后，他和友军会合。

马尔齐渊佣兵一看到毕格的脸就发出欢呼，纷纷守在他的周围。

毕格并没有退往后方，而是留在前线继续战斗。

战争持续，毕格全身都是泥巴和鲜血，根本搞不清楚哪里有什么。

他左眼中了一箭，正一脸苦闷地想要确认射于时，他看到了。

毕格目睹到那一幕。

在一面特别巨大的旗帜下。

有一个身穿豪华布罗兹铠甲，蓄着黑色胡须的男子。

在巧克力肤色的女人使出的红色剑光之下，这个黑胡男……布罗兹皇帝的脑袋被砍掉的那瞬间。

「哈……哈……哈哈哈哈哈！」

毕格大笑，他边笑边继续战斗——

最后，他在这场战争中活了下来。

决战由马尔齐渊佣兵国获得胜利。

★　　★　　★

因为这份功绩，毕格·马塞纳鲁获得将军的地位。

他被视为成功执行决死作战，甚至还取下迪库特王首级的英雄。

毕格，马塞纳鲁后来也表现出引人注目的活跃，并被尊称为马尔齐渊佣兵国数一数二的大将军，但那是另一段故事。

而这样的大将军毕格在那场决战后，开始会做出一些不可思议的行动。

他在脖子上挂着刻有野兽侧脸的浮雕坠子，把自己佩剑的剑身涂成红色。

「这是一种咒术。」

先是他的部下模仿这种咒术，之后听部下提起这件事的人也跟着模仿，然后逐渐扩散，最后演变成现在这种形式。

有人问他这是什么咒术，毕格如此回答：

「因为在那场决战中获得了女神的帮助，我是在仿效她。」

根据他的咒术和发言，人们创造出森之女神列奴。

女神的名字是基列奴。

但是「基列奴」在中央大陆南部是个有点难发音的名字。

之后发音越来越不准，最后就被称为列奴。

从森林中现身，拯救大将军的救国神「森之女神列奴」。

之后又过了一百年，森之女神列奴被视为马尔齐渊的守护神并受到崇拜，也逐渐成为每一位士兵心中的支柱。

当然，基列奴本人从来不曾知晓这个称呼。

在那之后，基列奴去了哪里？

还活着吗？

有在战争中存活下来，成功回到阿斯拉王国吗？

有没有顺利见到她重视的大小姐……

毕格·马塞网鲁无从得知。




特典〈腹肌的力量〉
台版 转自 轻之国度

扫图：Raiyou

录入：Raiyou

修图：Raiyou

「今天要来锻炼腹肌。」

基列奴在我和艾莉丝面前如此宣言。

地点是室内，平常被用来当作舞厅的场所。

原本基列奴这个师父的风格是即使刮风下雨也会让徒弟在外面挥剑练习，然而今天是狂风肆虐的破纪录大雨， 因此改为在室内进行基础训练。

「进行这个训练时，要以两人为一组。鲁迪乌斯，到我脚边去。艾莉丝先在旁边仔细观察。」

在这个世界里，似乎也存在著由两人为一组来帮忙进行仰卧起坐的方式。

基列奴以立起膝盖的姿势坐下后，让我压住她的脚。

那褐色的腹肌和丰满双峰形成的深沟都出现在我的眼前。

话说回来她的脚部肌肉真是硬得吓人，和钢铁没有两样。不过却也带著柔韧的感觉，并不会过于死硬。这应该是肉食动物的脚吧？虽然我没有碰过肉食动物的脚，但肯定是这样。

如果我好好锻炼，是不是也能达到这种程度呢？

「躺下去的人要把手放到头上，像这样撑起身体。」

基列奴一边解释，同时做出仰卧起坐的动作。

在我的面前，基列奴分成六块的腹肌不断颤动。

「鲁迪乌斯，你能理解吗？」

「是……真的……非常了不起……」

她的仰卧起坐很完美。

基列奴的上半身就像是电扶梯般顺畅地抬起，再以和抬起时完全相同的速度往下倒。

这不是那种腹肌只有一瞬间用力，靠著反作用力起身的外行人版本仰卧起坐。

而是随时给予腹肌固定沉重负担的专家版本仰卧起坐。

为什么能够做出如此美丽的仰卧起坐呢？

不用说，当然是靠肌肉的力量。

基列奴那经过充分锻炼的腹肌就像是吊车，强而有力地把具备重量的上半身一整个拉起。至于在放下时则正好相反，动作轻柔得像是在对待易碎物品。

真是了不起的腹肌。

虽然从腹肌略为往上，可以看到有两个极有魅力的山峰正配合著基列奴的运动不断重复著细微的震动，然而她的腹肌却充满魅力，让人简直无心去注意那种东西。

我也想要这样的腹肌。只要是男人应该都会这样想吧？那是神圣不可侵犯的绝对肌肉。

目前正出现于我的眼前。

「好，这样你们应该明白怎么做了吧？首先从艾莉丝开始。」

「我知道了！」

「鲁迪乌斯负责帮她压好。就算我不在的时候，你们两个也只要有空就得互相帮忙，好好锻炼腹部。」

基列奴这样说明，并站了起来。

再见了，肌肉。

然而只要好好锻炼，总有一天我也能够得到那样的肌肉吧？为了锻炼出发达的腹肌并且比其他人优秀，我必须从现在开始努力。

「你要确实帮我压好！」

「是是是。」

艾莉丝取代基列奴，以几乎要踹飞我肚子的动作把身体塞了进来。

我抱住她的脚。

和基列奴相比，这脚柔软得像是史莱姆。

虽然以年龄来看应该算是已经受过相当锻炼，但是跟基列奴相比还是天差地别。

不过呢，并不是所有女生都有必要变成基列奴那样，所以艾莉丝这样就好。

「那我要开始喽。」

「嗯，请吧。」

艾莉丝开始做仰卧起坐。

即使这是理所当然的情况，但她的动作果然是外行人的仰卧起坐。在最初的一点猛然使劲，以看起来彷佛是要用头锤攻击我的速度靠近，再以相同的速度往回倒。这种方式应该无法有效率地锻炼腹肌吧？如果她以前都是重复这种动作，她的腹肌不可能有什么了不起的成果。

然而在次数超过五十次的时候，我稍微改变了想法。

艾莉丝并没有放慢仰卧起坐的速度。

因为生前拥有肥嘟嘟的身体，所以我很清楚……真的没在锻炼腹肌的人要是以这种速度进行仰卧起坐，根本撑不到二十次。

而且艾莉丝的呼吸也没有变喘。所以到头来，其实她已经锻炼出一定成果了。

说不定她的腹肌已经分成六块？

不，就算不到六块，应该也会有四块或两块吧……

「……」

艾莉丝虽然穿著方便行动的训练用服装，不过和基列奴不同，并没有露出腹部。

所以无法看到她的腹肌。

该怎么做，才能够进行确认呢？

针对无法目视的对象进行确认……真的有那种方法吗？

……噢，对了，只要去摸就可以了。

「不好意思。」

「呀！」

我把手伸进艾莉丝衣服的下襬，探索她的腹部。

在因为运动而发热的皮肤下，只有薄薄一层的脂肪深处，可以摸到腹肌的凹陷有一……二……

「你在摸哪里！」

下一瞬间，艾莉丝以非常惊人的速度抬起上半身，并对我的脸部狠狠使出头锤。

这一击强烈到让我觉得自己的脸会不会凹了下去。

为什么艾莉丝的头锤有这等威力？

这就是腹肌的力量。正是因为腹肌以类似电动绞车般的强大力量抬起具备重量的上半身和头部，才有可能办到这种特别的技艺。

所以艾莉丝拥有了不起的腹肌。

即使不去看不去摸也能够理解呢……我抱著这种想法，逐渐失去意识。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1587/70432/85308.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1587/70432/85308.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1587/70432/85309.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1587/70432/85309.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1587/70432/85310.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1587/70432/85310.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/42/f1b3893031f8d6fb97986a26bb3f8632.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/42/f1b3893031f8d6fb97986a26bb3f8632.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/42/f1b3893031f8d6fb97986a26bb3f8632.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/42/f1b3893031f8d6fb97986a26bb3f8632.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/42/f1b3893031f8d6fb97986a26bb3f8632.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/42/f1b3893031f8d6fb97986a26bb3f8632.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/42/f1b3893031f8d6fb97986a26bb3f8632.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/42/f1b3893031f8d6fb97986a26bb3f8632.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/42/f1b3893031f8d6fb97986a26bb3f8632.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/42/f1b3893031f8d6fb97986a26bb3f8632.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/42/f1b3893031f8d6fb97986a26bb3f8632.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/42/f1b3893031f8d6fb97986a26bb3f8632.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/42/f1b3893031f8d6fb97986a26bb3f8632.jpg




