文件发布时间:2015-03-28 19:21:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无职转生~在异世界认真地活下去~
本卷名称：第二十三卷 青年期 决战篇 web版

第二百三十九话 作战会议
网译版 转自 百度无职转生贴吧

翻译 :553466abc

校对 :秋夜之猫

奥尔斯蒂德事务所——会议室。

此时我正坐在奥尔斯蒂德的对面。

列席的成员还有艾丽丝、洛克希、希露菲、扎诺巴。

洛克希负责会议记录。

“——综上所述。”

我将此前一系列的情报进行了汇总，向社长做了总结报告。

当听到基斯和北神卡尔曼三世都在毕坚利鲁王国时，奥尔斯蒂德很兴奋吧。

虽然他没吭声，但我能感觉到他是“真了不起！太棒了！”这样的心情。

我继续开心地做报告。

“……”

可是，当我报告说“发现瑞杰尔德行踪”时，奥尔斯蒂德愉快的感觉立即消失了。

一种不祥的感觉从我心底升起。

“……这，是怎么？”

生气了？不，不像。

但我感觉到他确实溢出了负面的情绪。

虽不是严重到瞪得人双腿打颤的程度，但是确实令周围的人感到了不安。

“……那个毕坚利鲁王国，是鬼神所在之地呢。”

鬼神？！

对啊，鬼神所居的鬼岛确实就在毕坚利鲁王国东边的海上。

这个我知道，但是没留意。

“鬼神容易成为敌人吧？”

“现在的鬼神在过去的循环里曾经成为过人神的使徒。”

原来如此。

这次是基斯布置的陷阱的可能性大大增加了……。

也许，基斯这次现身毕坚利鲁王国就是为了去鬼神那吧。

这种事在会议室里是没法搞明白的，只有亲眼去验证了。

不过现在是在会议室，先把能在会议室里干的活干了。

“那么，在这里制定作战策略吧。”

“嗯。”

“从现在掌握的情报来看，必须立刻赶往毕坚利鲁王国，这是当务之急。”

总之，制定作战计划吧。

“这次是基斯乃至人神设置的陷阱的可能性极高。但是想要捉住行踪飘忽的基斯，这次是千载难逢的好机会。虽然拜会剑神也很重要，俺还是亲自去毕坚利鲁王国吧。这样安排行吗？”

“就这么办吧。”

另外，在知道了基斯的行踪后，阿道菲已经启程前往了毕坚利鲁王国。

她走得是什么路线我不得而知，不过应该不会很快到达吧。

至少得一两个月，或者更晚。

“需要做的事情有四件。找到基斯消灭；找到北神卡尔曼三世说服；找到瑞杰尔德说服；找到鬼神说服或者消灭。

这四件事的优先顺序这么排……您看行吗？”

“……嗯嗯。”

我更想先去找瑞杰尔德，但是还是以北神卡尔曼三世优先吧。

至于鬼神，从海路过去的阿道菲顺路去找他最好吧。但是和她没法取得联系这点很不方便。

虽和毁灭要塞可以联系，但是她身边没带着通讯石板。

……嗯，鬼神那还是等阿道菲到了一起去最好，但是也有可能我到了鬼岛她还没到。没有即时联络手段真是不方便。

“另外，如果发现基斯时他已经集结了大规模的战力，那么我们这边也需要召集援军。”

敌人是毕坚利鲁王国吧。

但是现在我就把所有战力往毕坚利鲁王国集结的话，结果到了那里却发现基斯已经逃之夭夭，那么我不就成了喊狼来了的少年了吗。

这是常有的状况吧，会让盟友们对我失去信任的。

“找到基斯应该不会太难，到时根据情况决定是否召集援军吧。”

既然是决战，还是等状况确定后再召集伙伴比较好吧。

基斯找到，召集援军，基斯逃了，解散援军！

这样周而复始，当真的需要时，援军可能就不来了。

“因此，预先设置给各地援军用的转移魔法阵。”

毕坚利鲁王国虽是小国，确有三个大城市。

首都鲍耶尔。

第二大城市伊雷鲁。

第三大城市黑拉斯鲁鲁。

“在这三个城市周边都设置转移魔法阵。”

我偷偷瞟了眼洛克希。

“能够画转移魔法阵的人是很稀有的呢，但是谁能想到我可爱的老师竟然已经给我准备好了几组转移魔法阵。大家鼓掌致谢。”

在挤满粉丝的大厅中掌声雷动，在飞舞的纸屑下，俏立在舞台中央的洛克希一手拿着麦克风一手挥舞着花束向粉丝们致意，舞台下一时间不断有人晕倒。

这是我脑补的。

“不管是否会发现基斯的行踪，先要把基斯逃离的可能路线全部堵上。毕坚利鲁王国通往邻国的道路都派出监视人员。这个就交给夏利亚的卢多佣兵团。”

莉尼娅、普尔塞娜，还有爱莎都行动起来吧。

“封锁基斯逃跑路线后找出他的藏身之所，发现后立即召集援军一举击溃。”

最重要的是找到敌人。

然后，调集战力，使敌人无法逃脱。

幸好，毕坚利鲁王国被森林、大山、海洋包围着，所以没有几个邻国。

要控制进出的道路并不是什么难事。

但是，用克西莉卡魔眼搜寻到基斯所在的时候很可能已经被人神察觉到了。

真那样的话，基斯已经逃走了吧。

在通往邻国的道路上堵截也可能是徒劳的，如果真像基斯信上说的那样他有强有力的伙伴在身边的话，他也能穿过森林逃走。

“这样啊，那么各地魔法阵分别由谁去设置？''

“分成三队去设置。”

“……那样不行吧。鲁迪你会被袭击的呢？”

“嗯。”

听了希露菲的话我点头称是。

确实，基斯信上明言要对付的人是我呢。

很可能就是在等待我单独行动的时机吧。

会被各个击破。

“托奥尔斯蒂德大人手镯的福，人神无法窥探俺和奥尔斯蒂德大人以及我们周边的人。但是对手是基斯的话，他可以通过自己的情报收集渠道了解到俺的动向吧。所以俺计划化装潜入，优先找到适合的地方设置转移魔法阵再开展别的行动。”

不知道我在哪里就没法预置陷阱，所以我乔装潜入。

虽说是乔装了但是为了搜寻基斯的踪迹肯定还是会被识破的吧。

不过，刚进入毕坚利鲁王国就被包围这样的剧本还是要避免的。

运气好的话，说不定我还能给基斯先设置一个陷阱。

如果没陷阱等着我的话，那就说明用克西莉卡魔眼找人的事情是出乎人神和基斯预料之外的事。

当然，也可能是基斯直接逃跑了。

不管怎么说基斯去毕坚利鲁王国也是有目的的。

在知道我来了以前也会尽力去达成他的目的吧。

因为我乔装改扮而发现晚了来不及逃跑也是可能的吧。

这是很可能的。

“鲁迪要隐藏行迹的话，应该安排当做疑兵的队伍呢。”

洛克希提出了补充意见。

疑兵吗？

也就是说我“觉察到了有圈套，不去毕坚利鲁王国”，这样的意思吧。

撒下鱼饵，却没能钓到想要的大鱼，目标不知到底在哪里，让对方陷入混乱。

“疑兵的话有具体计划吗？”

洛克希点了点头。

“有。我们派人去拜会剑神怎么样？亚丽艾尔表示随时可以派出援军，应该会是基列奴和伊佐露缇来。她们两人与剑之圣地的人应该都很熟悉吧。就算要与我们为敌看到她们也会有所顾忌吧。即使剑神真的敌对了，我们不事先了解情况进行相应接触也是不行的吧。退一万步讲剑神不肯来，把剑王妮娜带来也行啊。”

剑王妮娜吗？

在阿斯拉王国遇见过呢。

艾丽丝十分重视，硬来也想拉做伙伴的人呢。

剑神的得意弟子，与艾丽丝势均力敌的存在呢，能来那可是确实的战力啊。

只要能把妮娜带来，就不会和剑神敌对了。不管怎样，基列奴和伊佐露缇前来是没问题的吧。

“嗯，那么这个工作我去做，我立即出发。”

希露菲举起手自告奋勇的表示。

希露菲去剑之圣地…不过，她去应该能成功。

她和妮娜、基列奴、伊佐露缇都见过。

而且希露菲去的话也是很好的疑兵人选。

她已经生产过了，人神杀她的必要就减少了，人神最想杀得是谁我还是清楚的。

我媳妇和我分头行动就很难掌握我的行踪。

只是，有点担忧啊。

“……恐怕会有危险吧？”

“危险是会有的。但是现在清楚了基斯的所在，我的危险很小的。”

倒也是。

基斯也不想让他辛苦找来的伙伴被个个击破吧。

基斯应该和他的盟友们在一起。

我是这么认为的，但一定对吗。

“人神知道鲁迪你是对他最大的威胁，我们作为疑兵能扰乱他的判断吧？”

洛克希将我刚才考虑的事情说了出来。

是啊……咦？

这样考虑的话，我的作战计划真的好吗？

在毕坚利鲁王国内同时设置多个转移魔法阵用于战力召集。虽可节约时间，但是相互之间相距半天到一天的距离。

这样被各个击破也是很有可能的吧？

不知不觉，感觉演变成了一场全面战争了呢。

这是分散的伙伴相继逝去的命运转折点吗？

不命运转折点什么的没什么意义，在这个世界上我一直在改变着大家的命运，所以我一直在努力着……

“可是，俺还是觉得不对劲……果然还是放弃吧，这个计划……”

“鲁迪……”

洛克希看着我叹了口气。

似乎将软弱的我看透了。

“鲁迪你也知道，潜入迷宫的冒险者们无论谁都是以平安无事的结束冒险为目标的，团队全员努力协作生还几率才能提高。

直到刚才我认为我们‘能做的事’是在家照顾孩子，因为无论我、希露菲、鲁迪还有艾丽丝战斗都在遥不可及的将来。但是现在我认为我提出的我们‘能做的事’却能提高大家的生还机率。”

机率……吗。

是啊，本来就没有绝对的事情啊。

可我想要绝对的安全，不希望发生意外的事情，不想有任何的失败。

“鲁迪，我知道你希望我们待在家里，但是只要你输了，最后我们也只有死路一条。无论什么样的行动都有风险，一起共度难关，最后大家一起欢笑吧。”

无论谁死了，我都笑不出来。

当我从毕坚利鲁王国回来，希露菲，洛克希，艾丽丝都不在了。

谁能笑得出来？

笑不出来吧。

“鲁迪我们已经为人父母，不能只为我们自己考虑，还要为孩子们的将来考虑。”

我闻言脑中闪现了保罗的脸。

保罗是你的话，在现在会做出怎样的决断呢？

在转移迷宫里你带我一起。

转移事件中……你无能为力，只好搁置我的事情。

从前在布埃纳村时，保罗没把我关在家里，但全力守护着我。虽说如此我还是会做些危险的事情，比如一个人在外面走。

简妮丝没怀孕的时候是在村里当医师，怀孕后到了安定期也经常急急忙忙的出门。

保罗没有保证我们绝对平安无事。

保罗也没有明确的敌人。

但是，现在我活得好好的。

这样考量的话，我什么都想保证万无一失，是不是有点保护过度了。

可是，情况不一样啊……

“嗯，就像洛克希说的那样行动吧。”

希露菲表示赞同。

“风险大家担当吧。打倒敌人后，谁生存下来孩子就麻烦她照看了。”

“……好呢！”

希露菲的话，艾丽丝点头赞同。

她明不明白希露菲说的是什么？至少她是信任希露菲吧。

“……”

扎诺巴和奥尔斯蒂德没有表态，也就是说他们也赞同了。

“好，按这个计划执行吧。没人还有意见了吧？”

没有异议了。

那作战计划确定。

我隐藏行迹搜索基斯所在，找出他可能的退路堵上，然后召集援军一举消灭他。

“接下来我们讨论细节问题吧。”

剩下的只有细节问题了。

根据讨论的结果，分成了以下几队：

爱莎、莉尼娅、普尔塞娜所率领的佣兵团在毕坚利鲁王国的邻国封锁基斯所有的逃窜路线。

希露菲作为疑兵去剑之圣地，争取带来妮娜。（同去的计划还有基列奴和伊佐露缇）

扎诺巴、茱莉、金洁前往首都鲍耶尔。（设置魔法阵）

卢迪乌斯前往第二大城市伊雷鲁。

艾莉丝、洛克希前往第三大城市黑拉斯鲁鲁。

魔法阵设置完成后，各队立刻开始搜寻基斯和北神。

根据希露菲早先的提案：

扎诺巴主要的任务是收集情报；

艾莉丝和洛克希负责应对鬼神；

堵截基斯逃跑路线的话，有爱莎在指挥应该是可以放心的；

我则是寻找瑞杰尔德。

此前听过很多各种各样传闻的鬼神。

这个时候突然来到毕坚利鲁王国的北神三世。

和我有很深渊源的瑞杰尔德。

我们没法预测基斯的动向，必须分散开来索敌了。

相互交换情报，随机应变吧。

全员立即向毕坚利鲁王国进发。

磨磨蹭蹭的话，又会被基斯逃掉了。

我也不想为了了解基斯的行踪而总去找克西莉卡那疯丫头。

希露菲稍后出发，亚丽艾尔虽说了立即派出援兵也不会马上就到，基列奴和伊佐露缇过来也是要花点时间的。

虽说茱莉、金洁、莉尼娅、普尔塞娜和佣兵团的其他人手头还有没做完的工作，但是这件事优先。

现在是决战时刻。

无论怎样必须干了，机会或是圈套都不要紧了。

但我还是希望是机会。

计划拟定后也用石板通报给了亚丽艾尔和克里夫。

亚丽艾尔是“援军马上到”的回复。但是克里夫房间里可没有石板，还得让在米利斯的佣兵团转告他，得花些时间才行。

“还有要补充的吗？”

我左右看去没人举手。

看来没什么问题了。

最让人不放心的是扎诺巴吧？

主要战力放在了离鬼岛最近的第三大城市和发现瑞杰尔德的第二大城市，然而首都是基斯最可能在的地方，那里才是最危险的吧。

之所以让扎诺巴去首都是因为金洁有很强的情报收集能力，可是扎诺巴虽是强大的战士但他特别怕火魔法。我很担心他的安全。

“扎诺巴，注意安全哦。”

“好的。但是，余其实更担心人偶店啊。”

“嗯，也是……”

在他心里店铺和工厂始终放在首位的吧。

如果没了扎诺巴和茱莉两人的话肯定会有大麻烦的，真不敢想象是个什么乱局。

“茱莉不去了吧。”

“哈哈哈，我们约定过不再分开。”

扎诺巴是爱着茱莉的吗……？

说实在的扎诺巴到底对朱莉是什么感情。

他们是不是已经“深入了解”了？

这个好像不便启齿。

扎诺巴也有这样带着女人到处转的的时候呢。

他们要是弄个小baby出来，我就有理由对梦莉控开嘲讽了。不过他的私事我还是少掺合吧。

“艾莉丝你没问题吧？”

“……没呢。”

艾莉丝不高兴了。

她这次不和我一起行动，她得去保障洛克希的安全。

而且艾莉丝和我分开行动还有个目的，她是没法秘密行动的。所以她和洛克希一起行动可以吸引注意力。

这也是疑兵计划的一部分。

“卢迪乌斯让人担心呢。”

是呢，我也很担心自己啊。

我能一边躲避基斯的侦查，一边收集到他的情报吗？

基斯可是搞情报的一流高手。

需要特别的运气呢，因为一旦基斯知道有人在找瑞杰尔德和北神，他就会明白是我来了。

如果我的行踪早早地就暴露了，他一定会立即逃走。

本来我是不该这样单独行动的。

“嗯，我会谨慎行动的。”

在这半年时间里，能招募一两个擅于情报收集的家伙就好了。

现在后悔也没用，毕竟没想到决战来得如此之快。

“奥尔斯蒂德大人您负责坐镇指挥怎样？石板信息的总结还有我的家人都劳烦您了，感激不尽。”（拿老板不当干部）

“……好。”

“拜托您了。”

奥尔斯蒂德就留守吧。

他太显眼不可能去收集情报。

也许，战斗也不需要他出手吧。

不过，因为魔力恢复的问题，所以也尽量不让他出手为好。

毕竟他是最后的王牌。

本来就是为了保存魔力他才招揽我为部下的嘛。

现在让奥尔斯蒂德出手，就没法赢得最后的胜利了。

“……”

奥尔斯蒂德沉吟着，想说什么呢？他戴着头罩看不到表情。

是在担心吗？

该不会是决战来临，他也有些紧张了吧。

“慎重起见，乌迪卢斯把那个戒指戴上。”

“戒指?&quot;

“死神戒指。”

听到这话我看向手上，那个恶趣味的骷髅戒指。

自从在克西莉卡面前炫耀过一次后不知道为什么我很喜欢戴着它。

“能问下为什么吗？”

“为了慎重起见戴着吧，有用的。”

“……好的。”

不太懂，但是只要戴着就有用吗。

管它的，到时候就能知道了吧。

“此外，还有件……”

“那个”

谁突然插话了。

奥尔斯蒂德不再继续说。

是哪个！哪来的笨蛋职员在社长训话时随便插嘴。

可是我旁边并没有人说话啊。

而且也没人举手。

但是这是个女人的声音。

那犯人就在我三个媳妇中间了？

“会长——”

称我为会长的家伙……她们没人这么叫啊。

“有客人——”

哦，知道谁是犯人了。

来自远方的声音，吸引大家都望向了会议室的门口。

这声音来自前台公关的精灵族小美女。

她名字叫什么来着？

“抱歉，有客人来了。”

会议中会是谁来了……。

有什么紧急的事情吧。

我离开社长室前往大厅。

“……怎么会！”

进入大厅，瞬间映入眼帘的是一片金光。

纯金。

从头到脚都是金子。

全身包裹着金光闪闪的铠甲的一个家伙。

“啊……!&quot;

&quot;嗨”

那金色轻松的向我挥挥手。

那个声音，那个动作，让我回忆起了什么。当然还有那个黄金铠甲。

黄金骑士。

斗神铠甲是金色的。

巴蒂伽迪曾经作为人神的使徒穿着黄金铠甲和拉斯普斯作战。

糟了！上当了！

基斯只是个诱饵！

人神将黄金铠甲打捞了出来，把尖兵直接送到这来了！

“这位是奉亚丽艾尔陛下命令通过魔法阵来的。”

什……假的吧。

只是事务所光线比较暗，定睛一看铠甲是黯淡的土黄色。

“嗯，正是在下。”

来者摘下了头盔，是个男人。

他有着这个世界及其罕见的黑色头发呢。

年龄五十岁上下吧？

额头有很深的皱纹，饱经风霜的感觉。

“初次幸会，亚丽艾尔陛下骑士多勒尚·冯·格兰多尔（这个姓氏大概来自动漫《超光速GRAN DOLL》吧）参上。”

“啊，您真是太客气了。我名为卢迪乌斯·格瑞拉特。”

人家低头，我也得低头回礼。

好夸张的名字啊。

但是格兰多尔没听说过啊，是贵族先生吗？

“刚才接到亚丽艾尔陛下命令便过来了。”

说着多勒尚把腋下抱着的箱子递向我。

刚才……咦，刚才？

会议中间才和她联系过，真是够雷厉风行的。

“呃，这是？”

“里面是用于伪装的道具，这个是现在亟需的吧。”

哦！

阿斯拉确实有这样的魔道具呢。

我也见过能装扮成亚丽艾尔的魔道具。

但是这么快就准备好了吗？

一开始就预计到会用提前准备着吧。

“您看下吧。”

“好的。”

看向里面，的确曾经见过的一套红色和绿色的戒指。

绿色戒指的佩戴者能变成和红色戒指的佩戴者同样的面容和发色。

使用它，就能变成一个普通的村民了。

“嗯，这是阿斯拉王国的印章，如果有什么需要请使用它。就和陛下亲临一样。”

黄金骑士递过来另一个箱子。

里面有个镌刻着阿斯拉王族徽章的印章。

看起来是个崭新的印章，亚丽艾尔觉得写书信什么太麻烦，所以发明创造了这个吗？

这样等于亚丽艾尔借出了自己吧。

“还有，嘱托我们协助卢迪乌斯阁下行动。”

协助……。

该不是突然剑王水帝有事来不了，然后便把无所事事的骑士给派来了吧。

不，他肯定不会差。

他肯定是很强的。

亚丽艾尔明白其中利害的，肯定会选一个能好好保守秘密的家伙。

至少是个不会泄露转移魔法阵的家伙。

“咦？我们是？”

“哦，对啊。过来打招呼。”

多勒尚示意下墙壁动了起来。

确切说是大厅角落，宛如装饰品一样放着的巨大铠甲动了。

直到刚才我都没注意到那个铠甲——以为那就是个铠甲。

但是，现在它第一次变得有生命的感觉。

暗灰色的厚重铠甲，宽阔的背上背着一把巨大的斧头。

狂战士先生。

“……是，多迦”（ドーガ出自《逆袭的夏亚》自行用百度翻译成英语就知道是什么了）

“……啊，感谢到来，我是卢迪乌斯·格瑞拉特。”

叫多迦吗？

那就不是狂战士而是机甲战士了。

只是他虽然名字和身材都很雄壮，但是表情却有些木讷。

给人感觉沉默寡言却是个很温柔的大力士。

年龄是20岁……不，可能才10多岁吧。

裹着土黄色的铠甲的多勒尚也是很壮实的男人。

但和多加并排就显得有些瘦弱了。

就像某城的BOSS战里一起出现的搭档。（这个是什么动漫的梗？《炼金术士》那对兄弟吗）

“那么，您，吩咐吧。我，做什么，都行。”

“嗯，好……”

感觉多迦像是好不容易找到了组织，非常愿意在佣兵团里工作。

不，扎诺巴也适合接收吧。

但是，战斗能力就。

“……多勒尚先生很厉害吧？”

“嗯，当然阿斯拉骑士团里最厉害的。”

最？

那个骑士团里应该不包括基列奴和伊佐露缇啦……。

“也许会和列强战斗，这个没问题吧？&quot;

&quot;没问题，决意侍奉亚丽艾尔陛下时，已经有舍身的觉悟。”

啊……这样就没问题了。

亚丽艾尔也把他们当成弃子了吧。

就和扎诺巴一队吧。

……可是。

总觉得哪不对劲呢？

跟亚丽艾尔联络才不久呀？

这么快就把人派过来了，也太快了吧？

这时机把握的也太准了。

难道是人神……。

“是你啊？！”

暮然回首，老板不知何时来到了大厅。

看着他，多勒尚低头致敬。

“龙神奥尔斯蒂德大人，初次见面。亚丽艾尔陛下要我向您转达问候。看来您的诅咒已经能很好抑制了呢。”

我忽然看见精灵小美女，双手交叉胸前，感激的看着奥尔斯蒂德。

这是……。

难道说是因为第一次看见吗？

因为奥尔斯蒂德戴着头罩所以诅咒根本无效化了。

不，重要的是多勒尚怎么知道这事。

“现在在侍奉亚丽艾尔？&quot;

&quot;是的，这是任命书。”

说着多勒尚从怀中取出一封信展示给我们。

上面赫然写着:'任命多勒尚·冯·格兰多尔为阿斯拉王国黄金骑士团团长'。

不但有亚丽艾尔的亲笔签名还有阿斯拉王国的印信。

专门带来的吧。

可是这更让我觉得怀疑了呢。

“那你们和卢迪乌斯一起行动吧。基斯并不认识你们。”

“好的。”

“卢迪乌斯没问题吧？&quot;

&quot;唉？啊，好的。”

突然出现的人，就这么突然安排任务了。

既然奥尔斯蒂德都这么说了那就好吧，只是……。

“啊，不是说不好，只是有一个事情想知道。这个，他是谁？”

“噢，他是——”

奥尔斯蒂德到嘴边的话又咽回去了。

我瞥见多勒尚用手指贴了贴嘴。

“不知道的话，也有不知道的好处。现在的我只是亚丽艾尔陛下的骑士，从此刻开始我就是卢迪乌斯大人您的侍从。”

从奥尔斯蒂德的反应来看是很有名的人吧。

是谁呢？

感觉比列强要弱。

奥尔斯蒂德知道的名人……和龙族有关吗，圣龙帝谢拉德，冥龙王麦克斯维尔等。

唉，不对不是银发。

难道是染发了？

“没问题吗？”

“他没问题。我和你一起行动很容易暴露行踪。但是他不大可能是使徒，而且还擅于收集情报。”

看来奥尔斯蒂德自信满满，我能相信吧。

事出突然，难以判断。

“请交给我吧。”

既然说了擅于收集情报，是那方面的名人吗？

那奥尔斯蒂德知道他也是理所当然的了。看来是很厉害的情报贩子呢。

我一个人行动确实感到心里不安，但是跟自己不了解底细的人一起行动只会更不安吧。

但是既然老板都认为没问题了，我也就不用疑神疑鬼了吧？

这是亚丽艾尔送来的援军啊。

嗯……。

奥尔斯蒂德也说他没问题。

这个男人一定能力很强，安全系数很高。

这样想就行了，亚丽艾尔是把这个男人当侍从寄过来的。

她明白我现在的状况，将他作为援军派来。

不管怎样，显然亚丽艾尔很信任他，敢让这个男人知道转移魔法阵的存在。

现在我得相信亚丽艾尔和奥尔斯蒂德的判断呢。

“我明白了，你们也请列席会议吧。虽说已经到了尾声还是烦请列席。”

“遵命。”

作战计划这二位已经从亚丽艾尔那里听说了吧。

这样想着，我将身份不明的两人带向了会议室。




第二百四十话 苦求之物
毕坚利鲁王国。

中央大陆北部最东端的这个国家，被高山、大海、森林包围着。

国力普普通通，却有三个比较大的城市。

它们是：

位于国土中央的首都鲍耶尔。

南边森林附近的第二大城市伊雷鲁。

东部面向大海的第三大城市黑拉斯鲁鲁。

如上。

这个国家的特点就是没有特点。

不，也许它的军力相对于自身国土来说就是特点。

它的军力比邻国弱，却拥有相当于邻国两倍大小的领土。

它与邻国间交通方便无险可守。

这可是北方大地的东部，是一个相互并吞的战乱之地。

但是，毕坚利鲁王国从没有被侵略过。

军力弱小的毕坚利鲁王国竟然没被侵略，为什么呢？

凭借的正是它与鬼族的同盟。

毕坚利鲁王国东边海上有个孤零零存在的岛屿——鬼岛，上面世代生活着鬼族，毕坚利鲁王国和它是莫逆之交。

远古之时。

大概是在拉普拉斯战役结束而且毕坚利鲁王国建国后，距今50-100年左右的时候吧。

当时鬼岛上居住的鬼族和北方大陆边缘地区的人族已经有所接触了，或是跟海岸边的人族有交往了吧，总之鬼族已经可以在附近人族的城市里大摇大摆地走了。

但那时的鬼族面临着生存危机。

在岛上居住的鬼族，被生活在海里的海鱼族侵略。

鬼族进行了抵抗，虽然鬼族是天生的战斗种族，但是双方战力差距很大。

鬼族处于明显劣势，眼看不久就会沦为海鱼族的奴隶。

鬼族一筹莫展时，人族的冒险者队伍出现在了鬼岛上。他们是因为听说鬼岛上有宝藏才跑来探险的。

是什么样的队伍传说里没具体记载。

恐怕就只有4个人，剑士、猴子、狗还有鸡吧。（桃太郎太有名的梗了）

做好觉悟准备通过战斗获得宝藏的冒险者们，在岛上看到的只有凄惨的鬼族。

在抵御侵略的战斗中数量日益减少，伤痕累累的鬼族战士们，脸上满是恐惧的鬼族女人们，以及失去笑容的鬼族孩子们……。

目睹真相的冒险者们出离愤怒了，决定挺身而出。

正义感爆棚了。

当即向鬼神表示要帮助鬼族。

然后冒险者队伍和鬼族战士一起踏入了海鱼族做为据点的迷宫。

经过惨烈的恶战，最终诛杀了海鱼族的首领。

但是，代价是很惨重的。

冒险者队伍除了队长剑士外都战死了。

剑士队长为了逝去的同伴悲痛不已。

看着这个情景，鬼神十分感动发誓鬼族世世代代将会帮助队长及其后代……。

但令人震惊的事在这之后。

剑士队长竟然是大海对面大陆上新生国家的王子！

王子回国后成为了国王，与鬼族签订同盟条约世代相互协助。

以后，人族和鬼族就手牵手的世代和睦相处了。

这个就是传说的毕坚利鲁王国建国记。

是不是真的就不知道了。

总而言之，在鬼族强大战力的庇护下，毕坚利鲁王国尽管拥有与其军力不相称的国土面积，土地贫瘠的邻国也还是不敢侵略它。

毕坚利鲁王国，就是这样一个国家。

我们一行三人正前往毕坚利鲁王国第二大城市伊雷鲁。

除了我同行的还有亚丽艾尔的骑士，穿着土黄色铠甲自称多勒尚的男人以及他那像是灰色铠甲的部下多迦。

我用他们带来的魔道具改变了容貌，还将《二式改》也穿在了身上，但是为了以防万一还多披了套凯甲。

而且二式改背上还配置了洛克希新开发出来的魔道具。

往腰间设置的按钮输入魔力，背上魔道具上按钮对应的插槽就会自动滚动，将放置的魔法卷轴抬升到我便于拿的位置。

每边5个按钮，所以一共可以放置10个卷轴。

这样十分便于拿出卷轴。

但是这个装置也有缺点，要设置转动轴就需要相应的大小，因此这个装置看起来像个很大的书包。

这个装置看起来像注入推进剂的装置，所以我把它命名为《滚动推进器》。

二式改装备的电离子炮威力仅次于洛克希新作的一式上的。

二式改、盔甲、滚动推进器，这使得披着长袍的我走起来像是一个身高超过两米的巨汉。

这样的变装很完美吧。

我看起来就像是一个干着保镖工作在各地巡回的北神流修行者。努力给人一种很常见，没什么大不了的感觉。

我们一眼看上去就让人明白，多勒尚是队长，其他两个是跟着他混的队友。

对了，我现在叫Clay（克雷，意为泥土）。

我们乘坐马车移动。

现在我是三大铠甲骑士之一，坐在敞篷大车上随着咕哝咕哝的声音左右摇晃着身体。

挤在一起的三个铠甲骑士。

是不是很显眼啊？不过在这个世界是再平常不过的场景。

在魔法都市夏利亚像这样身穿铠甲的冒险者并不多见，但是在毕坚利鲁王国这样打扮的家伙总是擦肩而过。

在旅途中两人又做了自我简介。

多勒尚·冯·格兰多尔。

黄金骑士团团长。

他原本是个在纷争地带到处辗转的佣兵。听说亚丽艾尔加冕的消息便去了阿斯拉王国。

由于中意亚丽艾尔的音容，便参加骑士选拔想为她效力。开始以为没机会，但是遇到亚丽艾尔亲自面试，他抓住机会好好自我宣传了一番得到了录用。现在地位也得到了提升。

听他吹嘘，我觉得他是个马屁精。

但是，亚丽艾尔绝不是个会把马屁精任命为骑士团团长的人。

他肯定有他的过人之处。

也向亚丽艾尔打听过他的事情，回信只是说他是个没有背景值得信赖的人。

追问她真实的情况。结果“啊，不知道啦。嘻嘻，这是秘密——”被她调戏了。

就暂时只把他当成亚丽艾尔的骑士吧。

黄金骑士团。

和名字比也差得太远了。

在亮的地方看起来根本就不是金色，不过打磨下就能发出金光吧。

不是黄金，是黄色骑士团。

呀，很强呢。像是黄色的14那样的怪物。（原句：黄色の１４とかいそうだ。黄色的14猜是米莉斯教团的骑士团，具体哪个难得查了。かい有戒律和怪物多种意思这个乱猜了）

“阿斯拉有黄金骑士团吗……”

白骑士或者黑骑士什么的我有印象，但是金色的我没印象呢。

“陛下加冕之后才设立的骑士团。表面看来是做为亚丽艾尔陛下的近卫。但是只要陛下的命令，会去任何地方做任何事情，通过视为禁忌的转移魔法阵移动。”

总之，是亚丽艾尔的（新设）私兵。

“据说是为了‘给合作者援助’才设立的。”

“哦！”

专门为援助我们才设立的？

真是太讲义气了。

好可怕。

今后，亚丽艾尔肯定会提出报偿的，

老板您负责还吧……。

“虽说是新设的人数很少，但是都是精锐。别看我这样子不起眼，可是很擅长北神流的哦。”

多勒尚笑着边说边握紧了“剑”。

&quot;可是，没看到您的剑啊？”

“用这个比用剑强。”

他拿出金属棒在手上转动。

用棍术吗。

在这个世界还是第一次见呢。

本来由于受斯佩尔德族影响这个世界对长柄武器不太待见，所以剑术特别盛行。

但是，既然是北神流的话，用什么武器都不奇怪吧。

北神流在我看来本来就不太像是剑士，更像是忍者。

“一寸长一寸强。”

“确实呢。剑神流能从远距离发出剑气斩击对手。水神流则是无论什么距离的攻击都可以反击。只要能打赢，一开始用长兵器就好。”

很简单的理论。

我前世的世界里，这种理论大行其道，所以武器射程越来越长。

但是在这个世界行不通。

如果这个理论成立，那么剑士也就失去了他的特殊地位。

剑士的优势在于这个世界有着可以瞬间治愈伤口的治愈魔法以及生命力高的一塌糊涂的生物，所以必须一击毙命。

在这个世界多勒尚的棍术并不实用呢。

因为对手是人类可能还好，但如果是高自愈能力的魔物就难办了。

“多迦也是黄金骑士团的一员。”

“…….是。”

多迦。

他没有姓。

出生在阿斯拉王国多勒提领。

本来是阿斯拉王国负责守大门的一个小卫兵。

但是，在多勒尚成为黄金骑士团团长后，看中了他的优秀潜质而破格提拔他为骑士。

“是很优秀的人才。”

“做为团长我想创建一个理想中的骑士团。以后的工作就是把越来越多的优秀人才拉进骑士团！”

团长的工作是？

回想一下，在米利斯神子护卫队里最弱的就是泰蕾莎阿姨呢。

组织里，领导无需是最强悍的存在吧。

领导最重要的是指挥能力。

“可是既然是黄金骑士团的成员，多迦先生穿的却并不是金色的凯甲呢？”

“哦，那个嘛。哪个傻瓜会在仪式之外穿那么显眼的铠甲。&quot;

是您。

多勒尚先生大概平时总是穿着这么显眼的铠甲炫耀吧。

“哦，原来如此！怪不得你看我的任命状一脸不相信的样子呢。那样的话，以后也喊多迦穿仪式用的铠甲吧。”

“那个您多心了，没有的事。”

洋溢着欢乐氛围的多勒尚，怎么看也不像是坏人呢。

但是人神的使徒和性格好坏无关。

虽然老板和亚丽艾尔都说没问题，我还是提高警惕吧。

“不管怎么说，这一带积雪还真少。”

听多勒尚这么说我环顾四周。

平原上虽覆盖了薄薄的一层雪，但是并不影响马车的移动。

但是农作物还是无法生长。

眼前的农地一片荒芜，什么都没有。

抬眼望向远方，也是这般情景。

北方大地按理说这时应该已经覆盖了厚厚的一层雪。

但是，毕坚利鲁王国比我想象的积雪要薄。

风干燥刺骨。

可是雪确实很少。

“山的影响吧。”

“和山有关系？”

“西边的高山挡住了云，所以雪飘不到这里。”

“嗯……不愧是卢迪乌斯阁下真博学。”

“过誉了。”

这个世界的天气，并不能套用我生前世界的知识理解。

比如大森林每年固定的连续3个月降雨，并不具备沙化条件的大陆却整个大陆沙漠化什么的。

至于降雪少，也可能不是山的问题而是西边森林里魔力造成的影响，很有可能的。

“我的叔父是很热心于研究这些事情的人。”

“哎？什么都不做就只做研究吗？”

“云从哪里来，往哪里去啊；人为什么出生，为什么会死等等。一边思考这些问题，一边望着天空就这么度过一天。”

哲学家啊。

但是，也对呢。

我如果老了也会这样度过每一天吧。

60多岁以后，和洛克希、希露菲并坐一排，有点痴呆的老爷爷和老婆婆们一边闲聊一边度过这一天。

咦……不对，希露菲是有长耳族血统的混血儿，洛克希是密古尔德族，所以那时还很年青呢。

艾丽丝，一定也很健康……。

变白痴的只有我吧。

“那个，是哲学的事吧。”

“哲学？”

“哲学——就是魔物啦。”

“那交给我处理吧。”

移动途中，多次被魔物袭击了。

森林多的国家，这是很正常的事，顺着街道跑也还是会被袭击。

这种时候他们在我眼前展示了力量，他们毕竟号称是阿斯拉王国最强的骑士。借此我大概估计了他们的实力。

多勒尚敏捷而且技巧出色，多迦则是用巨斧将对手一击解决。

看起来也和他们本身实力相符。

不错，但也就是上级剑士了。

虽说和列强作战只会成为累赘，但在旅途上不会成为麻烦。

我得出这样的结论时，我们到达了伊雷鲁。

毕坚利鲁王国第二大城市伊雷鲁。

看起来，很平常的城市。

一圈墙壁围绕下，入口处摊贩顺路排列。

这个世界最流行的构造。

与魔法都市夏利亚相比不同的一个特征就是木结构为主的建筑比较多。

有着特别倾斜屋顶的木结构建筑，和邻居稍稍拉开点距离然后一字排开。

既然是个被森林包围的国家，那么自然木材很丰富。

在马棚里寄存了马匹和车辆后，我们返回住处。

一路走来发觉摊贩数量稀少。

街道冷冷清清。

客人少自然商贩就少……不如说这里潜在的客人大多都是冒险者。

从刚才开始，许多身披铠甲的战士和穿着长袍的魔法师不断擦肩而过。

摊贩数和冒险者的数量不成比例。

这个现象显然并不正常，有什么原因的吧。

“哎呀……&quot;

忙着观察四周没注意眼前差点和一个行人相撞了。

“哇……&quot;

人能有这么高大吗！

身高有2.5米吧。

穿着铠甲2米高的我也必须要仰视。

感觉是个半巨人一样的种族。

红褐色的皮肤，暗红色的头发。

全身肌肉隆起，脚脖子都有我手臂那么粗。

尤其具有特色的还是他的长相。

很特别的头型。

下颚非常大还向前翘起。

下唇两颗犬牙凸起延伸至嘴外。

还有摇曳的暗红色头发中，两根角立着。

鬼族。

“走路注意。”

差点碰上的鬼族只这么说了句，随意瞥了我一眼又继续赶路。

他背上虽然背着巨大的行李，但在那巨大的身形衬托下显得很轻的样子。

第一次看到鬼族，体会到了深深的压迫感。

这里是毕坚利鲁王国，鬼族在大街上坦然的走着。

这个国家的人都是一副习以为常的态度，把这当做理所当然。

把魔族当成自己同胞看待，这在别的人类国家还真是罕见。

“克雷，别像个胆小的乡下人那样四处张望。”

“唉？是、是……”

多勒尚是尖锐的语气。

和旅途中完全不一样的语调呢，是因为化装潜入的需要吧。

“反正这一带没什么了不起的家伙，没必要到处看。”

“是。”

对啊，我们是北神流的修行者。

我们应该是见多识广的人。

不然，化装就没有意义了。

“克雷、多迦我们先回旅店吧。”

“嗯。”

“……是。”

端坐的多迦还是像往常一样，但多勒尚商量的样子真是绝妙的角色扮演呢。多勒尚在我们面前做出领导人的样子，而我则躲在他身后。

我现在是多勒尚的小弟克雷，是一名战士。

就这样。

“多勒尚，旅馆既然已经决定好了。为了祝贺我们平安到达，我们去酒馆喝两杯做为庆贺吧。”

“哈哈，这可不像你平常会说的话。多迦你也学学人家，偶尔也表达下自己的意见啊。”

“……是。”

说着我们到达了旅馆。

进入酒馆后，我便有了种难以言表的违和感。

“……嗯？”

这里和常见的酒馆有些不同。

虽说如此，目力所及也只是普通的酒馆。

顾客里冒险者居多，不多的商人夹杂其中。

客人里有1-2成是鬼族，但这并不是违和感产生的原因。

多种族混杂的熙熙攘攘的酒馆都这样，没什么好稀奇的。

那这种违和感是什么呢？

被盯着看并不是，有个奇怪的家伙在也不是。

有什么奇怪的东西在，让我感到违和。

“怎么了，克雷？”

“这个酒吧没什么奇怪的地方啊。”

多勒尚扫视了四周。

但是没有和我一样产生违和的感觉。

“……要不，别在这了。”

多勒尚悄声建议到。

“不，不用，想搞清楚为什么产生违和感。”

“好的。”

多勒尚说完，步履轻松的走进酒馆在有空的餐桌旁坐下。

我也推着多迦走过去。

多迦坐下时椅子发出很大一声。

这个酒馆里椅子都特别的大而且结实。

本来穿着魔导铠坐椅子要特别小心，但在这里普通的坐下就行。

违和感是这个吗？

不，不是。

“酒菜就麻烦你帮我们点吧，随便上些就行。尽量来快些吧，真是让人筋疲力尽的长途旅行啊。哦对了。这个大个子就帮他找点别的喝的吧。果汁，奶……水也行。”

我还在在意椅子的时候，多勒尚已经在吩咐侍应并给了她4个铜板。

“是，好的。”

唔，侍应也是鬼族，女性的鬼族。

相比男性鬼族只是显得身材修长，个子高挑胸部很大……，更接近人类。

难道是混血儿？

违和感是这个……怎么会。

“喂喂喂，别做贼似的到处偷看。”

“……抱歉。”

多勒尚昂重重敲了我的头。

“不用打这么重吧。”

“小兔崽子想造反啊你？敢不听俺的话！”

多勒尚语气虽然粗暴，但是眼中并无责怪我的意思。

只是因为我现在的样子令人生疑，所以提醒我。

“不，不敢……怎么说呢，有些坐立不安的感觉。”

“坐立不安？有什么不好的预感吗？”

“不好……大概是吧。”

这种违和感与其说是不好的预感。

倒不如说，是我一直在寻觅的心情吧。

虽然这么觉得，可要说是基斯或是瑞杰尔德在这里的感觉，又不像。

哎，我很想确认这种违和感到底是什么啦。

这样一想，不由又偷偷地四下张望。

酒吧里满是喧嚣，和哪儿的酒吧都一样。

人们微笑着或是仇视着，喝着酒吃着菜。

菜也没什么特别的，是哪都能捕到的鱼做的。

但是我总是有挥之不去的违和感。

一定有别的酒吧没有的东西在这里。

“你们有兴趣聊聊吗？”

我循声望去是坐在餐桌旁的一个男人在说话，他是人族。

他看上去就像一只狡猾的老鼠。

“你熟悉这一带的情况吗？”

“嘿嘿，这一带没比我更熟的了。冒险者队伍的数量，商贩们的进货渠道，或是武器店店主的情妇。”

“那么，各种各样的事都跟我说下吧。好不容易才到这个城市，还是尽量避免惹上麻烦吧。”

多勒尚说着，拿出几个铜板，那个男人一把抢了过去。

“那么，随便聊聊吧。”

“您现在肯定不是想随便聊聊吧。不过您的面子这么大，也这么懂行。肯定是有什么事要我做吧……是吗？”

多勒尚虽然被揭穿了企图，只是淡淡的笑了笑。

而我现在一定是卢多佣兵团里最可怕的一张脸，谁都应该明白敷衍我后果会很严重。

“别那么严肃嘛。”

万事通的男人笑着对我耸了耸肩，转向了多勒尚。

“你想知道什么呢？”

“我们想知道的是这里的一些常识。势力划分，地理情报，不能和谁敌对。还有这一带有什么来钱快的活也一起告诉我吧。”

“咦”

不打听基斯的事情吗。

确实不能呢。

我们只是进行武者修行的队伍，顺便干点佣兵的工作。怎么会去在意一个魔族的无名小卒。

“说是常识，还真是问得详细呢。在任何城市想混下去都得遵守该国的法律。嗯嗯……这个国家和鬼族的关系非常好，所以哪怕你是再虔诚的米莉斯教教徒，对鬼族有不满也得藏在心里。”

“表示出来会有什么后果？”

“会没人卖东西给你，也无法投宿。像这个酒馆是鬼族老板娘开的，会被禁止进入或者用馊了的饭菜招呼你。”

鬼族是个好邻居。

因此说鬼族坏话会得罪这个国家的所有人，是这么个意思吧。

夏利亚虽然对别的种族也很宽容，也只是把他们当成客人。

而这里则是大家混居在一起。

“地理……大致说明下。从这向北走能到首都，向南会到一个村子。无名的小村子，虽然驻有几名樵夫，但是那里魔物很多。东南有迷宫，但要想知道详细位置……请另行付钱。”

“有劳。”

多勒尚又递过去几枚铜币。

迷宫的位置清楚了。

虽不计划去，但也没吃什么亏。

了解了迷宫的位置，有机会也去看看吧。

“刚才已经说过了不能和鬼族敌对。这个国家对于鬼族和人族是平等相待的。此外……啊，对了。虽不是说不能去，但最好还是别去那个地方——地龙谷。”

地龙谷。

重要的名字终于出现了。

瑞杰尔德正是在这个谷附近的村子里被发现的。

“地龙谷在森林的深处……这个森林被称作《有来无回的森林》，自古以来由于有看不见的恶魔出没，所以是禁止进入的。”

“看不见的恶魔？”

“那个……其实看不见的恶魔什么的是吓唬小孩子的玩意啦。地龙谷，谷如其名有地龙这样的生物在里面栖息。

鲁莽的冒险者一旦闯进森林毁坏了地龙的家园的话，暴怒的地龙很可能会把这个国家毁灭掉……因此禁止进入的吧。”

说到这里，这个男人想起了什么似的皱了皱眉。

“不过，最近……确切说大概是一年前吧。有传言说有来无回的森林里有恶魔跑出来了。后来这个谣言甚嚣尘上。”

“哦？”

“这个城市的领主为了平息谣言组织了调查团进入森林。但是调查团过了预定的时间还是无人返回。

被看不见的恶魔所灭，误入了龙穴覆亡，或者只是被魔物干掉了……传言满天飞。总之肯定是全灭了。

当领主为了搜寻第一次派出的调查队而准备组织新的调查队的时候，有一个人，突然在这时回来了。”

说到这，这个男人略略向前倾身，直直地盯着我看。

怎么说呢，总觉得氛围很恐怖呢。

还好他看的是多勒尚。

“但是，回来的那个人已经神志不清。但是从领主身边的人那里听说了诡异的事情，那个回来的人眼睛虽然空洞无神但嘴里一直在不停的嘀咕‘恶魔，恶魔’。据说领主大人看到这个情形好像明白了什么，也就不再派遣调查队了。调查队的事情就对外公开说是被地龙袭击，还下了缄口令，说这个事情不得外泄……。这个事情就这样被强行压下去了。这个是……半年前吧。”

“……”

“本以为这件事就此了结。但是最近才知道这个事情被报到了首都。国王知道后说：‘附近有村庄，这种事怎么能放置不管呢？’然后真的下令组织了讨伐队。现在正在首都召集愿意出一份力的人。”

说到这男人抬起了头。

“那个只要能发现恶魔的真身的话报酬就有毕坚利鲁王国金币10枚。你们想要来钱快的活的话就去参加这个吧？”

原来如此。

看不见的恶魔。

和我听到的有关瑞杰尔德的目击信息略有出入呢…。

是这样的吗：

首先，由于瑞杰尔德因为某种原因到村子里去被人认出来了，而被称作是恶魔。

《有来无回的森林附近出现了恶魔》。

然后被误传为“有来无回的森林里有看不见的恶魔”。

接着变成了“看不见的恶魔从森林里出来了”。

传闻添油加醋，结果信息就变味了。

而佣兵团则是刚好把正确的信息得到了手。所以我们现在才能准确的知道想找的人的位置。

不过，也很有可能是这样：

《看不见的恶魔出来了》→《恶魔是斯佩尔德族》→《这么说来出来的家伙是绿色的头发》这样的流程吧。

不对，等一下。这样的话怎么都不会有买药这样的信息流出来吧。

妾身头晕啦，有什么奇怪的传言都没问题吧。

但是，以瑞杰尔德的实力确实可以做到在调查队毫无觉察的情况下将之全灭吧。

诶……?

&quot;哈，幸好知道了呢。还真是……很有趣的故事呢。克雷啊，你怎么想？”

“是吗？恶魔……真的很有意思啊。奖金竟然有10枚金币这么高啊。”

理所当然的回答，但我心里却想得是另一回事。

无论怎样必须到森林里面去看看。

这个信息无论如何都觉得和瑞杰尔德有关。

“但是，每一个讨伐者都希望捷足先登吧？恐怕来这个国家的每一个人都会参与这件事吧。我们都是冒险者，如果你们要参加的话我希望能提供帮助。”

多勒尚向我使了个眼色。

我会意的点点头。

“是吗？哪能有消息？”

“这个可以找情报屋，只要追加点费用就行。”

多勒尚又拿出几枚铜币堆到了男人面前。

“可能的话帮我找个盗贼吧。最好是个冒险者什么都会干，尤其要擅于情报收集。战斗什么的不擅长也无所谓，战斗上本也无需他帮什么忙。报酬……怎么算好呢？真麻烦，等我们见面后再商量怎么支付吧。&quot;

“期限呢？”

“赶在讨伐队出发前就行……按刚才说的没问题吧？”

“一个月内吗?”

“嗯，暂且10天之后吧，再在这个酒馆见面怎样？”

“好，交给我吧。&quot;

男人把面前的铜币匆匆收进怀里。

起身离开，转眼混入酒馆喧嚣的人群中不见了身影。

多勒尚，干得漂亮。

森林的信息入手，基斯的搜索也展开。

虽然北神的信息没法打听是有点可惜，确实在刚才的谈话中也不便主动提及。

这样高明的手腕，我也想好好学习一下。

“真棒。”

“我老婆很擅于收集信息以及和别人谈判，我经常在旁边看自然而然就学会了。”

已经成家了啊。

是吗，那更好，回家的时候就学着这么做。

啊，不行，不能这么说话。

“那么，这之后怎么做呢？”

“等消息，但是这样就有10天的空闲了……到哪里去转一转呢？多迦你想去哪里？”

“……想看，樵夫。”

“那么就去实地侦查下吧。顺便也探查下南边村子的情况。”

商量只是说说，毕竟一开始就已经决定去探查南边村子的情况了。

要等10天。

刚才打听到的情况，到那个村子也就是一天半天这样的距离。

明天上午设置好魔法阵和通信石板后就向村子移动。

明天或后天进入森林，大概要在森林搜索5-6天吧。

然后回来从情报屋了解基斯的行踪，调查到的内容就用石板联系吧。

先这么计划了。

“哎呀，让您久等了。”

想着，鱼为主做的菜和酒一起端上来了。

多迦面前放置了不知是什么的黑色饮料。

是什么果汁吧，过会喝喝看是什么味道。

虽然担心被暗算，但是在酒馆里不喝酒是很显眼的举动。

只喝一杯。

“那么，让我们预祝成功吧。”

“干杯！”

“……干杯。”

杯里的酒骨碌一口喝下。

咸的液体在口里蔓延，喉咙口开始发热。

但是，余味不断泛起——。

“——呜哇！”

多迦将黑色的液体喷出。

“噗啊……呸呸……”

“咦？！”

所有目光望向这边，多迦是低下头不停地咳嗽。

我急忙把手放在他的背后，使用了解毒咒。

但是，多迦还是面朝下张着嘴，口水长流。

“喂！没事吧？！”

可恶，什么，喝下去的是什么？!

是毒吗？！

原来这就是一直以来的违和感！

可是有什么奇怪的呢！

还有为什么觉得有点可笑呢……!

解毒有效吗？

冷静下来，这种时候必须冷静下来！

现在首先得搞清楚这个饮料里下的是什么毒……。

“你端来的是什么！”

“啊，对不起！”

在多勒尚逼问侍应时，我尽量让自己冷静下来，把多迦喝了一半的杯子拿到手里。

先闻了闻，确定了下气味。

……….咦？

这气味，该不是,,,,,,,!

&quot;他是人族啊……个子这么大，还以为是鬼族的人呢，真抱歉。&quot;

&quot;你给他喝得是什么，快说！”

我用手指蘸了一点尝了下。

这个味道，果然是呢。

“这个是用豆子做成的鬼族特别喜欢的饮料。不过，对于人族来说实在是太过刺激了。所以，人族都是稀释后才饮用……非常抱歉。”

“有毒？！”

“嗯，人族大量饮用确实会中毒，但是只是喝一口的话”

“可恶！喂！多迦，没事吧！喂！”

多勒尚还是很慌乱，我倒是很平静了。

现在想来我进入这个酒馆就一直闻到这个香味。

恐怕煮鱼的菜里也添加了这个吧。

违和感源头终于找到了。

同时，这个饮料的身份也真相大白。

确实喝多了有毒，但多迦已经都吐出来了。

嘛，他就是有点心情变差而已没啥大不了的。

“……”

我再一次蘸了点黑色液体在手指上确认。

嗯，确实是。

肯定错不了。

我绝不可能弄错的。

这个，是酱油。




第二百四十一话 苦觅之人
多年苦寻的酱油终于在毕坚利鲁王国的酒馆里找到了，我赶紧去买了一瓶带在身边。

—————————————————————————————————————

翌日，在第二大城市伊雷鲁郊区设置好了转移魔法阵和通信石板。

我们一行动身前往发现瑞杰尔德行踪的村子。那个村子距离伊雷鲁大概半天的路程。

这个村子由于距离地龙谷很近，所以被称作<地龙谷村>或<有来无回之森村>，正式的名字则是魔森村。

但是，魔森村有点无厘头，所以还是叫<地龙谷村>更合适吧。

毫无特色的村子，既无特产，更不是旅游胜地。

因为土地肥沃而作为蔬菜生产基地以及伐木基地，和我的家乡菲托亚领的布埃那村一样作为生产基地而存在。

住在这里的人现在属于毕坚利鲁王国。

这么说是因为这个村子的历史比国家久远的多。

村里的房屋建的很分散、简陋，村子全无生气、静谧……已经是个无人村了。

不过我们到达的时候，倒是很热闹，人声鼎沸。

村民——明显不是村民打扮的人在村口聚集。

身披铠甲，腰挎利刃，冒险者吗？

不，比冒险者更危险的氛围。

都是雇佣兵或者赏金猎人什么的吧。

“多勒尚，我们要抢在所有这些家伙前面吧？”

多勒尚，之前我对他的能力还不太放心现在确信他是个很能干的人。

昨天在酒馆见识了他的手段，加上他设计的隐藏行迹的移动方法，我明白了奥尔斯蒂德为什么要让他跟着来

这种情况应该多听听他的建议。

相对的多迦就……像是他带来的一件行李。

一直只是跟着走的节奏。

嘛，我也不是伟大的评论家呢。

还是希望他到时能派上用场。

“不用，只是来侦查下情况。我现在的目的只是收集情报，利于我们下面行动就好。”

“但是，也有想抢在国家讨伐队前去讨伐独揽赏金的家伙在吧？”

“不会有几个人会那么做的。加入国家讨伐队就可以得到赏金，没必要冒那么大的风险。”

加入国家讨伐队，跟着骑士团一起进入森林，确认了恶魔的身份后跟着一起打倒，就能轻松的领赏金了。

这样做也可以去争取另一笔赏金。（确认恶魔身份可得10个毕坚利鲁王国金币，打倒另计）

虽说如此，特别报酬能不能拿到手完全看运气了。

运气就在于在适当的时机比其它人早一步确认。

因此事先的调查是必须的。

“和我们好像没关系。”

“刚好相反。”

说完多勒尚微笑着向村子里走去。

村子里像是集会所一样的建筑前有个广场。

看这里完全无法想象这是个无人村。

做着发财梦的人在这里聚集，毕竟跟着大部队轻松混个赏金才是主流想法。

在这应该可以收集到情报吧。

“滚出去！”

还没行动，就被人撵了。

安啦，不是针对我。

声音来自广场的中心。

一些人面带不耐烦的表情离开了广场，眼睛时不时瞟向广场的方向。

顺着他们的目光看去，一个拄着拐杖的老婆婆正在高声喊叫。

“离开！这个森林充满了恶魔！全靠森林居民的护佑！要伤害森林居民的离开！”

老婆婆哆哆嗦嗦地走向人群聚集的地方，用手中的拐杖敲打着她面前遇到的每一个人。

边敲边骂，向着我们这边来了。中气充沛的老人家呢。

“你……”

“算了，别理她，一旦闹出事鬼族……”

“唰”

被打得男人是恼怒地一下拔出了剑，但是旁边冷静的同伴制止了他，拉着他快步离开了。

老婆婆不依不饶得追上去。

同时高喊着之前的话，把其它聚集的人也给驱散了。

男人们在老婆婆的追打下四散了。

这是搞神马呢。

老婆婆看看前面没人了……诶，看到这边了。

一步步逼了过来。

“离开！”

老婆婆抡起拐杖砸向我身上，“当”铠甲发出了沉闷的响声。

伤害值0。

阿斯拉的全身铠甲，老婆婆看来也很满意。

“森林不能没人照看！”

边说老婆婆边“当当”地敲着我身上的盔甲。

“老奶奶，冷静点。”

“怎么会是恶魔！森林居民那样帮助我们！恩将仇报吗！衣冠禽兽些！”

老婆婆还是很激动，对我说的话置若罔闻。

虽然这样，但我对她说的一个词很在意。

森林居民。

刚听说的词呢。

这个我很想仔细打听下。

“森林居民是……&quot;

&quot;森林居民没有了，恶魔就会从森林跑出来！”

森林居民不在了就会有恶魔从森林出来？

“森林居民和恶魔是不同的吗？&quot;

“当然，森林居民和恶魔一起的！”

“克雷，别再问了，这位老婆婆神志不清。”

多勒尚示意我别再问了。

倒是，神志清醒的人不会拿棍子随便敲素不相识的人。

但是，我想多和老婆婆聊聊。

“我哪里疯啦！森林居民真是存在的！我年青的时候误入森林被他们救过！以前我的爷爷也被他们帮助过！”

年青的时候吗，那是20年前，不30年前吧。

这位老婆婆肯定60岁以上了。

这位老婆婆的爷爷的话，那得百年以前了。

但是，上次我和瑞杰尔德分别至今还不到10年。

这样的话，跟瑞杰尔德无关吗？

可是……唉。

&quot;森林居民是恶魔？竟然想杀他们！蠢蛋啊！蠢蛋滚蛋！蠢蛋啊！呼……蠢蛋……呼……呼……”

老婆婆拿我的铠甲出气不停地敲着，不久就气喘吁吁，停下来。

“老奶奶，请告诉我详细的情况好吗？”

暗自斟酌了下，我向老婆婆笑着问道。

瑞杰尔德或许不在森林里，

然而，那应该有……。

“森林居民里可能有我的朋友。”

森林里，也许有瑞杰尔德他一直苦苦寻觅的幸存的斯佩尔德族族人。

愤懑并不能解决问题。

老婆婆渐渐平静下来，可以好好说话了。

听了她的话，森林里是否有瑞杰尔德或是斯佩尔德族还是无法断定。

森林居民根本不离开森林。

也不绝对。只在村里有人在森林里迷路或是被魔物袭击死亡时才会出来带路或送还尸体。

老婆婆和村里的居民都说不清森林居民到底是什么人。

但是，村子里有个口口相传的传说。

很久以前还是在第二次人魔大战结束不久的时候，有来无回的森林里隐藏着看不见的恶魔。

恶魔到了晚上就会跑进村子吃掉孩子和家畜。

村民由于恶魔的关系只能终日生活在惶恐不安中。

这时森林居民出现了。

森林居民向村民提出了建议：我们消灭恶魔后会住进森林里，请你们对于我们的事情绝对保密。

村民答应了，森林居民进入了森林深处。

森林居民是如何战胜恶魔的村民不知道。

但是，从此恶魔没再来袭击过村子。村子被保护了。

由于约定的关系，虽然对森林居民满怀感激，但是村里人连自己的孩子都没告知森林居民的存在。

“那样的森林居民怎么会是恶魔。”

老婆婆最后这么总结到。

“事情是这样的吗，太谢谢您了。&quot;

传说虽然大部分都是编造的，但是斯佩尔德族确实有可能是森林居民。

他们天生拥有第三只眼——那是可以感知一切生物的魔眼。

对于他们来说隐形的魔物也能轻松发现。

消灭了魔物的他们就此隐姓埋名的和这个村子共存下来。

然而，一年或者半年前，有什么不好的事情发生了，传染病或者是被攻击什么的吧。

又或者只是看不见的魔物突然大量繁殖，抑制不住了。

总之一直隐藏行迹的斯佩尔德族族人不得不走出森林来买药。

是哪个商人卖给他们药已经不清楚了，但是消息走漏了。

‘森林里出来了可疑的人物。’

但是有点可以肯定村民对于出来的斯佩尔德族人确实是提供了帮助的。

那么，信息是怎么被扭曲了呢？

昨天在酒馆听到的是'恶魔从森林里出来了必须要讨伐’。

是什么原因导致变成现在这种状况的呢。

一年前的事情，果然和基斯有关吧，真是个单纯的世界啊……。

总之，我确信在森林深处的是斯佩尔德族。

但是，不安在我心中涌起。

为什么，我一直没被告知这件事呢？

我一直在寻找瑞杰尔德。

这是我身边的人都知道的。

身边的人——比如说，奥尔斯蒂德。

……如果这里一直生存着斯佩尔德族的话，为什么他不告诉我。

有来无回的森林，无比寂静。

通常，像这种森林都有大量魔物存在着。

这么强的魔力浓度的话，一天至少会遇见一次魔物的。

特别是树妖。

树妖在这个世界到处都是，尤其是森林。

但是，这个森林里却没有见到。

实在太诡异了。

没有任何魔物的气息。

无比静谧的森林。

只能偶见小鸟或是小动物闪过。

仿佛置身于梦境。

“太安静了。”

“嗯。”

多勒尚也察觉了这个森林的诡异之处。

“……”

多迦还是闷不做声。

不过也不算是毛骨悚然的感觉，毕竟没看到什么可怕的事物。

“……&quot;

渐渐地我们进入了森林深处。

随着越走越深，动物也看不到了。

魔物更不用说。

枝繁叶茂的参天巨树已经遮天蔽日。

昏暗的让人以为这是不是自己的幻觉，偶然传来的鸟鸣使得我意识到这是在现实中。

看不见的恶魔是不是就在我们背后跟着呢？

想着忍不住回头去看。

结果和多迦木讷的眼神相对了，看来是我的错觉还是老实看路吧。

“诶。”

突然，路边出现了一块熟悉的石碑。

七大列强的石碑。

以前，这个石碑上的标志一个都不认识……。

最近基本搞明白了。

名次还是那样无甚变化。

“没想到这也有呢。”

“也不是什么新鲜事啦，七大列强的石碑只要魔力浓度高的地方基本都有。”

“哦……魔道具吧。”

确实我也清楚，魔力浓度高的地方这种魔道具才能设置。

所以，设置的地方人迹罕至。

不过也有人很清楚哪里有这些石碑就是了。

“就要天黑了，我们就在这里过夜吧？”

“好的，多迦砍柴。”

“……是。”

今天就在石碑边上宿营了。

为了以防万一，我做了个土砦（地球堡垒）在里面过夜。

翌日。

继续在幽静的森林里搜索。

突然想到了什么似的多勒尚对我说：

“这种感觉，和红龙山脉很相似呢。”

“哦那是？”

“由于害怕龙，所以别的生物不敢靠近。”

畏惧强大的生物所以不靠近。

这个森林深处有，栖息着地龙的深谷。

地龙毫无疑问是很强大的生物。

生活着这么危险的生物的地方当然要躲开，这就是自然法则。

“多勒尚先生，这里跟红龙山脉不一样吧。”

“一样的，到了红龙山脉山脚下也是这样。越靠近山脉动物就越少。”

地龙是喜欢在岩壁上栖息的生物。

基本上一生都生活在山谷里，虽然没法飞翔但是可以用土魔法在地上挖洞穴。

性情也是很温顺的，除非家园遭到破坏否则不会做出袭击人类的事情。

另外有个不可思议的习性，地龙不会攻击在自己上方的目标，但是对经过它周边的目标会发动猛烈的攻击。

对了，奥尔斯蒂德说过红龙是地龙的天敌。

不过由于生活环境的不同，两者很难得碰上。

总之老老实实待在谷底的话，被天敌接近的可能就基本没有。

“那”

这是要说什么吗。

突然眼前豁然开朗。

森林里，陡峭的悬崖赫然出现在眼前。

深不可测的崖底。

到对面的距离，有400-500米远吧。

感觉我们是走到了山顶一般。

我对于峡谷的知识并不多，但是这个巨大的地峡让人一下明白过来。

“这就是地龙谷吧？”

“啊，下面怎么办呢？一路平安就到了这……”

“嗯”

我有点不知所措了。反正视野开阔，正好可以用下千里眼。

望着谷底我往眼里注入了魔力。

由于还不太习惯使用这个魔眼，所以能看到多远的距离还不知道。

没想到一下就看到了谷底。

谷底生长着青白色的苔藓和蘑菇，它们还发出微弱的光。附近驮着像是小山一样壳的类似蜥蜴的动物在缓缓地移动着。

那就是地龙？

怎么感觉更像是大王陆龟。

正是因为有那个壳所以能赢红龙吧，难怪对自己上方可以无视。

呃，仔细一看，在谷底岩壁上有很多呢，让人不舒服的场景。

抬起头用魔眼看了下四周。

右边什么都没有发现，不久被森林和悬崖挡住了视线。

地图上显示地龙谷是一条直线，但是实际看来不是。

地图是有错误的。

看向左边也没什么……不，有呢。

“吊桥。”

在峡谷较窄的地方有一座吊桥。

“从那边可以过去。”

“走吧。”

回情报屋拿情报还要等七天。

按这个计算，还可以再往里走1-2天吧。

主意已定，我们顺着崖边走过去。

没想到吊桥竟然在那么远的地方，我们走了一个小时才到。

能够幸运得发现吊桥真是太好了。

吊桥十分的简陋。

只是在谷最窄的地方拉上两根粗粗的藤蔓，然后在上面铺上木板而已。

看来顶多只能支撑一个大人过去，如果身上还有行李的话可能就承不起了。

“要过吗？”

穿着魔导铠的我上去肯定会承不住的。

虽说掉下去没啥大不了的，但是现在还是别做那样的蠢事比较好。

“不，这桥承不住。”

“那，返回吗？”

“找别的桥过去吧。”

我嘴上这么说但是并没有移动。

吊桥承不住，我自己造个桥就行了。

手按到地面，放出了魔法。

使用的是土枪。

一直贯通到对面的枪，并且进行了强化使得它即使我站上去也没问题。

“……哎呦”

魔力产生的土枪出现，土枪无声得增长，一直插入对面崖壁中。

连续放出三个土枪并重合在一起。

为了安全做成了一个成人的宽度。

而且又在上面铺上了土板。

横跨两边的坚固家伙做好了。

最后对桥体和两边连接崖壁的地方进行了加固，一个石桥完工。

扶手……没有。

“真是开了眼界了……不知道该怎么说才好呢，这个…….&quot;

多勒尚由衷地赞叹，但是还是得小心。

我前世可没有造桥的知识。

怎么小心也不为过吧，毕竟穿着魔导铠，还是谨慎点好别弄坏了。

“那个，给我绳子。”

我在附近的树上绑牢了绳子，该开始过桥了。

在桥上走了几步后，我咚咚地踩了几下桥。

很好石桥稳稳地承住了我的重量。

这掉下去可就丢人现眼了，一定得没问题。

总之将觉得还比较脆的地方加固，慢慢过桥。

途中绳子长度不够，多勒尚跑过来递给我另一根绳子。

绳子一根50米长，桥的长度不到两根绳子，看来不到100米。

“搞定。”

我将绳子在树上绑好，向对面发信号示意可以过桥了。

多勒尚他们抓住绳子很悠闲地过了桥。

两人一起过的。

看来并不担心桥会塌。

也太信任我了吧。

你们落下去我会马上救援的……。

“那么，继续走吧。&quot;

我惴惴不安地看着多勒尚他俩过桥，他们倒是一脸轻松走过来。

&quot;但是，从这开始得小心了。&quot;

多勒尚看了一眼森林深处说道。

幽暗的森林深处。

那里跟开始经过的森林不同，有什么东西在那。

是魔物。

还没走到100米就被袭击了。

最初传来异声，沙沙地响声。像是什么东西和树叶摩擦了。

但是因为这时起风了，所以没想到会有魔物在附近。

觉得像是很远的地方有人在靠近，对就是这种感觉。

还很远，没关系。

正觉得放心时，耳边响起了声音。

“呼噜噜……呼噜噜……”

听到这个声音时，我突然闻到了一股腥臭的气味，脸上也感觉到了像是呼出的气体一样的暖风。

在我正面的树干是不是有什么东西正贴在上面。

说时迟那时快，树干一下弯曲又变直，树叶沙沙抖动。

下一瞬间，什么东西扑向了我身后。

“……!&quot;

我赶紧回头，多迦已经仰面倒地。

多迦的头似乎无意识的在微微颤动，多迦的手则像是为了护住自己的头而在空中抓着什么。

那有东西。

这样想同时，我出拳了。没用魔法而是用魔力强化过的魔导铠的拳头，依靠力量直接把多迦抓住的对手打得飞了出去。

拳头上传来了砸进肉里击碎骨头的感觉。

袭击多迦的生物撞到了树干上，血花四溅。

随着血流淌身形渐渐显现。

是一种四足兽。

样子没看清，但确实是一种四足兽。

我反射性得补了一发岩炮弹。

几乎同时，咚得一声有什么东西到了我背后。

我急忙转身同时做好了释放魔法的准备……。

“多迦！起来！”

是多勒尚，他现在已经站在我身后做出了警戒的身姿。

“……是！”

多迦跃起，迅速地取下了后背的巨斧。立在了我身前。

嗯了声，警戒前方。

“看不见的魔物！数量不明！多迦仔细观察，注意声响！只管警戒前方就行。卢迪乌斯使用魔法！用大范围的火魔法焚烧四周！”

多勒尚，迅速的下达了对应的指令。

不愧是骑士团团长，这么快就想到了对策。

确实不是蜡头银枪。

我向两手注入了魔力。

使用火魔法对吧。

唉？在森林里玩火？

那不是又得紧接着灭火。

水魔法就用冰霜新星吗。（原来フロストノヴァ译成英语再翻成中文就是冰霜新星）

“……. 喝！”

在我魔法发动的一瞬间，就在这一刹那间。

多迦突然动了。

巨大的斧头被舞得虎虎生风。

在巨大的森林里，翻飞着的巨大战斧将眼前一切碍事的树干通通斩断。

但是，没有反应。

不，木片四散中有什么穿过了多迦的腋下，向我袭来。

没关系，魔导铠是异常坚硬的。

就凭那个魔兽的爪牙根本不能伤我分毫。

念及此，我准备放出火魔法……。

“卢迪乌斯阁下！”

下一刻我被多勒尚一把推开了。

这是干什么，我一时愕然。

注意到时，我原来站的地方已经插上了一把枪。

突然插在那的枪，看末端是中空的……不，是把什么透明的东西钉在了地上。

白色的枪。

纯白的枪。

宛如什么生物的骨头一样的白枪。

啊，真是令人怀恋的枪啊。

一个男人为了回收枪来到我们身前。

绿色的头发。

苍白的肌肤。

雨披一样的特色民族服装。

啊啊，没错。

虽然是背对着我，但我不会认错的！

“瑞杰尔德！”

我立起身，抬起双手，高声呼喊。

“啊？”

“…….呃？”

一脸茫然。

帅气的长相和瑞杰尔德很像，但是哪里不一样。

我亲爱的瑞杰尔德应该……下巴是那样……。

“抱歉，认错人了。”

怎么说呢，感到气馁。

是别的斯佩尔德族人。

虽说一开始就想到了的事……瑞杰尔德的族人。

好尴尬啊，忘情地喊出了瑞杰尔德的原因吧，脸发烫了。

“……认识瑞杰尔德吗？”

面对着我的这个陌生的斯佩尔德族人，满脸疑惑得问我。

啊，很正常吧。

他是斯佩尔德族人的话，不可能不知道瑞杰尔德的事情。

就算他不是瑞杰尔德，也没关系。

嗯，得把现在毕坚利鲁王国正在发生的事情告知他们。

“诶？嗯，当然。伙伴……这么说你是他朋友……还是恩人？”

“反正是你他客人吧，跟我来。给你引见。”

“那个……等等。他在（……）这啊？”

“是”

看着发呆的我，斯佩尔德族男子理所当然的点了点头。




第二百四十二话 恶魔之村
仿佛又回到了米格尔多族的村子。

整个村子被2米左右的栅栏围住，栅栏里面简陋的木屋依次排开。

简陋的木屋旁是不大的田地。

和米格尔多的村子不同，田地里种着长势喜人的各色蔬菜。

是因为土不同的原因吧。

在木屋的背后晾晒着兽类的整张毛皮。

一种白色的四足兽的毛皮。

那就是看不见的魔物。

就像刚才袭击我们的家伙，死后不久透明化就会解除，恢复成原本的样子。

名字就叫透明狼（还真是直接了当的名字啊）。

还真是怀念。

村子中央的涌泉旁支着做饭用的大锅。

和米格尔多相似的习俗。

但是也有一个非常明显的区别。

米格尔多族全员都是初中生的身高和外观而且都是天生蓝发……。

而这里的人都是额头有红色的宝石并且天生翡翠般的绿发。

是的，这里是斯佩尔德族的村子。

最后的斯佩尔德族全员。

而且我在这里发现了一个令人恐怖的事实。

斯佩尔德族人共同点不仅是额头的红宝石，以及翡翠般的绿发，还有——

都长得很漂亮。

无一例外的全族都是美人。

我虽然知道这个世界审美标准更偏向于阳刚型，但斯佩尔德族真的太漂亮了。（看来这个种族盛产娘炮）

当然，并不是全体人员都是五官端正的帅哥。

那边就有留着短发的超级可爱的女生。

个子虽不是很高但是身形苗条，尤其是肩膀下方肌肉好好的成长着，将我的鼠目牢牢地锁定在她们的胸口位置。怎么说呢，像是艾丽丝和希露菲的合成体……。

那个，别误会，绝不是见异思迁，这难道不是男人咽下口水后的客观评论吗？

俊男美女的一族。

但这是恶魔村，森林居民都是魔鬼。

“可怕的村子。”

“……是。”

多迦大声地附和了我的自言自语。

对了，进村子后这家伙就一直躲在我的身后。

看来他确实畏惧着斯佩尔德族呢。

不过在阿斯拉王国成长的他也一定是听着关于斯佩尔德族的恐怖故事长大的吧。

这个观念俺可是要给他纠正过来……。

我们中没有歧视斯佩尔德族的种族主义者，但是斯佩尔德族人欢不欢迎我们到来那就是另一个问题了。

所以现在就不忙纠正多迦的错误认识了吧。

“这是带我们去哪里。&quot;

多勒尚一副悠然自得的样子。

是因为他出生于纷争之地所以没听说过斯佩尔德族的传说吗？

现在的他对于能看到这么多斯佩尔德族人一副很兴奋的样子。

“是去瑞杰尔德所在的地方吗？”（鲁迪）

“不会那么简单吧。”（多勒尚）

“……是吗，那也可能是先去拜访村长吧？”（鲁迪？）

“这里看来是没有像牢房的建筑……不过还是小心点好吧。”（这句应该是多勒尚悄悄说的）

斯佩尔德族战士只是说了“跟我来”就继续领路了。

一路走来我们基本没有交谈。

“怎么看都觉得村民没精神啊。”

仔细观察一下确实是呢。村子里的人都显得没精打采的。

准备饭菜的人里很多都不时得咳嗽两声。

不过，孩子们都很有精神。

摇着尾巴的孩子们在嬉笑追逐。

对了，斯佩尔德族的孩子都有尾巴的吗…。

“和村子规模比，人数有点少呢。&quot;

&quot;外出狩猎了吗？”

“都在剥皮了，怎么会还在狩猎？”

“嗯，是呢。”

这个战士刚才也剥了四足兽的皮，他现在算是打完猎回村吧。

并不是和全村一起，而是单独的去狩猎。可能是专门去搜寻透明狼的吧……。

“看来，疫病流行呢”

总觉得，村子里一副流感横行的样子。

最初听到消息说是有斯佩尔德族人买药，就联想到……有疫病。

没什么大不了的吧，我还是回去拿个口罩带上吧？

“这边来，跟上。”

带路的斯佩尔德族人催促的同时，我们来到了一座房屋前。

这个村中也显得古旧的一座房屋。

同时也是最大的一座房屋。

还是进入了拜见村长模式？

“族长，他们来了。我把瑞杰尔德的客人领来了。”

随着领路的斯佩尔德族男子的通告，屋子的门呀的一声打开了。

正对门的是屋子的大厅。

族长的家吗，不，更像是礼堂或是会议室吧。

里面有5名斯佩尔德族人，恐怕是长者。

和带我来的斯佩尔德族男子相比多了一份沉稳的感觉。

只是他们都是一样的绿色头发白色皮肤，标准的美男子。

年龄无法判断。

“啊。”

他们中一个人在我们进入屋内后立即站了起来。

深深印在我脑海里的民族服饰。

脸上的伤疤。

白色的长枪。

陈旧的钵金。

只是不再是光头。

绝不会错。

“瑞杰尔德先生！”

我露出大喜过望的表情。

多年的苦苦寻觅，终于找到了。我强忍着喜悦上前了几步。

可是瑞杰尔德看着我却是一副惊讶的表情。

“卢迪乌斯……吗？”

不是吧？忘记我了！

五雷轰顶啊！

“……把我忘了？”

“没，只是你的脸怎么和我记忆的不一样了。”

“哦！我忘了呢，有些原因所以化装中。”

我取下戒指，帅哥诞生，族长们一片赞叹，才怪。

倒不是我故意隐瞒……只是忘了解除伪装，瑞杰尔德认出我是因为他的第三只眼吧。

“哎呀，真是好久了。”

“是呢。”

哎，真是久违了。

想说的话很多。

想聊的事很多。

想告诉他艾丽丝的事，保罗的事。

也很想向他打听很多事。

像是这个村子的事情，还有他这些年都在干什么之类的。

这个村子不用问了，瑞杰尔德找到了他四百年来苦苦寻觅的东西。

“瑞杰尔德先生……”

眼泪夺眶而出，我哽咽了。

陈年往事涌上心头。

和瑞杰尔德一起经历的往事。

在米格尔多族附近我们第一次相遇。在和我们一起的旅程中他也是孤单的。

但是现在的瑞杰尔德不再是一个人了。

“不管怎么都要祝贺你找到了同族的人。”

“嗯。”

瑞杰尔德眯起眼开心地笑起来。

他身边现在有很多亲族呢。

……虽然看起来有些严肃，但是身处其中的瑞杰尔德是幸福的。

“但是卢迪乌斯……怎么会到这来？”

哎呀，有正事要办呢。

但是我正沉浸在对往事的感伤里，现在就让我先好好叙旧吧。

“说来话长。我现在有好多事想问你呢。我们单独聊聊行吗？”

“……族长，可以吗？”

四名斯佩尔德族长老中坐在最里面的人衣饰比其它人要多些，是族长吧。

面对瑞杰尔德征求的意见面露难色。

“这个人族，可以信任吗？”

“能。”

“那么我也旁听下吧。”

得到族长许可后，我和瑞杰尔德开始叙旧。

瑞杰尔德先说了他的经历。

关于他把诺伦和爱莎送到我那之后的事。

他把妹妹们送到我那之后又踏上了寻找同族的探寻之旅。

本来计划先就近在中央大陆北方几个国家搜寻。

但是刚离开夏利亚不久就被巴蒂伽迪追上了。

“他说知道幸存的斯佩尔德族人在什么地方。”

瑞杰尔德跟他有旧怨，所以对他的话将信将疑。

但是，由于没有目标，所以也就暂且去看看吧。

和巴蒂伽迪一起结伴旅行了几年后终于到达了毕坚利鲁王国。

并且进入有来无回的森林来到了地龙谷的腹地。

在这里找到了斯佩尔德族的幸存者。

斯佩尔德族同胞们是热情地接纳了瑞杰尔德。

虽然也谈起了过去的战争，瑞杰尔德想为过去的所作所为谢罪，但是同胞们却大度的包容了他。

瑞杰尔德从此开始了安宁的生活。

“但是，村子里爆发了瘟疫。”

不明原因的疫病袭来。

初期的症状和感冒相似，接着身体乏力并开始颤抖。最后额头的宝石变色，人很快的死去。

瑞杰尔德为了救治患病的同胞们而四处奔走。

瑞杰尔德自己也被感染了。但为了救治同胞们任然挺着颤抖的病躯前往伊雷鲁寻找药剂。

然后在那里幸运的从药商那买到了特效药。

现在，村子总算是控制住了疫病。

“那么外面盛传进入森林的调查队被恶魔杀光了的传闻是怎么回事呢？&quot;

&quot;瘟疫流行时人手不足，魔物跑出了森林。”

确实。

斯佩尔德族和森林外的村子有过约定。

那么，地龙谷村老婆婆说的基本都是实情呢。

数百年前。

斯佩尔德族为躲避追杀逃离了魔大陆，在世界各地辗转。

不管走到哪里都被当地的骑士团和军队追杀。

斯佩尔德族的幸存者们只能躲开平地，在山麓和森林中寻觅自己的桃源。

斯佩尔德族决定选择尽量避开人族的地方隐藏。

为了找到这样的地方而四处迁徙。

最终选择了这里定居，地龙谷里的《有来无回的森林》。

地龙的存在使得这里没有其它大型魔物，而且森林里有《看不见的魔物》存在。

透明狼也是很强大的魔物，有了隐身这个能力只需3只就能将一个普通的冒险者队伍灭团。

但是斯佩尔德族可以凭借第三只眼轻松地发现它们，而且对于在魔大陆生存过的斯佩尔德族来说，它们的实力根本不值一提，只能算是家畜。

就这样斯佩尔德族人从此在有来无回的森林定居下来。

但是，并非就此天下太平。

虽然没什么人敢进入这个森林，但也不是绝对没人进来。

随着斯佩尔德族在森林里定居，看不见的魔物大量减少。

于是地龙谷村的居民们逐渐敢进入森林了，甚至有村民跑到了斯佩尔德族的村子附近。

斯佩尔德族好好的遵守着约定，控制着透明狼的数量从不离开森林。也有例外就是当村民在森林迷路时。

这是村民祖先口口相传的传说……。

可是2、300年过去了，传说的内容却逐渐改变了。

约定却一直被斯佩尔德族坚守着。

总之斯佩尔德族很好的保持了和地龙谷村的距离。

但是，因为这次的瘟疫，平衡被打破了。

“毕坚利鲁王国正在聚集力量准备进攻这里。”

听完瑞杰尔德的讲述，我据实相告了现在的危机。

“是吗……”

听到这个消息长老们露出了沮丧的神色。

面对将要降临的灭顶之灾没有显现出斗志而只是沮丧吗？

意志消沉一副完全放弃的样子。

“这里也不能待了……&quot;

“哎，我们在一个地方住久一些就会变成这样……”

“又要开战了……&quot;

看着长老们痛苦的神色，瑞杰尔德露出了歉意的表情。

“抱歉，我……”

瑞杰尔德刚表示歉意，长老们慌忙一起摇头。

“没有责怪你的意思啦瑞杰尔德。我们当时都是赞成跟随拉斯普斯的。”

“虽然也反省过。但是那时我们一族无论谁都以你们战士团为荣支持发动战争。大家是同罪。”

“……为什么只有我们一族才有这样的眼睛啊”（壮士无罪怀璧其罪）

“拉斯普斯，为什么要这么对待我们斯佩尔德族……”

没责怪谁的意思，都是自怨自艾。

没什么怨天尤人，仅仅是已经对什么都无所谓的男人们的心声。

已经不想再战斗了，逃走吧。

只是表达着这样的心情，传达着这样的态度。

400年前的战争，对于人族来说已经十分遥远。

但就像对于我来讲转移事件是挥之不去的阴影一样，也许拉斯普斯战争对于斯佩尔德族来说就像昨夜的梦魇。

“你们同意的话，我去和毕坚利鲁王国交涉怎样？”

看着他们如此丧气，我忍不住脱口而出。

“啊？”

“我在人族中还是有些薄名。你们一直以来在森林里狩猎着魔物，使得人族的村庄不会被袭击。

这是对毕坚利鲁王国很有利的事情。

把这个情况解释清楚，这样应该能体谅你们的苦衷，允许你们在森林的角落里继续生活吧。”

我很清楚自己的当务之急是打倒基斯。

虽然也计划把瑞杰尔德拉来做同伴，但是好不容易才发现基斯的行踪，我现在做这些事合适吗？

不是没这么想过。

可我能对斯佩尔德族见死不救吗？

我推销瑞杰尔德的人偶和绘本所为何来。

只是为了寻找瑞杰尔德，需要人偶和绘本吗？

我是为了帮斯佩尔德族恢复名誉。

我一直以来想帮助斯佩尔德族和瑞杰尔德。

优先顺序错了吧，管它的。

而且现在除了我，还有谁能帮助斯佩尔德族渡过这个难关呢。

“人族那么厌恶我们一族，怎么会答应。”

“人族对于斯佩尔德族的厌恶感已经随着时间的推移慢慢变淡。况且毕坚利鲁王国的人族常年和异族的鬼族和平相处，应该更容易接受。

而且这一带米莉斯教影响力并不大。我让手下在毕坚利鲁王国国内大力宣传斯佩尔德族正面形象，这样人族和斯佩尔德族和平共处也是可能的。”

这样可能有点言之过早。

但是对于毕坚利鲁王国来说灭亡斯佩尔德族没有好处吧。

没有斯佩尔德族在森林里，很快透明狼就会跑出森林毁灭地龙谷村。

透明狼的活动范围我是不知道，不过任其发展也会跑到伊雷鲁周边为害吧。

其实斯佩尔德族也完全可以袖手旁观。

任由当地人族被魔物驱逐对他们更有利。

“如果和毕坚利鲁王国交涉不成功的话，你们全族也可以移居到和我关系好的国家去。”

阿斯拉王国……不太好吧。

不管怎么说那个国家米莉斯教盛行。

但是，可以打擦边球。反正在阿斯拉王国北部国境有大片的森林。

那里是个无主之地。

在阿斯拉王国国境内居住也不是不行，但是强势的米莉斯教始终是个麻烦。

进一步说北部森林里盘踞着和亚丽艾尔有联系的盗贼集团，让他们多多关照下也是可以的。

但是亚丽艾尔的话，很可能会好好利用天赋异禀的斯佩尔德族……。

“这么做没问题吗？”

“这个男人说的话能相信吗？”

“这个男人和瑞杰尔德是旧识啦……”

“但是，应该可以相信吧。”

族长周围的长者们争执了起来。

瑞杰尔德的同族们和他不一样很有激情嘛。

由于种族的原因，看起来像是青年团的会议。

这样的场景，如果有摄像机的话录下来再到人类社会去播放，至少看的人会明白他们不是什么恶魔吧……。

“这件事先商议下。”

族长宣布了商量的结果。

确实素不相识的人突然冒出来提出这样的重大建议，任谁都会感到混乱一时难以决策。

“好的。人族大概还要过半个月才会发起进攻。谈判的时间还是有的，但还是早做决断的好。”

“……我明白。这两天就会讨论出结果。”

说着长老们站了起来。

“咦？不听听我来的理由吗？”

“我们听到你带来的消息正在混乱中。而且天色已经晚了，今天会面就到这吧，我们要整理下思绪。”

准时下班吗？

人性化的企业。

“接待客人安排食宿。”

“去我那吧。”

确实我来这的理由明天再说不迟。

反正斯佩尔德族当前的危机不解决，我也无法全身心的投入与基斯乃至人神的战斗。

这是程序。

明天我再提出提案并加以解释吧。

长老会议就这样结束了。

当天晚上，我们被安排在了村子里的一个空房子。

多迦老老实实得呆在屋子里，多勒尚则是很开心得在村里进行黄昏游。

我么自然去瑞杰尔德家叨扰了。

有太多话想对他倾诉，顺便一说他的家是村子的最深处那间房子。

家啊，还是瑞杰尔德的家。

想着我胸口不由得发热。

400年来被迫害，漫无目的的四处搜寻，过着朝不保夕的生活。

瑞杰尔德旅行的终点就是这里。

无论谁离开家一段时间后，回来时面对温暖的被窝，开着玩笑的家人。

都会明白回家了，真好啊。

啊，我这是怎么了这么多愁善感。

“坐啊。”

“好！”

一个简朴的家。

和米格尔多族的家很相似的布置。

以屋中的地炉为中心铺设了一圈兽皮，墙壁上只挂了衣服。

屋子被划分成三块。我们所在的地方像是仓库所在。

角落里堆放着食物和水缸。

另一间就是寝室了吧。

十分质朴的室内。

地上虽然铺了些毛皮，但是墙上则是毫无装饰。

也用透明狼的毛皮装饰下墙壁比较好吧……。

啊，墙壁上有个饰品。那不是洛克希当年为我做的挂坠吗。

真是令人怀念的过去啊，瑞杰尔德还保留着呢。

可是……太单调了。

“嗯，瑞杰尔德先生”

“什么事？”

“您一个人住这里吗？”

“是啊”

一个人生活这家也太空旷了。

我忍不住无聊得设想了一下自己一个人在家生活的情形。

卧室就像现在这样吧。

地下室当杂物间一时用不上的全丢里面。

厨房和饭厅也就洗澡时用一下……客厅，没用处吧。

除此以外的房间也没使用的必要。

房间里唯一会被我动手布置的也只有我常用的单间吧。

那样下来我的家也会很寒碜的。

前世的我就会这么做吧，现在的我可难以忍受。

“……还没成家吧？”

“怎么想到那去的？”

唉。

对啊。

说起来，瑞杰尔德的妻子和儿子是被他亲手……。

这种事不该在他面前提的。

“对不起。”

“你还是像以前那样动不动道歉呢。”

瑞杰尔德微笑着在我面前坐下。

“你怎么啦？”

瑞杰尔德一副很轻松的样子。

但是有种距离感。

这次来也许我带着艾丽丝一起比较好吧……。

没关系等一切尘埃落定之后，只要我们还活着就能再相会。

然后幸存的全员一起再次大家一起行动。

“想说很多事，有空听吗？”

本来明天说也一样，但是我还是想跟瑞杰尔德单独说一下。

我非常想跟他说。

“我想听。”

“好的。”

我开始叙述和瑞杰尔德分手后的经历。

妹妹的事情，保罗的逝去，也说了和洛克希的事。

讲了与艾丽丝的再会，以及她的经历。

我说着，瑞杰尔德静静地做着听众。

只是在听到保罗之死时脸色微微一黯。大概是我很平静的缘故吧，他没感到我的悲伤。

一直到涉及艾丽丝时。

“结果，艾丽丝也染上了一般战士的毛病？”

“……呃，怎么说呢。直到现在也还是耿耿于怀。”

“这样说来你已经娶了三个老婆了。已经有孩子了吧？”

“是啊，有四个了。”

“好啊。”

很想见见吧，虽然嘴上不说。

但是这次没带来。

特别想看看阿尔斯吧。

瑞杰尔德一定很想看看我和艾丽丝的孩子。

打倒基斯后就带来给你看吧。

“瑞杰尔德先生。”

我挺身正坐。

该是进入正题的时候了。

“我现在是龙神奥尔斯蒂德的部下。”

我解释了现状。

从龙神奥尔斯蒂德远古就和人神敌对开始。

最开始人神欺骗了我，将我拉入他的阵营。

因为我的子孙可能会威胁到他，所以他想要杀了我的家人。

但是从未来赶来的我自己阻止了这件事的发生。

阴谋破产的人神以我家人的性命为筹码要挟我去和龙神战斗。

我挑战奥尔斯蒂德失败了。但没想到他意外的是个好人，帮我摆脱了人神的控制。

从此我成为了他的部下，开始和人神对抗。

现在从事的主要工作是为了80年后打倒复活的魔神拉斯普斯聚集人才。

这件事本来进行的还是很顺利，但是这时发现基斯是人神的使徒。

基斯给我送来的宣战书，以及他人现在就在毕坚利鲁王国等事。

为了除掉基斯，而将值得信赖的伙伴集中到了毕坚利鲁王国的事情也说了。

我毫无保留地说了出来。最后我说出此行的目的。

“瑞杰尔德先生。我为了将来和拉斯普斯一战在召集着伙伴。请借给我力量……不，请和我并肩作战。”

说着我低头恳求。

瑞杰尔德400年来一直恨着拉斯普斯。

“……”

瑞杰尔德当然会答应我的请求。

这是他400年来的孜孜以求的。

但是瑞杰尔德只是沉默。

他露出苦涩的表情，躲开了我的视线。

“怎么？”

怎么想都没有拒绝的理由啊。

听到拉斯普斯的名字后，瑞杰尔德应该像往常原来那样面无表情的点点头说‘明白了’。

但是我错了。

他在躲避我的目光。

那就是在拒绝。

只是不好开口回绝。

这是假的吧。

不过也不是不能理解。

因为心态变了吧。

他已经找到了斯佩尔德族的同胞。

虽然还是憎恨着拉斯普斯，但是只是内心在诅咒而已。

他的战斗已经结束了。

在参加拉斯普斯战役最后决战时，对拉斯普斯放出那复仇的一击时就结束了吧。

而且现在的斯佩尔德族正处于危难中。

这次难题没解决前，是不会轻易允诺任何事的吧。

“是为斯佩尔德族将被王国讨伐的事担忧吗？那个请交给我处理吧。和您分手的这几年里我已经成长了很多，这件事情我有能力解决。”

“不是的。”

看来我误会了什么。

但是，我不会放弃的。

我马上回想，要用什么理由才能说动他。

拉斯普斯失踪后他为了什么而生存至今？

他的人生目标到底是什么？

余生用于保护幸存的族人吗？

历经千辛万苦找到的同胞守护吗？

都有可能。

但是还有一件更重要的事情他必须去做。

“那么是给斯佩尔德族恢复名誉吗？下一次和拉斯普斯的战斗阿斯拉王国国王，米莉斯的神子都参与进来了。和她们并肩战斗的话，这样的话斯佩尔德族的名誉也会恢复吧——”

“不是的。”

我绞尽脑汁想出来的理由被简单的否定了。

瑞杰尔德站了起来。

脸上透露出杀气，但是看得出他很困惑。

难道说，还有我不知道的别的理由吗？

“卢迪乌斯跟我来。”

瑞杰尔德拿起靠在墙上的枪，向门口大步走去。

我也急忙起身跟着他向外走去。

我们已经说了很久的话了呢，外面已经漆黑一片。

虽然密密的枝叶间闪烁着月光，但是连脚下都已经看不清楚了。

我跟着瑞杰尔德走出了村子。

我召唤出灯之精灵，照亮了我们四周。

瑞杰尔德说着灯光没有必要，几分钟后带我来到了森林中的一片空地。

“卢迪乌斯。”

“在。”

有什么我不想听到的话要说吧。

不祥的预感。

或许只是对四周哪个角落里隐藏着什么感到不安吧。

“刚才会面中有一个谎言。”

“……”

“族长和战士们都信以为真的谎言。”

谎言？

“药见效了，瘟疫已经治愈，大家在恢复健康。”

我脑海闪现了白天在村里看到的在咳嗽的女性。

村子整体给我的感觉是健康不佳。

多勒尚也提到村里人有点少。

“现在只是抑制住了而已。”

“……那到底是？&quot;

我这样一问，瑞杰尔德把额头上的钵金取了下来。

“实际是这样。”

钵金下出现的自然是红色的宝石……不是。

本该是红色的宝石变成了青色。

而且周围还有黑色的花纹环绕。

总觉得像是我生前14岁孩子涂鸦那样的东西。

“这！这是？”

那个图案看得我背脊发凉，瑞杰尔德没跟我闹着玩，我开始的不安被证实了。

我因为比原来要强些了的缘故吧，对于他人的实力的判断以及对危险性的感知都要更加敏感一些了……。

“现在，我是被《冥王》维塔附身中。&quot;

冥王维塔吗？

居住在天大陆迷宫《地狱》中，很可能是人神的使徒的家伙。

“冥王维塔把自己的分身分给了村里的被感染者。依靠维塔分身的力量患病的人的病情才没有进一步恶化。”

“但是，这样……被附身没事吗？&quot;

“没有异常，只是疾病的恶化被抑制住了。”

“有说过什么嘛？”

“没有。”

我只是从奥尔斯蒂德那里听到过维塔的名字。

具体是什么样的姿态，有什么能力都不知道。

能够寄生的类型吗？

分身？也就是说是可以分裂的生命体吗？

像是细菌那样的生物？

“但是，《冥王》应该是住在天大陆的迷宫《地狱》里的……怎么会？”

“当村子陷入绝境时，一个男人带着装着维塔的瓶子，在我面前出现了。”

“一个男人……难道是”

“基斯。”

果然如此。

“基斯说，这个国家将会有大战，到时要借助我的力量。”

“……”

“我答应了。虽然对于用维塔的分身可以控制病情半信半疑，但是当时已经没有选择的余地了。事实大家的疾病确实被控制住了，都得救了。”

接着瑞杰尔德自嘲的说：

“基斯说的对手竟然是你，真是意外……”

心脏扑通扑通狂跳。

虽然也稍稍担心过瑞杰尔德会变成敌人。

但真到了这时，还是觉得沉重无比。

“治疗完成后，基斯说过如果冥王维塔本体死亡的话，所有分身也会死去。那样的话就必须找另外的药了。”

“……”

“我不得不与你为敌。”

瑞杰尔德还是以前那样看不出真实情绪的平静表情。

“我不想与你为敌。如果不是你我也不可能到达这里。现在还在魔大陆上漫无目的的乱转吧。”

“……瑞杰尔德先生您对我的恩惠我时刻铭记于心。不想与您敌对。”

“不管原来怎样，现在我们必须战斗。”

“……怎么会这样。”

恩人变成了敌人。

无论谁幸存下来，都将一生抱憾吧。

不过那是战争的时候的做法。

但是，现在不一样。

为什么就不能有别的方法呢？对别的方法。

可以不用战斗的方法。

要避开战斗，只要能解决造成我们战斗的原因就行。

对啊，战斗的原因的话……。

奥尔斯蒂德和人神吗？

确实是那样，我是属于奥尔斯蒂德阵营的。

现在瑞杰尔德和我之间，不得不战斗的理由是为了他的斯佩尔德族同胞们。

如果他的斯佩尔德族同胞不存在了的话……呸呸，想啥呢。

瘟疫。

侵蚀斯佩尔德族的瘟疫。

只要能把这个解决的话，每个斯佩尔德族人都会成为伙伴了吧。

“如果我能找到瘟疫的治愈方法的话，你愿意背叛前言加入我这方吗？”

背叛。

说出这个词后，瑞杰尔德表情变得有些严厉，向我投来的目光明显强烈了很多。

但是我直视着瑞杰尔德。

基斯比我先到了。

瑞杰尔德却告知了我这件事。

他真愿意帮助基斯的话，直接杀了我就好。

他在犹豫，我还能把他拉过来。

“……&quot;

瑞杰尔德撇起了嘴，皱紧了眉头思量着。

我想和他一直是伙伴。

他也是这么想的。

但是基斯救了他的同胞，那个也是人神的指点吧。

瑞杰尔德是个憨直的人。”在屋里已经告诉过你我被人神背叛了。他再背弃斯佩尔德族完全可能。基斯也背叛了自己的一族害死了所有同胞。战斗结束后，冥王维塔到时一走了之，那也就是斯佩尔德族的末日。这个你要考虑清楚。”

虽然会给你恩惠，但是最终会被他背弃。

人神，就是那样的家伙。

虽说是我的臆测，但是前例可不胜枚举。

“……”

瑞杰尔德继续沉默着。

沉默得盯着我，我也沉默的盯着他。

最终，他轻轻地说道：

“如果能找到那样的方法，我将和你并肩战斗。”

“瑞杰尔德先生……!&quot;

胸中的一块大石卸了下来。

太棒了！

这样就不用战了。

“嗯，有治疗的方法吗？”

“奥尔斯蒂德知道世界上所有的事情。他应该知道。”

找奥尔斯蒂德他就能告诉我方法了吧。

但是这次来他没提醒我。

连这里有斯佩尔德族都没告诉我。

唉？这边的情报我可是好好打听了的。

和不和瑞杰尔德战斗那个以后再说先顾眼前。

“总之，我去想办法。这之前我们不是敌人。给我点时间。&quot;

解决问题的时间是争取到了。

万一没有对策再战不迟。

“奥尔斯蒂德在基斯来之前来过一次。”

“诶？”

突然听到这消息我一时愣住了。

奥尔斯蒂德来过？

“何时？”

“两年前，最初的患者刚出现时。”

“……”

“但是那家伙什么也没做。由于那时我们并不知道他和你的关系，所以驱赶了他……按你说的，那时奥尔斯蒂德已经是你的伙伴了吧。”

这么回事啊。

怎么回事呢？

“奥尔斯蒂德真的可以信任吗？”

奥尔斯蒂德没向我提起过斯佩尔德族的事情。

本来还觉得有那么点可能性他不知道斯佩尔德族的事情。但是这个可能性已经彻底消失了。

我还能信任他吗？

他会告诉我治疗的方法吗？

不知道，无法判断。

“能。”

但是，我这样断定了。

奥尔斯蒂德一直以来对我很好。

这次他不说大概有他的理由。

可能斯佩尔德族会干扰他的计划，为此他会消除这个潜在威胁吧。

不，不会。他到过这里却没对斯佩尔德族动手。

是考虑到我的因素吗？

那是为什么呢？

“奥尔斯蒂德能信任。”

和奥尔斯蒂德一起走来我信任他。

确实也有起争执的时候，但为了打倒人神而行动时他是可以信任的。

“虽不喜欢这么说，不信奥尔斯蒂德也请相信我。我绝对不会对斯佩尔德族不利的。”

“……&quot;

瑞杰尔德目光转向了我身后，挽起双手思考了几秒。

突然发现什么似的仰起了头。

满月正当空。

“……明月！”

紧接着他按住胸部蹲了下来。

“瑞杰尔德先生！？”

他这是怎么了？

一瞬间我反射性的冲到了他身前。

突然瑞杰尔德伸出手，抓住了我的双臂。

“……!”

不对劲。

瑞杰尔德脸起了变化。

他的眼睛完全变成了青色。

无论是眼白还是瞳孔都变成了深青色。

嘴半张着，那个总是理性的他不见了。

额头的宝石恢复成了红色，但是宝石周围的黑色花纹却放出了诡异的光芒。

看到他这个样子我瞬间明白了。

“被人操纵了？！”

糟了。

虽然从来没有见过，但是这样的情形应该没错。

绝对，是被附身了。

我想抗拒但已经太晚了，瑞杰尔德把我拉进了怀里。

我们终于基情了。

像是果冻一样的东西从他嘴里蹿出来，仿佛活物似的钻向我喉咙深处……。




第二百四十三话 冥王维塔
“哇啊……!”

我一跃而起。

映入眼帘的是熟悉的房间。

虚掩的卧室门。

半开窗户，窗帘在轻轻晃动。

脚下是柔软的地毯。

回头，床上是用树妖种子做成的枕头。

低矮的床头柜上摆着洛克希的人偶。

那是早已经习惯的床。

这里是魔法都市夏利亚——我的家。

“呼……呼……”

我好像做了什么奇怪的梦。

“诶……？”

想不起来是做得什么梦了。

但是，绝不是好梦。

不然我也不会一跃而起。

哎呀，奴家记不得梦境了。

“啊……不管啦！”

从床上下来伸了伸懒腰。

今天真是个好天气。

已经是夏秋之交的时节了。

令人期待的新一天呢。

这时楼梯传来咚咚的声音，两个孩子跑了上来。

有着深棕色的头发，长着兽耳的孩子。

“小心摔跤哦——”

“嗯”

我目送孩子们跑进自己的房间后转身下楼。

穿过走廊进入饭厅。

饭厅里一位美女正在餐桌前忙着。

丰满的身体上虽裹着质朴的衣物，但美丽的曲线完全无法掩饰。尾椎处开了个洞便于伸出尾巴。

她在我进入房间时，回过头来尖尖的耳朵抖动了几下。

“早上好，亲爱的。”

“早上好老公喵。”

莉尼娅我的妻子。

你问我为什么娶她的？

那得从我的学生时代说起了。

为自己儿子ED痛苦的我，千方百计的寻找着治疗的方法。

这时出现了莉尼娅和普尔塞娜。

年轻、水嫩、充满了活力和野性的两人。

因为和她们起了争执将她们剥光衣服拘禁起来，可是我的ED并未因此治愈。

但是在不断的接触中我们彼此吸引了。

在她们俩露骨的诱惑下，我的儿子逐渐焕发了生机。

终于在她们7年级的那个秋天得到了治愈。

发情期中情欲炽热的两人不再矜持，当晚一起来到了我的寝室。

永远是那晚就好了。

此后在毕业典礼后莉尼娅和普尔塞娜进行了决斗。

获胜的普尔塞娜返回了大森林，莉尼娅则留下来陪伴我。

然后，每年的秋天我们爱情的结晶就会凝结。

“哎呀喵！”

“哇！”

从后面抱住她时手触碰到了高高隆起的部位忍不住开始揉搓。

“不是发情期禁止！这么决定的喵！”

“只是抱一抱，没事……&quot;

“亲爱的你才不会只是抱抱就能完事的吧。对于丈夫来说妻子就是性奴隶的喵！”

“怎么会那样认为……&quot;

我叹了口气，失落的坐到了餐桌前。

莉尼娅总是这样。

坚持兽族的规矩，只在发情期的时候才让我办事。

当然，到了发情期后，她会主动进攻。

因为觉得孩子可爱，所以她会为了怀上孩子而让我得到充分的满足。

不过，没必要那么矜持吧。

再怎么说，我很喜欢这样的触感，只是触摸一下身体我就会很满足啦。

“快来啊，都来喵！要吃饭的下来了喵！”

“哇！”

莉尼娅当当的敲着空锅，孩子们从二楼欢呼着冲下来。

刚才爬上楼的孩子也在里面，一共12个。

兽族生孩子多是双胞胎、三胞胎。

除了我的房间，其他的房间已经被孩子们填满。

“快吃吧，该去上班了喵！学生们都在等你喵！”

“知道啦知道啦。”

在莉尼娅的连声催促下，我开始吃早饭。

她挺会做菜的。

刚结婚那会烤肉、蒸鱼、烧菜什么的就已经会了。

这几年间还学会了夏利亚的特色家常菜。

只是她的菜味道总是有些淡，但是这是种族间的生理差距造成的没办法改。

“你辛苦了。”

“没有，怠慢大人您了喵。”

吃完饭像往常那样穿上了长袍去上班。

我毕业后加入了魔法协会，现在在魔法大学做教师。

对了，我教的是如何使用无咏唱魔法。

由于是具有极强实用性的技术，因此很受欢迎。

持续在教学上取得成果的话，教授乃至校长都不是梦。

“我走了。”

“路上小心喵。”

打完招呼走向了大门。

为了妻子和孩子今天也要好好的努力。

“诶？”

客厅的门怎么半开着。

直觉告诉我里面有人。

透出令人怀念的气息。

“……”

挡不住的诱惑下我推开了客厅的门。

一个男人。

背对着我坐在沙发上。

他有着一头有些长的明亮的茶色头发，在脑后扎了一个马尾。

“诶？”

男子回过头。

“嗨。”

是保罗。

怎么会呢。

他已经死了啊……。

啊，不，他没死。

我们放弃了对转移迷宫的探索后，他也来到了夏利亚了。

现在我们比邻而居。

嗯，是呢。

莉莉娅、诺伦、爱莎都和他住在一起。

保罗原谅了我选择放弃，现在我们是朋友。

嗯，就是这样的感觉。

“有了个好老婆呢你。”

“确实是好媳妇…你，又不是第一次见到。”

“确实第一次见到。”

保罗狡黠地一笑，冲我招了招手。

“你，觉得现在好吗？”

“怎么了？为什么这样问？”

“啊，没什么。没什么特别的，只是想问问你有没哪不满。”

“…不满吗。”

莉尼娅，是个好老婆。

虽然，只在一年有限的时间里才能让我为所欲为这点确实令我不满……。

但是，其它也没什么好抱怨的。

就快到她的发情期了。到时候我们两人又可以好好的黏在一起，相互好好得痛爱对方了。

既可以继续造人，又能满足男人的本能。

想明白只是把一年的分量浓缩了一下也就没什么了。

现在我工作也很顺利。

在魔法大学是很受欢迎的教师。

大学对于我的教学给予了最高的评价。

崇拜着我的学生也很多，师生间互动良好。

前途远大呢。

“是吗，没不满就好。过得开心比什么都重要。”

“……那？”

“但是，你是不是忘了什么？”

像是在抚慰着傻孩子一样，保罗的声音无比温柔。但他显然是在责备我。

“比如，你现在在做的工作。你是因为模仿了谁才成为学生和老师们的偶像呢？”

“那是…&quot;

模仿的是谁呢？

转念间，什么青色的东西浮现在了眼前，一闪即逝。

但是，脑海里响起了嘈杂的声音。

“能回答我的问题吗？这个世界真的好吗。”

“……从刚才你想提醒我什么啊！直接说啊！”

我焦急的跑到了沙发跟前。

冲到了保罗身前抓住了他的前襟，但是，立刻松开了手。

“那么。直接说了……我已经死了吧？”

保罗——没有下半身。

“哇啊……!”

我一跃而起。

“啊……啊呜……”

我急促得喘着气喉咙发出呜呜的声音，后背凉凉的一摸全是汗。

定下神回想了那个梦。

不可思议的梦。

什么啊，那……是什么啊，那个……。

“真是个恶梦……”

“……怎么啦？”

“啊，没什么做了个奇怪的梦。在魔法大学上学时……和兽族的莉尼娅，与她结婚生子的梦。俺还做了教师教孩子们无咏唱魔法的应用。”

“这算恶梦吗？”

算不算恶梦呢？

这样说的话，还真是恶梦的感觉。

莉尼娅短时期内爆发我们为造孩子而疯狂，照顾孩子们教授学生们的每一天。

虽然平淡但是也是幸福的家庭被构建出来。

然而——。

“真的是恶梦。”

当我看着趴在床上睡眼惺忪地望着我的妻子时，我这么说道。

她是个美丽的女神。

个子不高也不矮，正适中。

胸部不大也不小，刚合适。

臀部小了点，但是结合背和胸使得她看起来也不像是干柴。

整体看起来不胖也不瘦，黄金比例。

神圣的感觉是没有。

不管怎么说也是堪称完美的胴体。

唯一的缺点就是刚睡醒披散的头发有些凌乱。

平时那宛如瀑布般美丽的金发稍稍有些凌乱。

但是这不会损害她的魅力。

披散的乱发反而让人觉得她更有魅力。

直接说就是魅惑。

她之所以会头发披散我回想起来了，那是因为我的行为造成的。这样眼中的她魅惑又增加了三成。

“这么优秀的女性娶到手，已经得到了想要的一切的俺，为什么非得去做乡下地方的教师呢。”

“恭维我吗？接受了。”

我的妻子。

亚丽艾尔·艾姆利·阿斯拉。

她哧哧地笑着。

“嗯，你在憧憬这样的生活也不是不可能哦。最近的紧急公务很多吧？宫廷的生活也不是那么轻松惬意的。

我们的工作无论是多么小的事都伴随有巨大的责任。但是，那个巨大的责任却未必能让人觉得幸福。

人要感到幸福的话，不需要多大的事呢。在乡下地方当一个被孩子们包围的教师所要担负的责任绝对比像现在这样做为王族生活要担负的责任要轻，但产生的幸福感反而可能会更多呢……。

比起我这样无趣的女人，你对莉尼娅那种孩子气的行为更喜欢吧。”

胡思乱想啥呢。

亚丽艾尔是最完美的，没有任何瑕疵。

我的错误她会暗中帮我弥补，在人前也会照顾我的脸面。

对于我和其他女性交往方面也很豁达，我广纳侧室的事情也从没计较过。

而且她施政很有水平被臣民们深深信赖着。

她是臣子们理想的上司，大众的偶像这样的存在。

呃，大概，只是大概有个缺点吧。

喜欢说教，感情上太过于理性。

另外我知道她还有些特殊的性癖。

不过，这个对于我来说，实在算不上什么缺点。

“啊，抱歉亲爱的，我说过分了吗？”

“没有啦，俺只是觉得累吧。”

“那么，想休假的话就跟我说吧。最近国家局势比较平稳所以也可以松口气了。想放松的话……去侧室那里也是个不出错的选择吧？”

“要是能休假的一天的话，很想抱着你过一天。”

“哦呦……哄我开心呢。&quot;

“真的。”

从第一次和亚丽艾尔那个，至今已经多少次了？

原来的自己，总想着拥有更多的后宫，但最近对这个目标已经不怎么用心。

有亚丽艾尔在我身边就好。

现在问我什么是最幸福的时候。我会毫不犹豫地回答是看到亚丽艾尔·艾姆利·阿斯拉的微笑时。

“呵呵，那么现在就做吧？”

正在由侍女们服侍着更衣的亚丽艾尔哧哧笑着发出挑逗。

我莞尔一笑也从床上下来，展开了双臂。

侧立的侍女们见状急忙跑过来。

看着在为我更衣的两名侍女，我心中不由的自鸣得意——俺真伟大。

魔法大学吗？还真怀念啊。

和亚丽艾尔正是在魔法大学相遇的。

在政治斗争中失利的亚丽艾尔不得不背井离乡逃到了夏利亚，但是她不甘心认输默默得收集着人才。

这时她得知了我是魔法大学中唯一一个能使用无咏唱魔法的人。

虽然她美艳绝伦拥有超凡的魅力，但是我那时正在ED中，对她态度很冷淡。

神奇的是，她后来竟然把我的ED治好了。

不过疗法有点匪夷所思，竟然是给我喂下强力药物后用她自己的身体治愈了我。

当初我并没察觉到她的目的，既然已经发展到这一步，满怀罪恶感的我为了赎罪和她做了情侣。

开始我只是她的强力护卫。

没什么特别的权限只是能和亚丽艾尔接触而已。

我们俩关系发生质变还是在她做了我女人后吧。

尽管亚丽艾尔出身王族，时常她也会显露出和年龄相符的少女娇憨。

那样的她，一点点得占据了我的心灵。

我承认最初她吸引我的还是她的肉体，但后来我的心也被她吸引了。

因此和同事卢克多次冲突。

他肯定也是喜欢亚丽艾尔的吧。

但是，他在阿斯拉王国进行的决战中牺牲了。我和亚丽艾尔幸存下来。

后来我向亚丽艾尔告白，得到了她所有的一切。

这个世界上最高贵的女人，这个世界上最大的国家……。

我成为了阿斯拉王国的国王。

我现在的名字是卢迪乌斯·艾姆利·阿斯拉。

现在完全是亚丽艾尔的附属品，宛如她傀儡般的存在。

至于理由嘛，比起亚丽艾尔亲临前台，有我在前面挡着更好。

由于我本来血统在阿斯拉就很高贵，所以对我的‘僭越’也没人表示反对。

魔导王卢迪乌斯。

人们习惯这么称呼我。

看来有升级成超级卢迪乌斯的潜力呢。

嗯，至于亚丽艾尔是不是真的喜欢我，我是不得而知了。

她需要我的支持利用我的力量的目的也是很明显的。

和我结婚也是为了能顺利的治理国家吧。

因此我觉得迷茫，大量增加侧室也有这个原因在里面。

但是，我最近想明白了。其实亚丽艾尔对我的真实感情到底是什么并不重要。

亚丽艾尔结婚以来，都表现出很爱我的样子。

她付出了努力了。

也许，是我自己不敢去爱吧。

或者她只是虚情假意，但是她所作所为令我心满意足。

就算是欺骗，我也被骗得很开心啦。

但是在重大的利益诱使下，她还是会背叛我的吧。

不想那么多了，我更加努力吧。

加油吧。

“好啦，走吧。今天要处理的公务都堆成山了，所以”

“嗯好的。”

和亚丽艾尔并肩步出寝宫。

门口负责护卫的两名骑士低头致敬。

走廊里所有人都停下了脚步，低头敬礼。

这就是权力的好处。

如果我对谁低头的动作不满意，那家伙就会脸色铁青的跪下吧。

那时就算喊他舔脚趾也会乖乖就范吧。

哈哈，那样的事情最好还是别做，毕竟我得做个表率。

那么介绍下今天的第一件公务——是昨晚发生的事情。

昨晚并没被从床上抓起来，所以今天应该没什么紧急公务要处理。

难得的早上两个小时就处理完了公务，然后召集骑士团团长们鬼混。

午餐后，接见了要求觐见的贵族们。

下午就处理下民众的上书吧。

今天能够按计划预定的那样休息了吧，有空就想和亚丽艾尔造个孩子出来。

毕竟我的作用之一就是当种马嘛。

“万岁！”

正在胡思乱想时骑士团长跑来了。

在我面前半跪着大声禀报。

“派去东边森林讨伐魔物的骑士受了致命伤回来了！希望和陛下您见最后一面！”

“啊！”

东边魔物肆虐？

我之前听过这样的报告吗……。

啊，是的呢。

“为陛下战斗至最后的骑士！他最后的愿望是希望您能接见他！”

“你没必要去。”

亚丽艾尔冷冷地说道。

但是，今天并不是很忙。

“不，还是去吧。”

那是为国家尽忠的骑士最后的愿望。

最后的愿望怎么也得听听。

至少要记住他的名字。

我考虑着，急忙赶往了谒见之殿。

亚丽艾尔满脸的不高兴继续处理手头的公务，没有跟上来。

谒见之殿群臣聚集。

诺特斯公、伯雷亚斯公、埃乌罗斯公、泽辟罗斯公。

还有阿斯拉王国贵族的其它衮衮诸公们。

那个想见我的骑士被他们包围着，就在铺着红色天鹅绒地毯的大殿上。他被安置在担架上盖着毛毯。

那是熟悉的脸。

“父亲…&quot;

是保罗。

为什么保罗会在这。

啊，对啊。

保罗是我成为王后，第一个下属。

虽然因为性格不合，在家和我只是点头之交。

但是却因为想保护我而做了我的骑士。

“啊，鲁迪啊。”

保罗很轻松的跟我打着招呼，一点也没像受伤的样子。

“爸爸……魔物，被你驱除了吧，但是骑士团长……&quot;

“魔物那是什么？”

“诶？”

见我一脸疑惑的表情，保罗叹了口气耸了耸肩。

“我过来是因为那个原因。”

“是吗，那是什么……！”

我话音未落，保罗掀开了盖在身上的毯子。

没有下半身。

受了这种本应立即毙命的伤的保罗却说道：

“我们继续说事吧。”

“啊！”

猛然睁开眼。

又是不好的梦。

恶梦吗。

“你，怎么了啊！”

旁边的女性边帮我擦着汗，边柔声询问。

丰腴的身体，早熟的面容。

我的妻子爱莎。

咦，我是怎么和她结婚的来着。

哦，对了。

是共浴的时候我终于把持不住了。

爱莎每一天都在诱惑着我，她的身材也每年都……但是，怎么会？

“呐，怎么了……？喂，哥哥成婚后不是一直说我让你很爽吗？真是拿哥哥你这个变态没办法啊。”

“……”

……爱莎的对面是保罗。

坐在椅子上的没有下半身的保罗。

看着我，不怀好意的笑着。

“真是浪费啊，你也明白的吧。&quot;

保罗嘟囔着。

明白了。

嗯嗯。

是呢，明白了。

我差不多明白了呢。

恶梦连连的理由。

这一种违和的感觉。

我这一会的所见所闻，

全部都是梦。

所有这些只是梦。

“终于察觉了吗？《冥王》维塔的闹剧结束了。”

冥王，对了冥王维塔。

想起来了。

如果仔细看看会发现这是一个有门的房间。

房间里有三张椅子。

没有其他任何家具，感觉很像我的房间呢。

我生前的房间和我现在的寝室。

两个叠在一起打碎后拼出来似的。

这样的房间里。我坐在其中一个椅子上。

眼前另外两张椅子上坐着两个人。

不，两只？

一只，骸骨。

戴着王冠通体黑色的骸骨。

另一只，史莱姆？

大概是史莱姆吧。

青色果冻一样的东西‘坐’在椅子上。

至少看起来是坐吧。

“终于见面了我乃《冥王》维塔。”

史莱姆发出声音。

半透明的青色史莱姆。

这就是冥王维塔吗？

那么旁边的骸骨又是谁呢？

保罗吗……？

保罗的骸骨是什么样的不知道，但是保罗不会戴那种王冠吧。

“看来我输了呢。”

史莱姆强作镇定的表情……不没看到像是脸的东西。

是强作镇定的声音说道。

输嘛，他在和我战斗呢。

他给我编织了梦。

非常性福的梦呢。

我没注意到的话就会永远被困在这个性福的梦里了吧。

“……你对我施用了幻术吧，让我产生幻觉。”

“嗯，根据你的记忆里选择有可能会发生的未来。然后将你的欲望植入，做成的最真实的幻觉。”

幻术。

这样的东西确实有呢。

可能发生的未来……做成，确实这样会减少幻觉的破绽呢。

希露菲、洛克希、艾丽丝都不存在的世界。

“没想到你性欲这么强，可真不容易。”

“正在禁欲中呢。”

哎呀，真是被抓住小辫子了。

对手的话竟然是莉尼娅、亚丽艾尔、爱莎。

这个，确实太那个？

一点也没有，怎么会有。这种事我可是不会撒谎的。

肯定对爱莎是没那种想法的，绝对不会有的！

“结果因为我对妻子的忠贞以及对保罗的思念，打破了这个幻术吗？”

这样的幻术在前世曾经看到过好几次。

主要是从漫画里看到的……所以，破解的方法是知道的。

那个无意识中使用，这次得以自救了吗。

“……不，不是。你完全坠入幻术里。的确，你是一个很特殊的精神体所以不会坠入幻术很深……但是，你绝不是靠自己破了幻术的。”

咦？

“那是……为什么。”

维塔指向了黑色骸骨。

那个坐姿很好的骸骨。

“这是？”

“明知故问吗……预见了要和我作战，还是刚刚准备的？竟然带着我的天敌《兰多夫的骨戒指》。”

“……….”

“哦这么说的话，开始为了向瑞杰尔德炫耀自己的变装戒指，便把变装戒指戴在了骨戒指上……”

兰多夫的骨戒指。

这个，确实不是专门准备的…。

“兰多夫的骨戒指，是死神兰多夫杀死我后做的戒指。

能召唤最值得信任的死者来破除幻术，并且会追杀施术者，施术者无处可逃。如果没有值得信赖的死者的话，这个戒指就不能发动……。”

死神兰多夫……死神的戒指！

兰多夫那家伙给的！

他加入了！他确实加入了（我方）！

“真是的，小看你了呢。”

我是毫无防备。

本来没打算要隐藏戒指的。

“输了呢……。本来想操纵瑞杰尔德威胁你就范的。我没想到，瑞杰尔德竟然不顾村子可能会被毁灭仍然选择相信你，我慌了。你对他毫无戒备，我得以很简单的侵入你体内。这个，难道是预先计划好的…….故意引诱我上当的陷阱吗……”

没有陷阱。

真是让您失望了……。

但是，奥尔斯蒂德或是死神兰多夫，他们有可能预计到了我会遇见冥王吧。

奥尔蒂斯德至少也应该先跟我说下吧…。

对哦，他预先说过把戒指戴上。

可能考虑到这个戒指只要戴在手上就有效果，冥王便不足为惧。

所以，就没再多说了。

更大的可能只是他不善交流。

嗯，奥尔斯蒂德一直以来口头传达信息也总是不完整。

而忘性大的我也经常会遗漏重要的信息。

“……骄傲自满总是伴随着失败呢。”

“啊，是啊。”

维塔懊恼得说着，萎缩了。

像是漏气的气球。

同时，旁边的骸骨，也开始碎裂渐渐崩溃。

“粘族历史上最强的王历经几百年，竟然在这样的地方结束了，真是没想到啊。《泥沼》的卢迪乌斯啊。干得漂亮。”

…… 怎么都好吧。

这次纯粹是撞狗屎运，就不说出来伤害将死之‘人’了。

但是我提议并去见了兰多夫，所以也并非全是运气呢。

史上最强什么的是在说他自己的事吧。

不过比起这个还有更想知道的事。

“你是不是人神的使徒？”

“是呢，多亏那位大神眷顾。教我怎么摆脱死神的魔爪，还指点了我去天大陆地狱迷宫的道路。托他的福，得以继续生存了这么久……。没想到这么多年第一次出来就落得如此下场，这是因果循环还是命运使然呢？”

维塔，不断的缩小。

已经从最初人的大小，缩小到了拳头的大小。

“卢迪乌斯啊，最后我给你个忠告吧。”

“……”

“人神确实是个恶神，但像我一样受他恩惠，愿意为他而死的人也不少。”

维塔这么说时已经缩成指头大小。

同时骷髅已经化为细沙消失无踪。

“终有一日！其他的使徒会…！”

维塔的声音逐渐消失，我的意识也随之变淡。

我又醒了。

意识很清醒。

梦的内容，以及和维塔的对话都记得很清晰。

“啊…”

腹部突然剧痛，恶心感袭来。

“呜哇哇哇……”

四体伏地的我长大嘴，咕咚咕咚地大口吐出了液体。

青绿色的液体。

像是青绿色的史莱姆一样的东西混合着胃液和晚饭在地面扩散开来。

冥王维塔的尸体…吧。

突然觉得左手手指上有什么不对劲。

左手试着握了下拳，死神的戒指碎了，碎片撒了一地。

戒指是用维塔的骨头做的，所以和他是相通的吧。

“……”

这个戒指坏了。那么维塔刚才说的事情都是真的了。

……也就是说，维塔钻入我的体内，结果遇到戒指就自爆了。

可怜的家伙。

虽说是维塔判断失误。

但是，只要可以操纵我，人神就赢了呢。

以后，我必须得防着这一手……。

偶然，不必然吧。

得到了死神兰多夫的骨戒指。

虽然当时是为了便于我去见克西莉卡给我的礼物。

嗯，或许兰多夫也不知道这个东西的真正用途。

“耶?说起来瑞杰尔德先生呢？”

抬头四望。

在一个房屋里。

地板、墙、房间的布局……很熟悉呢。

是瑞杰尔德的家。

应该是被瑞杰尔德亲了以后，他把我带回这里的吧……？

“,,,,,,”

外面已经天亮了。

过去了几个小时了？

那个等会再清理吧。

“瑞杰尔德先生？”

我呼唤着房东的名字，没人应答。

在外面吗？

难道发生不测了。

先起身观察下四周情况吧。

有必要确认下现在的状况。

那。

瑞杰尔德就在地炉对面躺着。

“瑞杰…&quot;

他，脸色铁青，呼吸紊乱。

双臂抱着自己的身体，全身在抽搐。

我一下子懵了。

大事不妙了。

“维塔抑制了疾病，维塔一旦被杀瘟疫就无法抑制了。”

这句话下一瞬间闪现在我脑海里。

那么，现在瑞杰尔德这个状态…….

“瘟疫吗…？”

冥王维塔已经死了。

不我看到的那更像是自爆吧。

自爆的恐怖行动。




第二百四十四话 瘟疫失控
维塔死了，瘟疫再起。

虽然事先已经知道会这样，但是没想到形势会变得如此糟糕。

可能维塔只是单纯的使得疫病没有加重。

或者他只是麻痹了患者使他们感觉不到疫病对自己的侵害。

由于他在和我的斗法中落败死亡，他的分身也一起死亡。

所以原先被隐藏的病症一下爆发了出来。

维塔放言我会被打倒后就自爆了。

人神的使徒中也有和我一样傻里傻气的家伙这点倒是令我觉得安慰，但是现在这个情况却让我手足无措。

现在我再难过也不能减轻瑞杰尔德的痛苦。

我不知道我现在能做什么我只是飞奔出了屋子，在外面遇到了急匆匆跑来的多勒尚。

“卢迪乌斯阁下！”

“多勒尚先生！”

“你终于醒了。刚才发生了什么事情？村民们怎么突然倒下去了？”

“冥王维塔被我打倒了，受此影响瘟疫又开始爆发了。”

“诶？什么时候的事？在哪里打倒了冥王？”

“就是刚才我躺着的时候！”

这种事随便啦。

“说明白点！”

“呃……&quot;

解释下吧。

从昨晚瑞杰尔德那听到的实情说起。

基情中被灌入了维塔，被他引入幻境，依靠死神的戒指将他打倒。

“……原来如此啊。也就是说冥王维塔偷卢迪乌斯阁下您，但是反而被您所杀……瑞杰尔德阁下是被他控制了。就是这样吧？”

“……原由还是不太清楚。但是敌人是在我们到来前就已经潜伏在村子里了。”

“我明白了。”

“详细情形下次再说明了，现在怎么办？”

“我告知还能动的人去召回出外狩猎的村民。让他们守住村子入口处。”

不愧是多勒尚先生呢，反应真快。

这会突变才刚刚发生。

“多迦呢？”

“多迦在把病人聚集到一起。”

这时我刚好看到多迦抱着一个女人咚咚地跑过。

从他那急匆匆的身影看来，他正在为斯佩尔德族的孩子们感到担忧吧。

跑去的方向……族长的住所吧。

确实，那是这个村子最大的建筑，作为集中治疗场所最合适。

多勒尚告诉了我一个好消息：还没有出现死者。

但是，村民多达半数以上都出现了和瑞杰尔德一样的症状动弹不得了。

“卢迪乌斯阁下怎么办？”

“……怎么办呢”

一时语塞。

这种状况，该怎么应对？

村里疫病横行，必须先控制疫病。

所以按常识得用解毒术。

但是，刚才对瑞杰尔德施用了解毒术毫无效果。

虽说并没有尝试过所有的治愈术和解毒术但是我觉得无效的可能性很高。

这样的病或是毒极罕见的。

解毒魔法无效的情况下交给疾病的专家比较好吧。

专家的话是谁呢？

找亚丽艾尔帮忙找医生吗。

但是，这个世界对病最了解的应当是奥尔斯蒂德。

可是，奥尔斯蒂德对我隐瞒了斯佩尔德族所在……。

不，现在什么都要尝试。

首先得取得联系。

三天前设置的魔法阵……。

不用，为了以防万一在事务所的地下设置了预备的转移魔法阵。

直接在这个村子里设置转移魔法阵和通信石板就好。

直接转移到事务所向奥尔斯蒂德说明这里的情况。

而且，还可以从社长室直接向世界各地转达斯佩尔德族的病况看有没谁知道是什么病。

这样都不行……到时就另想办法。

对。

“我去村子深处设置转移魔法阵回事务所，跟世界各地联系看看有没有能医治这个疾病的能人。”

“好的。我来负责这个村子的防御，照顾病人。”

“靠您了。”

简单商量了两句后我转身跑向村子的深处。

这里是森林深处，魔力浓度非常高。

不用魔力结晶也一样可以设置转移魔法阵吧。

为了慎重起见，从事务所把通讯石板也带过来安置吧。

这样考虑着到达村子深处。

在栅栏外面，用魔法清除了树木开辟出一片广场，然后在广场上用土魔法建起了一间小屋。

没入口的小屋。

在小屋底部挖了一条地道通到村子里面。

这样魔物就跑不进来了。

拿出记事本确认了和预备的转移魔法阵相同的术式。

直接在小屋的地面上画的话可能会因为魔力不足而消失，所以专门制做了魔力石板在上面画。

冷静下来。

稍有差池就会使得魔法阵无法使用。

考虑到之后还有那么多事要做，得一次画成功。

事情越急越需要冷静面对……。

“啊。艹……。”

这样想的时候已经画歪了。

“呼…….”

深呼吸。

冷静下来，像平时一样慢慢的画出来就行。

大概两平方米的精细魔法阵，一旦图快自然很容易出错。

得细致的画才行。

转移魔法阵我已经画过好几次了。

我是能够画好的。

安定了心神后，我认真的在石板上刻画着魔法阵。

“成了吗？”

画完后注入魔力。

魔力注入完毕后，魔法阵发出模糊的光影，成功了。

“太好了。”

我当即纵身跳入。

一瞬间眼前一花后，已经到达了事务所的地下。

确认了一眼，魔法阵运行正常。

“奥尔斯蒂德，卢迪乌斯专用由此去”的箭头形牌子无需理会，我直奔地面。

“啊，会长您回来了——”

“社长在吗？！”

我的气势，汹汹得直贯接待小姐的耳中。

感到胆怯的双耳微微下垂（这个小美女是长耳族），回应道：

“欢迎您回来”

我没等待接待小姐回答，径直走向了社长室。

穿过短走廊，一把推开了社长室的门。

也不是太粗暴，只是忘了敲门。

所以，奥尔斯蒂德没有来得及戴头罩。

“奥尔斯蒂德大人。”

“……”

奥尔斯蒂德，是我心理作用吗？很凶恶的样子。

他直直地盯着我看。

就这样过了几秒，脸上一副“你在抱怨什么呢”的样子，怒气喷涌的我反正觉得他是这意思。

虽然我明白这不是生气的场合，但是我还是发出了焦躁的质问：

“你知道斯佩尔德族患病的事情吗？”

“知道。”

“有治疗方法吗？”

“没有。”

直截了当。

不是不知道而是没有。

“能更早点知道这事的话，说不定早就找到治疗方法了。为什么不告诉我？”

面对我的质问奥尔斯蒂德摇了摇头。

“在你刚成为我的部下那时，斯佩尔德族已经是注定灭亡了。”

“什么……这是在循环中永远不变的吗？”

“是的。瑞杰尔德从来没能见到幸存的斯佩尔德族人。”

从没跟我说过灭族的事呢。

所以，也就没跟我说关于斯佩尔德族所在的事情吗？

“可是，你数年前去看过吧？”

“……是呢。”

“当时去看到了瑞杰尔德和斯佩尔德族，并且也知道发生了瘟疫。但你什么都没做是吗？”

“是。”

“你什么都没做，就任由瑞杰尔德和斯佩尔德族毁灭！所以也不告诉我，认为我也会抛弃他们吗！”

我不知不觉喊了出来。

我被背叛了。“不是那样，那么做只是浪费时间。”

“浪费……时间？”

“是的。我很想帮助斯佩尔德族。所有的解毒魔法都尝试过了，可能有用的药都尝试过了。但是没有效果，那个病无药可医。”

奥尔斯蒂德做了所有的尝试吗？

“对于我来说斯佩尔德族灭亡已经是肯定的事了。但是，你不会放弃，在他们灭绝前都会全力尝试拯救吧。”

“那是……必须的。”

但是两年前……或者更早前？

很凑巧的是，当时西隆王国的事情刚刚了结（详见20章）当时鉴于已经不知道拉斯普斯确切的转生地点，所以决定开始收集战力。

那时就能发现斯佩尔德族患病的事情的话，我四下打听也许能找到治疗的方法吧。

至少从那开始我至少一年内最主要的工作就是找到治疗的方法。

向阿道菲，兰多夫，以及其它的魔王们打听下吧。

也许米利斯有人会知道什么吧。

至于使徒基斯的事情留心下就好。

“是不是浪费时间……我……不知道，也许还有……”

我相信奥尔斯蒂德的判断。

但是，内心总无法接受。

脑海中拼命的想否定老板的判断。

这次奥尔斯蒂德的判断是错的。

毫无疑问。

光凭我自己的能力，并不能帮助斯佩尔德族摆脱现在的困境。

这个我是有自知之明的，但是无论如何我都无法原谅奥尔斯蒂德就这样对我的恩人见死不救。

奥尔斯蒂德说没办法，平时我会认同，但这次不一样。

我无法原谅。

不妙啊。

这样下去我会把奥尔斯蒂德当成敌人的。

而现在正在作战中。

敌人在毕坚利鲁王国聚集，伙伴也都在毕坚利鲁王国的时候……。

理由，找个什么理由吧……原谅奥尔斯蒂德的理由。

“……瑞杰尔德，在你的计划中是个障碍吗？”

我问出口的却是这个。

和考虑的方向相反的问题。

要是奥尔斯蒂德承认了，我该怎么做？

奥尔斯蒂德回答了我：

“当然不是。他的女儿将来在与拉斯普斯的战斗中将是极其重要的棋子。”

“他女儿？为什么重要？”

“魔神拉斯普斯是不死之身，但是身上有一个弱点。唯一可以看破这个弱点的只有斯佩尔德族。”

能够看破魔神弱点的只有斯佩尔德族！

“啊”

于是，我明白了一些事情。

拉斯普斯把自身诅咒传给斯佩尔德族企图毁灭他们的原因。

击败魔神的三英雄和拉斯普斯作战时处于劣势，此时瑞杰尔德闯入放出了让佩尔基乌斯表示感谢的一击的原因。

斯佩尔德族因疫病毁灭（……）的原因。

疫病比正常时间晚，直到瑞杰尔德到达才开始蔓延的原因。

……为什么我会和瑞杰尔德，一起来到中央大陆的原因。”人神……？”

明白了一切顿感浑身脱力。

身体摇摇欲坠。

像被什么拽过去一样跌坐在椅子上。

幸好靠着扶手我才没滑到地上。

“正常的历史中瑞杰尔德先生是幸存下来的吗？”

“嗯”

“不会在半路逝去，还会有孩子？”

“嗯”

“奥尔斯蒂德大人想用那个孩子打倒拉斯普斯吧？”

“拉斯普斯刚刚出生的瞬间并不是不死身，所以那时是用不着那孩子的。”

“这样啊。”

那么，这也是人神的布局之一吗？

是这样的吧。

然后，将它和除掉我相结合……嗯。

人神是想一箭双雕。

“奥尔斯蒂德大人。看来这次我们完全被人神玩弄于股掌之间了呢。”

“……”

“瘟疫传播毁灭斯佩尔德族看来是自然事件，实则是人神的设计。对人神来说魔神拉斯普斯活着对他才有益。”

魔龙王虽是敌手，但是魔神拉斯普斯是无害的。

他已经忘记了人神的事情，而只想着毁灭人类。

这样考虑，拉斯普斯战争时期，拉斯普斯极有可能是被人神操纵的。

虽然常识中龙族被认为无法掌控，所以不会是人神的使徒。

“啊，嗯…….&quot;

相通了很多的事情后一下心情轻松了很多。

虽对奥尔斯蒂德不告知我斯佩尔德族的事情有些耿耿于怀。

不过，我继续和奥尔斯蒂德争执的话也不能解决任何问题。

那只会让人神看笑话而已。

一切如他所料，嘿嘿笑着看吧。

“……”

心情轻松多了的原因吧，脑中一下清宁了很多。也明白了他不跟我说斯佩尔德族所在的原因。

因为不知道治疗的方法所以任由斯佩尔德族自生自灭。

奥尔斯蒂德觉得斯佩尔德族存续无关紧要，只要瑞杰尔德活着就好。

他认为瑞杰尔德不在村子里吧。

但是，他知道我此去是找瑞杰尔德的啊。

而且瑞杰尔德也染病了。

可能他认为不跟我说更好吧。

“奥尔斯蒂德大人，您就算没有斯佩尔德族帮助也一定要把拉斯普斯打倒吧？”

“只要使用神刀就不存在什么打不倒的对手。而且有你现在收集的伙伴也不会陷入苦战了。”

“但是使用那个神刀的魔力够吗？”

“那是必须要用的。”

看来奥尔斯蒂德是打算靠自己搞定。

“我向你道歉，隐瞒了这么多事情。”

奥尔斯蒂德低头认错。

“……我接受。 ”

奥尔斯蒂德也不是圣人。

这样的错误无法避免的。

豁达的我就原谅你这次。

“奥尔斯蒂德大人，这回原谅你了。”

“嗯嗯”

这就和解啦。

嗯，积极的面对难题吧。

就这样。

“确认件事，奥尔斯蒂德大人您要打倒人神必须节省使用魔力吧?&quot;

“嗯”

人神避免了拉斯普斯在特定的西隆王国复活。

而现在则是故意让瑞杰尔德和斯佩尔德族汇合好将他们一族灭族。

这样当奥尔斯蒂德和拉斯普斯开战时没有斯佩尔德族人的协助，必须耗费巨大的魔力才能将拉斯普斯击倒。

这对人神来说就是胜利呢。

为了获胜只需要消耗奥尔斯蒂德的魔力。

所以奥尔斯蒂德神刀最好别要使用，本来呢战斗最好都不要参与，尽量避免魔力的消耗。

为此我要收集足以打倒拉斯普斯的战力，而奥尔斯蒂德的魔力为与人神的战斗准备着就好。

但是，这样就意味着能够掌握拉斯普斯弱点的斯佩尔德族必须有人活着。

“我还是想问一下没有治疗的方法吗？”

“……至少，我不知道。”

“虽说是奥尔斯蒂德大人您，不知道的事情也有很多呢。”

“是吧。”

奥尔斯蒂德还是那样一副可怕的脸庞。

不过，我已经习惯看到了。

这是没表情时的脸呢。

“治疗方法，不管怎样再去找找看吧。”

奥尔斯蒂德因为诅咒的关系很多事情都不能尝试呢。

现在这种情况他也应该没尝试过吧。

不管怎样都要试一试。

“我知道了……我也去村里吧。”

奥尔斯蒂德点头说道。

从村子回到事务所已经过去了3个小时。

期间我先做了关于冥王维塔的报告。

听到死神戒指使得维塔自爆时，奥尔斯蒂德一贯恐怖的脸上浮现出吃惊的表情。

看来他也不知道维塔可以附身的事情。

原来他真的只是为了保险期间才喊我戴上的啊。

然后用石板跟各地的盟友进行了联络。

为斯佩尔德族寻求医疗支援。

由于要联系的方方面面很多，所以耽搁了不少时间。

看来复制信息的功能是必须的。

在邮件发出后，又预设了新的转移魔法阵。

又新设了两个转移魔法阵，试运行后一切正常后关闭，用笔记本记录下术式。

这些都是必须做的。

没必要到时再手忙脚乱的补充，这样有备无患。

接着让接待小姐到社长室里待命。奥尔斯蒂德不在时她负责回信和引导由转移魔法阵过来的人。

最近由于魔法阵增加了很多，我和奥尔斯蒂德还好，没用过的人需要引导了。

还有，我把哪个是去斯佩尔德族村子的魔法阵标明了。

顺带一提希露菲已经带着基列奴和伊佐露缇前往剑之圣地了。

据希露菲留言那时亚丽艾尔也一起过来了。

亚丽艾尔只是过来看了看就走了，没跟奥尔斯蒂德见面，也没有让接待小妹带什么口信。

以后和她见面还是要稍稍注意些了，毕竟有过那样的春梦。

我可不想在亚丽艾尔面前脸红。

然后确认了一下在毕坚利鲁王国各地设立的魔法阵和通信石板。

都在顺利运转呢。

看来他们的行动很顺利呢。

联系也畅顺。

爱莎以及佣兵团的人都已经就位。

扎诺巴发来了首都讨伐队聚集的消息。

洛克希发来了鬼神所在的调查报告。

他们都发来关于现状的邮件。

最后都加上了“会想方设法完成任务”的话。

不是因为这样的话，艾丽丝早就飞来我身边了吧。

另外各国的回信意外的积极有用呢。

多国都发来了《有关过去疾病的文献记录》的档案。

阿斯拉王国明天就会派医生过来。

只是向米莉斯发出的希望它能派出援军的请求还没得到回复。

神殿骑士团通过转移魔法阵移动的事情很难办吧。

即便这样，米莉斯的回信也太慢了。

只能先回村里了。

最后和奥尔斯蒂德一起回到了村子。

“……”

现在，奥尔斯蒂德正在给斯佩尔德族村里的每一个病人诊断着。

他拥有丰富的医疗知识吧，但是以前就不知道的东西，现在他一样还是不会知道吧。

毕竟他也不是医生。

在他的循环中，他也很少想过要治好谁的病吧，那毕竟是医生的分内事。

怎么说呢，他所清楚的是。

几月几号星期几，卢迪乌斯你生病了。

卢迪乌斯你是几月几号星期几死的，所以之前就开始治吧。

只是治疗的方法是不知道的。

但是，在循环中知道了瑞杰尔德酱是因为同样的病挂了的。

然而，某次那个瑞杰尔德酱却因为洛克希老师开发的道具得以痊愈了。

所以一下次循环时，奥尔斯蒂德用洛克希老师开发的道具给卢迪乌斯把病治好了。

就是这样吧。

我是真帮不上忙呢。奥尔斯蒂德是根据过去见过的病症来诊断现在的人到底患的是什么病的吧，或许他确实精通医术，到底他是怎样的我也不清楚。

总之，奥尔斯蒂德不知道的事情还真不多。

“还是不明白原因。”

看过了所有的病号后，奥尔斯蒂德无力得摇了摇头。

“和我之前看到的似乎有点不大一样……”

“怎么了？”

“病情急速恶化了。”

“……是吗，维塔果然只是表面上掩饰了病征。”

维塔对治疗疾病根本毫无帮助。

反而是在帮助人神加重症状。

“你从你朋友那听到了什么？”

“…那个。”

奥尔斯蒂德诊病期间，我向村里的郎中问了他们对应这种病的措施。

他们是用中央大陆流行的草药和高营养的蔬菜炖得糊糊给患者们食用。

草药和蔬菜营养价值几何我不清楚，但我觉得这么做是不会有害处的。

看来不是这方面的问题。

看来必须得有突破性思维。

例如……什么呢。

瘟疫本来该在更早的阶段爆发。

难道是因为人神控制了疾病的发生使它推迟了。或者是它通过什么途径投了毒？

或者仅仅是因为转移事件，使得斯佩尔德族的患病时间得以延迟了也说不定。而人神只是利用了这个巧合…….

所以到底是什么致病的呢。

现在重要的不是人神干了什么，而是如何应对。

越想越觉得坠入云里雾里。

也许真的没有办法应对吧。

令人沮丧的预感。

但是，没到放弃的时候。

虽说我和奥尔斯蒂德，以及多勒尚、多迦的组合是无力治好。

但不久就会有专业医生到来了呢。

现在先保持病房的卫生清洁，保证病人营养摄入充足吧。

先这么办，我和多勒尚、多迦一起，这一整天都在精心看护着病人们。

翌日，阿斯拉王国医师团到达。

两名医生、4名护士，带着医疗用品和食物到来。

看来，似乎对斯佩尔德族并不害怕。

来之后马上投入了对病人的诊察工作。

他们对于转移魔法阵的事情不会泄露出去吗？看来只能赌亚丽艾尔作为领袖人物的非凡魅力了。

“预先虽然听到过，但是还真是前所未见的症状呢。”

不过，担负风险转来的医疗团队还是没能帮上忙。

“我们虽然也给国内的魔族看过病……但是对这种特定魔族在特定条件下得的疾病还真是无计可施呢。”

完全没见过。

医生给出的是这样的见解。

至少，以前没有相似的病例。

嗯，会是这种情况吧。

如果是人族的医生都能看出来的疾病，奥尔斯蒂德当然也会知道。

“只能试着继续探索，不敢保证有成果。”

医生没放弃继续努力着。

但是…还是，这样。

虽没抱多大期待，但还是清楚的得到了否定答案，还真是令人倍感沮丧。

“哎……”

叹了口气，望向礼堂。

那里聚集了几十名斯佩尔德族村民。

呻吟的人，瘫软的人，休息的人，准备饭的人，在吃的人。

各种各样姿势的人，护士穿梭期间，俨然一副战地医院的场景。

死者尚未出现，但重症患者很多。

那只是时间的问题了。

而且，重症患者包括瑞杰尔德。

现在他已经失去意识陷入昏睡中。

偶尔睁眼都会发出剧烈的咳嗽，让人觉得他将不久于人世。

无论如何我要救他。

我在瑞杰尔德身边静静地陪着，暗暗发誓。

但是，现在仍然一筹莫展，无计可施。

时间在无情的流逝。

就算米利斯和王龙的医生赶来，找到治疗方法的可能性也不大。

接下来要怎么做才能找到治疗的方法呢？

有谁能给我提示嘛？

该怎么做啊……。

还可以做什么。

“卢迪乌斯阁下。”

闻声抬头，多勒尚不知何时到了我的面前。

“有事吗？”

“本不该打搅你的，但是情报屋那边谁去？”

情报屋……那是。

啊，差点忘了。

在第二城市伊雷鲁情报屋提出了搜寻基斯消息的请求。

“约定的日子还有几天？”

“嗯从城市到城市用了一天，到村子用了两天，卢迪乌斯阁下您睡了一天，然后加今天又过去两天。差不多还有4天吧。还继续待在这吗？总会有办法解决现在这个困局的。&quot;

该返回了吗？

可是，我想一直待在这里。

“现在设置好了转移魔法阵，我们还可以再待段时间……”

“嗯，到时我去就行。”（鲁迪说的）

虽不想离开这，但是搜索基斯的事情也是必须做的。

只能去。

“我也同去吧。”（多勒尚）

“…….只留奥尔斯蒂德大人和多迦留守这吗？”（鲁迪）

“卢迪乌斯一个人行动是很危险的的呢。”（多勒尚）

我一个人行动会一瞬间被人从背后干掉的意思吗。

一个人行动也问题不大吧 。

“卢迪乌斯阁下，情报屋倒好办但是讨伐队怎么应付？”

“讨伐队？”

“我们不是听到风声了嘛，国家会花一个月左右时间组建讨伐队然后攻过来吗？”

“啊……&quot;

确实听到过呢。

“那边还是早做打算比较好吧？”

确实，要想保护斯佩尔德族的话还是尽快跟国家进行交涉比较好。

本来攻击斯佩尔德族的理由根本就不存在。

而且，斯佩尔德族对于人族也并无敌意。

他们一直以来的行为证明了这一点……。

“现在这种情况，先解决疫病问题吧。看看这几天能不能先解决这个问题。”

“您意思置之不理吗？”

“……那样也不行啊，怎么办好呢？”

“谈判的话，和情报屋接触后直接去王宫就行了吧？到时解释下恶魔的真身和这边的情况。现在不能解决这里的瘟疫的话，就算到时为了保护村子与讨伐队交战也没什么意义了吧？”

“嗯……确实如此呢。”

先解决眼前问题吧，就这样了。

其它的事情留待四天后解决。

该做的事情堆积如山，眼前的问题却无从着手。

事情毫无进展使人抓狂，好累啊……。

左思右想中，我睡着了。

在瑞杰尔德的家中。

谁在呼唤我？

睁眼看到了一个美少女。

金色的头发，打理得很清爽，眉上是一排整齐的刘海。

一时想不起来是谁。

“哥哥，起床了，哥哥……!”

诺伦。

哎，又是梦，不会又是幻术吧？

这次妻子换成诺伦了？

维塔生前喜欢干的事吧。

真希望，对于解决当前面临的斯佩尔德族问题也能有个梦谕呢。

“维塔你好没品啊！”

“维塔？睡糊涂啦你？！快起来有好多事问你呢！”

诺伦真的生气了。

这样冲我发火的诺伦还真是久违了呢。

挺怀念这样子的诺伦的。

“为什么瑞杰尔德先生发生了这么大的事情你都不告诉我一声？”

瑞杰尔德的事吗。

我一下子清醒过来。

“…….!”

坐起身来，身下铺着的是兽皮。

这是瑞杰尔德家。

这可不是梦。

“我也得到过瑞杰尔德先生精心的照顾呢……!出了这种事你不告诉我，这也太过分了……!”

诺伦的眼中泪光盈盈，下一瞬间便夺眶而出。

她没去管它，而是双手紧紧扯着地上的兽皮。

我下意识的伸手去擦拭她的眼泪。

“呃，对不起啊……”

但是，为什么诺伦会在这里？

她现在应该很忙的吧？

“啊，诺恩。现在问这事有点不合适，你不是要在学校主持活动的吗？”

“那个，早就结束了！”

啊！

连毕业典礼也结束了吗？

我真混蛋啊……。

不， 不对，我问什么呢。

“……怎么会到这里来的？”

“克里夫前辈把事情都告诉我了，他带我来的！”

诺伦一边愤愤地回答我，一边回头望去。

我顺着她看向了门口。

那有两个人背着光站着。

一边是一个修长的身姿，在阳光下金发也熠熠生辉。

在长期禁欲的我看来这个长耳族的美女浑身透着妖艳。

旁边是个个子比较矮的男人。

但也不显得粗壮。

可是看上去却显得很可靠。

是因为一只眼睛上戴着眼罩吗。

“卢迪乌斯。”

克里夫·摩尔就在那里。

“来晚了，抱歉啊。要处理一些程序问题……米莉斯教团内部也很复杂。原谅我吧。”

他，到了。

得到了信息后，马上就过来了吧。

“我来了就没事了。我现在可是连医术也学会了。”

“但是，克里夫前辈…”

“啊，我知道了。全部已经听说了哦。放心，我有这个。”

说着，克里夫轻轻敲了下眼罩。

那下面是克西莉卡那得到的魔眼。

识别眼。

“凭借一个或两个魔眼就行吗？”

“魔眼而已，什么也做不了。但是卢迪乌斯哦魔眼被我带着呢。”

克里夫边说边挺起了胸膛。

“我是天才啊。”

那是为了安慰痛哭流涕的诺伦故意说的吧。

可是啊，克里夫前辈看起来变高大了些呢。

一直以来，我见过这么高大的克里夫前辈吗。

克里夫前辈一直在长高呢。

比我想象的还高大了呢。

已经有我差不多两倍那么高大了吧。

对啊，那是克里夫前辈。

那是连诅咒都可以解决的克里夫前辈！

“还没有我这个天才做不到的事情呢。交给我吧！”

谁都会认为这是妄言的吧。

但我相信。




第二百四十五话 天才前辈
克里夫前辈最先去的是族长大屋——现在的诊疗所。

“治病基础中的基础当然是先了解病患的病情。”

一边教导着我，一边诊视了所有患者。

和其他医师们做的是一模一样的事情。

稍有不同是他用魔眼观察了重症患者，然后询问了症状较轻的患者，翻看医疗队的记录进行了核对。

大体做了这些事吧。

“米莉斯教的…哇啊啊！哇啊啊！”

患者看到克里夫的神父装大多面显恐惧有的还目露凶光。

当年对于斯佩尔德族迫害最为惨烈的便是米莉斯教。

对此记忆犹新的人还有很多。

“告诉我最初觉得不适是身体的哪个部位？”

但是，克里夫则是一副气定神闲的样子。

正在帮助的人表现出明显的敌意，换别人早就放弃了吧。

不愧是克里夫神父。

“原来如此呢。”

给患者诊视完毕后，克里夫似有所悟。

也可能一无所获。

天才的克里夫前辈原来就喜欢对自己不明白的事情说明白了……是这样吧。

大概克里夫的头衔如下：神父、治愈魔法师、研究者。但是他并不是医生。

“下面和主治医师聊聊。”

他向阿斯拉来的两名医师仔细了解了他们如何诊察，打算如何治疗。

“看来也就是用解毒药和魔法结合治疗嘛。”

说完哼了声继续道：

“阿斯拉的医术也不过尔尔。”

医生们和我愕然。

克里夫前辈还是这般的骄狂不逊……。

难道，他对斯佩尔德族心怀芥蒂。

“你们能治好的话，卢迪乌斯和奥尔斯蒂德早就能治好了。”

“克里夫阁下准备怎么办？”

“嗯，从现在开始调查。”

医生们脸色铁青。

医生们在按捺着。

没关系，好好的教育他也是应该的。

不，现在还是暂时按捺吧。

我有点焦躁起来，刚才觉得可靠那是错觉吗？

在对面护理着瑞杰尔德的诺伦也觉察到了吧，正在担心的望着我这边呢。

“走吧，卢迪乌斯我们出去吧。”

我向医生们道扰后，一起走出了大屋。

走出大屋后，克里夫停下来道出他的结论。

“根据了解的情况我清楚了一个事实。从长老那里也求证了，斯佩尔德族原来从没有得过这种病。”

“对了长老现在多大年纪了？”

“超过1000岁了吧。”

斯佩尔德族还真是长寿的种族……。

“瘟疫流行是到了这片土地后的事。也就是说疫病的源头是在这片土地上。”

“是人神投毒吗？”

“不会，那样的话这只眼应该能看得出来。”

克里夫说完，便在村子里到处转。

先去了田地。

取下眼罩仔细的鉴识着田中的蔬菜，时不时的蹲下来认真观察。

现在田中主要是水灵灵的类似西红柿一样的作物。

如果世上的人知道斯佩尔德族也是这样平凡的种着田的话对他们的评价也会大不相同吧。

人类是对于能和自己做同样事的存在产生亲近感的生物。

“走。”

然后我领他去了猎物处理场。

那里虽有血迹残留，但是收拾的很干净。

村民一齐倒下时正在解体猎物，不愧是多勒尚马上意识到生肉这些东西放置在村里是很危险的。他迅速的召集人手丢弃到了村外。

克里夫用魔眼端详了那里的砧板、刀具等物品。

“……这样的吗。这里处理好的肉是存放在哪里的呢？”

“嗯……这里。”

我对于贮藏食品什么的知之甚少。

在那个半地下的地窖里，腊肉、咸肉堆放着，还有大量的蔬菜。

克里夫用他的识别眼逐一确认。

“那个……有明白什么吗？”

“别急，看完全部再说。”

克里夫离开了地窖。巡视了村中的民居。

闯入屋里，看了厨房和卧室，直到撞见换衣服才出去。

非法闯入的勇者克里夫前辈。

不过我倒是明白了在这个村里瑞杰尔德的住所也是很简陋的。

别的屋子多多少都会装饰下墙壁……充满生活气息的感觉。

那小小的衣服是孩子的吧？

不过进入症状较轻的人家时我们还是征询同意后才进去的。

“米莉斯教……！”

“妈妈，妈妈……”

“没事，别怕，他不是坏人。”

神父打扮的克里夫气定神闲的面对着眼前的枪尖的威吓。

“骗人！米莉斯教徒只要看到我们……啊，啊……”

“妈妈？妈妈？”

回忆起从前的母亲是浑身颤抖着抱紧了女儿。

斯佩尔德族和米莉斯教会。

两者间有无法逾越的鸿沟。

对于我和克里夫来说对斯佩尔德族的迫害是很久以前的事情了。

但是，这个村子里大多是迫害下的幸存者。

双方很难和解吧。

“那么你们平时主要吃什么？怎么烹调的？”

克里夫前辈还是秉持着一贯的不看气氛的优良传统。

面对在他面前瑟瑟发抖的母子反复询问。

“快点回答啦，都耽误了这么多时间了。”

最终得到了答案。

“嗯呢。”

克里夫勤奋的参观了所有家庭。

但是也没什么特别的。

算是感受了斯佩尔德族的文化吧。

“那个克里夫前辈。”

“卢迪乌斯不用担忧，他们害怕的并不是我，而是对这件衣服心存余悸。只要我穿着这件衣服为他们治好了病，他们的态度也会大大改观的不是吗？”

真这么简单吗。

这么想想那家的女儿大概会有所改观吧。

至少我希望会有点。

“那么，下一个。”

克里夫前往村里其它地方。

村中心的泉眼，井、仓库、木材场，最后看了垃圾处理场。

“……”

克里夫认真的调查着。

一丝不苟。

甚至走进垃圾堆，将腐烂的兽肉拿起来看。

识别眼，究竟都映出了什么呢。

我所能做的仅仅是回答克里夫前辈偶尔提出的问题。

最后终于勘察完了整个村子时天已经很晚了。

我们回到了诊疗所。

“克里夫前辈，怎么样？”

“明白了一些事。”

“哦！”

“克瑞丝，把我的药箱拿来！”

克里夫大声叫到，护士艾莉娜克瑞丝当即起身行动起来。

她抓起了诊所角落里的一个大背包后立即向我们跑来。

“给你！”

“谢谢，克瑞丝。”

艾莉娜克瑞丝很兴奋呢。

是因为能和久违的老公见面吗。

孩子……在我家吧？

“怎么说呢卢迪乌斯。生病肯定是有病源的。”

“呃”

“但是我毕竟不是医生，具体的情况也不是很了解……。总之，斯佩尔德族是到了这个地方才患病的。所以，我以这里的饮食为中心用识别眼进行了调查。”

“哦？那么！”

“没看到异常的情况。”

啊……？

“土壤、水里，能成为病原体的东西并没有发现。”

“这种东西识别眼也能看到吗？”

“嗯，至少吃得食品没有问题。”

杰西莉卡精心制作的魔眼，食物方面应该很可信呢。

会吃坏肚子和引发疾病的食物她也会笑纳的吧？

“是啊，看到之后脑海里就会闪现‘蕴藏了非常高浓度魔力的美味番茄’这样的话。”

识别出的东西会有这样的语音提示吗。

“不只是蔬菜，连水、土壤里，都有高浓度的魔力蕴藏其中。”

“……”

“在米利斯，确实也有高浓度魔力蕴藏在食物中的事情。但是很少见，因为那样的土和水很难得。”

魔力浓度吗？

说起来爱莎也提到过呢。

我做的土用来栽培稻子效果特好。

那也是因为魔力浓度高的原因吗？

“还有吗？”

“嗯，想问下你。魔大陆农业发达吗？”

“在魔大陆时斯佩尔德族生活的情况并不清楚。但是魔大陆几乎没有作物。也不是完全没有，品种极其稀少，主食是肉。”

“哦？果然呢。”

克里夫竖起了手指开始了研判。

“虽然用含高浓度魔力的土，可以高密度的种植作物。”

“但是，土也分很多种。魔大陆虽然土壤中魔力浓度高，但是营养含量太低没法种植作物。”

“在大森林这种病很罕见。所以这个森林很特别。这片土地无论土壤还是水中都蕴含着过高的魔力，而且土壤里还富含营养。结果就培育出了蕴含高浓度魔力的作物。之所以会有这么高浓度的魔力大概是因为没有魔物吸收的缘故吧，暂时先考虑是这个原因吧。”

“高浓度魔力的食物我们平常吃了也没有什么事情就是了。我们不会因此而产生什么不适，否则会有更多的病例才对。也就是说我们能将多余的魔力好好排出体外。斯佩尔德族自然也能做到。”

“但是，长期摄入会怎么样呢。10年，20年。100,200年的长期摄入高浓度的魔力食物的话……”

“这种疾病患者多是大人，但是孩子中患病的很少。”

说到这里，克里夫面向了我。

对啊，瘟疫流行中，孩子却大多平安无事。

虽然不知道斯佩尔德族怎么才算是老年人，但是这显然不是免疫力的问题吧。

“而且，我们见过摄入的魔力无法完全排出身体的病例的吧。”

病例……？

诶？七星的事！

“那么，这就是德莱茵病吗？”

仔细想想病征。

初期像是感冒，发病时会晕倒。

但是，这样的话奥尔斯蒂德应该……。

对啊，德莱茵病是很古老的病。

奥尔斯蒂德很可能根本不知道有这种病。

是呢。

在循环中从没有听人提起过，所以奥尔斯蒂德不知道。（鲁迪的称号叫忘神吧）

他也不会像我这样直接去找杰西莉卡去打听的。

“但是，还是有些不一样的地方。瑞杰尔德先生到这个村子的时间才几年啊。”

“是呢……可是，他被冥王维塔的本体附身过。对，就是那个吧。无论如何，值得一试呢。”

克里夫说着从袋子里取出一个箱子。

箱子中各种各样的种子和叶子挤得满满当当。

克里夫取出了其中一样，烘干后的索卡斯草的叶子。

“竟然会用得上呢，拿一下。”

准备好的？！

“另外这个也一起用吧。”

克里夫从箱子边缘取出了一种红色的果实。

“这个是？”

“本来是做为一种毒药，扰乱体内魔力运行的。”

“毒药……吗？”

“嗯，一种专门对付魔术师的，可以使魔术师无法使用魔力的毒药。”

这种东西能喝吗？“识别眼称这个东西原来是和索卡斯草的叶子掺一起当茶喝的。‘加进索卡斯茶里能够改善茶的品质，产生恰到好处的醉酒感’这么说的。”

也就是说杰西莉卡没把它当成毒药呢。

“但是，有点麻烦……那个，该不该让斯佩尔德族喝下去呢。怎么说明才好呢？”

“……”

“我判断是可以治愈，但是也有可能会适得其反。”

应该没问题吧。

可我还是担心会不会喝下去病情反而恶化造成立即死亡。

没有结论。

“嗯，想是没用的，必须实践。”

克里夫前辈一瞬间的犹豫后断言。

然后，他大声冲着病患们喊道：

“现在有一种药大概能治你们的病，谁愿意尝试！”

“诶，克里夫前辈！”

室内鸦雀无声。

患者们都盯着克里夫的脸，瞪着克里夫的衣服，也有面露憎恶转过脸去的。

“有谁自愿来试。不保证喝了一定会好！”

想看效果没必要都喝，一个人来试就好。

但是没人应答。

“米莉斯教的怎么敢相信……”

谁偷偷的说了声。

哦，是长老之一。

领导都说了不行。

但是，怎么办呢？

总不能随便抓个人硬灌……。

“我，喝……”

有志愿者了。

他摇摇晃晃地站起身，目光坚定的望向我。

诺伦在扶着他。

“瑞杰尔德先生您醒啦？”

“嗯，是的。哥哥，刚才才醒的。”

回答由诺伦代劳了。

但是房间里一下炸开了锅。

“瑞杰尔德，你怎么能相信米莉斯教徒！”

“是啊！战争后，是谁在四处追杀我们。”

主要是年轻人在反对。

不过受这个影响，医师们也插嘴了。

“这种听都没听过的东西怎么敢随便给病人喝!&quot;

“你到底有没有学过医术！”

医师们的言辞使得人们爆发了。

刚才保持缄默的人们开始发出了抱怨声。

不知来历的药。

还是由穿着米莉斯教衣服的人拿来的。

诊疗所里混乱加剧了，出现了表示不安的人，还有怒形于色的人。

“想灭族吗！”

瑞杰尔德大喝道，屋内一下又恢复了安静。

铁青着脸的抱怨者沉默了。

感到不安的人低下了头。

瑞杰尔德连连咳嗽，诺伦慌忙抚他的背。

“这个男人是卢迪乌斯找来的，我相信卢迪乌斯。想说什么等我死后再说……”

冷静的发言，没有异议者。

瑞杰尔德·斯佩尔德这个男人有多在乎这个村子，我是能明白的。

“好吧，瑞杰尔德先生就由你来试药吧。事先还是再说明下，喝下去会有加重病情导致死亡的可能性哦。”

“没事，我已经活得太久了。死不足惜。”

我可不要你死。

我为斯佩尔德族所做的一切都是为了你瑞杰尔德啊。

你至少也看看你身边诺伦那纠结的表情啊，她有意见。

“瑞杰尔德一个人喝太多的话，我也一起喝吧。”

沉默中，一个男人举起手。

我记得是一个症状较轻的年轻人吧。

“我是在魔大陆被瑞杰尔德所救的，那时就该死了，没什么好怕的。”

他话音刚落，“我也是”的举手者出现了。

一个接一个。

“虽然不能信任米莉斯教的人。但是瑞杰尔德是我们的英雄。英雄既然决定了那就是对的。”

最终族长也举起了手。

族长接着以平静的口吻说道：

“人族的年青人，我为我刚才言行和态度向你表示道歉。请帮忙拯救村子。”

“嗯，交给我吧。”

听到族长的请求，克里夫前辈重重地点了点头。

喝了掺入红色果实的索卡斯茶后，瑞杰尔德病情急转直下死了。

不，我看错了。他是沉沉的昏睡过去了。

一切看他明天能不能醒来。

但是真没想到会是索卡斯茶啊。

现在只能祈祷发生奇迹了。

想到与其这样继续以泪洗面，还不如老老实实的去睡觉。

我理所当然的走向了瑞杰尔德家，瑞杰尔德会不会同意呢，那个就不管了。

“……”

诺伦想陪着瑞杰尔德吗？

不过他已经睡着了吧。你也没事可做呢。乖乖跟哥哥走了啊。

现在。

我和诺伦坐在地炉前。

真安静。

只有炉中柴火发出的噼啪声和锅中开水发出的咕嘟声。

锅里煮着阿斯拉医疗队带来的蔬菜和肉。

虽听克里夫说吃村里的食物没问题。

但是想到病的源头有可能正是村里的食物就不想碰了。

“哥哥，瑞杰尔德先生会没事吧？”

诺伦孤零零的声音响起，好可怜啊。

她很担心。

我也一样。

“嗯，会没事的。”

“真的吗？”

“我所知有限，既然克里夫前辈都那么承诺了，那就一定会全力以赴。所以即使明天不见起色，以后也会找到治疗的方法的。”

“可是，瑞杰尔德先生能等到那一天吗……？”

“放心吧。你也知道，他在拉斯普斯战争时期被上千人的军队包围都还能杀出重围。不会死在这种地方的。”

现在我也只能这么说了。

“我好害怕……”

诺伦说着把头埋到了双腿之间。

凝重的氛围。

晚饭还要再煮一会儿。

明天的事情吉凶未卜。

但是在这暗自神伤也没意义。

今天吃了饭早早睡吧。

我好累啊。

“对了，诺伦你不用去学校吗？”

诺伦听我问到微微抬起了头。

“……我已经毕业了。”

“呃，该怎么说呢……那个，没去观礼，真对不起。”

果然，毕业典礼也举行了吗？

没邀请家人去参加呢。

但是，算一算日子的话，该是在希露菲生齐格菲的时候……所以，确实已经毕业一段时间了。

洛克希能提醒下我就好了……。

哎呀，这段时间很多事发生她也没机会说呢。

“没事，没必要专门跑一趟。”

怎么能不去那可是诺伦的毕业仪式……。

这么重要的活动都不参加，天国的保罗会怎么教训我呢……。

“又不是首席成绩毕业的……”

“但是学生会长是要发表演讲的吧？”

“当然被硬拉上去了。但是中途咬了舌头，就想溜下来结果在下台阶时又摔倒了。真是羞死人了”

我不禁浮想联翩。

演讲中途咬到了舌头，下楼梯时又失足拼了命才稳住身形的可爱少女。

真想看啊。

想把诺伦可爱又可怜的样子在保罗的墓前添油加醋地娓娓道来。

“这么说来毕业典礼结束后毕业生都会举办活动的吧，你们举办的是什么活动呢？”

“……克里夫前辈他们毕业的那一年，哥哥不是和很多人进行了决斗吗？仿效你们开的比武大赛。”

“比武大赛是很有意思，但是也存在着风险呢。”

“风险尽量掌控了的。规则制定了不准用杀招。学校也准备了相应的圣级治愈魔法阵和治愈魔法师在一旁待命。

老师们也都带了治愈魔法卷轴在身上观战。但是为了以防万一还是要参加者都签署了誓约书。所以虽然难免有人受伤但是没有死者出现。”

真厉害呢。

魔法大学的毕业生可都是能施放高杀伤力的魔法的。

在比武中竟然做到了死者为0。

虽有运气成分，但是之前做的预防措施起效了吧。

“我也想去看看啊。”

“在哥哥眼里就像是孩子的游戏吧。”

“但是大赛还是想去亲眼目睹呢。”

前世网游大赛什么的还是去参加过几次，可惜都没取得名次。

但那样的氛围光是参加就令人兴奋不已呢。

“这么说来，有准备优胜者的奖品吗？”

“……准备了。”

说着诺伦嘟了嘟嘴。

“学生会里的大家凑钱买了花束奖状还有魔杖。”

花束、奖状和魔杖吗？

嗯，也只能这样。

毕竟没有预算，权作鼓励了。

“但是奥马尔到处跟人说‘谁得到冠军，就能得到诺伦会长火热的亲吻哦！’，弄得男生们纷纷跑来参赛。”（这个リミィ既奥马尔是谁？我回去翻了几章都没找到他出场记录）

“诶！”

“结果男生们差不多全报名了……”

这算什么？得到诺伦的吻的比赛？

不好吧。

真不像话。

我要是在场的话，一定蒙面参加搅得个乱七八糟的……。

那个，搅得乱七八糟不好吧。

“哪……被？”

“……脸上。”

脸上的话。

还算安全。

但是诺伦则是满脸通红的垂下头，用蚊子般的声音答道“是啊”。

诺伦在比赛中出局了吧。

过了一会儿，诺伦躺倒在地板上。

“那个最后优胜的人说一辈子都不会忘了我……但我希望他忘记。”

“是吗，记得他叫什么名字吗？最好能连地址还有电话号码什么的一起告诉我。迷之假面魔法师巴特斯保证会让您的记忆从世界上消失。”

“啊？”

“没什么。”

诺伦坐起身，在地板上调整了坐姿。

不像是个成人而是小女孩样的坐姿。（原文'体育座り'不好描述自己百度）

“总之成功举办了大赛呢。”

“不管怎样我也经常负责主持大的活动呢。不过还是觉得有几个地方没做好。”

“能办的这么成功不是挺好的吗？”

“……是呢。”

诺伦微微红着脸点头称是。

看来脸色已经和缓了不少。

“芋头差不多煮好了，诺伦你吃吗？”

“好的。”

我盛了碗肉和芋头煮的汤递给诺伦。

诺伦接过去却没马上吃，沉默了下幽幽说道：

“哥哥。”

“啊？”

“谢谢。”

“嗯。”

我自己也盛了一碗。

今天一天没吃过东西，肚子都快饿扁了。

“这个，不太好吃。”

诶，真对不起。

翌日。

天刚亮我就和诺伦一起前往了族长大屋。

“…”

心中都牵挂着瑞杰尔德的安危。

不过托难吃的芋头汤的福得以好好休息一晚。

不管如何护理病人的体力还是有的。

做好觉悟后推开了族长大屋的门。

“！”

眼前一副喧闹的场景。

与昨天宛如灵堂的室内相比充斥着活力。

是不是太有活力了？

也没那么夸张啦。

但是，大家的神情都舒缓了很多。

“卢迪乌斯阁下！”

医生边喊边跑向了我。

“给患者们都试试克里夫阁下做的药吧！”

看来有效！

索卡斯茶有用。

“昨夜，喝了药以后睡下的病人们突然产生了便意便带去解手了。护士带他们去后开始都是出现了腹泻，腹泻物都呈淡蓝色。腹泻过后一段时间病人们就都逐渐恢复了气力。重症患者们居然都可以站起来了，再服几次药的话应该可以痊愈了。”

大清早集体大便吗……。

等等，淡蓝色的腹泻物？

“现在我就去熬制汤药给大家服用。哎呀，真是愚蠢的担心呢！那是连诅咒都能解除的克里夫·格瑞摩尔呀！哎呀，职责所在不能再待在这了，告辞了！”

医生说完便去照看患者了。

淡蓝色的腹泻物吗。

我在留意什么呢。

是什么？淡蓝色、淡蓝色……。

“卢迪乌斯”

眼前闪现出一个高大的身影。

戴着黑色安全帽身穿白色长袍的人。

“啊，奥尔斯蒂德大人。”

“你，去看了粪便了吗？”

“……不，还没有。”

我回答中，奥尔斯蒂德微微弯身在我耳边轻声说道：

“那是冥王维塔分身的残骸。”

冥王维塔。

听到这个名字，心中突然涌起奇怪的想法。

难道。

难道是。

根本就没有患德莱茵病。

冥王维塔。

那个家伙将分身在全村扩散。

然后，控制住了病情……。

但是，或许维塔早就将德莱茵病治愈了吧。

只是为了要挟瑞杰尔德而使用分身控制了村民们。当他死时，竭尽了最后的力量使分身在村民们的体内增殖，由于村民身体素质的不同所以反应不一……。

但是附着在村民体内的分身被掺加了红色果实的索卡斯茶所分解，被排出了体外……。

是这样的吗？

不过这个也只是我的臆测。

“您意思，那是垂死挣扎？”

“……应该是这样的吧。”

唉，怎么都好啦。

姑且，算是翻过一座山。

冥王维塔是彻底报销了。

就这样想吧。

“克里夫前辈，怎么样了？”

“那家伙一晚上都守在这里，直到清晨才去睡。现在应该和艾莉娜克瑞丝·龙王在哪个没人的房子里吧。”

是吗？

还真是辛苦他了，好好休息吧。

睡醒之后就要和艾莉娜克瑞丝·龙王一起完成第二个的目标了吧。

“刚才瑞杰尔德·斯佩尔德也醒了。”

“真的？！”

“啊，快去看他吧。”

“失礼了。”

我低头致意后走向屋子深处。

径直走向昨天瑞杰尔德的病床。

瑞杰尔德正坐在床上吃饭，他的脸上已经有了血色。

“瑞杰尔德先生！”

我到达瑞杰尔德床前瞬间诺伦从斜刺里杀出一把抱住了瑞杰尔德的腰。

“太好了……真的，太好了……”

诺伦呜呜哭了起来。

爱哭鬼诺伦。

瑞杰尔德尴尬的一手擦着嘴边的食物，一手轻抚诺伦的头。

我还是识趣的等会再来吧。

唉，我也鼻子发酸了。

“……卢迪乌斯。”

瑞杰尔德抬头叫住了想闪人的我。

“瑞杰尔德先生……你已经没事了吧？”

“啊没问题了，已经能提得起枪了。”

是吗？

太好了…….真的，太好了……。

让我也抱着你哭吧，算了那样接吻的事就无法澄清了。

“这次，可仰仗你了。”

“……我可是什么忙都没帮上。再说，现在还不敢保证是治好了，不能大意。”

被我“搅局”的诺伦“不情愿的”从瑞杰尔德身上起来。

立在一边双手遮面继续抽抽搭搭。

“我先说吧卢迪乌斯。”

“呃，好的。”

看着瑞杰尔德的脸我感到心慌意乱。

还，还有什么我不知道的吗。

现在，准备把这个冲击性的事实坦诚相告吗？

“痊愈后，我就是你的力量。”

“……”

胸中心潮澎湃。

我是在为瑞杰尔德再次成为伙伴而兴奋吗？

开心。

欣喜如狂。

“嗯，以后请多多关照。”

心头有什么升起堵在了我的喉头。

强忍着在眼中打转的泪水，我伸出了手。

“我才是蒙你多方照顾了呢。”

瑞杰尔德的手还是那么温暖而有力。




第二百四十六话 首都之行
安静的家。

只有地炉中锅内发出咕咕的声响。

在那之前坐着位绿发的男子。

瑞杰尔德。

我在他对面隔着地炉坐着。

“……”

“……”

相对无语。

我们保持着静默。

不，我们没说话的余裕。

我现在必须全神贯注，我在做的事情绝对不能失败。

我凝神屏气地注视着眼前，我在忍耐着。

“！”

终于时机成熟了。

我伸出手输出魔力……灭了火。

可是，还不能大意还没完成。

我坚持修正了10分钟后才停下来。

10分钟啊，我忍不住大声询问：

“瑞杰尔德先生，您准备好了吗？”

“啊，好了。”

在这个回答的指引下我向旁边的东西伸出了手。

那是雪一样白，表面有气孔的蛋形物——鸡蛋。

“……”

把鸡蛋打在碗里用筷子搅拌均匀。

我做这一工作是那么熟练流畅，别人看到一定以为我从出生就开始练习了。

日积月累的锻炼成果。

这就好比学会了骑自行车后，一生即使不骑也不会忘记怎么骑。

呃，其实我连训练都没必要吧。

出生时已经掌握了这一动作。

将鸡蛋打进碗里搅匀这是我的本能。

又重复做了一次这个本能动作。

鸡蛋在两个碗里搅匀了。

先这样吧，我向锅盖伸出了手。

“……好了”

揭开锅盖检视了下锅中我点头道。

大米饭正在里面噗噗得好好地冒着蒸汽。

房间里弥漫着热腾腾的香气。

我慌忙把泛起的口水吞下了肚。

强压住了肚中的馋虫，我慢慢地舀出了米饭盛入碗里。

盛入恰到好处的量。

多了不行，少了也不行。

然后拿起筷子在米饭中间掏了一个洞。

在洞中灌入了搅匀的生鸡蛋。

洞周围的白米饭被染成金色。

但是，这还没有完成。

现在开始，在这里。

我踏遍这个世界，梦寐以求的神物将要登上历史的舞台。

小心翼翼地拿起身边的小瓶。

缓缓得将瓶口倾斜，里面贵重的神物涓涓得汇入金色的米饭中。

它是黑色的液态物体。

漆黑如地狱般的物体。

酱油。

用量为手画一圈。

两圈也行吧？还是先一圈吧。

有点不雅的是，金黄的米饭黯然失色化为了红黑色。

看着这宛如布丁一样的颜色，我的肚子发出了欢呼。

但是还轮不到你，有的吃。

我专门为此准备了四人份的量。

而且从今往后，想吃的话随时可以大快朵颐。

第一次的这个瞬间是神圣的。

“……请。”

“嗯。”

我强行按捺着把碗塞到他手上。

马上迫不及待地重复了同样的动作，做出了一样的东西。

“开动了。”

双手合十一礼不能少的。

左手抬碗，右手操筷。

狠狠地一下扒拉入嘴，“——哇啊——”，好烫啊！

就是这味道，绝对是。

我一直追寻的味道。

这是最好的，诶？还少了点什么。

“果然啊……嗯嗯……火腿…！”

一口，两口，三口。

如此狼吞虎咽别说说话，连呼吸都得配合下咽的节奏进行了。

全心享受这大餐吧。

“……….我饱了。”

还没注意到，我的饭碗已经空了。

幸福的时光总是这么来去匆匆啊。

美味带来的满足感再多也不嫌啊。

盛下一碗前我注意到了眼前的男人。

瑞杰尔德只是静静地在吃着。

这个原来一起吃饭时常常交谈的男人，现在沉默的吃着。

不过在场的只有我和瑞杰尔德啦。

我不挑起话题，他很少会主动说话的。

但是他吃饭的速度从不慢的，现在还没吃到半碗。

我吃的太快了吧。

“哥哥。”

“哎呀！”

诺伦不知何时坐在了身边。

“诺伦……什么时候来的……”

“才进来啊。不过，哥哥你啊……吃东西发出好大的声音啊。”

是吗，吃的时候。

“吃什么呢？”

“诺伦也尝尝吧？”

“……好的。谢谢。”

诺伦用目光征询了瑞杰尔德后勇敢地点了点头。（看来昨夜芋头汤印象太深刻）

我立即准备了碗，搅匀了鸡蛋后倒入饭里再加入酱油。

全部一气呵成10秒都没用到，味道嘛我保证绝对正宗。

御厨的级别。

“请用。”

“什么啊？这是……”

“抚慰我灵魂的食物。”

“……那我吃了。”

诺伦接过碗，慢慢得吃着。

“……”

我等待着。

等待他们吃完。

等。

真想能早点。

虽然他们的感想知不知道都行，可还是忍不住想问。

“……”

这样想着，瑞杰尔德吃完了。

“这就是原来一起旅行时你说过的饭吗？”

“是啊，味道怎么样？”

“很好。”

简短的感想。

不过我已经满足了。

我刻骨铭心的旅程中我曾经梦寐以求的东西，现在已经和旅行时的同伴分享了。

这就够了。

可惜，艾丽丝没有在场。

“……我吃好了。”

诺伦也吃完了。

吃得还真快啊。

“味道不错吧，这就是我在家里说过的饭。”

“……真是非常好吃呢。不过以前吃的时候没有这个味道的……是靠这个调味料吗？”

“是啊。这是酱油，可是万能的调味料呢。能把什么食品都变好吃。”

“啊……”

诺伦也给了至高无上的评价呢。

以后一家一起吃吧。

今天是纪念日。

打鸡蛋饭在这个世界诞生的纪念日。

“只是，生鸡蛋吃下去有可能会拉肚子，所以最好用下解毒术。”

“要用到解毒术的食物请不要怂恿生病的人吃！”

纪念日被骂了。

又过了两天。

斯佩尔德族在顺利的恢复健康中。

还有部分卧床休息的人，但是症状轻的人已经恢复了平时的作息。

我在村子边缘建起了暗室，用于种植索卡斯草。

疫病是因为水土还是冥王维塔不得而知。

但是再出现相同症状的患者，有没有索卡斯草那结果就是大不相同了。

斯佩尔德族还是有必要改变居住地吧。

搬到森林边缘去住或者蔬菜以后从地龙谷村采购吧。

但是，无论做出哪个改变都得取得比坚利鲁王国的同意。

移居到阿斯拉王国虽是个不错的选择但是斯佩尔德族人多半会反对呢。

他们也不愿意离开定居已久的土地吧。

况且阿斯拉王国，米莉斯教有很大的影响力。

虽说斯佩尔德族的人们对克里夫前辈现在很友好。

但是米莉斯教当年对他们的残酷迫害还是深植于心的。

这样的话，我还是去和比坚利鲁王国谈判比较好吧。现在该去首都鲍耶尔了。

要达成的目的有两个。

接受斯佩尔德族的定居。

解散讨伐队。

跟他们解释清楚斯佩尔德族是天生性格冷淡不善交际的一族。由于几百年来不断受到迫害而选择了隐居，但是他们是心地善良的种族。

比坚利鲁王国恐怕不会轻易相信吧，但是也有可以证实的方法吧。

最简单快捷的方法就是直接带他们到村里来看吧？

接触下性格有些笨拙的大人和天真无邪的孩子们。就会知道斯佩尔德族不是威胁……。

可这只是我的一厢情愿呢。

比坚利鲁王国也许会认为“连孩子都有了，必须尽早铲除！”。

就像对待害虫那种态度。

果然还是建议斯佩尔德族移居比较好。

可以住在阿斯拉王国的北方森林地带，不过这样又要欠亚丽艾尔人情了……欠太多了就让我用身体偿还吧。

可我觉得比坚利鲁王国的家伙不会那样想的。

斯佩尔德族的孩子都有着清秀的容貌，非常可爱。

这样可爱的孩子天真无邪的玩着用动物毛皮做成的球的场景，哪有看到后不心生怜爱的家伙存在。

“我决定去比坚利鲁王国。”

“诶”

“刚才遇到克里夫他说和艾莉娜克瑞丝要继续待在这里，诺伦则是要照顾瑞杰尔德所以也会待在这，奥尔斯蒂德大人您呢？”

“待在这里。克里夫·摩尔正在调查瘟疫的成因。下次（…）。（我）说不定就能治好。”

奥尔斯蒂德说话间，嘭的一声接住了飞向他的球。

手一瞬间就接住了，根本没看到怎么动的。

接着球划出一道缓慢的抛物线“啪”的一声落回了孩子的身上。

“我有必要去做出交涉。”

“啊，虽说我有遮断诅咒的头罩。可是……&quot;

嘭，球又扔了回来。

“让人畏憎的诅咒完全消失了呢。”

“啊”

球又被打回去了呢。

“但是，有必要的话还是要麻烦您。有可能需要您的诅咒来让某些人感到畏惧。”

“好的。”

又是，嘭的一声。

“别闹了。”

斯佩尔德族的孩子们不断把球扔向奥尔斯蒂德。

孩子们眼中没有敌意只有好奇。

好奇怪的家伙，用球碰一下吧。

如果没戴头罩的话是石头飞来了吧……。

因为球总是能回来所以心情很愉快的样子，一副欢乐的景象。

“没关系，这种程度连攻击都算不上。”

“哦，是呢。”

奥尔斯蒂德很开心吧。

虽然戴着头罩看不到他的表情，但是感到他蛮高兴的。

“开心吗？”

“……还好。”

还好就行。

“那么我出发了。”

“嗯嗯。”

和奥尔斯蒂德打完招呼我转身离去。

多勒尚和多迦已经在转移魔法阵那等我。

和计划的略有出入我去首都期间，多勒尚去情报屋收集情报。

分头行动的效率更好。

多迦作为我护卫和我一起行动。

虽觉得他没有多大的用处，但总比没有强。

“嗨”

途中和瑞杰尔德擦肩而过。

他靠住诺伦的肩头勉力行走着。

“瑞杰尔德先生您已经可以走动了吗？”

“稍微活动下。”

瑞杰尔德故作轻松的回答道，但是诺伦听他这么说用严厉的神色望向他，其实还不行吧。

“现在我准备去和比坚利鲁王国交涉，到时可能会有王国的人跟着过来看。到时，接待他们还是热情点吧。”

“好的，我会转告族长。”

瑞杰尔德回答着我，却看向一边的奥尔斯蒂德。

被孩子们逼得走投无路的奥尔斯蒂德只能靠墙迎击飞来的球。

乍一看老板被欺负着，但是为什么我觉得温馨呢。

因为奥尔斯蒂德总把球准确的丢回去，孩子们开心的笑了的原因吧。

“人的外表。”

“诶？”

未置可否，我奔向了转移魔法阵所在地。

经由魔法阵我前往比坚利鲁王国。

转经事务所的时候顺便确认了通信石板的信息。

扎诺巴小队没问题。

爱莎及下属的佣兵队没问题。

希露菲还没发来联系，这个没办法毕竟她用的魔法阵离目的地很远。

洛克希正在行动。

试着用各种方法调查了鬼岛的情况，而且了解到鬼神已经离开了鬼岛。

鬼神现在去向不明。

现在国中煞有介事的流传着鬼族已经在做战争动员的消息。

还有艾丽丝想到我这边来。

她想见瑞杰尔德。

一定是这样，但是还是麻烦她稍微忍耐下。

我也向各地发出了斯佩尔德族疫病已经控制住的信息。

并对这几天大家的协助表示谢意。

做完这些之后，我又戴好化装用的戒指，跃入了与比坚利鲁王国首都相连的魔法阵。扎诺巴把转移魔法阵设置在距离鲍耶尔半天路程的森林里的废村。

“师父，恭候多时了。”

我到达的瞬间看到扎诺巴低头敬礼。

金洁和茱莉也在。

“一直在等我啊？”

“是啊，听说师父要来就过来迎接了。”

真是尊师重道的好弟子。

“还有听到了令人担忧的信息也想尽快向您汇报呢。”

“是这样啊，有什么重要的事跟我说吧。”

“对师父来说也不算什么大不了的事情。”

扎诺巴这样说着开始介绍了情况。

先是他到达留宿了一夜后，在这个森林里设置了转移魔法阵。

接着开始在鲍耶尔收集情报。

因此得知了国家组建讨伐队的情报。

这个他已经通过通信石板发送了报告，我也看到了。

然后得到了北神加入了讨伐队的情报。

他便一边搜索着基斯的下落一边留心收集北神的动向。

总之现在在这么做。

“那么现在两边都没消息吗？”

“对不起，师父。余本以为像北神卡尔曼三世这样显眼的人物稍加打听应该就能知道下落，但是真没想到……”

“啊，不用道歉。”

毕竟他也才到了比坚利鲁王国几天而已。

进入首都调查情报，设置转移魔法阵，开展各种行动。

实际才开展了七天的活动。

现在就指望出成果还是太早。

“我们一起努力吧。”

“是。”

可是，北神吗。

他如果真的加入了讨伐队的话，无论如何都想接触下。

但是如此显眼的人物竟然找不到。

那多半是已经成为了基斯的伙伴了吧。

会不会是基斯发觉维塔已死判断作战已经失败，见势不妙就带上北神撤退了。

维塔也可能只是骚扰用的，基斯在集结战力企图将我们直接击倒。

虽觉得维塔已死的情报到现在基斯可能还没有收到，但那是过于乐观的想法了吧。

不管怎样，瑞杰尔德已经是我的伙伴了。

这次比坚利鲁王国来的值得了。

“师父，去首都吗，我来带路吧？”

“嗯，有劳了。”

我来的目的还没完成。

于是我们一行走向鲍耶尔。

比坚利鲁王国首都和西隆王国首都总觉得有些相似。

中央大陆境内，一般的中小国家的感觉。

树木丰富的这个国家，建筑大多用的是木材。

城里也遍种树木。

这个城市有种独特的氛围。

大概因为我抵达时已经是傍晚的缘故吧。

这个国家晚上会在道路两旁燃起篝火。

晚上除了禁止马车通行，其它都一切如常。

入口附近的是商铺和旅店，随着向城市深处走去，路上逐渐出现商人和贵族的豪华住宅。最后出现在中心的当然是王城城堡。

城堡建在两条河的汇合处。

仿佛是墨俣一夜城似的。

西隆的王城也是大体上相似的布局。

在城堡后面的河对面就是贫民区。

说是贫民区看上去也不是很潦倒。

是随处可见的町的样子。

“这会已经不可能去谒见国王了呢。”

“但是，就算要谒见，在这种偏远的国家亚丽艾尔的权势也达不到吧……”

“是啊。”

在旅馆里扎诺巴住的房间里我们商谈着。

扎诺巴住的不是冒险者下榻的旅馆而是给贵族用的高级旅馆。

不愧是会赚钱的人啊，但是这是不是太显眼了？

我们现在的行动最好还是谨慎些比较好吧。

不过这样也不是很显眼吧。

“我们混入讨伐队怎么样？在举行誓师仪式的时候直接表明身份交涉，那样肯定能见到国王吧？”

“那样做就晚了。国家已经做好了所有准备不得不行动了。而且在这等待期间很可能会被人算计。”

时间流逝。

人员召集完毕，补给准备妥当，装备配置到位。

这种状态下想要停止行动可就不是一句话的事了。

而且这种行动事关国家威信很难中途停止的。

“现在虽说有点晚，但是还是要抢在讨伐队出发前面见国王进行交涉。”

我考虑在讨伐队准备阶段就先对外隐瞒斯佩尔德族的存在吧。只告知国王让他明白对他国家无害就好，讨伐队就去狩猎下透明狼吧。

至于给参加讨伐队的人的报酬就由我出好了。

我也不希望增加奥尔斯蒂德的负担。

所以要抢在讨伐队的前面，尽早的和国王见上一面。

这就是我的考量。

“还是设法正式面见比较好吧。但是不能用龙神的手下的身份去太显眼了。用阿斯拉王国或是借用佩尔基乌斯的名义……实在不行再考虑下一步吧。”

避免焦躁，还是用普通的谒见形式吧。

翌日。

吃过早餐前往王城。

白天细看这座城确实和西隆很相似。

大小，布局……只是在建筑材质上更多的用的是木材。

说不定和扎诺巴一样怕火呢。

“也许会被拒之门外。”

“报出亚丽艾尔陛下的名字，要是我肯定会接见的。”

“这里和阿斯拉并无邦交……无法按部就班的来吧。“

“不按一般的程序来吗？”

“要按程序来不可能呢。”

要和一国的国王见面确实挺麻烦的。

虽说到现在为止的谒见都看似很轻松。

通过（关系）拿到国家贵族的委任，衣服马车以及身份的证明文件都替我备妥。

而且预先和王城的接待官员经由能信任的人做好了联系。

然后根据国王的预定排好时间，我终于迈进了谒见之殿。

一般来说都是这样的程序。

果然，没关系的话很难办。

但是中途加塞也绝不是不可能的事。

突然前来的人是个重要人物的话，想谒见国王也是会被接见的。

不过，这样做的话太引人瞩目很容易被基斯察觉吧。

已经被盯上了吧，这就不清楚了……。

“那么扎诺巴一起行动太引人瞩目，就我和多迦去吧。”

“嗯，祝您顺利。”

在人流大的地方和扎诺巴分手后，和多迦一起顺着河道前进。向着似乎是卫兵岗亭的地方前进。

会不会一大早说要谒见国王被士兵当成可疑人物直接抓起来。

为此，我还是穿了一身像是贵族的行头…。

不过在这个没有任何使馆的国家，也不知道什么才算是正装。

咦？那是岗亭吗？

怎么看着更像是一个前台接待的地方。

“抱歉打扰了。”

“有什么事？”

坐在那里接待我的是个蓄了一把漂亮的褐色胡子的男性官员。

怎么看都不会是士兵而是一个文官。

是不是该称赞下他那把漂亮的胡子。

算了，还是直接先说明来意吧。

“希望谒见国王陛下。”

“是吗？”

“那个?能不能安排个尽可能近的日子，最好是今天……”

虽说有点急应该也不会让对方觉得可疑吧。

嗯，总要试一试。

不行的话，我至少也好好努力过了。

“……”

留胡子的男人听我的话翻动眼前的记录薄。

“金币一枚。”

“诶？”

“谒见要一个金币。”

这是在索贿吗？

“好的。”

“这个……是？”

留胡子的男子接过金币后反复端详。

脸上浮现怒色，接着把金币放在嘴上咬起来。

有什么问题吗？

难道是我没注意给了个假币……

“这个，是阿斯拉的金币？”

“啊，其实我是……”

说着我把亚丽艾尔的印章给他看了。

“……”

反映不好，男子的眼中充满了狐疑。

果然，阿斯拉王国的光辉没有照耀到他的脸上。

这个行不通。

我正在暗自猜度时，他把金币收入了怀中。

然后拿出一张纸写了些东西，接着把这张纸递向了我。

“这里填上你的名字和求见的原因。”

“啊，好的。”

“今天正午钟声响起后再到这里来。”

“啊，那可真是多谢啦。”

阿斯拉权威没什么用，但阿斯拉金币很有用。

看来搞定了。

金钱的力量是伟大的。

第一道关卡突破。

正午。

我到了谒见之殿外的等待室。

“……”

我好紧张啊。

担心着今天不能谒见。

这样担心着来到王城，结果不是留胡子的男文官而是其他文官引导我到了休息室。这让我稍稍放下了心。

接下来就要轮到我了，再稍等一会我就可以进入谒见之殿了。

就像是一路斩将过关终于到了要打BOSS的时候。

心情过于激动，脑中一片空白。

不，得沉着啊。

为了缓和心情和等待室里其他的求见者聊了聊天。

这个国家的国王在午饭过后会连续接见谒见者两个小时。谁都可以请求谒见。

当然，还是有前提条件的。

条件是得支付一枚比坚利鲁王国的金币。

而且每个谒见者只接待15分钟，所以一天只接见8人。

只要付了钱谁都可以面见国王，表达意见，提出问题，请求圣裁。

这个国家你觉得有问题的事情都可以向国王情愿。

一枚金币，这可是这个国家一个村子全体竭力才能凑出的金额。

除非真的有问题，否则没人会那么无聊吧。

比坚利鲁王国看来确实是一个蛮不错的国家。

但是绝大部分人都交不起这个金额的，还好我有。

不过王谁都可以直接面见的话，自然就会有人舍得花钱。

特别是像没有机会和王接触的身份低微的商人，为了自己权益而来的贵族，或是无聊来混个脸熟的人。

总之，今天我去时预定已经满员了。

但是运气好有人取消了预定。

真是好运呢。

一定是沾了价值相当于坚利鲁王国金币10倍价值的阿斯拉王国金币的光吧。

具体什么情况是无所谓了。

谒见的时间只有15分钟。

不能超过。

沉着些。

我只有两个要求。

说明我是谁，清楚的表达我的请求，然后迎接光明的前景就好。

“卢迪乌斯阁下，请前往谒见之殿。”

胡思乱想间被叫到了名字。

“那么，我去了。”

“……是。”

我跟多迦打了招呼，做了一个深呼吸走出了等待室。

在文官的引导下顺着走廊移动，进入了谒见之殿。

这个谒见之殿按惯例我给它打了C的评分。

并不宽敞的大厅没什么醒目的布置，连地毯也显得陈旧。8个士兵没精打采的站在王座下。

连点装饰的东西都没有。

全无威严。

不过，考虑到每天都要在这里接见平民的话，这个布置也算过得去。

从务实的地方考虑可以给三星。

“能被陛下您接见真是倍感荣幸。”

我进入谒见之殿后，规规矩矩地下跪，低头行礼。

看来王蛮欣赏我的礼仪的。

“真是礼仪端正者啊。抬起头来吧，你是什么人有什么事都道来吧。”

闻言抬起了头。

王是一个已经衰老的男人。

看到他的脸就知道他很累。

也许，生病了吧。

“我的名字是卢迪乌斯·格瑞拉特。七大列强第二位《龙神》的部下。”

“啊……龙神……!”

王掩饰不住的惊讶。

似乎觉得很高兴。

这个王知道七大列强的事呢。

鬼族在附近的原因吗？

“七大列强的部下，来吾……不，到这个国家何事？”

“那是因为听说了贵国要讨伐有来无回森林的恶魔的事情。能终止吗？”

晕，我不是来要求终止的啊。

我说错话了。

没事还可以修正过来。

“终止？”

“是。”

“说出你的理由。”

“森林并没有恶魔。”

于是，我和盘托出了斯佩尔德族的事情。

很久以前，这个国家尚未建立时斯佩尔德族就已经住在森林里。

斯佩尔德族并非像一般人们口中说得那样是什么恶魔的种族。

定居于森林的斯佩尔德族和森林附近的村子签下了盟约狩猎透明的魔物使得周边不会遭到侵害。

但是最近由于斯佩尔德族村子瘟疫爆发，所以透明的魔物无人狩猎跑出了森林。

现在由于龙神出手，瘟疫得以治愈。所以斯佩尔德族又开始了透明魔物的狩猎。

如此这般，我简单的叙述了事实，但是斯佩尔德族是善良的种族的事情已经好好的传达到了吧。

“那个恶魔种族会狩猎透明魔物……真令人难以置信。”

“当然口说无凭。这种事情还是要亲眼验证才可以呢。您看能不能派出使者去确认下？”

就把斯佩尔德族的原生态展示给你看吧。

围着锅做饭的女人们。

狩猎透明魔物的男人们。

向龙神身上丢球的孩子们。

“唔…….”

王托着下巴思考着。

但是，最终慢慢摇了摇头。

“真如你所说本来是该终止派出讨伐队。但是如今讨伐队已经聚集了来自各地的猛士。”

“向讨伐队通达就说地龙谷深处居住的《森林居民》并不是恶魔，不得对他们发动攻击，我想这样说也没有问题吧。而且森林里确实有透明的魔物，所以喊讨伐队狩猎那个就行了吧……。如果担心佣金的问题就由我方来出。”

“唔…….”

再添一把柴。

“斯佩尔德族自古以来就暗中守护着这个国家。现在也不求什么回报，只想在这个国家的某个角落里，谁也不妨碍的生活就好。

……实在不行的话，陛下您要是不愿意看到斯佩尔德族在您的国家待着，我安排他们迁移就是了。”

“……你，似乎很袒护斯佩尔德族呢。”

“小时候，被他们救过。”

听我这么说，王又托住了下巴。

他在看一边的文官，文官在向他示意时间要到了吧。

差不多有15分钟了吗？

“拜谒时间已到，谒见者请退下。”

“请考虑下，这对这个国家很重要！”

我最后尽力恳求，向前迈出一步低头行礼。

“……休斯、山德！”

王发出号令，两名士兵走上前来。

一个留着神圣罗马皇帝胡须的士兵和一个马脸的士兵走上前来。

这是要把我赶出去吧。

虽然顺利的表达了我的意见，但是我还是太唐突了……。

这次是失败了。

下次再……。

“跟着这个人一起去确认一下。”

“啊！”

听到这话，我简直不敢相信自己的耳朵。

“真的吗？”

“士兵跟你去吧。但是一旦发现你说的是谎话，讨伐队就会接踵而至。”

看来是有些相信我了吧，所以派士兵前去。

先不急于断言，用自己的双眼去确认事实得出结论。

真是好国王呢。

这是每天都听上访的缘故吗？

比坚利鲁王国对龙神集团的信赖度上升了呢。

“多谢您。感激不尽。”

最后，我低下头由衷地表示敬意。

总觉得这次特别的顺利呢。




第二百四十七话 游恶魔村
带着两名士兵我返回斯佩尔德族的村庄。

有他们跟着不能用转移魔法阵，所以改乘马车。

花一天的时间到了第二大城市伊雷鲁。

在那里留宿，顺便和多勒尚汇合。

情报屋那没能打听到关于基斯的消息。

没有得到相关的情报无需气馁，但是也得尽快弄清基斯的去向。

又是花了一整天我们到达了地龙谷村。

村里还是那么热闹，老奶奶精神抖擞地驱逐着佣兵。

距我们上次到达村子已经过去了有10天了吧，她一直在这么做吗？

想跟老奶奶说“没事了，森林居民安全了”，但是时机不太对，还是等讨伐队解散后再说吧。

天色已晚我们又在村中住宿了一宿。第二天一大早我们向森林里进发。

“请坚持下，早上出发在日落时就能到达。”

“嗯，快点赶路吧。”

“……已经很累了。”

两个士兵抱怨有点多。

休斯。

他蓄着漂亮的神圣罗马帝国皇帝胡须，和在王城接待过我的士兵长相很相似。他们是兄弟吧。

他们只是声音和说话方式不一样。

他给人的印象是冷淡、粗野。

还有性格什么的急躁，总之是不喜欢等待的人。

在旅馆中我本来想为他们支付住宿费用，可在我还没来得及开口他就连的我份一起付了；路上刚想说要点篝火他已经开始拾柴了。

遇到魔物袭来，他也是一言不发的就冲上去了。不过魔物都被我收拾了，让使者受伤可不行。

山德。

他是一张长脸，说实话就是一张马脸。

性格比休斯好太多了。

脸上总是挂着稳重的笑容，魔物出现时连剑都不拔。

但是我们之间没怎么聊过天。

不到必要时，一语不发。

但是好奇心很旺盛，见到我无咏唱使用魔法显得很吃惊，难得的开口问这问那。

他虽是士兵装束，搞不好是魔法师吧。

“……”

不过山德总是向我投来意义不明的视线。

感觉就像是在估价一样。

似乎被他时时监视着，不过这也没办法。

我突然冒出来要求停止派遣讨伐队。

他跟我出发前被命令了要留意我的一举一动吧。

他们对我保持警惕这个我能理解。

但是为什么呢？

我总有个奇怪的感觉。

他们似乎更警惕的是多迦。

多迦是个外表很木讷的人，我不认为那是装出来的。

有那个必要吗。

“斯佩尔德族人的性情都不错呢。虽然有些粗鲁，但是只要你好好的跟他们讲道理他们就会诚心的跟你交流。顺便提一下孩子们特别可爱。”

我在路上积极向他们介绍斯佩尔德族的优点。

“……我们又不是是孩子了。”

“这个我明白啦。放心他们会好好接待你们的。”

他们对斯佩尔德族还是抱有疑虑呢。

就算斯佩尔德族热情的设宴款待我们，他们对吃不吃斯佩尔德族的食物还是会有疑问的吧。

不过因为村子最近瘟疫肆虐，所以宴会已经停办了。

但是，幸运的是阿斯拉的医师团带来了食物。

虽说阿斯拉的食品可能不合他们的胃口。

总之，这次斯佩尔德族村之旅我一定要让游客心情愉快的回家。

地龙谷到了。

眼前出现了两座桥。

“什么会有两座桥？”

“担心原来的桥不安全，所以用土魔法做的。”

“哦……那么，我们走哪座？”

“这边。”

我示意走我做的桥，休斯立即飞身而上向对面走去。

连扶手也没扶，无视危险毫不迟疑得向对面走去。

一点不害怕吗？

看来没有。

我紧随其后，山德跟在我的后面，多迦走在最后。

“请，注意安全。”

我先过的话，就算他们不慎失足我也可以救助。但是这个休斯还真是心急呢。

真像艾丽丝。

也许休斯也一样是剑神流的吧。

“这下面有地龙吗……”

回头看是山德在一边看着下面一边嘀咕。

“山德先生是这个国家的人，竟然不知道这事？”

那是应该的吧？

把自己国内名胜都转个遍的人并不多见。

何况，这里可不是旅游胜地。

不过这个国家的士兵应该是不会进入这个森林的吧。

就像阿斯拉王国的士兵不会去登东方的红龙山脉一样。

“卢迪乌斯阁下，您既然是龙神奥尔斯蒂德的部下……那么和地龙战斗过吗？”

“没有。”

“用路上展现的魔法能战胜地龙吗？”

山德的声音有些发颤。

是在害怕地龙突然从这谷里爬出来发起袭击吧。

这个谷深不见底，总觉得有什么隐藏其中随时会冲出来的感觉。忍不住浮想联翩不舒服的感觉膨胀开来。

“请放心吧。被一群地龙攻击我是不能对付，但是一只两只没有关系的。”

“是吗……”

“喂！快点!”

我们交谈时，休斯已经渡过了桥在桥头等着了。

为了追上他我们加快了速度。

“斯佩尔德族的村子就在桥过去不远。”

那里将是正式的表演的舞台。

斯佩尔德族参观旅游团。

导游卢迪乌斯·格瑞拉特。

领队多迦。

游客两名。

“斯佩尔德族村只有一个入口。入口为了防备魔物侵入会有两名守卫。托斯佩尔德族特殊的感官的福，没有生物可以潜进来。当然他们也已经发现我们接近中。不过不用担心，他们是很友好的民族。”

“…为什么说这个？”

“解释一下。”

休斯一脸哑然的表情，看来没理解我说的。

正是为了帮游客了解情况才会有导游这个职业的。

导游就是做介绍工作的嘛。

“那就是入口了。能看见了吧？那就是斯佩尔德族。虽然森林里光线不太好，但是那边斯佩尔德族人脸正朝着这边呢。”

看向我手指的方向，两人一下僵住了。

那里是真正的斯佩尔德族人。

“……头发。真的是绿色的呢。”

“是呢。但我觉得没什么可怕的吧。你们不是和红皮肤头上长角的鬼族关系很好吗？斯佩尔德族除了头发有些特别其它都和人族一样的。当然人与人之间肯定还是有差异的。大家和睦相处就好，带有成见的对待别人别人也会讨厌你的吧。这里请跟我走，亲眼见证下吧。”

说着我径自走向一个门卫。

首先必须要让他们明白斯佩尔德族不是什么恶魔种族。

发展人际关系的第一步是笑容满面的向别人打招呼这样才会得到别人笑容满面的回应。

我举起手向门卫打招呼：

“热烈欢迎吧！”

“……？”

门卫也举起了手，但满脸狐疑的望向旁边的同胞。

真没礼貌。

哎，看来我嗨过头了。

“麻烦了。我带比坚利鲁王国的使者来了。现在想带他们进村子里去烦请通报一声。”

“……进去吧，瑞杰尔德打过招呼了。”

“是吗。还是跟族长也说一声吧。”

“好的，我现在就去。”

门卫向村子里的深处跑去。

“那么请吧。”

看着他的背影消失在村里我领着游客进入村子。

休斯和山德脸色凝重的跟在我后面缓缓进入村子。

果然他们还是很紧张啊。

为了让他们舒缓下神经，我故意放慢了脚步慢慢走。

“前些日子这里才爆发过疫病，不过放心人族不会感染。”

其实是不是真正的是传染病我还是不敢确信。

虽说索卡斯草药到病除，但究竟是维塔还是疫病还无法确定。

说是不会感染，但是我就被感染了，一个月左右的话整个比坚利鲁王国就会陷入大失禁中吧……。（嘴对嘴就能传播的病还知道《大失禁》是什么的说明你很纯洁）

不过俺认为斯佩尔德族不会把病传染给不认识的人。

“这边正在准备饭菜，快到吃晚饭的时候了。那边是田地，那儿正在进行着猎物的解剖。正在被解剖的就是能透明化的魔物。我们来的路上没被袭击所以只能口头解释下透明狼被击毙后一会就会显出原形。总之，透明狼除了斯佩尔德族别的人很难狩猎。”

长老们还是做了一些准备吧，总之我带着旅游团在村子里到处转着并作出了解说。

没有接触过斯佩尔德族的人。

斯佩尔德族的人也没有谁主动过来接触……都在远远的看着，斯佩尔德族人对士兵有很不好的回忆吧？

不，这样的情景是哪里都有的平静的乡村风光呢。

没什么没问题的。

“……还有米莉斯教团的人啊。”

“旁边那是长耳族。”

突然看到克里夫学长和艾莉娜克瑞丝在一起说着什么。

克里夫学长正拿着本子指着什么边走边说，在寻找病源吧。

“啊，正是他找出了斯佩尔德族的病因呢。”

“嗯？米莉斯教接受了斯佩尔德族？”

“也不是米莉斯教的全体，但是一部分魔族迎合派是乐意和平相处的。至少，比坚利鲁王国的米莉斯教会没有要派出军队来进攻斯佩尔德族的意思。”

“……”

“做个彼此介绍吗？”

“不必了。”

克里夫举手打了个招呼，划了个十字，然后双手交叉到胸前。

他在这个村子坦然的生活着的事情有助于确认斯佩尔德族的是安全的种族吧？

“……”

我偷偷瞥了一眼休斯和山德还是严峻的表情。

还需要什么证据吗……？

“……啊。请看对面来的斯佩尔德族的孩子。”

拿着球的孩子们一边尖叫着一边从我们腋下穿过。

“尾巴很可爱吧？那个尾巴就是斯佩尔德族人人都用的枪。孩子在哪都是最可爱的。你们觉得呢？”

我目送着孩子们的背影说着，两个士兵却看向了相反的方向。

他们讨厌孩子？

还好，不是吧。

他们看向的是孩子们跑过来的方向。

在那里站着一个戴着黑色头罩身穿白袍让人觉得毛骨悚然的男人。

夕阳中，宛如地狱恶鬼一样的身姿确实像是恶魔。

“…….!”

惊惶的休斯瞬时握住了佩剑，见此情景我慌忙站到他的身前。

“啊…那人不是斯佩尔德族的，不用紧张。”

“……不是斯佩尔德族，那他是谁？”

“我的上司，龙神奥尔斯蒂德。确实呢，我老板这装束乍一看还真是让人寒毛直立呢。不过他没有要和贵国敌对的意思，这边的事情一结束他就会离开的。”

“……这样啊。”

奥尔斯蒂德盯着他们看了几秒，突然转身离去。

同时，两个士兵大大地松了一口气。

果然，在这种时刻，奥尔斯蒂德的诅咒会起到坏的作用呢。

不对哦。应该说看过了奥尔斯蒂德再看斯佩尔德族村民们，就更能明白他们不是恶魔了吧。

“斯佩尔德族男子大多都是战士。整个村子超过一半都是没有战斗能力的妇女和孩子。请抛弃成见，用你们的眼睛确认下情况。他们像是恶魔吗？”

在看到了奥尔斯蒂德之后这么说，我根本就是把老板当成恶魔的标准和斯佩尔德族做比较。

之后还是去道个歉吧。

“……看不出来呢。”

山德淡淡得说到。

“那就是龙神吗？总之这个村子和到处可见的普通村子一样呢。”

“是啊，和我的故乡也很像呢。”

山德的话，休斯也赞同了。

奥尔斯蒂德有效吗？不知道啊。

但是，总觉得他们印象不坏呢。

这时起先在门口遇见的门卫跑来过来。

“族长想见你们。”

“好的。那么二位请往这边来，我给你们介绍长老们。”

至少族长是有所准备的。

我怀着期待的心情引导两人前往族长的大屋。

长老们在一个村里略大些的屋子里接待了我们旅游团全员。

他的大屋还在做着诊疗室。这个就当是临时措施吧。

等着的有三人。

长老议会里的二人和瑞杰尔德。

其他两人还在养病中吧。

瑞杰尔德身边坐着的是诺伦。我们进来时，她为我们端上了茶水。

我的妹妹真是个细心的孩子呢。

不，以前没这么能干。

这是在学校接受教育的成果吧。

“那么卢迪乌斯阁下，我们从哪里介绍起呢？”

“介绍下斯佩尔德族历史以及现状。对国家的期望吧。”

“我明白了。”

小小欢迎仪式看来很有用，整个会谈得以平静的进行。

以前的事，现在的事。

还有关于今后的事。

谁也不用被杀，大家和睦的生活。

就这样斯佩尔德族族长那卑微的愿望亲口传达给了士兵们。

不知不觉间士兵先生们身上的气氛也变得轻松了。

是由于他们至今的所见所闻吧。

瑞杰尔德也一副毫不警戒的样子，也是为了让士兵们不紧张吧。

“我明白了，我会如实地转达给陛下的。请放心吧。”

最后随着山德这么说会面结束了。

士兵们决定住一晚，明天一早就回去复命。

多勒尚和多迦住的屋子。

今天士兵们和我还有多迦一起住。

顺带一提诺伦一直住在瑞杰尔德家。

她和瑞杰尔德很熟的。

或者她是在追逐保罗的面容吗？

“觉得斯佩尔德村怎么样？”

睡前我询问两位士兵。

“取得了想要的成果呢。”

“嗯。”

士兵是很高兴的相互点头。

“总是听说斯佩尔德族是恶魔的种族……亲眼验证后完全不一样呢。”

“很普通的村子，饭做得倒是很好吃。”

“透明狼，看不见的魔物还真是难以置信呢。”

“但是森林异样的安静，比首都附近定期狩猎的森林还要安静呢。”

“这样看来狩猎透明的魔物是真的呢。”

两人在睡前一唱一和的夸着村子。

斯佩尔德村参观旅行大成功。

翌日，送两人返回首都。

我想再让他们呆两天以便看到透明狼的实物。

“不，要赶快回去报告陛下终止讨伐队的派遣。”

为了这个，所以要马上返回吗？

真是来去匆匆啊。

无论如何转移魔法阵的事情还是不能泄露。

心急吃不了热豆腐嘛。（百度的神翻译原句：急いては事を仕损じるとも言う）

事情按部就班的来才能得到最好的结果嘛。（这句直翻句意很僵硬：変な所でミソがついては敌わないからな）

所以我向瑞杰尔德通报了“我送他们出森林”之后，便陪着他们离开了村子。

暂且，斯佩尔德族算是安全了吧。

现在该关注基斯了。

还有鬼神和北神的行踪也值得留意。

基斯早就逃出了这个国家，去别的地方了吧……。

考虑到他很可能去接触剑神，真是这样的话，希露菲就危险了。

希露菲现在怎么样了呢？

希望她平安无事的和剑神接触。

艾丽丝那没问题吧？

发生什么事就不妙了。

但她和洛克希在一起应该没事吧。不过她偶尔会犯傻所以还是有些担心。

爱莎的话……总觉得她不会有问题的。

“……只有你一个人护送我们回去吗？”

我这边胡思乱想着，那边走在我前头的休斯回头突然问道。

“诶？”

抬眼四周张望。

休斯，山德，我。

“那个骑士吗？在我们出来的时候还在睡呢。”

山德说道。

我完全没注意到呢。

多迦块头虽大，但实在无足轻重。

这会，还在睡懒觉吧……。

“哦。嗯……没事。我一个人当护卫应该就够了。”

“……”

“……”

此言一出，两人面面相觑。

那个没问题啦。

回去的路上，只要不是撞到基斯带着鬼神什么的出现……那种事，就没问题啦。

不过真那样的话有没有多迦都是一样的吧。

可是他们似乎很不放心只有我一个人呢。

我做个土堡（地球堡垒）把两人罩住在里面等着，去把多迦叫来吗？

用得着回去和他汇合吗？

……。

“走吧。”

突然眼前豁然开朗。

又到了地龙谷。

两座桥并排在那里。

太好了。

只要过了桥就很难遇到透明狼，那边就安全了。

移动到那边后，再等多迦来汇合吧。

“我先。”

休斯理所当然般的走在最前头，我紧随其后，山德走在最后。

我担心他们俩掉下去，所以我走在最后面比较好吧。

这样他们就算失足我也好援救他们，但已经这样了我就只能多注意下身后的山德了。

突然休斯在桥上停下了脚步。

“怎么了？”

我问道。休斯回过头来。

漂亮的胡须对应的是一张不相称的没有表情的脸。

“喂，你来吧。”

他看的是我后面的山德。

我回头看向山德，他耸了耸肩。

“不，还是你来吧。”

什么啊。

他们啥意思。

“那个，有什么话过来桥再说吧？”

“诶？哎……”

休斯重重的叹息了一下左手伸向了右手。

在我看来他似乎是在把指甲从手上剥下来。

休斯慢慢的将一个像是假手的手套从手上拉下来。

“本该是很容易曝光的事情呢。”

我心跳加快了。

休斯手上显出一个我也有的东西。

那是，和我戴的一样的戒指。

“我被有识别眼的克里夫·摩尔看到的时候可真是忐忑不安啊。如果不是这个手套的话就被识破了吧。”

我回头望去。

山德也把手套摘了下来。

他的手指上也有一个戒指。

那是我很熟悉的戒指和我戴的一样的戒指。

阿斯拉王国流传的改变脸的魔道具。

“哈哈……无聊的闹剧，肩都酸了。”

休斯一边说着一边摘掉了戒指。

眼前的脸发生了变化。

一个没有胡子四十多岁男人的脸。

那是和语调很相配的像是狼一样的透露出凶狠的脸。

完全是另一个人。

“……基斯的留言'魔道具不止一个’呢。”

循声回头。

山德的脸也发生了变化。

不再是马脸。

而是一个稚气未脱的黑发少年。

也完全是另一个人。

“还真是遗憾。本来期待着正面一对一的较量呢……”

说不出的感觉。

只觉得是个性格开朗的人。

休斯和山德，两人身上瞬时爆发出惊人的杀气。

“基斯还说了'在狭窄的地方就能阻止前辈使用王牌了‘。不过真没想到你不但自己走到这种地方，还会让自己陷入被前后夹击的情形——。”

“谁啊——你们。”

我艰难地挤出了这句话。

虽然已经猜到对方是谁。

但是不经大脑的问出来。

“剑神流卡鲁·法利昂。”

“北神卡尔曼三世亚历山大·莱克巴。”

两人同时报上名来。

剑神卡鲁·法利昂。

北神卡尔曼三世。

基斯同时派出的两人。

敌人。

这两个是敌人。

我确信的同时把手按向了腰间。

那有召唤魔导铠《一式》用的滚动卷轴。

但是手臂没有动。

我看着右臂从根部被整齐的切落。

右臂就这样撞到桥上后直坠谷底。

这时看到了休斯——卡鲁·法利昂摆着拔剑的姿势。

被他斩断了！但是注意到的时候太晚了。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

迟来的剧痛我不由自主的想用左手去按住伤口。

不行。

左手动不了。

不是不动。

是没有了。

视野中看到我的左手也跌落谷底。

“哎呀。原来长这样的啊。很帅啊，比刚才好看多了。”

手臂掉下，所以戒指的效果没了吗？

卡鲁看着我的脸笑道。

“‘砍掉前辈的双手，就能阻止他施放魔法。’”

山德补充说道基斯的留言。（サンドルが山德其实就是アレクサンダー亚历山大的缩写）

血从两肩喷出。

确实不能。

施法不能。

手臂对于魔法施放宛如是电路一样的存在，没有手臂就没发施法。

“但是，不这么做也能赢吧？”

“基斯一再提醒不可以正面和他对决呢。”

“我可不这么想，就算是有北帝多迦护卫，我们也没输的可能吧。”

魔法没手腕不能施放。

灵光乍现。我突然明白该怎么向魔导铠输送魔力了。

“诶？”

腿部魔力输出，猛地向后退去。

对着山德冲去。

目地很简单。

从他腋下溜过去，进入斯佩尔德族村子就行。

“——啊！”

背上感到了冲击。

被什么斩到了的感觉。

将魔导铠《二式改》像黄油一样轻松切开的光之太刀。

我被一刀两断了……的感觉。但是感觉背上的冲击有些奇怪。

这样想着我整个人浮了起来。

下坠。

天旋地转中窥见已经断裂的桥上卡鲁和亚历山大正看着我。

啊，哦。由于《二式改》的全力输出，桥已经被我踏断了。

一下就明白了是怎么回事。

坠落了。

没有手所以什么都没法做。

浑身因为失血而变得无力。

一种恐惧感汹涌而上。

——死。

想到这时，猛烈的冲击传来，意识中断了。

“哎呀呀……掉下去了。”

望着卢迪乌斯落向的谷底，卡鲁·法利昂叹了口气。

亚历山大也看了看谷底，显得诧异得皱了皱眉。

“卡鲁先生，最后那一击手下留情了吧？”

“笨蛋……啊你。”

卡鲁举起了手中的剑，已经从根部断掉了。

懂的人一眼就看得出来。

这是比坚利鲁王国给正规军分发的制式武器。

但也不是砍个人就会折断的劣质品。

“那家伙的铠甲比想象的还硬呢……”

卡鲁·法利昂是这个世上拥有最强剑技的人。

和善书者不择笔一个道理，他要把人斩成两半不需要宝剑。

本来这剑足够了，但是卢迪乌斯的铠甲硬度超乎想象。

特别是砍在背上的那一剑，到现在虎口都在隐隐作痛。

“往常用的剑带来就好了。”

卡鲁说着将断剑扔向了谷底。

“没办法啊，常用的剑带来的话我们的身份就曝光了。”

亚历山大也俯瞰了一眼谷底，将腰上系着的比坚利鲁王国正规军用剑扔了下去。

“怎么办？要不要下去给他最后一击？”

“……那个。没了双臂没法施放魔法，应该没办法活命了。”

“确实地底有龙群。”

“他本人也说过一只、两只还行，龙群就没办法了。”

想到卢迪乌斯的原话，亚历山大便断定了。

更多是觉得没那个专门确认的必要吧。

“最大的阻碍除掉了……现在怎么办？”

“很期待和奥尔斯蒂德战斗呢。那个卢迪乌斯我让给你了，所以奥尔斯蒂德就让我先来吧？”

两人渡过崩塌的桥，向回走。

像是什么都没发生式的聊着天向着比坚利鲁王国首都进发。

“啊？你只是想提升列强排名，所以还是我先来吧。”

“错了哟。我不是想提高排名而是想成为英雄。成为超越父亲的英雄，超越父亲的北神卡尔曼。”

“哈哈。”

没有人在后面追击他们。

即使拥有第三只眼的斯佩尔德族也没人看到桥上那一幕。

刚刚经历了疫病折磨的他们，暂时放弃了出外狩猎。

不过就算看见，也无力阻止这两人在桥上的袭击。

“谁抢先也没必要，到时候在战斗中视情况而定吧。”

“啧啧……真是急死我了。”

这样对话中，卡鲁·法利昂和亚历山大·莱克巴身影消失在森林深处。

山谷又被寂静覆盖了，只剩下崩塌的桥。

是的，只剩下了无边的静谧。




第二百四十八话 危如累卵
魔法都市夏利亚。

在郊外有一个事务所。

在这里有一个长耳族的少女正在把通信石板上的消息抄下来。

她的名字是法瑞娅丝蒂尔。

友人们叫她法瑞娅或蒂儿，公司的董事们没人记住了她的名字。

可是这样的她，在社长和会长都不在的时候，就成了事务所的实际负责人。

对了连卢迪乌斯也不知道，法瑞娅丝蒂尔才是前台接待的精灵酱的全名。

“嗯，希露菲莱特夫人……‘剑神已经世代交替，前剑神下落不明。妮娜夫人现在已经怀孕没法前来支援。现在开始前往比坚利鲁王国’……这个要赶快转发吧？”

她现在的主要的工作就是把世界各地发来的信息抄录下来，等奥尔斯蒂德和卢迪乌斯回来时再做总结。

不过紧急情报传来时，她有独断是否马上转发的权限。

只是情报出来的消息中大量都是‘神’啊‘王’啊的单词，一般市井小民确实难以像她一样判断哪个信息是重要的。

“剑神替换了。原剑神不知下落，极有可能转变成敌人。这个得尽快发出去……。”

然后她把这个消息发给了爱莎。

经过严苛的选拔爱莎才选中了她。

奥尔斯蒂德的事务所乍一看似乎谁都可以来担任前台接待，但是这个职务会获得大量机密的信息必须要是个不会泄密的人才行。

法瑞娅出生在拉诺亚王国的首都。

父亲是一个到处闯荡的长耳族冒险者，后来和城里富商的女儿结合了。她是家里三个孩子中最小的。

由于是女孩所以不能成为商人。

虽说不能成为商人，但是从幼年时就跟着商队四处奔波，所以见惯了老奸巨猾的商人们。

因为这个所以打下的基础吧。

在魔法大学上学期间机缘巧合的选修了情报课程并取得了优异的成绩。

这样便被爱莎注意到了她的特长。

她擅于处理信息的能力被看中，爱莎便把她的资料交给奥尔斯蒂德查看。

根据奥尔斯蒂德的经验，她是人神的使徒的可能性极低。

“这个，先发送到斯佩尔德族村子吧……下一个发给谁呢……。啊，让艾丽丝夫人先知道吧。她是剑王，知道后说不定能察觉到什么。”

她嘟嘟囔囔自语着，走到了社长室一角的通讯石板前。

用魔力结晶在通信石板上书写着，法瑞娅向斯佩尔德族村以及第三都市黑拉斯鲁鲁发去了信息。

这时她背上突然笼罩上了阴影。

“噢，在这……啊？”

闻声法瑞娅回头望去。

她视野里映现的是一个庞大的身影。

“……呀……啊，那个，您是奥尔斯蒂德大人的客人……吗？”

来客有着高山一般的身躯，精铁一样的臂膀，鲜红的皮肤，巨大的角，锅一样的下颚，下唇两个獠牙伸到嘴外。

鬼族。

“你，奥尔斯蒂德，女的？”

“诶？”

“……”

法瑞娅还没理解他的问话时，鬼族挥动了手臂。

“砰”的一声巨响，刚才还被用于发送信息的石板一下飞了出去。

飞进了社长室的墙壁里。

“你，你啊，敌人？战斗？”

“呃……啊……”

紧握着拳头的鬼族向法瑞娅逼近。

法瑞娅眼睁睁地看着拳头在自己面前迅速的变大。

差不多有自己头两个大的拳头，手背和手指上长着粗粗的汗毛，手背上青筋暴起。

至于那拳头的威力，看看身后消失的墙壁就明白了。

那种拳头打到人身上是什么后果难以想象。

“那，那个，不是。”

法瑞娅勉强挤出了声音，好不容易回答了。

腿仿佛定住了一样无法逃避。

脑中只是响着一个声音——不想死。

“啊，就出去吧。你，不战斗的家伙，不战斗。”

鬼族缓缓得向法瑞娅伸出了手。

“哎呀”

面对着伸向自己的手，法瑞娅蜷缩起了身体。

整个人被包住，鬼族用一时间让人颇感意外的温柔举动将法瑞娅举起，然后将她从自己刚才在墙壁上打出的洞中扔了出去。

“咦啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

法瑞娅以惊人的速度被平抛出了事务所，在地上弹了两次后又在地上滚了一段才停住。

“……！”

全身剧痛。

快逃，不快点逃会被杀的念头浮诸脑海。

不想死，不想死的悲鸣响彻全身。

没法说话，只是“哎哟哎哟”的可怜呻吟在喉中滚动。

人仿佛被钉进了地面一样，她腿肚子打着颤勉力站了起来，像是刚出生的小山羊。

刚跑了几步，便又栽倒。

这样爬起跌到往复几次后身后传来巨大的轰鸣声。

她忍不住回头望去。

进入眼帘的是正在被破坏的事务所。

在红鬼的肆虐下，木材石料四处飞溅，事务所已经面目全非。

法瑞娅被面前的一幕惊呆了，傻傻得愣立当场。

傻傻地看着事务所被破坏殆尽，化为一堆瓦砾。

什么都没有了。

什么也不会留下了。

她只能无助的看着这一切。

不过心底还有一丝祈求那个红鬼就这样被埋在瓦砾下吧。

心中祈祷着这个微小的愿望。

当周围沉寂下来雅雀无声时仍在祈祷着。

那一天，卢迪乌斯·格瑞拉特设置的所有魔法阵都失去了光明。

同时，洛克希和艾丽丝在森林里。

第三大城市黑拉斯鲁鲁是个港口城市。

这个世界的海域都是属于海人族或海鱼族的地盘，所以海产也都属于他们。

除了规定的海域外，地上生物禁止通行。

在靠近港口的部分海域捕鱼可以被接受的，但一旦超出划定的领域海鱼族就会击沉捕鱼的船只。

但是，黑拉斯鲁鲁是个例外。

黑拉斯鲁鲁与鬼岛之间的海域都是比坚利鲁王国的领海。

比坚利鲁王国在建国时消灭了盘踞在这个海域的鱼人族所以占据了这片海域。

所以黑拉斯鲁鲁渔业很繁荣，别处不可能捕到的深海海鲜它这常有。

……应该是这样吧。

“……最近天天吃鱼都吃腻了。”

“不是吧？很好吃啊？”

黑拉斯鲁鲁郊外用木栅栏围起的森林。

闲人免进，不是防止森林里的魔物侵入才对。

森林里现在正有两个人在边吃着鱼干边走着。

“味道是不错，但是为什么腌这么咸。”

“为了便于保存吧。”

“保存的话像卢迪乌斯一样用冰魔法不就行。”

“又不是谁都会用冰魔法的。”

艾丽丝一边嘟囔着一边把鱼干还给了笑着的洛克希。

艾丽丝属于不挑食的类型。

但是，确实顿顿都是吃咸鱼。

海鲜丰富的城市，可是食材的保鲜是个难题。

不过先前已经讲过。

从黑拉斯鲁鲁乘船向东行驶一天便能到达鬼岛。

鬼岛上的男人们都是优秀的渔夫。

本来跟人族刚开始合作时，是由人族在鬼岛附近捕鱼的，但是现在都是鬼族的男人们在那一带捕鱼。

但现在流传着不久之后会爆发战争，所以鬼族男人们都被动员了的传闻。

总之受此影响现在城市的食品供应减少了。

至于鬼族到底在为什么做着战斗准备两人已经搞明白了。

他们会去首都参加讨伐队。

这是鬼族族长，鬼神的号令。

鬼族族长鬼神马尔塔已经前往了第二城市伊雷鲁。

现在这些情报应该尽快的告知卢迪乌斯，所以动身前往设置了转移魔法阵的洞窟。

这些情报得到的有些晚。

上次已经在通信石板上看到斯佩尔德族人已经在康复中，和王国的交涉也顺利的信息。

事已至此再恶化的可能性应该是没有了吧。

“鬼族和比坚利鲁王国定有世代相守的盟约。所以现在一定有什么事要发生了吧。但是那个鬼神去的既不是首都也没留在黑拉斯鲁鲁，却去了伊雷鲁这很奇怪。”

“反正是基斯开始行动了吧。”

“现在下结论还太早。鬼神也许只是去当地巡视吧。鬼神有可能成为了我们的伙伴，所以前往支援吧。”

尽管洛克希如此判断，但是心中仍然感到了一丝不安。

一般不会有这感觉。

那是敌方的策略吧。

抑或是自己多心了。

卢迪乌斯拯救了斯佩尔德族，所以他们已经是伙伴了。

我们虽没有得到基斯的消息但是鬼神的行踪是查明了。

或许在首都扎诺巴已经得到了北神的消息。

毫无理由的，心中越是祈盼事情顺利，越是没来由的感到不安。

毫无根据的不安感。

回想起来这种感觉就是自己在迷宫被困时的不安感。

过于顺利之时，忽视了什么很重要的东西时的感觉。

不如说是洛克希常年的经验自己一切过于顺利时总会被什么绊倒的经验。

“喂，洛克希。这次发了报告以后，我们就该去和卢迪乌斯会合了吧？”

“是的艾丽丝。”

“那么我们走快点，好想把瑞杰尔德也介绍给你认识！”

“那个一定要见吗？”

因为有不祥的预感的缘故洛克希泛起了苦笑。

卢迪乌斯和艾丽丝对于斯佩尔德族毫无芥蒂。

自己现在也明白了斯佩尔德族不是什么恶魔种族。

不过，一想到要亲眼看到斯佩尔德族就不管怎样，不管怎样都感到了身体变得僵直。

是因为从年幼是一直听到的故事吧。

但是，必须见呢。

瑞杰尔德是卢迪乌斯和艾丽丝的恩人兼伙伴。

至少要打个招呼吧。

可是每念及此心情就变得沉重。

见面，交谈，相处，这样态度就会变化吧……。

如果我没……嗯，现在想来，一直萦绕心头的不安正是这个吧。

“但是好不容易才又见到的呢。而且鬼神马尔塔也正在第二城市，我们也跟过去监视吧。”

现在，黑拉斯鲁鲁的情报算是收集完毕了。

暂时离开这里去斯佩尔德族村看看也是个不错的选择啦，那有鲁迪嘛。

洛克希这样考虑着时已经到了设置转移魔法阵的洞穴前。

原住民是只善良的熊，由于名为狂犬的魔兽侵入原主人不但被杀，还惨被吞噬。

这儿也被狂犬的饲主——魔法师霸占了。

人弯着腰才能进入的洞口被用树枝精心伪装着。

洞深大概20米左右，里面的空间还算宽敞，只是原主人不太讲究卫生因而总有股臭味让人觉得不爽。

在洞的最深处设置有转移魔法阵和通信石板。

“……唉？”

说起来那个魔法阵有些搞笑。

由于是在森林深处，魔力浓度高的的地方设置的，所以这个转移魔法阵会自己发出绿色的光芒。

可是这个光为什么消失了呢？

“怎么了？”

“稍等片刻。”

洛克希冷静的调查着魔法阵。

或许是自己的错误，造成了电路故障……

这样想着进行了排查，但是一切正常。

大概一会自己就会动起来了吧。

入口附近并没有人经过的痕迹……。

“喂，这边也不动了。”

洛克希顺着艾丽丝声音方向望去。

艾丽丝在通信石板前蹲着。

那个通信石板也失去了光芒。

洛克希急急忙忙地跑了过去，输入了一串魔力字符却毫无反应。

“……这是怎么回事？”

洛克希一时之间呆住了。

不对啊，魔法阵先不说，石板可是奥尔斯蒂德制作的东西啊。

虽然她也参与过复制，但是就算是劣质品也不会如此简单的停止运作。

“知道了。”

艾丽丝处变不惊。

她知道怎么回事吗？

洛克希用求助的目光望向艾丽丝。

艾丽丝双手抱胸，分开双腿直立而起，俯视着石板说道：

“这肯定是……发生了什么事……”

这么一说洛克希想到了什么。

发生什么事了。

是哪里？

不是这。

洞口的掩饰是完好的，所以这里没有其他人或是魔物进来过。

然而这里，转移魔法阵和通信石板都停止了运作。

这些东西都是一边消失的话另一边就会停止运作。

这里的东西没有问题。

那就是另一边了？

“魔法都市夏利亚发生了什么事……？”

洛克希脑中立即闪现了菈菈的脸。

然后其他儿女们的脸接连闪现。

露西，阿尔斯，齐格菲。

还有在照顾他们的莉莉娅和简妮丝。

魔法都市夏利亚发生什么事的话，她们也……。

“……！”

洛克希唰地站起身向洞口跑去。

这里的魔法阵无法使用的话，别的地方的魔法阵也许能。

但只跑出了几步便停住了脚。

敌方袭击的是事务所。

其他的魔法阵会怎么处理？

不会丢开不管的，肯定会全部破坏。

“怎么办……怎么办……”

谁能应对现在的情况呢。

从目前的情况判断夏利亚的事务所遭到了攻击。

谁是袭击者，谁能守护……。

“洛克希！”

艾丽丝大喝中洛克希恢复了镇定。

“说明情况！”

“……转移魔法阵和通信石板都停止运作了。不是这边的问题，所以很可能是夏利亚的事务所被袭击了。同时我们家被袭击的可能性很高。现在，谁都不在家……”

“是呢。”

听到这，艾丽丝站了起来。

“卢迪乌斯知道现在的状况吗？”

“这个，可能知道了，也可能不知道。”

听到这艾丽丝站住了。

常见的姿势。

托住下巴，嘴抿成一条线。

但是很快就昂起了头。

有了答案吗？

“家里的人的话有希露菲在所以没问题！”

“诶……但是她去剑神那了……”

“希露菲说过卢迪乌斯不在家的时候，家由她来守护。所以交给她没问题！”

“……”

这不管怎么看都是愚蠢的决定……。

洛克希理所应当的这么认为着突然她的想法改变了。

转移魔法阵为什么会失效具体情况还不明。

但是希露菲并不是通过事务所的转移魔法阵移动的。

她用的是旧的遗迹实现移动的。

她虽来不了比坚利鲁王国，却可以返回夏利亚。

只能靠她了。

“……确实呢。”

还有佩尔基乌斯呢。

虽对魔族出身的自己很严厉，但他和卢迪乌斯关系很好，还给齐格菲取了名字。

他会怎样行动是不知道，但是家里有召唤他部下阿尔曼菲的笛子在。

莉莉娅如果察觉到什么不对的话就会用它吧。

不止如此，正是为了应对这样的事态鲁迪还召唤了雷欧。

这个雷欧要是什么都不能做的话也就没有召唤它的意义了。

还有可以安心的要素。

佣兵团在夏利亚待命的团员。

扎诺巴商店的工程师们。

魔法大学的教师们也会助一臂之力。

这样考虑的话可以稍稍放心了。

只能这样。

现在回不去夏利亚。

“那么走吧！”

“啊？去哪？”

在这什么都干不了。

现在是要做自己能做的事情。

根据现在自己掌握的信息先办自己能做的事情。

担心在夏利亚的孩子们那是必然的。

无论洛克希还是艾丽丝都充满了立刻回家的冲动。

但现在她们抑制住了自己的冲动。

向卢迪乌斯所在进发。

前往斯佩尔德族村。

另一方面。

扎诺巴急的如热锅上的蚂蚁。

卢迪乌斯还没回来。

讨伐队则是有条不紊的做着准备，出发时间越来越近。

卢迪乌斯是洋洋得意的把两个士兵带去了斯佩尔德族村。

以师父的本事应该能想方设法笼络两名士兵缔结和平协议的吧。

通信石板传来的信息是“说服成功了”。

那是毋庸置疑的，因为署名的是奥尔斯蒂德。

但是，为什么还会这样，明显的是谈判破裂的情况。

难道中途师父他们被刺客袭击了？

或是在路上遇到了什么纠纷耽搁了时间？

还是只是因为安心了所以在第二城市去观光了？

但是还有10天讨伐队就会出发了吧。

是等待？

还是行动起来？

迷茫的扎诺巴行动了起来。

他决定用魔法阵前往斯佩尔德族村子确认情况。

这样扎诺巴提前行动了。

带着茱莉和金洁撤出了首都。

带上行李，向设置了转移魔法阵的小屋进发。

“诶……这是……”

但是到那就发现通信石板和转移魔法阵失去了作用。

扎诺巴立刻反应过来这是事务所发生了变故。

“茱莉！”

“哈！”

“我们赶往斯佩尔德族村！”

“好的！……去第二城市伊雷鲁吗？”

“那里现在恐怕是敌人的大本营。”

扎诺巴走出屋子。

然后立刻伸手入怀取出了一个东西。

笛子。

绘有龙形图案的金色笛子。

他毫不犹豫地凑到嘴边吹响了笛子。

只听到了吹气的声音。

什么都没发生。

谁也没来。

“看来是太远了。茱莉！金洁！附近有没有七大列强的石碑！”

“不记得有。”

“没见过！”

转移魔法阵不是独家专利。

只要能和佩尔基乌斯取得联系，就能想办法情求他的帮助……。

“没办法了！一路上留心看看有没有！现在立即向斯佩尔德族村进发！”

“是！”

三人上路了。

前往斯佩尔德族村。




第二百四十九话 地龙谷底
醒来，在白色的空间。

我，我成了前世的身材，无力感阵阵袭来。

久违的感觉啊。

伴随着这感觉，一种失败感油然而生。

我输了。

被瑞杰尔德这个诱饵吸引。

因打倒了维塔而放松警惕。

从到比坚利鲁王国那刻起就被基斯料定了必然会去的地方。

结果，我将北神和剑神带进来给自己掘墓。

最终，落入被他们前后近距离夹击的状态。

回想一切不由叹息。

“……”

一切如基斯所料。

我都不知道的事情——把肩膀整个切落就没法施放魔法。

地点的选择绝佳。

《一式》在桥上是没法召唤的。

所以预先就计划好了在这样的地方袭击我。

召唤现在虽说靠洛克希做的系统不用布置魔法阵也能办到，但是那是基斯没有对策的情形下…。

用二式改和那两个人交手也一样会输吧。

不过那两人似乎也没有想到二式改能够踏断桥。

但是，这样想想一开始就该往下逃的……。

“……”

结果，基斯藏在哪里？

难道是化装成了比坚利鲁王国的国王？

但是声音不同……不过基斯的话，应该会变声。

现在的他应该会得意洋洋地说感谢你的帮助什么的吧？

等等。

要说奇怪的话，多勒尚也很奇怪。

声音、脸还有体格都和基斯有相近之处。用魔道具或是魔力赋予物的话，这都是能改变的吧。

他最初就潜入了阿斯拉王国，把黄金骑士团团长给拘禁了吧。

从那非凡的情报收集手段来看很有可能呢。

“……”

就算是最近也遭遇了很多次呢。

把梦做为精神攻击的手段。

冥王维塔就是个中高手呢。

嗯？难道说你也是史莱姆一样的身形？

那个总是打着的马赛克其实就是为了隐藏这个身形的秘密吗？

“……”

哎，喂。

也该说点啥了吧。

别老让我一个人像傻瓜似的说单口相声。

别人输了的话，一边嘲笑着一边炫耀你的智慧，那不就是你唯一的乐趣吗？

过来边拍着我的肩膀，边对我说你很顽强你尽力了可是还是我赢了或者说可惜了你跟错人了什么的。

过来啊，最后再来踩上两脚啊。

“……去死吧！”

所以，我死了啊。

诶？怎么了人神酱。

今天总觉得马赛克后面在发脾气。

似乎很失落呢。

“你的行动改变了我的未来。”

废话，我不就为此一直行动着的吗.

“我自己的未来一直可以看见的。从来，从来我都能看到自己的未来。”

啊，知道呢。

未来视嘛。

但是只能看到三个人。

哦，第三个人就是自己，所以一直看着吗？

“三个人？比那多的多。但是由于一直要关注着自己的未来所以只能再关注着三个人。”

……由于要看着自己的未来所以大部分力量花在了自己身上吗？

“我的未来现在是一片漆黑，突然一瞬间暗了。”

前途一片黑暗啊。

“最开始我的敌人只是奥尔斯蒂德。但是奥尔斯蒂德只是条杂鱼。那个没头脑的笨蛋根本就不是我的对手，我绝对不会输给他的。”

把他当成笨蛋吗……。

啊，奥尔斯蒂德听到也稍稍会感到泄气呢。

也是，这段时间他面对斯佩尔德族的事情也只能保持沉默呢。

不过我也一样没脸说他呢。（指被暗算的事吧）

“但是有那么一瞬间奥尔斯蒂德的身边突然出现了一个男人，我完全不知道从哪来的男人。恐怕不是这个世界的人吧。那时我的未来也只是有点暗淡而已。”

难道说那就是七星的男友吗？

名字是……不记得了。

“但是，马上又有其他的人加了进去。一个女孩子。然后我的未来完全归于黑暗，一切安静下来。”

“你每次行动后奥尔斯蒂德身边的伙伴就增加。”

“而我的未来就随之变暗一些。”

“现在我的未来一片漆黑。”

那么，我到现在为止所做的事情都没有白费了？

“不。全是白费劲，一切都是徒劳的！”

好不遗憾啊。

但是，既然已经死了，那就什么事也做不了呢。

“你死掉的话，一切还来得及改变。反正是一个人改变的未来，把命运强的人杀掉就全部结束了。到现在为止，我这么做一直是成功的。”

嘛，要不我现在乞求你饶命怎么样……？

嗯，要不我跪下来乞求你放过我的家人如何？

哈，现在这样已经不可能了呢。

“去死吧！”

“去死吧！去死吧！”

喂，喂，小学生吗？去死去死的乱嚎.

“快死吧！卢迪乌斯！”

当听故事吧。

醒了。

睡醒心情一下变糟。

这样啊，被人当面喊着去死去死，心里还是不舒服的呢。

不过嘛，我也知道人神虽闹着要杀死你，但是也只能靠这个世界上的人帮他动手。

怎么说呢？

坚持不自己动手的典范。

只会躲在窝里下指示。

卑劣的家伙。

但这样的话。

“我还活着吧？”

确实我真以为自己死了呢。

魔导铠《二式改》虽能施放很高的魔力。

但是我还是摔晕死过去了。

而且从那个高度落下，我可不认为能承受得住那么大的冲击。

摔下来之后还能活着实在不敢相信。

有什么抵消了下坠的冲力吧。

但是树木什么的也没看到啊……。

无论如何真是托了保罗先生的福，托了简妮丝女士的福，为我生了这么结实的一副身体。

“……”

周围好昏暗啊，是在洞窟里吧？

突然觉得身上传来违和感。

总觉得身体有哪里不对劲呢？

腹部器脏，还有肘以及……。

“诶？怎么回事？”

剑神砍下后掉下山谷的手臂不知为何紧挨着我。

我记得我没有自我修复功能…。

这样想着我看了看一动不动的手。

“啊！这是怎么回事？”

我的手漆黑。

整条都如黑曜石般的手臂。

但是能按我的意志自由活动。

视线顺着手臂上移，黑色的手臂连着肩部像是植物一样的扎了根。

有点不美观。

这时我注意到魔导铠二式改已经被脱掉了。

脚部的零件也脱去了。

全身只穿了一条裤衩。

顺便一提全身缠满了绷带。

侧腹周围正在向外渗血。

谁给我做应急处理？

看来是被不会治愈魔法术的人解救了呢。

难道这个手臂也是托了那人的福…….？

“……啊”

旁边我的衣服叠好放着。

更重要的是还有个手臂和衣服并排放着。

被砍下来的右臂。

啊，这个是我的右臂呢。

这么一看龙神手镯还挺合适这手臂的。

“痛……”

我急着想向那边移动结果浑身剧痛。

马上用治愈术给自己疗伤。

疗完伤后移过去把断臂上的手镯取下来套到黑色手臂上。

效果……还在吧？

“这里是哪里呢？”

自言自语着试着立起了身。

掌上施放了火魔法照亮了四周。

五米见方的一个空间，四周都是土墙。

从有顶部来看还是在洞窟里吧？

洞窟最深处，有什么布铺在地面上，开始我躺在上面吧。

这个布……还有斗篷。

“……”

确定了洞口，我向洞口走去。

洞窟道路曲折，但能看到光线。

出口。

可是出口似乎被什么人堵住了。

巨大的背影。

和同样覆盖全身的巨大的铠甲。

他在我靠近时慢慢回过头来，将头盔上的护面具拨了上去。

眼熟的脸呢。

“多迦……。”

“…….是。”

“你救了我吗？”

“……看坠桥，马上跳下。卢迪乌斯晕了。想要，但是，铠甲脱了。带这里，包扎。”

为了帮我，跃入了如此深谷……。

呜呜，对不起啊多迦。

开始一直都在小看你。

“那个太谢谢你的救命之恩了。对不起一个人时太粗心大意了。”

“……那。多勒尚的命令。”

多迦这么一说露出松口气的笑容。

是吩咐他一直守护我，帮助我吗？

那多勒尚是好家伙了？

要两个人日夜保护的我果然是个笨蛋。

“这手臂也是你弄的？”

我举起黑色的左臂，多迦摇了摇头。

“找到卢迪乌斯时，已经结茧了。后来，茧长成手臂。”

……？

茧吗？茧长成了手臂。

变成手臂的茧那是什么啊？茧？

就这样像茧一样粘在身上就生成了手臂吗？

看我思索的表情，多迦露出了抱歉的神色。

“原来的手臂，一条，找到。另一条，找了，没有。被吃了，对不起。”

“啊，没事，没关系。”

治愈魔法再生就好。

……但是这个黑色的手臂要取下来吧。

“这里是哪里？”

“谷底，最深处。”

“是吗……过了多久了？”

“不知道，这里，太阳，照不到。两到三天过去了吧。”

这么说着多迦移动下身子。

于是光芒跃入我的眼中。

淡淡的青光。

洞窟之外，发光的苔藓和蘑菇一样的东西十分茂密。

照亮了四周。

洞穴的入口堵着三具尸体。

背上有壳像是恐龙一样的生物。

地龙。

不知为什么三具尸体会堆在一起。

“……这个是你？”

“啊。我，卢迪乌斯，保护。”

确实多迦手上巨斧沾着血迹。

地龙的血。

这真是他一人打倒的吗？

真厉害。

我小看了多迦。

咦？是北神还是剑神说呢？

“你是北帝吧？”

“是。师父，说算是，但是，不成熟。魔物，打倒，擅长。”

哪个猪头说的多迦是没用的家伙。

亚丽艾尔这不是好好的把能用的战力派来了嘛。

啊，抱歉，正是本人。

“是吗？……真厉害。”

“是。”

他高兴的笑了。

但是，多迦是北帝的话……。

“多勒尚是？”

“……我，不能说。”

“是吗？”

嗯，这种事情。

回去后慢慢问吧。

“那么，先从这里逃出去。”

总之，先得回去。

剑神，北神。

敌人很强大，而且隐藏踪迹。

或许，我出事的事情，我们这边还没人知晓吧。

既然他们是敌人的话那么讨伐队就会来了。

是那家伙出于毁灭斯佩尔德族的考虑派来的吧。

可能会有100到200人吧。

那个里面有北神和剑神隐藏其中的话就得另当别论了。

必须阻止。

“……先去我掉下来的地方，把铠甲回收了。也许还有可以用的卷轴。”

“是”

多迦点头之后就立刻出发。

我看到了一个可靠的背影。

魔导铠很快就找到了。

途中遇到了两次地龙的袭击。

都被多迦一击毙命。

只一击。

多迦静待着地龙冲过来，到了适当的距离大斧一挥，将地龙头打烂。

真是可靠。

回想和透明狼战斗时他用手就止住了对手，没有力气那可是办不到的。

嗯，多迦可以应付的。

“嗯…”

魔导铠差不多断了。

特别是背部的滚动推进器遭到了毁灭性的破坏。

滚动轴全部切成了两半。

而且我的血飞溅到了卷轴上，一塌糊涂。但是这个还是得收回。

洛克希好不容易做出来的……。

面对剑神的话就是用魔导铠做防具也没什么用吧。

但是，剑不是好剑。

剑在砍入的中途被铠甲挡住折断了。

看来只是普通的剑。

卡鲁·法利昂据说有多把魔剑吧，这次为了伪装没带在身边。

如果是那家伙的爱剑的话，别说铠甲了，连我也砍成两半了吧。

真是个令人毛骨悚然的故事。

不过真带着那样的魔剑奥尔斯蒂德和克里夫都会发现的吧…….

“这个已经没用了。”

把洛克希专门为我做的滚动推进器就当没有过一样弃置不顾吧。

可那时洛克希好不容易为我做出来的……。

至少，先收回去吧。

铠甲的本体还能用。

手臂还保留了部分零件，脚的部分完好无损。

称不上完美…。

但是魔导铠的滚动推进器没法用了还是令人心痛啊。

和那两人战斗这也是没办法的事。

回到了斯佩尔德族村的话，马上返回事务所去拿预备的吧。

有那个闲暇就好了。

“……啊？”

从魔导铠的滚动推进器上取下断剑的时候，“嘭”的一声一个卷轴掉了下来。

不，不是卷轴。

是箱子。

因为推进器中刚好有空间，所以顺势放进去的箱子。

差不多国语辞典的大小。

刻有不祥的宛如恶魔的图案，仿佛打开就会被诅咒的箱子。

“阿道菲，给的箱子……”

被逼到走投无路时才能打开的箱子。

剑深入到了这个箱子时折断的。

盒子有个被砍进了大半的缺口。

“……”

我战战兢兢地地打开了盒子，想看看里面有什么。

什么都没有。

空空荡荡。

咦，盒子里刻了些什么。

“这个黑色的肉块是不死魔王阿道菲的分身。能在陷入绝境时保护持有者，好生保存吧。”

黑色的肉块……。

我看向了手臂。

……那么是这个手臂吗？

我不曾打开过，但是这个被卡鲁·法利昂砍开了。

所以觉察到了我的危机，承受了我下坠的冲击，寄生到手臂上，还给我止了血……。

是这样吧……？

“阿道菲大人……谢谢！”

不可能有回答。

但我确信，在心里我对那位暴力魔王感激涕零。

面向东方，行跪拜礼。

现在她还在向这里移动的途中吧，到时见面一定奉上美酒当做为谢仪。

“那么，回去吧。”

战斗已经迫近。

必须早日还家

现在就剩轻轻松松的爬悬崖了。

土魔法使用拾阶而上，随着逐步的升高离开了有苔藓和蘑菇的地带，周围一片黑暗。

在黑暗中，地龙群向我们袭来。

四周是不断袭来的地龙群。

在如此压倒性的敌人数量面前，我们不得不重新退到了谷底。

临时用土魔法做出的脚手架并不稳固，黑暗中袭来的地龙往往有两位数。

数量倒是能应付，但地龙之所以叫地龙是因为它会使用魔法。

上下左右全方位的刺出土枪，我们无法再向上走。

真不愧是龙。

“呜……”

多次尝试都失败了。

试过用土枪把我们弹射上去，

试过用魔法隐藏身形向上爬，

但都被地龙成功阻止了。

地龙出乎意料地敏捷，还纠缠不休。

我们无论是弹射到半空或是隐藏身形都被攻击。

而且每次我们撤退它们都死咬不放地追来。

但是，只要我们退到长着蘑菇和苔藓的地带它们就会放弃追击。

看来是不愿进入这一带。

这是因为讨厌这种蘑菇还是因为栖息地的问题？

不过还是有几只追了进来。

绝对安全的地带这种是没有的。

“怎么办……多迦，你是怎么下来的。”

“……呃。下来，袭击，不多。”

“是吗…这样啊。”

传闻中，地龙对上方经过的生物没反应，但对下方过来的生物很敏感。

我这次算是亲眼见识了。

真的是超级敏感。

斗鸡一样的执着。

干脆我用大范围魔法清除吧。

不行，搞不好会把我们自己给埋了。

谷深的不见天日。

地龙又会土魔法。

就算干掉个几十只也毫无裨益。

出去后还要和北神剑神对决，现在也不想浪费太多的魔力。

可是，我被困在这的时候，剑神北神的凶刃可能已经挥向了斯佩尔德族人。

也可能挥向的不是斯佩尔德族而是别的什么人。

至少，扎诺巴是败露行迹了。

现在说不定已经遇袭了。

心急火燎。

冷静下来，再急也于事无补。

我用千里眼确认了下情况，地龙正盘踞在谷壁上监视着我们。

“地龙有什么弱点呢？”

“……呃。”

我们无目的的走起来。

托脚下的蘑菇和苔藓的福，四周并不暗。

来袭击我们的并不只有地龙，还有和人一般大小的天牛和蜈蚣。

地龙就靠吃这些虫子为生的吧。

刚才一只地龙就咬着虫子的脑袋爬上去了。

我不由浮想联翩，死了之后落下来的地龙，虫子们聚集到尸体上。

食物在下面，上方又基本没有敌人袭来。

所以地龙只关注下方也就可以理解了。

地龙的习性只是由于奇特的食物链关系养成的。

“……”

但是，走着发现奇怪的事。

“这个谷底的路还真好走。”

谷底的路，出其的平坦。

虽说也有被大蘑菇或是滚落的巨石堵塞的地方。

但总体还是很平坦，便于行走。

对这个我总觉得有些在意。

“…是。红龙的下颚，那样的。”

“啊！”

脑海中唯一泛起的只有和奥尔斯蒂德那温馨的初遇，糟糕透顶。

对，就是这感觉呢。

红龙的上颚、下颚，还有圣剑街道。

由于蘑菇和落石一时没想到是这个感觉。

“这会是谁建的…?”

这些植物吸引了虫子，而虫子引来了地龙，是谁故意的……。

对了。

确实把龙带到中央大陆的是拉普拉斯呢。

那么这条路也是拉普拉斯做的。

为了什么呢？

“……”

毫无头绪。

能不能选择没有地龙筑巢的地方攀爬上去呢？

不行，刚才已经用千里眼搜寻了谷壁，谷壁上密密麻麻全是地龙随意挖出的龙巢。

就像是胡同两边的居家毫无空隙。

虽不是每个巢里都有地龙，也是非常可观的数量。

一千？两千？

特别是小地龙积极地下来觅食。

虽说谷底不像是有大量可供地龙觅食的猎物。

不过这个世界魔物和猎物不成比例也是家常便饭的事情。

……利用地龙在谷壁挖出的巢穴作为立足点向上爬行不行呢？

不过得先要能占住才行。

就算不行，退回这里就好了吧？

地龙谷。

掉下来时被（北神）认为上不去，不过我也小看了（地龙）呢……。

“卢迪乌斯。”

“啊，有敌人吗？”

又有昆虫袭来了吗？对着多迦的正侧面摆好迎战的架势。

那，有墙。

不，不对。

那有一个没有蘑菇的洞。

洞本身不是向内延伸的。

那个洞很有些与众不同。

楼梯。

洞里附有楼梯。

向上，不，向下的楼梯。

“……”

看到了这个，下面该怎么办。

我一时踌躇。

“诶？”

还没反应过来，我的手自己动了。

右手手指指向洞口。

似乎在告诉我进去。

“阿道菲大人，这里……？”

阿道菲的分身没有回答我。

但是，手指。

对了，义手和没找回来的手臂在一起呢。

“……是呢。”

就算继续向前探索，也没有能爬上去的地方呢。

这谷到底有多深也不清楚。

这样一直走到底保不齐最后还是得折回来。

路上奇怪的地方还是先探查下吧。

“下去探索下吧。”

“是。”

多迦毫不迟疑的点了点头。

他现在是不是觉察到了什么。

我们顺着黑暗的楼梯向下走。

楼梯尽头呈现眼前的是一个巨大的祭坛。

真是个巨大的祭坛。

嗯，那个以外怎么形容才对呢？

蘑菇和青苔覆满了整个巨大的空间。

两根巨大的满是雕刻的柱子立于祭坛下，那是承重的吧。

祭坛是整块巨石切成的巨大石台，石台壁上镌刻着像是壁画一样的精美装饰。

壁画中描绘的图案是龙吗？

壁画的内容很丰富，但是由于光线太暗看不清楚。

总觉得在哪里见过。

是在哪里呢。

“这里是龙族遗迹……吧？”

对啊。

转移遗迹。

和那里的感觉很相似。

而且这些雕饰感觉和空中要塞看到的也很相似。

难道这里也有转移魔法阵？

要不要赌一赌运气。

虽说是不知道去哪里的转移魔法阵。

我想着走到了祭坛下方。

我们很快的勘察了四周。

主要是看看这个祭坛旁还有没有其它的房间。

而且阿道菲拉道菲也做出了指引。

壁画的方向。

壁画的下面有一个小小的石制架子。

不其实也不小，只是由于在巨大的壁画衬托下显得小而已。

没错，阿道菲的手指向了那里。

“…… ”

突然，阿道菲的笑容浮现的眼前。

跟从那个榆木脑袋的魔王指引真的好吗？

但这个想法一闪即逝。

脚还是顺着动了。

阿道菲拉道菲手指着架子的上面。

在那一些瓶子并排着。

都是些透明度低没封口的瓶子。

在架子的中央固定着低透明度像是水晶玉一样的东西。

“难道是为了酒进来的？”

这样想着拿起来一个瓶子。

是镌刻着精美的龙形图案的瓶子。

这会要是扎诺巴在旁边的话，一定会大谈这个瓶子的艺术价值吧。

对了，瓶子里是空的。

“……那，现在怎么办呢？”

我问阿道菲拉道菲。

没有回答。

但是阿道菲拉道菲直接以行动回答了我。

丢开了瓶子，伸向了透明度低的那个水晶。

当碰触到那个水晶时，手的主导权又还给了我。

“……”

这是什么嘛。

一头雾水。

酒瓶，水晶，祭坛。

怎么说呢？简直就是在让我玩拼图的智力游戏。

“卢迪乌斯，那个。”

这时，我背后的多迦指向了上方。

支撑着祭坛的巨大的柱子上部闪烁着青绿色的光芒。

不，不是。

发光的不是柱子，而是什么发出绿光的东西渗入了。

而且，走近一看在祭坛下面有一个像是托盘的器具，发光的液体聚集其中。

显而易见这个水晶——或者说整个祭坛都是围绕着这个目的制作的魔道具吗？

产出这样的发出青绿色光液体的魔道具。

但是这个光让人一下联想到那些蘑菇和苔藓。

“嗯，这水是做什么用的？”

直接喝吗？

看来会闹肚子…。

不过旁边不是有瓶子嘛，也就是说这水可能是要倒到哪个专门的地方。

这水倒到某个特定的装置上，暗门就会打开，然后得到传说之剑。

剑又有什么用呢。

“这个，是吧？”

多迦指向了壁画。

在那里的巨大壁画。

那上面描绘的正是地龙。

由于魔道具产生的发光的青水渗入，壁画一部分放出了光芒，整幅画呈现在眼前。

壁画上的光芒像是在展示着使用流程一般。

最上面展示着有人在祭坛青水出水口那里用瓶子接水。

然后，拿瓶子的人向周围的人洒上青水。

被洒上了青水的人们手持武器从上方围攻着地龙，那是在狩猎吧。

这么一看，大概能明白这水是狩猎地龙用的。

壁画的旁边附有文字说明，但是我不认识。

和我见惯的龙族文字也有些不一样。

“啊，这样……”

一下我就想到了。

地龙是不在谷底待着的。

青色的蘑菇。青色的苔藓。

还有这个青水。

那么这里曾经是有居民的呢。

这里的人用青水防御地龙。

那个青水里有让地龙厌恶的成分吧。

后来这个成分渗入了蘑菇和苔藓里。

对了，壁画里显示着人们是从斜上方攻击地龙的。

那么敏捷的地龙从斜上方攻击它。

……大概那里就是地龙的视觉死角吧。

地龙或许是因为这个青色的光芒而看不到下面的实情。

所以才不到谷底来的。

不过，在这个不见天日的山谷里，地龙也不需要什么视力的吧？

“……我们照做试试？”

向多迦提议。

没做说明

“是。”

但是，多迦理所当然似的点了点头。

没多久我到了谷顶。

从地龙谷成功脱困。

从洞里出来的我们，把瓶子里的液体尽可能地洒遍全身。

此后，用魔法制作了土枪像电梯一样缓缓上升。

速度太快的话会觉得不适吧，还是慢慢来吧。（不适感指的是超重状态。)

宾果。（玩笑、游戏时用来表示正确）

地龙对发出青光的我们视若无睹。

看不见我们，或者是认出我们不是食物了吧。

在到达码头前我们都紧紧相拥在一起。

差不多经过了一个小时吧。

慢慢的升高过程中我们终于看到了夜空。

现在是晚上。

在我们为月光感动不已时，我们与地龙谷的缘分也就此终结。

“成功了！”

“是！”

我兴奋地拍着多迦的背，他也高兴的冲我点了点头。

虽然耽误了不少时间，我们成功脱险了。

现在得赶回斯佩尔德族村，剑神和北神的事情必须尽快传达。




第二百五十话“掌握胜机”
翻译：Wix Litariz

当我回来时，会议正吵得火热。

“敌人马上就要接近到那边了，必须要做好对他们的准备才行”

“所以我才说应该要先去找卢迪乌斯啊！”

如嘶吼般大喊着的是艾丽丝，正在和他对话的是翔德尔。

洛克希也在场。

“他身边有东迦跟着。随时都可能回来。在这段时间里，战力的整备还有陷阱的布置都……”

“你说那个棒槌到底能有什么用啊！”

“别看他那样，很有实力的”

“既然要说有实力的话，为什么你没有和他们在一起啊！”

“唔……那是因为……”

议题是今后的事情吧。

是要来救我呢，还是要相信我会自己回来，先迎击敌人呢。

正在吵这个吧。

艾丽丝好像主张要先救我的样子。

真是感激。

“真是够了，就算我一个人也要下去！”

艾丽丝按捺不住地站起来，头也不回地转身。

然后，和我对上了视线。

“要下去的话，最好先从蘑菇影子底下的楼梯下到祭坛，拿到蓝色的水比较好唷”

“卢迪乌斯！”

当我告诉她攻略方法时，艾丽丝便抱了过来。

强而有力地。

让人怀疑脊椎都要被折断了一样的力气。

“害我好担心！”

“抱歉”

仔细一看，包括洛克希，其他的人也都好像松了一口气。

光是我还活着就作出这种反应。

真是不胜感激。

“……说起来，怎么回事啊，这个手”

“啊啊，这个吗……不，我整理起来一次说好了。不过在此之前……”

我这么说着，向四周看了一圈。

眼睛停在了坐在这里的一名男子身上。

“你，到底是谁”

我看着翔德尔，这么问了——

北神卡尔曼二世。

阿雷库斯．莱贝克。

打倒了王龙王，打倒了巨大的比蒙，在各地成立了各种武术， 

成为了七大列强的一人，那个北神英雄传的主角本人。

就在百年之前，甚至被传颂为世界最强的剑士，北神流的顶端。\

(注：第5章47话曾提过：“听说那个北神二世阿雷库斯．R．卡尔曼也是在没有实战经验的情况下，第一次的实战就把剑帝给斩杀了。”)

(注：第12章114话曾提过：“打倒比蒙非常困难。硬质的外皮极其坚固，普通的攻击根本无法击破那个巨大的身体。”、“比蒙察觉到危险就会潜入地下深处逃跑。因此，好像几乎没有人成功。”)

老实说我并不是太吃惊。

虽然是好奇为什么这种人物会在这。

不过，头脑里大部份的事情都能想通了。

奥尔斯蒂德让他跟着我，但是又什么都不说的理由。

艾丽爱尔比基列奴或伊泽露缇更早送他过来的理由。

东迦是北帝的理由。

北神卡尔曼二世。

懂了。

“为什么之前不说呢？”

“以防万一。人神虽然能读人的心思，但要是不知道我是卡尔曼的话，就能掩人耳目。行动起来也比较方便呢”

原来如此。

掉下山谷时虽然以为我方的情报都泄露给人神知道了，

但是，卡尔曼在我方阵营的这件事并没有被交出去，这么一回事吗。

…………。

“……真的吗？”

“不，老实讲我是想说稍微陷入困境时再公开的话应该会蛮帅的”

“很好”

耍帅失败。

这种事常发生呢，真的。

“结果因为东迦是北帝的事情曝光，所以就没用了是吗？”

“嗯对……虽然本来东迦是不太为人所知的北帝就是了呢”

然而，这下子，就做成了问题。

要是我知道这二人是强者的话，才会去采取隐藏在这二人的存在之中的行动。

不，那样一来，剑神和北神也会采取别的动作了吧。

“总之，接下来也请多多担待了。阿雷库斯先生”

“这是当然。啊，不过接下来也请称呼我翔德尔。因为对方现在是这么认为的”

确认完翔德尔的身份后，开始情报的整理。

首先，大约１０天之前，我带着剑神与北神来到这个村子，然后掉进了谷里。

我在谷底的时候没有意义到，不过似乎晕过去相当的一段时间。

就在那天的隔天或后天。正确的时间不清楚，不过转移魔法阵和通信石版失去了光芒。

艾丽丝还有洛克希这时发现情况不对，为了和我会合，而来到了斯佩尔多村。

接着发现了斯佩尔多族之村的魔法阵也失去了光芒。

然而却相信我正在行动中，决定暂时观察情况。

而确定了我下落不明的，正是不久前回来的翔德尔的情报。

“我原本正在第二都市里等着卢迪乌斯阁下，但完全感觉不到回来的气息。

而且卢迪乌斯阁下带去的士兵们也没有回来。

非但如此，城里还开始流传着斯佩尔多族就是恶魔的真面目的流言。

当我准备去通信石版确认情报时却为时已晚，第二都市的转移魔法阵已经遭到破坏了。

那时我担心自己已经被盯上了，所以就隐藏起行踪，偷偷地回到这座村子里来”

翔德尔回到村子时便确认了我的行踪不明。

是在第二都市吗，地龙谷之村吗。

为了弄清楚是不是在这一带，于是便以大病初愈的瑞杰尔德为首展开搜索。

经过他们的调查，确认了我和东迦的足迹，只延伸到山谷一带的这件事情。

掉下山谷的机率很高。

得出这个结论之后，瑞杰尔德马上便准备爬下山谷，但翔德尔却要他等一下。

一旦掉进谷底，就没有爬出来的方法。

就算以目前的成员能够爬得下去，也很有可能再次遇难。

有东迦跟着应该暂且能够安心，所以不如等我自己爬出来。最后好像做出这样的结论。

嘛，也不算是有错啦。

要从那地龙群里爬出来的确是很难，而且东迦也确实是保护了我。

“这么说来，你有见到情报商吗？”

接着回到村子里的翔德尔一行人。

得到了情报。

是跟被破坏的魔法阵有关的情报。

“从情报商人手中，有得到基司的情报。

猴子脸的魔族从第二都市伊雷尔前往首都毕坚利鲁，到那边消息好像就断掉了”

“也就是说什么都不知道？”

“是的。但是，就在前几天。

确认了鬼神马尔他现身于第二都市伊雷尔。

而从被发现的那一天，是在大家所说‘魔法阵消失光芒’的那天之后这点脸考虑，恐怕鬼神是从设在地二都市的魔法阵侵入夏利亚，并把事务所给破坏的吧”

“原来是这样吗”

而支持着这个情报的证据，就是艾丽丝和洛克希的情报。

艾丽丝和洛克希抵达的时间据说就是昨天。

本来的话，只有４天左右的距离，但她们的行程却花上了１０天。

这件事的原因，便是她们在经过首都时，刚好正在举行典礼的关系。

而那个典礼，就是讨伐队的誓师典礼。

在首都里，因为要讨伐斯佩尔多族，而变得像祭典一样的热闹。

在这气氛下，讨伐队的誓师典礼也被提前举行了。

本来的话，应该是再过几天才会举行的。

恐怕是基司接到了我掉下山谷的报告，于是提早开始行动了吧。

因为奥尔斯蒂德的护手脱落了，所以我还活着的事便透过人神给泄露了。

因此，才打算在我爬上来之前，尽快地对奥尔斯蒂德发动攻击也说不定。

而洛克希和艾丽丝，对那过早出发的讨伐队，进行了调查。

根据调查，得知了讨伐队里有剑神和北神参加。

然而，在调查当中，二人也一直对某件事感到疑惑。

卢迪乌斯应该有进行交涉过才顿，为什么现在会变成这样的情况呢。

为什么没看到卢迪乌斯的人呢。

当他们思考这些的时候，讨伐队就在不经意间，从首都出发了。

于是二人便一面警戒讨伐队，一面跟踪着。

认为即使知道他们的路线，也至少再掌握一些情报。

但是当他们进入第二都市时，洛克希认为再追下去太危险了。

于是便避开城市，准备穿过森林后前往斯佩尔多村。

在那之后，理所当然地因为迷路而浪费了几天，但还是平安地到达斯佩尔多村了。

就是这么一回事。

顺便一提，到达斯佩尔多村时，艾丽丝和瑞杰尔德之间好像有过感动的再会。

看到瑞杰尔德的瞬间，艾丽丝涌起了一股想飞扑上去的冲动。

我变强了，快看。

是这种想法，充斥着她的脑中吧。

但是，她却拼命地忍住了。

现在自己，已经不是小孩了。

是被瑞杰尔德认可为战士，名为艾丽丝．格瑞拉特的战士。

身为战士，必须要做出不辱师父瑞杰尔德的行动才行。

这么说给自己听之后，摆出了招牌动作，说了。

“好久不见，没什么变呢，瑞杰尔德”

“嗯，艾丽丝。你长大了呢”

“当然啦”

艾丽丝和瑞杰尔德之间的对话，就只有这样。

仅仅这样就能让艾丽丝感到怀念，以及骄傲。

过去不得不抬头看才行的瑞杰尔德，现在是一样的高度了。

而且，还能够和瑞杰尔德并肩作战。

以上是艾丽丝一脸骄傲地和我说的。

“已经没有多少时间了。恐怕现在讨伐队也正在朝这里逼近当中。鬼族的战士们作为援军出现的日子也不远了吧”

“原来如此。接着，我这边也有事要报告”

我也开始报告。

有关那二名士兵是剑神与北神的事。

使用了我也用过的戒指来变装的事。

还有，因为基司大概也用了那个变装，所以找不到的事。

虽然摔下了地龙谷，但被阿道菲之手与东迦在千钧一发之际拯救的事。

．．．

那时候，让奥尔斯蒂德的护手离身，结果被人神找到了的事。

最后，从谷里逃出，回到了这里。

“卢迪乌斯”

我把全部都说完之后，艾丽丝低声的说。

“格鲁．法利奥，让我解决”

艾丽丝看着我手上生着的根这么说。

“……嘛，包含这方面，讨论一下吧。我很高兴你想帮我报仇，但是麻烦请不要一个人猛冲。会变成像我这样呢”

好，整理一下。

首先是基司，肯定是处在能一定程度操控讨伐队的立场上没错。

最有力的候补，大概就是假扮成国王吧。

虽然不知道谁是使徒，不过在基司那边的有剑神、北神、鬼神三人。

剑神和北神，利用变装戒指之类调查了斯佩尔多村，

鬼神则和基司一起突袭事务所，夺走了我们的退路。

接着，他们现在带着约１００名的讨伐队，正朝着这座斯佩尔多族之村前来。

“……”

鬼神马尔他。

那种东西，被送进了夏利亚里。

重新意识到这点后，心中萌起了有如绝望的心情。

“家里到底怎么样了……？”

我这么一说，洛克希便低下了视线，艾丽丝抱起双手，翔德尔困扰似地摸着下巴。

“鬼神是只破坏了事务所就回来。

还是说，也对夏利亚发动过攻击才回来，并不知道”

我试着思考。

要是是我的话会怎么做呢。

现在，夏利亚有如空壳子。

卢迪乌斯，奥尔斯蒂德都不在。

能够抵抗鬼神的人，一个也不存在。

放置不管？

不可能会这么做。

就算是没有战力的状态，也会加减攻击看看吧。

“……”

现场被沉默给支配。

奥尔斯蒂德感觉也正摆出恐怖的表情。

因为头罩所以不知道就是了。

“喔，各位好像都在呐？”

这时，入口附近传出声音。

转头一看，他就在那里。

“扎诺巴！”

这么说来还有他呢。

不对，我可不是忘记了啊！

当然嘛！

只是稍微那个，有点担心家里那边而已。

“师父，余来晚了。刚刚才抵达的”

“没关系，我也才刚到而已”

扎诺巴的后面，还有茱莉跟金洁儿的身影。

二人都破破烂烂的。

身上到处都有擦伤，眼睛下面也因疲劳而发黑。

就像即将魔力枯竭一样的惨状。

“半路上，和看不见的魔物陷入苦战了呢。要是没有斯佩尔多族的人来帮忙的话，那可就危险了”

“原来如此。我知道了，二位就好好休息……不，这些事你们也听一下比较好。到角落坐着休息吧”

我这么说完，茱莉和金洁儿就摇摇晃晃地默默走进礼堂，在柱子附近坐了下来。

洛克希马上趋前，开始施予治愈魔法。

“再来，扎诺巴，现在状况你把握到什么程度？”

“大部份。不过还是希望能够为余从头说明一下”

因为这样，所以又从头开始说明了。

同样的事情再说一次实在是很麻烦，不过没办法。

情报的共享才是最重要的。

“就是这么一回事，所以现在很担心朝这边过来的讨伐队，还有夏利亚的情况”

“唔嗯”

这时扎诺巴突然的笑了。

有什么地方好笑的吗。

难不成会说什么“自己的家人已经全部都在这里了所以很安全呢，哈哈哈”之类的吗。

“那件事的话，余等在前来此处的途中，在森林中发现了七大列强的石碑，所以已经同佩尔基乌斯大人的部下，阿鲁曼菲确认过了”

“喔喔！”

面露喜色而起身的，并不是我。

他接受着周围的视线后，马上又坐了回去。

那个人就是翔德尔。

“失礼了，然后呢？”

“据说，师父的家人都平安无事”

四周围都松了一口气。

是吗，没事啊。

雷欧有好好替我做事吗。

还是被什么人保护了呢。

又或是判断攻入有魔法大学在的夏利亚太危险了吗。

“然而，只要有佩尔基乌斯大人的支援，形势就一口气逆转了呢”

翔德尔用略显兴奋的表情看着周围。

但，扎诺巴的脸色却有些暗淡。

“不，佩尔基乌斯大人表示，这场战争，要当个旁观者。可能无法期待支援”

“怎么会！　明明就是这种时候，才能展现出那位大人的力量的！”

翔德尔用有点夸张的动作向后倒。

这个男的是有喜欢佩尔基乌斯到这种程度吗。

难不成是甲甲？

不对，翔德尔是北神二世。

北神一世和佩尔基乌斯是‘杀死魔神的三英雄’的老朋友吧。

那么，说不定和佩尔基乌斯认识吧。

不过，确实如翔德尔所言。

佩尔基乌斯与１２名部下的力量，在像现在这种情报战时正是难得的宝物。

最强的侦查兵光辉的阿鲁曼菲，豪雷的克里亚耐特。

只要二人联手，对手的情报就藏也藏不住，一瞬间就被传达给全部的同伴了。

当然，不光是这样。

其他部下的能力，也尽是些能起关键作用的东西。

然而，既然说无法支援的话，也没别的方法。

奥尔斯蒂德的方针，也是倾向不去借助佩尔基乌斯的力量。

“鬼神马尔他是个粗鲁却温柔的男人。不会去攻击非战斗员”

如此喃喃自语的，是奥尔斯蒂德。

“要是去的是剑神或北神的话，夏利亚也会被攻击吧”

奥尔斯蒂德的话语安静，却又响亮。

是头罩的关系吧。

“然而，基司是很多疑的。

即使利用剑神和北神，确认了我人在这里。

也不会舍弃这里也有转移魔法阵，而我已经回到了事务所的可能性吧。

因为才会利用鬼神。

要是鬼神的话，我打倒他也要花上一点时间。

说不定原本就是打着在这段时间里，让基司本人或是其他人迂回去破坏魔法阵的计划”

奥尔斯蒂德似乎是这样的看法。

原来如此。

会把鬼神带去，不过是周全之计吗。

而因为那周全之计，使我的家人得到了保障。

与其这么说，说不定从一开始就没有要攻击夏利亚的打算。

我优先，家人在后。

这时，翔德尔提出了一个疑问。

“那，为什么不三个人去呢”

“这一点的话，大概是因为剑神和北神的目的，与基司不同”

剑神和北神的目的。

此话一出，让周围的人倍感困惑。

但是，有一个人没有显露出疑惑，就是艾丽丝。

“……因为格鲁．法利奥想要和你一较高下对吧”

“亚历山大．莱贝克也是”

奥尔斯蒂德在斯佩尔多族之村。

因为知道了这一点，所以二人才没有在夏利亚，留在这里。

从这点来看，不由得就能感受到基司并没有完全掌控着这二个人。

要是想动手的话，应该也能下到谷底杀我的才对。

要说为什么的话，因为连东迦都下得去了。

那亚历山大也办得到才对。

所以并没有照着人神和基司的想法在行动。那二个人。

“不管怎么样，知道家人平安我就放心了。

只不过，接下来剑神、北神、鬼神三人将会进攻这里，所以还不能太放心就是了呢”

神级三人。

另外再加上，讨伐队１００人。

另一方面斯佩尔多族的战力有，

能动的斯佩尔多族战士数十名。

还有，在场的各位。

奥尔斯蒂德、扎诺巴、金洁儿、茱莉、诺伦、克里夫、艾丽娜莉兹。

瑞杰尔德、洛克希、艾丽丝、翔德尔、东迦。

村子里有斯佩尔多族的妇孺，医师团也还留在这。

医师团先不说，讨伐队是瞄准斯佩尔多族而来的。

被攻进来的话，难保不会被杀光。

“……”

金洁儿、茱莉、诺伦也算不上战力吧。

克里夫……在战斗中也派不上什么用场。

连奥尔斯蒂德，也要算在战力外。

奥尔斯蒂德的魔力几乎不会回复。

用了多少就会耗掉多少。

我原本就是为了填补那份空缺，才成为奥尔斯蒂德的部下的。

就算是遇上了战斗，也没办法直接说老师，麻烦你了。

虽然万不得已的话还是会替我出面，

但一名或二名神级的还好说，有三个人的话，就会花掉相对的魔力了吧。

即使不是这样，也还没有确认基司的下落。

说不定还留有预备的战力。

而且我要是基司的话，肯定不会把正面对决会轻易落败的剑神之类的直接送进来。

肯定会想好什么策略吧。

奥尔斯蒂德是张不能打出来的王牌。

除了万不得已的情况，还是把他分配在村里防守比较好吧。

神级三人。

考虑到要剔除奥尔斯蒂德，肯定不会是场轻松的战斗。

不会是场轻松的战斗……。

但并不是赢不了。

我方有剑王艾丽丝、北神翔德尔、北帝东迦这三位强大战力。

只要由我、扎诺巴和瑞杰尔德来辅助他们的话……。

虽然不会是场轻松的战斗，但不管是要打还是要逃，应该都不是完全办不到。

这场总力战……对基司来说，感觉稍微是有点不公平。

现在，我方的战力都集中在斯佩尔多村里。

要是以为我不在的话还好说，但掉进谷底时，我的生死已经被人神给得知了。

我在，奥尔斯蒂德也在。

在这种情况下，怎么会去发动总力战呢……。

不对，之前还有冥王韦塔在。

本来的话，基司是盘算着要利用冥王韦塔，让瑞杰尔德成为我的敌人的吧。

这样来想的话，在毕坚利鲁王国里欺骗掉以轻心地前来的我，

变装后的剑神和北神，鬼神一起抵达斯佩尔多族之村。

用神级３人再加上冥王韦塔和瑞杰尔德的３～５人来确实地收拾我。

能够预料到会是这种发展。

嗯。

这样一想，对手的棋子之所以看起来会这么少，可说是因为我应对的很好也不一定。

虽然也可以说只是运气好而已。

尽管不知道谁是使徒谁不是使徒，

但从情报中感觉得出来，基司并没能好好掌控剑神和北神。

基司到底是用什么方法来使唤他们的呢。

例如说，要是基司提出了某种条件，而他们是因为同意了条件才行动的话。

这次，会这样不计代价的攻进来，也是因为那份约定的关系吧。

而且，那个条件在刚才的话中也得出了。

剑神和北神的目标，就是和奥尔斯蒂德对决。

二个人亲眼看到了奥尔斯蒂德的身影，已经充满干劲了。

而基司准备的，只是他们的舞台。

没错。

再进一步的说，基司听到我掉进谷里时，应该就已经开始行动了。

并将预定应该要和鬼族的战士团合流后再出发的讨伐队的势师典礼提前。

这可以认为是因为知道要从谷底上来非常困难，所以打算在我不在的时候一决胜负。

知道了我还没死的基司。

便马上就驱使讨伐队，准备要给予奥尔斯蒂德沉重的打击。

在我离开谷底之前。

然后，我却赶上了。

在战斗前归来，变成了现在的状况。

而且还可能没注意到翔德尔的真面目。

此外，从人神那副急迫的样子来看的话……。

“……这，说不定是胜机呢”

当我低声地这么说时，房间里进来了一名青年。

握着白色长枪，斯佩尔多族的战士。

“讨伐队来了。还有半日的距离”

我赶上了。

但看来只是刚刚好而已——

地龙之谷。

将成为决战之地的此处，极端地深。

谷宽平均有４００公尺。

宽的地方超过５００，窄的地方有１００～２００左右。

斯佩尔多族是在这最窄的地方架桥，往来两侧森林的。

而且那座桥上，还涂着捣碎过的透明狼讨厌的香草。

敌人的数量很多，而路只有这一条。

和河流不同，可没办法简单的通过，是一定会停下脚步的地方。

要是把桥拆掉，就能争取更多时间了。

而且这里和森林中不同，没有障碍物，所以是在能使用千里眼的我的射程范围内。

“桥，还是留着吧”

因为这样的提案，所以桥就留下来了。

要是敌人真的穿过来的话，再破坏掉就好。

掉到下面的话，可没办法三两下就上来，这点我已经亲身体验过了。

地形上有利。

虽然没有设陷阱的时间就是了……。

我们就在这里，等着迎接敌人。

现阶段，成员有６人。

我、艾丽丝、瑞杰尔德、扎诺巴、翔德尔、东迦。

这６个人，将会成为三名神级的对手。

而斯佩尔多族的战士们，则主要会以讨伐队为对手吧。

洛克希因为有事要拜托她做，所以配置在后方。

艾丽娜莉兹与几名斯佩尔多族的战士则担任洛克希的护卫。

克里夫与剩下的人，则防守村子。

嘛，就是典型的战士放前面，魔法师放后面的模式。

发生万一的话，还能把受伤的人送进村子，治疗之后再回到前线。

说到了治疗。

阿道菲之手暂时就放着不管了。

现在的时间和洛克希及扎诺巴带着的卷轴都很有限。

而且这双手性能好像比我原本的手还好，既然暂时能动的话直接用了，

等战斗结束之后，再用治愈魔法的卷轴治疗就好。

嘛，毕竟是魔王大人难得的礼物。

就让我好好地利用吧——

半天后，我们与１００多名讨伐队隔着桥互相对峙。

桥的对面，站在毕坚利鲁王国方的前头的，是三名男子。

腰上挂着一把剑的中年男子。

剑神格鲁．法利奥。

虽然已经有一定的岁数了，但他的剑技却丝毫未减，我的身体就是最好的证明。

背上背着一把大剑的一名少年。

北神卡尔曼三世。

亚历山大．莱贝克。

虽然是七大列强的其中一人，但他的实力，还尚未摸清。

再来，是有将近３公尺的身高，还有像大树一样的巨体，身上穿着像铃铛一样的项圈，还有虎纹的腰巾的红色鬼族。

鬼神马尔他。

奥尔斯蒂德虽然猜测过他为什么没有袭击我的家人，但真正的意图不明。

关于这一点或许该道个谢比较好。

但是，我没有打算要道谢。

他攻击了事务所。

那么，在事务所里的长耳族柜台小妹就没希望了吧。

虽然到最后我还是连名字也没能记住，但我想要替她报仇。

“没有看到基司呢”

虽然很遗憾，但附近看不到猿脸的身影。

是躲在附近呢。

还是留在第二都市伊雷尔了呢。

至少，在千里眼的可见范围里是看不到。

如果没办法完全操控的话，既然是基司，说不定已经放弃逃掉了。

而讨伐队的人，看起来都一脸惊恐地看着斯佩尔多族的战士们。

绿色的头发，灰白的枪。

正是在童话故事里出现的恶魔的打扮。

要是这场战斗胜利的话，我也要在毕坚利鲁王国里卖瑞杰尔德的绘本。

“不用害怕！”

讨伐队虽然害怕地看着斯佩尔多族的战士。

但是神级的三人完全不是这样。

“我方有压倒性的数量优势！”

特别是北神卡尔曼三世，元气满满的。

高举着拳头，用连这边都听得到的声音鼓舞四周，提高士气。

的确数量上是讨伐队比较有利。

但这里是在森林中，而我方是斯佩尔多族。

倒不如说我方还比较有利。

全员拔出了剑，用带着露骨敌意的眼神，瞪着在谷前的２０人。

然后，亚历山大也从背上拔出了剑。

“吾名北神卡尔曼三世亚历山大．莱贝克！

跟着我，一起赢得荣誉吧！”

“……！”

接着，亚历山大一边大叫，一边在吊桥上跑了起来。

看到这的翔德尔，瞬间便大喊。

“就是现在！”

下个瞬间，我的手就行动了。

从双手中射出了岩炮弹。

岩炮弹笔直地飞去，把吊桥从两端破坏了。

同时，瑞杰尔德也动了。

他用灰白的长枪，把面前吊着桥的藤蔓给切断了。

“啊啊啊！？”

每个人都呆滞地看着这一幕。

看着落下的桥。

还有跟桥一起掉进深渊里的北神卡尔曼三世。

只能愣着看而已。

就连下令的翔德尔都呆住了。

怎么会。

怎么会，这样。

这，不可能……。

不对。

不过，从这种高度掉下去的话，就没救了。

不不，亚历山大的话应该没问题吧。

……不过就算有救，一时半刻应该也爬不上来。

“…………先、先拿下一人？”

没有因为这句话高声欢呼的人。

也没有送来责难般的视线的人。

每个人都正把刚才在眼前发生的事，深深地烙印在眼里。

……现在是好机会。

我朝双手注入魔力。

现在在场的人里能发动攻击的人并不多。

我要上了。

左手朝天一指。

膨大的魔力上达天际，产生雷云。

汹涌澎湃的魔力由右手抑制、压缩。

落下。

Lightning

“ 雷　　光 ！”

伴随着轰天巨响，一道雷劈下。

眼前被染成一片白色，接着是轰鸣响彻云霄。

谷的对面飞尘四散。

树木火热地燃烧起来，发出啪叽啪叽的声音后倒下。

虽然不知道造成了多大程度的伤害。

但是，手感很好。

连手都颤抖不已的手感。

杀了人的手感。

拼命压抑住这股感觉后，我再度朝双手注入魔力。

“再来一发……”

我这么想的下个瞬间。

从飞尘之中，有什么东西跳了出来。

红色的东西。

轻盈地，从远方来看连声音都没有，甚至感觉像在飞一样的跳跃。

但是，那速度与质量却非常惊人。

转眼间那红色就逼近，

然后着弹。

溅射出有如炮弹落下一般的声音与沙尘。

着弹点在我们的右方。

沙尘之中，出现了二名男人的身影。

“……”

红色皮肤的鬼族，以及４０多岁的人族。

鬼神马尔他，以及剑神格鲁．法利奥。

二人跳过山谷而来了。

１００公尺的跳跃。

该说不愧是列强吗。

“来吧……本大爷的对手是谁啊？”

狰狞地笑的狼。

和跟我面对面时，那种没劲的感觉不同。

现在他带着明确的杀意与觉悟，站在此处。

在他腰上的是一把有着艳丽刀锷的剑。

是魔剑吧。

和被我背后的装甲给挡住的东西完全不同水准。

冷不防地，背上开始冒汗。

“我唷”

理所当然地出前的。

赤色狂犬。

腰上佩着二把剑。

抱着双手，以威风凛凛地站姿，站到了剑神的面前。

“也是呢。其他的呢？”

“还有我”

我如此自告奋勇后，剑神咧嘴地笑了。

“怎么，你看起来很健康嘛”

“托您的福，依然健在”

“呿，所以我一开始就说把头砍掉就好了嘛”

这句怨言，是在对谁说的呢。

基司吧。

然后，我的身边。

还站着有着绿色头发与灰白长枪的，身经百战的勇者。

又是三个人了。

艾丽丝、瑞杰尔德、还有我。

三个人的战斗。

Dead End复出。

虽然是三对一，但可不能抱怨。

原本我和翔德尔是打算当亚历山大的对手的，是做出了那种白痴行为而掉下去的人不好。

“……”

鬼神那边是翔德尔、扎诺巴、东迦三人。

听说鬼神的战斗是以肉搏战为主，扎诺巴与东迦对付力量型可是惊人的强。

身为北神卡尔曼三世的翔德尔，听说也很习惯与大型的敌人战斗。

相性绝佳。

能赢。

或许会有谁牺牲也说不定。

但即使如此，也能打倒这二个人。

“────喝啊！”

这个想法只维持了一瞬间。

从我们的背后，传出了吆喝声。

急忙转头一看，从谷里正有什么东西飞了上来。

并不是什么东西。

那正是不久之前才掉下去的，黑发少年。

“哈啊……哈啊……”

他一边擦着汗，一边把剑高举向天空。

用像是在演戏一样的语气，如此宣言。

“吾名北神卡尔曼三世！　是要成为打倒被诅咒的邪神，奥尔斯蒂德的英雄的人！

想阻止我的人啊，尽管来吧！”

怎么会。

怎么会，居然爬上来了？

从那个谷底……？

不对，虽然说是断崖，也不是完全垂直的。

就算是我，要是能使用魔法的话，也能在半途停住，立刻回来的。

用那把剑刺向墙壁，然后从底部用跑的上来……。

这是不是也该说不愧是列强呢。

“……没办法。卢迪乌斯阁下，那个呆瓜就由我和您一起上吧”

“好”

我对翔德尔的意见点头赞同。

没办法和艾丽丝与瑞杰尔德三个人战斗虽然很遗憾，

但莫可奈何，按照计划。

“请小心那把剑。那可是世界最强的剑”

说到北神所拥有的剑，那就只有一把。

据说是把那个王龙王打倒之后制成的，传说的巨剑。

‘王龙剑’卡夏库特。

“……为什么”

但是，那位持有者却一边高举着剑，一边用吃惊的表情看着这里。

“为什么，你会在这里？”

北神卡尔曼三世。

亚历山大．莱贝克用发抖的声音，看向我。

哼哼，掉到那个谷底不但没死，还活着回来，是有这么的不可思议吗？

应该听基司说过我还活着，不过似乎是不相信呢。

不过所谓的掉进山谷里，可是生存ｆｌａｇ呢……。

咦？

不是在看我这边？

亚历山大视线的彼端是在我的身后。

翔德尔身上。

嘛，也是呢。

“老爸！”

这声喊叫，是成为了开战的信号吗。

还是只是时间的问题呢。

“唔喔喔喔啊啊啊啊！！！”

下个瞬间，鬼神马尔他咆啸着举起双手，朝地面用力一砸。

大地隆起，断崖崩塌，树木也一棵棵倒下。

就像是被这股冲击给推动一样，战斗开始了。




第二百五十一话“狂剑王vs前剑神”
翻译：Wix Litariz

艾丽丝一行人，在不之不觉中已经远离了地龙谷。

那是因为在鬼神动作的下个瞬间，格鲁．法利奥就像是要从战场离开一样跑了起来。

“这一带就可以了吧”

“……”

格鲁在森林中一个略为开阔的地方停了下来。

时间上，大约一分钟。

但是格鲁的脚程惊人，已经和地龙谷离有相当的距离了。

艾丽丝对和卢迪乌斯拉开了距离这件事，虽然抱有少许的不安。

但马上将精神集中在眼前的敌人身上。

“毕竟鬼神一但发飙可是敌我不分的呢。要是被打搅到可不好了”

格鲁这么说着，重新转向了艾丽丝。

“……”

然而，却没有拔剑。

简直像是在说面对眼前的家伙用空手就够了。

即使在艾丽丝的眼中，那站姿也满是破绽。

而另一边的艾丽丝，正握着爱剑‘凤雅龙剑’，摆出大上段的架式。

但眼前的人，不管怎么说也是剑神。

艾丽丝对于是否应该朝那破绽进攻，感到稍微有些难以决定。

“……你看来很健康呢”

令人意外。

令人意外地，格鲁说话了。

不，格鲁也是人类。会说话也不是什么奇怪的事才对。

然而，即使如此，在这种状况下，这个男人也不是用剑，而是打算用话语来沟通，这点对艾丽丝来说意外到极点。

“……”

看着诧异地歪着头的艾丽丝，格鲁哈一声地笑了。

“还记得奇诺吗？　奇诺．布里兹”

“……记得呢。那个平庸的家伙”

听到这个回答，格鲁又笑了一声。

“没错。从年纪上来看算强，但却很平庸的那家伙”

格鲁这么说完，望向天空。

听得到树木被风给吹动，树叶互相磨擦的沙沙声。

没有鸟或小动物的气息。

只听得到远方传来树木倒下的声音，还有像是什么东西破掉一样的声音。

是鬼神或是北神在战斗的声音吧。

顺着那声音，格鲁继续把话说了下去。

“现在那家伙是剑神”

“…………哈？”

“我把剑神的宝座让给他了”

艾丽丝搞不懂话中的意思。

剑神格鲁．法利奥不是剑神。

就算这么说，艾丽丝也无法理解。

“那个家伙，该怎么说呢。突然在那说什么要跟妮娜结婚。然后，当我跟他说想跟妮娜结婚的话先赢过本大爷的时候，突然就变强了”

这么说着的格鲁看起来相当的愉快。

一边嘴角上扬，嘻嘻地笑着，一边回想着当时候的事情。

“一瞬间就结束了唷。那样又快又沉重的剑，就算在本大爷年轻的时候，也只有一次或二次……不，说不定还在本大爷之上”

格鲁好像回想起了什么，在半空中将手快速地挥下。

用像是会发出冲击一样的速度挥下的手刀。

好像要对那手刀还手一样，手刀突然地止住了。

“本大爷居然挥不出第二刀喔？　完全搞不懂”

然后，重新抱起了双手。

“对从出生时就是最强的本大爷来说虽然搞不懂，但在普通的人身上还是会出现这种瞬间的吧。这种蜕变的瞬间呢……”

又一次地抬头望着天空，格鲁这么说了。

只是在口中嘟嚷着“不，已经不是最强了吧”而已。

“不管怎样。那家伙把想要的东西全部弄到手了。心爱的女人、剑神的宝座……现在在剑之圣地里，所有人都认可了他。一说到剑神就想到奇诺的时代，也已经不远了吧”

说到这，格鲁看向艾丽丝。

总算是正眼看向她了。

“另一方面你呢？”

“……什么啊”

“找男人找到最后，居然去对原本是敌人的龙神奥尔斯蒂德摇尾巴去了”

哈，一声。

格鲁．法利奥虽然笑了，但脸上却没有一丝笑意。

而是用充满着愤怒的表情，瞪着艾丽丝。

“本大爷可是托付给你了。把名为龙神奥尔斯蒂德的绝对的怪物打倒的梦啊”

“现在想想真是跟白痴一样。为什么要把这种事交给你这种人啊”

“看你獠牙已经被拔得精光了。哈，什么狂剑王啊。你到底哪里狂了啊？　找到男人是很不错，可居然是第三个？　这样子你就满足了吗？”

接二连三不断射出的话语。

但是，却没有传进艾丽丝的耳里。

她心中的想法只有“所以你想说什么”而已。

因为那些都是没有印象的事。

被你托付了什么的记忆，完全没有。

因此，艾丽丝如此回答。

“……你啊，变娘娘腔了呢”

剑神的瞳孔，一口气缩了起来。

他凝聚起杀气，把手伸向艾丽丝。

“你被逐出师门了”

“随便你吧”

“不准再自称是什么剑王”

“办得到的话就试试看啊”

艾丽丝已经是临战态势。

倒不如说，她甚至对刚才为什么要打那些嘴炮感到存疑。

“你以为你能赢吗？”

“当然啦。像你这样的杂鱼，看我一刀把你送到那个世界去”

“哈……被叫成是杂鱼，在我人生中还是第二次”

格鲁．法利奥摆出架式。

双脚张开，膝盖微弯，手靠在剑柄上，像要是遮住剑一样地，摆出架式。

是居合的架式。

那位剑王基列奴．迭多鲁迪亚所擅长的，必杀的架式。

“……”

艾丽丝看见这架式后，咬紧了牙齿。

剑神流，便是以无论如何都要挥出最快最沉重的剑为主流的剑术。

然而，还是有着三种架式。

一种是中段。

不管怎样的节奏都能应付，剑神流的基本形。

一种是上段。

适合擅长破坏对手的节奏，深入攻击的人，攻击型的架式。

最后是居合。

适合擅长看破对手的节奏，利用嗅觉找出最佳时机的人，防御型的架式。

（译注：此段的“节奏”原文是“理合”，为一剑道用语，有兴趣的请自行搜索）

换言之，

能看破节奏的人用居合，

能破坏节奏的人用上段

没有特别强化哪一边的人就用中段。

具有天生的节奏感，能够积极地破坏对手节奏的艾丽丝擅长的是上段。

具有兽族的嗅觉与听觉，直觉与反应能力出色的基列奴擅长的是居合。

“……”

格鲁．法利奥摆出的，正是居合。

这位前剑神，不管摆出什么架式都能够应战。

但是，看到了现在的状况，却选择了居合。

即使知道这一点，艾丽丝却毫不畏惧。

无言地，一边细细地吐气，一边一点、一点地拉进距离。

那个瞬间，格鲁感到了违和感。

艾丽丝安静得诡异。

在剑之圣地时正如‘狂犬’之名，张牙舞爪地愚直的攻过来的那个艾丽丝。

却没有攻过来。

但是，还是有变化的地方。

她的表情。

艾丽丝脸上摆着笑容。

虽然脸上挂着恶心的愉悦笑容，但身边却缠绕着有如修行僧一边俐落的氛围，站在那。

看到那幅表情，不由得让他想要由自己先出手。

但是，格鲁并不打算动手。

仅仅是背靠着大树，用有如时间停止了一般的姿势等待着。

“……”

“……”

这是一幅诡异的景象。

特别是由认识二人的人来看的话，眼中只能映照出奇异吧。

艾丽丝也好，格鲁也罢，都是擅长由自己发动攻击的剑术家。

要不是这样的话，是无法爬到剑神流的顶点的。

但是，却没有动作。

只有如雪花般纷飞飘落的树叶，能够让人感受到时间还正常地在流逝。

然而，看到这一幕，也会有人想起和那时候一模一样吧。

比如说，在之前对话中出现过的人，奇诺．布里兹。

他，曾经有看过。

剑神流在静止状态下的战斗。

没错，数年前。

艾丽丝成为剑王的那一天。

正是艾丽丝．格瑞拉特与妮娜．法利奥的对决。

不动。

二人都不动。

就好像高水准的剑神流同门之间，这样静止是很常见的事一样地，不动。

不，其实正在动。

艾丽丝正一点一点地，将仅仅如指尖般的距离，拉近着。

现在正勉强刚好，一足一刀。（译注：一足一刀在剑道中指跨一步挥剑就能砍到的距离）

在艾丽丝的距离当中。

但是，这个距离还太远了。

离必杀还太远了。

为了挥出最强的一击，现在还有些不足。

“……”

在艾丽丝与妮娜的对决中，先动的一方输了。

对放出了完美的‘光之太刀’的妮娜，艾丽丝挟带着速度超越了她。

那若是格鲁．法利奥的话。

若是再怎么说也被称呼过剑神的男人的话，要超越艾丽丝的动作是轻而易举的。

巧妙地避开艾丽丝的攻击距离，调整为仅有自己的剑能够伤其分毫的距离也是办得到的。

但是，却没做。

格鲁．法利奥贯彻着不动的架式。

既没有调整距离，也没有改变角度。

仅仅是不动，注视着艾丽丝的动作。

就好像在这个世界上只剩下了艾丽丝一样，只看着艾丽丝的动作。

终于，艾丽丝进入了必杀的距离。

站到了最有自信，能够挥出最强的斩击的距离。

“……”

艾丽丝心里有一丝丝的，真的仅有一丝丝的迷惘产生了。

现在，在这里挥出‘光之太刀’的话，就算是前剑神，也有自信能够将其砍倒。

但是，对手正是格鲁．法利奥。

她想起了刚到达剑之圣地的那一天，那个屈辱的瞬间。

几乎看不见，就被格鲁．法利奥给击飞的，那个瞬间。

“……！”

下个瞬间，格鲁．法利奥动了。

腰仅仅下降了数公分，握着剑柄的手开始施力。

艾丽丝像是被这个动作给引诱一样，行动了。

动下去了。

从完美的动作中，将必杀的一击。

‘光之太刀’

世界最强的剑技，放出去了。

然而，这个瞬间，艾丽丝的眼睛捕捉到了。

格鲁．法利奥的手，反手的握住了剑柄。

这并不是‘光返’。

但是，肯定是‘光之太刀’没错。

是艾丽丝至今从未见过的‘光之太刀’。

“水神流奥义‘流’”

艾丽丝的手上，遗留下了滑溜的触感。

从大上段放出的‘光之太刀’，和像是为了迎击一样挥出的格鲁的神速剑撞在一起，偏掉了。

格鲁身后的大树斜向地被一分为二。

就在剑与剑分离的前一瞬间，格鲁施加的仅仅细微的压力，让艾丽丝的上半身仅仅细微的，倾斜了。

艾丽丝保持着挥完剑的姿态下失去了平衡。

光这样就够了。

格鲁的眼中，映照着艾丽丝毫无防备的脖子。

反击挥出。

或许是使用不习惯的其他流派的奥义的代价，那剑速绝对算不上快。

那剑速并没有达到光速。

顶多是音速。

‘无音的太刀’。

但在这个距离，这个范围内。

要杀死一个人，没有必要用到‘光之太刀’

只要有能砍下首级的一击便足矣。

像断头台一样，手起刀落。

发出了锐利的声响。

既可说是铛又可说是锵的，金属撞击声。

剑被挡住了。　切进了艾丽丝的脖子，抵达了动脉，却还是被挡住了。

格鲁张大了双眼。

不知何时，艾丽丝的身后，出现了一名男子。

出现了一名有着绿色头发，手持灰白之枪的战士。

有如要躲在艾丽丝身后一样站着的他，如同守护灵一般地挡下了格鲁的剑。

要是，刚才挥的是光之太刀的话。

格鲁在刹那间这么想的下个瞬间。

“嘎啊啊啊啊啊！”

一边扭着身体，一边从右腰拔刀的艾丽丝的剑，划过了格鲁．法利奥的胴体。

“……咕！”

格鲁．法利奥不假思索地往背后一跳。

咚一声地，在背后着地。

“……”

然而，着地的脚，却没有连着上半身。

格鲁．法利奥的上半身，在空中飘着。

旋转了三圈之后，掉到了地上——

格鲁．法利奥看着自己的下半身慢慢地倒下。

看着自己的败北。

“啊啊，马的……”

脸朝天空，格鲁．法利奥如此低语。

没有看到。

躲在艾丽丝身后的斯佩尔多族，他没有看到。

不，其实是看到了。

虽然看到了，但却没有留意。

这种程度的对手在或不在都没有差别，原本他是这么想的。

实际上，瑞杰尔德看不穿‘光之太刀’。

那种快得惊人的剑闪，即使是身经百战的战士，也没有办法捕捉。

但是，格鲁的第二刀却不是。

那个既不是光之太刀，也不是任何东西。

只是注入了能砍下脖子最低限度的速度与力量的，斩击而已。

要是是一般的战士，还来不及阻止艾丽丝就身首异处了吧。

然而在那待命的人却是瑞杰尔德。

是活了数百年的老练战士。

不可能看不见。

也不可能挡不下来。

格鲁对瑞杰尔德．斯佩尔蒂亚看走眼了。

还有，信赖着瑞杰尔德，把背后交给他的艾丽丝也是。

要是艾丽丝犹豫的话。

要是对瑞杰尔德会在那里帮她挡住的这件事，感到仅仅一瞬间的迟疑的话。

格鲁．法利奥的跳跃就会来得及了吧。

“为什么不用剑神流的技巧啊？”

向着天空倒下的格鲁，被脖子血流如注的艾丽丝这么问道。

即使只经过了一瞬间的攻防，她的额头也早已被汗水给打湿。

“因为我觉得我输了啊”

从第一刀开始。

要是和艾丽丝一样摆出大上段，砍出最快的‘光之太刀’的话，就是格鲁的胜利了吧。

但是，他却没有这么做。

无法这么做。

格鲁．法利奥的脑中所闪过的，是和奇诺．布里兹对决时的记忆。

深信不疑的自己的剑。

深信不疑的自己的技。

这些被轻而易举地击破，然后败北的记忆。

左手骨折，难堪地跌坐在道场里的那个瞬间。

周围的视线。

低头看着的奇诺。

这一切，削弱了第一刀就使出光之太刀的想法。

格鲁．法利奥乃是剑的天才。

虽然有着剑神的名号，但若是去水神流的道场拜师的话，他的才能也足以让他提升到水帝的程度。

是故，使用了水神流的技巧。

既有能确实胜利的自信。也有干脆将错就错的想法。

如果是自称为剑神的那个时候的话，就做不到这种事。

因为他有身为剑神的言行举行。

因为他有身为剑神，不用剑神流的技巧不行的类似义务感一样的东西。

但是，现在不同。

为了采取更确实的方法，用水神流的技巧弹开‘光之太刀’这件事，完全不会有问题。

因此，才用口头挑衅艾丽丝，让她先出手。

那是被称为剑神的那时候的自己，绝对不会做的事情。

仔细一想，按照基司的指示，切下卢迪乌斯的双手，也是绝对不会做的事情。

恐怕，从一开始齿轮就乱掉了吧。

从输给奇诺．布里兹开始，就乱掉了。

格鲁．法利奥的身上，已经没有过去的自信了。

也没有过去的强悍了。

最强的剑士已经不复存在了。

“和你说的一样，本大爷是娘娘腔的杂鱼啊”

格鲁并没有为自己辩解。

相信自己技术的人赢了，无法相信自己技术的人输了。

仅仅这么一回事而已。

还有，战斗之前自己所说出来的话，是多么的娘娘腔啊。

有空讲那种台词的话，还不如赶紧砍下去比较好吧。

那么做简直跟杂鱼没什么两样，在艾丽丝眼中，应该是比酒店里的醉汉还要低等的存在吧。

不和奥尔斯蒂德决一胜负不行，不能就这样结束，想要绽放出最后的花朵……虽然答覆了勾起这样的心情的基司的邀请，但原本还以为这样一来就能好好地挑战奥尔斯蒂德了。

这么一想，连自嘲都笑不出来了。

“……我到底在干什么啊”

艾丽丝低头看着他，想着。

真是凄惨。

还有难以言喻的悲伤涌上心头。

这个，就是过去让自己胆颤心惊，即使只有些微也感到恐惧的人的末路吗，这么想着。

因此她问了。

“……有遗言吗？”

格鲁只挪动眼睛的向上看着艾丽丝。

红发的女子。

从最初见到她时，就觉得她有才能。

虽然粗糙，却觉得是超越基列奴的素材。

连一丝一毫都没有想过她居然会是杀死自己的对手。

一直都认为她是在自己之下的存在。

认为不管什么时候，打起来都能赢。

“只为了自己而挥的剑是纯粹的，纯粹的剑会变得比谁都要锐利。

人会改变。虽然为了他人而挥的剑很强，却会受到他人而左右。

一但迷惘的话，之后就会被那迷惘给束缚。剑就会变钝。

本大爷就是这样。

有了女人，生了小孩。培育了弟子。身为剑神该做的事是什么……这种无聊的事情，一但去想，就变得这么钝了”

格鲁在逐渐淡去的意识当中，感觉到自己正在说话。

并没有想要传达的事情。

也没有想要留下的遗言。

更不是从老早就已经想好死前要说的话。

会在这种地方死去的事，想都没想过。

只是把想到的事说出来而已。

“艾丽丝。

果然真羡慕你呢。

没有变弱。

看起来被束缚了却是自由的。一直都是自由的”

咳一声地，格鲁的嘴中吐出了血块。

格鲁没有去把那血擦去，而是把自己一直握着的剑伸向艾丽丝。

“……拿去”

“收下了”

毫无脉络的行动。

但是，艾丽丝马上就收下了那把剑。

临死之前的格鲁的手，冷的吓人。

然而那剑柄，却是温热的。

“哈……”

格鲁确认完后吐了一口气。

已经连吸气的力量，都不剩了。

“自由地活着的家伙最强，真棒呢……”

手落到地上。

剑神格鲁．法利奥，辞世。

“……”

艾丽丝默默地跪着。

从格鲁的腰间，把刀鞘拆了下来。

然后将收下的剑收回刀鞘后，别在自己的腰上。

“呼－……”

她一边深深地吐了一口气，一边从怀里拿出了一张卷轴。

初级治愈魔法卷轴。

为了紧急情况而被交付的，带在身上的一张。

她把卷轴贴在持续流着鲜血的脖子上，注入魔力。

伤口在一瞬间就痊愈了。

“……艾丽丝”

“走吧，去帮忙卢迪乌斯”

“嗯”

二人简短地这么说完便转身……。

走了几步后，艾丽丝便停住了。

转头一看。

眼中看到了凄惨地曝尸在外的格鲁．法利奥，艾丽丝握紧了拳头。

她咏唱了咒文。

咏唱了在遥远的过去，卢迪乌斯曾经说过只有这个一定要记住，所以和基列奴一起练习过无数次无数次的魔法。

Fireball

“──‘ 火　弹 ’

艾丽丝手中放出的火球，点燃了格鲁．法利奥的尸体。

在火中燃烧着的格鲁．法利奥的尸体，艾丽丝并没有看到最后。

她转身，快步地离开了现场。

火焰延烧到了附近的树上，不断升起如狼烟般的烟。

没有任何人会来妨碍，在那火自然地熄灭之前，一直一直……。




第二百五十二话“三世vs二世+α”
翻译：Wix Litariz

离得相当远了。

鬼神马尔他大暴走。

树木一颗颗的被铲倒，地面被挖得坑坑巴巴，像暴风一样暴发的巨大鬼。

我有如被那余波给冲刷一般，远离了战场。

担任他对手的，是扎诺巴与东迦。

因为听说鬼神是单纯的力量的怪物，所以相性很好。

毕竟比力量没有人能够胜过身为神子的扎诺巴，东迦也很擅长对付逼近而来的对手。

然而，当然的。

我也没有去担心别人的余裕。

站在我眼前的，是七大列强第七位。

北神卡尔曼三世。

亚历山大．莱贝克。

同时也是把我推入谷里的二人组的其中一位。

更何况，现在既没有一式，二式改也不完全。

更不是可以大意或留手的对象。

首先要先下手为强。

从泥沼开始──。

“等等！”

正当我这么想的瞬间，北神卡尔曼三世喊出了等等。

然而，对手是北神流。

是说了等等结果却发动奇袭也不意外的对手。

我悄悄地设置泥沼。

并放出连绵不绝的岩炮弹。

“开打之前，稍微谈一下吧！”

岩炮弹被轻而易举地弹开了。

不对，飘掉了？

不管怎样，总之岩炮弹在半空中改变轨道，弹开了。

他的脚下也明明已经被设下泥沼了，脚却没有陷下去。

这个是北神之力吗！？

不，不对。

确实是听说过的王龙剑的能力。

“你会生气也是很合理的。

双手被切掉、又掉进了谷里，心里面肯定想马上开打吧。

不过，请稍微等一等。

等话说完之后，我马上就会担任你的对手。

即使是像你这种程度的杂鱼，在强者之间谈话的时间里，还是能稍微按捺住的吧？”

你说……杂鱼！？

竟敢小看我，看我怎么修理你！

…的这种愤怒情绪并没有出现。

的确，从七大列强来看无法否认我是个杂鱼。

大概是最近被捧得太高了吧，反而觉得有点新鲜。

“……”

就我来说不太想等。

一方面说不定目的是拖延时间，另一方面也想尽可能早点取胜去帮忙其他同伴。

这么想着的我退后了一步，朝翔德尔用眼神打了信号。

为了让亚历不要动，所以他也还没有动作。

要是没有他的帮助的话，我一个人是没办法取胜的。

“没办法”

翔德尔耸着肩走向前去。

“……所以说，有什么事呢？　陌生人唷”

“陌生人？　对你的事比谁都还要了解的我，是陌生人？”

“我想我们是第一次见面吧？”

“我和你第一次见面，是我从妈妈的肚子里出来的时候喔。老爸”

翔德尔是在装傻吧。

“老爸，请差不多一点。

就算你带着那种难看的头盔，我也知道……”

既然我被人神偷看过的话，亚历也是知道的吧。

“你就是北神卡尔曼二世。阿雷库斯．莱贝克！”

“亚历。那种话，要等我把头盔脱掉之后再说唷”

翔德尔一边这么说着，一边叹着气，脱下了头盔。

黑发的中年男子。

亚历也是黑发。

重新仔细一看，二个人还真的很像。

“当你打倒了我，经过了激战，想说至少在最后拜见一下尊容而把我的头盔脱掉时再……”

“那个话题可以停了！　我还一直以为你早就死了……你到现在到底在做些什么啊！？”

“……一边收弟子，一边随性的教导武术。

最近受到阿苏拉王国的艾丽爱尔陛下感召，当上了骑士就是了”

“弟子？　把这把剑托付给我，舍弃了北神流的你，居然说在收弟子！？”

亚历的脸，正是一付愤怒的表情。

虽然不知道二人之间发生过什么事，

不过翔德尔的话，好像碰到他的某点了。

“亚历，我并没有舍弃北神流唷”

“骗谁啊，就算是现在你也连剑都没带着！”

“唔嗯－”

翔德尔把自己拿着的棒子举起来看。

金属制的棒子。

“可是我觉得这个会比较强耶？”

“！　当我白痴吗！　你说那种棒子，比这把王龙剑还强！？”

“并不是这样喔。亚历。那把剑是这世界上最强的。

曾经用那把剑用了１００年的我，最清楚这一点了”

“那，为什么？”

“强过头了唷。那把剑”

对亚历山大的提问，翔德尔回答。

像理所当然一样。

像显而易见一样。

像是在告诫一样。

“只要有那把剑在手，不管是多么巨大的魔物，多么敏捷的怪物，多么坚固的战士，都无法匹敌。我在无数的战斗中胜利，成为了英雄”

“只是，我突然停下脚步思考过了。

我成为了英雄。可是得到了这把剑之前和之后的我，不是没有任何改变吗。

到底，北神卡尔曼二世阿雷库斯．莱贝克，是不是真的强呢。

我这么想呢”

“一意识到这点，我就没办法和以前一样战斗了。

当然，我并不是打算要否定至今自己以及同伴们，但是……。

我想身为英雄的我，已经结束了。

所以，我才想把‘身为英雄的北神’托付给你，而我去散布‘北神卡尔曼一世的教诲’”

总觉得自己好像是局外人的感觉。

虽然不太清楚，不过身为父亲的阿雷库斯（翔德尔）对战斗感到厌倦，于是放掉了作为象征的剑，去推广流派了。

另一边的小孩亚历山大，好像对此很愤怒。

嘛，也不是说不明白。

要是被托付了那么沉重的东西，然后父亲就消失不见的话，是我也会生气吧。

“那个成果，就是那个奥贝鲁，那个奇拔派吗？”

“那个也是北神卡尔曼一世所开示的，一条道路喔”

“我才不承认奇拔派。那种东西，才不是北神流”

亚历山大毫不掩饰不满地摇了摇头。

奥贝鲁吗……。

的确，那并不是剑士。

那家伙已经是忍者了。

“何况那连剑术都算不上不是吗”

“北神卡尔曼一世虽然有用剑，但并没有拘泥于剑的必要”

“你想说因为这样你才使用那种棒子的吗？”

“没错，用这个的话，就能确切感受到自己正在变强。而人只要能感受到成长，就能变得更强”

“……完全听不懂”

亚历一脸不满。

或许是他还年轻。

对自己决定好的事情，没办法说ＮＯ。

“接着，亚历。换我反过来问你，为什么你会在这里？”

“我是为了打倒奥尔斯蒂德而来的。我要打倒龙神，成为七大列强第二位”

“真是胸怀大志呢。身为你的父亲真令人骄傲”

翔德尔微笑着，夸奖了亚历。

翔德尔先生？

不好意思有点践越，不过你是我们这边的对吧？

应该不会突然说“那我来帮你吧”，然后就变成敌人了对吧？

“这次虽然我是你的敌人，不过你就漂亮的打倒我，去挑战奥尔斯蒂德吧”

“那是当然。就算说对手是老爸，我也会取得不愧对北神卡尔曼三世之名的名声给你瞧瞧”

不愧对北神之名的名声是指什么啊。

虽然这么想，不过一旦有伟大的父亲或家人，就会受到关注吧。

就我的立场没办法帮他加油打气就是了。

“不光是这样。还会把恶魔的斯佩尔多族给全部杀光！”

“嗯？　斯佩尔多族可不是恶魔唷。你也到村子里看过了吧？”

对歪着头的翔德尔，亚历一副理所当然地点头。

“那种事无所谓。斯佩尔多族做为恶魔相当有名。要是能消灭他们的话，我的名字就能世世代代，作为英雄传颂下去”

“这可不是英雄会做的事”

“是没错。不过我只能不择手段了。

要不然，没办法超过老爸的丰功伟业。

没办法超过，北神卡尔曼二世之名”

“你的意思是，超过了我的名声，就是成为英雄？”

“没错！”

翔德尔的嘴巴微微张开，就这样直接转向这边。

然后，低下头。

“真是非常抱歉。卢迪乌斯阁下。原本以为可以说服他的，但这个笨儿子，好像比我想像的还要笨”

“……好像是这样呢”

他看来好像正沉醉于英雄这个词上。

不是作出了像是英雄的行为而成为英雄，只是透过取得名声，想要被吹捧而已。

不管是谁都会跟他说，并不是这样子的吧。

虽然没办法好好说明，但并不是这样子。

“阻止他吧”

“好”

翔德尔戴上头盔，举起棒子。

我在他的后方，为了支援而张开双手。

亚历仍然绷着一张脸，瞪向我们。

自己的作法被否定，还被一脸惊讶地当成笨蛋，无处宣泄的怒火应该正在翻腾当中吧。

“……带着那种棒子还有外行的累赘，想要赢过手持王龙剑的我吗？”

“嗯，当然的，让我来教训你吧”

自信满满地放话的翔德尔。

而教训这个词，终于让亚历的忍耐突破了限界。

“不准小看我！”

北神二世与北神三世之战揭开了序幕——

“哒啊啊啊啊啊！”

先发动攻击的是亚历。

将巨剑轻松地挥舞，朝翔德尔斜砍下去。

“喔喔喔喔！”

翔德尔将那压倒性的质量，用棒子给偏移了。

亚历的姿势崩溃，失去防备……才有鬼。

他用骇人的平衡感改变身体的方向，再度朝翔德尔进攻。

翔德尔像是预测到这点一样地行动。

让一面回转一面如暴风般攻来的亚历，再度扑空。

接着，在扑空当中，又利用杠杆原理，扫倒了亚历的脚。

亚历的架式转瞬间便……没崩解。

亚历的身体浮起来越过了翔德尔，然后用平常状况下不可能的速度降落到地上。

真是乱七八糟的动作。

不过，这我知道。

这个，就是魔剑．王龙剑卡夏库特的能力。

……重力操作。

“唔啦啊啊啊啊！”

但是，翔德尔也开始应对。

保持背对的姿势，让王龙剑的一击挥空、挥空、挥空。

并在这当中，一次一次地改变面向，转向了亚历。

亚历的一击并不是如此轻易能够避开的攻击。

每踏一步都刨开地面，接着斩击的冲击波切削着周围的大树，一棵棵开始倒下。

产生的真空波甚至能切到站在稍远处的我的脸颊上。

但是，这一击却传达不到翔德尔身上。

虽然说引退了，但再怎样也是北神吧。

不急不徐地持续回避着亚历的斩击。

操作重力的亚历动作无比的灵活，又像杂技一样，无法预测。

再加上翔德尔也并不是站着不动。

乍看之下虽然好像几乎没在动，但却像抖动一般地一点一点移动着身体，以取得有利的位置。

这就是北神之间的战斗吗。

速度并不是那么的快。

大概是和艾丽丝以及奥尔斯蒂德不断训练的成果，能够看得见动作。

虽然看得见，但密度高过头了，也无法预测过头了，难以做出援护。

“看招招招招！”

“喝啊啊啊啊啊啊！”

话说回来，好吵啊这两个。

没有想这些事的空闲。

我调整呼吸，仔细地看着二人的动作。

既然不分轩轾的话，我的介入就左右了战况。

二人的动作即使拥有预见眼也很难预测。

但是亚历先不说，翔德尔的动作我还是知道。

最低限度，比亚历还好预测。

有一定的规则。

往右，往左。

对手绕到正后方时会按照这样的……。

“这里！”

我放出岩炮弹。

岩炮弹发出划破空气的声音，笔直地飞去，命中亚历。

不对，并不笔直，也没有命中。

转向了。

岩炮弹划过亚历的铠甲，消失在森林当中。

但是，亚历的体势崩溃了。

“喝啊！”

翔德尔没有放过这一瞬间，朝亚历的心窝敲了一记。

“咕……！”

但是，亚历却一边发出闷哼声一边跳起。

直直地朝着这边过来。

好快！

“杂鱼不要来碍事！”

<锐利地切入。从斜上方开始斩击>

用预见眼看到的同时，我用剩下的那只护手来抵挡。

“唔……”

挡住的瞬间，惊人的重量加注到我的脚上。

护手化为碎片，膝盖跪向地面。

左手被砍飞了……。

我这么以为，不过黑色的手发出喀哩喀哩的声音挡下了剑。

坚固耐用，阿道菲之手。

“这只手……！　难不成是祖母大人的！？”

Electric

“‘ 电　击 ’！”

在另一只手里，用蓄积的魔力，放出电击。

紫电贯穿了亚历的身体。

接着，为了在极近距离朝脸射下岩炮弹，朝左手注入魔力。

“哈啊啊啊啊啊！！”

然而，亚历的动作却没有停止。

一边摆出下腰的姿势闪开我的岩炮弹，一边用单脚转动朝我的脚砍去。

我不假多想的跳开回避。

但是那时，亚历的体势已经重新站稳了。

要将我的脖子一刀两断的一击袭来。

“哈啊啊啊！”

千钧一发一际，翔德尔从亚历的侧面突入，用棒子顶了下去。

亚历一边回旋一边朝侧面飞了出去……但又用无视重力的轨道轻盈地落到地上。

“……呼”

乍看之下，好像毫发无伤。

电击好像也没有完全起作用。

是剑的力量吗。

还是铠甲的性能呢。

抑或是在逞强吗。

难道是锻炼的方法不一样吗，又该不会是从身体的结构上就不同呢。

不管是什么都不足为奇。

“好像放太多水了呢。看来该稍微认真一点了……”

亚历虽然说着好像玩格斗游戏连输的人会说的话，但情况并不算坏。

照这样子的话，并不是赢不了。

翔德尔在前面战斗，我来支援。

只要能一点一滴的造成伤害的话，总有一天能打倒他的吧。

北神卡尔曼三世。

虽然是非常棘手的对手，但翔德尔也很强。

二个人要是能互相抗衡的话，多了我的支援便能影响胜负。

我可不是累赘唷！

“麻烦了呢”

虽然我这么想，但翔德尔的话听来却不太可靠。

骗人的吧。

不是正占上风吗。

翔德尔身上没有受到伤害。

我虽然在刚才的一来一往中损失了扎里夫的义手，不过阿道菲之手有着与其同级以上的性能。

还有得打。

“他为了之后，和奥尔斯蒂德大人的战斗，所以正在保留实力。

接下来会慢慢地，提升力量吧”

啊，该死。

被放水了吗。

看来我被更加的看成杂鱼了。

“洛克希夫人还要花多久的时间？”

“不知道”

准备完成了的话就会来通知我，而且已经过了半天，我想是差不多可以了。

前提是艾丽丝或扎诺巴没有被突破，导致洛克希那边遭到摧残就是了。

“他比我记忆中还要强上许多。或许是刚才吹牛吹过头了也不一定”

翔德尔没什么自信似地这么说。

别这么讲嘛，拜托再努力一下。

我会帮你加油打气的。

“总之，拖延一下时间吧”

“了、了解”

简短地商量之后，翔德尔冲了上去。

亚历也像是回应他一样跑了过来。

“唔喔喔！”

“嗒啊啊啊！”

然后，又开始搏斗起来。

但是，就和翔德尔所说的一样。

乍看之下，看不出来有什么改变。

但翔德尔变得无法完全架开斩击。

每次接下来，都会稍微地崩开架式。

是亚历挥下的斩击等级改变了吧。

外表上看起来一样，但恐怕变得更沉重了。

既然翔德尔陷入了劣势，我的岩炮弹也无法造成直击了。

或被挡下，或被弹开，或被回避。

几乎都是这样。

“……”

我放弃了发射岩炮弹。

转而透过魔法操纵泥土。

总之先让那个，蹦蹦跳跳弹来弹去的不规则空中运动停止。

这样一来翔德尔也会稍微轻松一些，能采取的战术也能增加。

到最后我的岩炮弹应该就能命中了吧。

为了达成这点。

“‘土枪’！”

像是要包住二人一样，周围四个角出现了泥土柱。

接着，再朝上面。

“‘土网’！”

翔德尔的头上，约５０公分处的上方，出现了土制的网子。

把上面挡住的话，那个不规则的跳跃也……。

“烦死了！”

一秒就被敲坏了。

不行吗。

“怎么了啊老爸！　就这点程度吗！”

不好。

翔德尔渐渐地被逼向劣势了。

这不是技术的差距。毫无疑问是武器的差距。

每当王龙剑挥出一击，翔德尔的棒子就一点一点地弯掉了。

我急忙地用岩炮弹支援，但果然被偏掉了。

而且好像决定要把我放到后面处理了，开始无视我的岩炮弹。

不妙，这样就连拖延时间都无法如愿。

状况越来越糟糕了。

“嘎啊啊啊！”

这时。

亚历的旁边，一道影子有如慧星般飞了出来。

那名有着红色头发的女性，用两只手上的剑，以浑身之力击中亚历。

亚历虽然挡了下来，但又吃了翔德尔一记，朝后面飞去。

同时，红色剑士展开追击。

亚历无视重力的落地之后，马上挥出了巨剑。

红色剑士无法应付这一剑。

“喝……！”

但是在她身后。有如阴影般紧跟着她的绿色战士，偏移了剑的轨道。

“嘎啊啊啊！”

狂犬嘶吼。

剑闪乍现。

但这朝向脖颈的一击，被某种看不见的东西给偏移了。

剑虽然击中了肩膀，意外坚固的铠甲却挡下了这一击，只受到了擦伤。

而狂犬并没有深追。

一看到攻击失败，便向身后跳开。

下一秒，她原本站着的位置便被巨剑扫过，削下了数根头发。

拉开了距离。

红发与绿发，背朝着我，站着。

“卢迪乌斯，让你久等了呢！”

艾丽丝朝这边瞄了一眼后这么说。

瑞杰尔德虽然没有转头，但用那第三只眼确认过我的平安了吧。

他们来帮我了。

要是我是少女的话，一瞬间就会一见钟情了吧。

抱住我！　尽情蹂躏我！

“怎么会……”

当我变得像少女一样的时候，亚历摆出了惊讶的表情。

不，或许该说是吃了一惊。

“难不成，格鲁．法利奥已经被干掉了吗？”

朝瑞杰尔德看一眼以确认，接着他朝我点了头。

真的假的。

艾丽丝、瑞杰尔德二人联手，打倒剑神了吗。

“就算说已经从剑神的位置上退了下来，但居然这么简单就被干掉……看来我太高估那个人了”

亚历虽然傲慢地这么说，但表情却显得有点悲伤。

仔细想想，把我推落山谷时，这家伙也看起来跟格鲁感情很好。

“虽然只相处了一段时间……但明明是个不错的家伙……”

亚历的气氛改变了。

和之前完全不同。

想省力取胜的气氛消失了。

“明明还想说，就光这二个人，马上收拾掉，一起去挑战奥尔斯蒂德的……”

亚历摆出架式，腰部明显地下沉。

有什么要来了。

察觉到压倒性的气氛，艾丽丝和瑞杰尔德也警戒地放下腰。

但是事到如今才想用拿出全力，已经太迟了。

我和翔德尔，再加上艾丽丝及瑞杰尔德。

现在是四对一。

就算是手持最强之剑的列强也……。

“右手以剑”

亚历的右手所持之剑被举起，朝着天空。

“左手以剑”

亚历的左手，握住剑柄。

双手持武。

将至今一直以单手挥舞的那把巨剑，用双手握住。

这个，是他真正的战斗风格吗。

“不好！　快逃！”

翔德尔锐声大叫后，朝旁边跳去。

但是，太迟了。

“受此双腕所召，殆尽森罗万象之命，赐予独一之死”

亚历将王龙剑高举过头。

“吾名乃北神流亚历山大．莱贝克”

注意到时，身体已经浮了起来。

不仅仅是我。

艾丽丝、瑞杰尔德、还有想往旁边跳的翔德尔都是。

全部的人的身体，都浮到了空中。

当然，四周围飘落的树叶、树枝，也全都浮到了半空中。

王龙剑的重力操作。

不管是要下降，还是要再往上移动，都办不到。

手脚虽然还能做出挣扎，但就连从原地离开都办不到。

完全的无防备状态。

亚历看起来注入了全身的力量。

“此时此刻一雪盟友之仇！”

很不妙。

当我一这么想，身体便开始自己行动。

双手里灌注魔力，放出冲击波。

将艾丽丝、瑞杰尔德、还有翔德尔给吹到了远方。

再来马上用手构住飘在旁边的扎里夫的义手，将固定在尖端的吸魔石朝向亚历。

存在在剑与我之间的某种东西被消灭，我回到了地面上。

接着我将吸魔石随手扔掉，朝双手灌入我全部的魔力。

朝着现在即将要挥下巨剑的亚历──。

“奥义‘重力破断’”

轰鸣与闪光。

──────意识中断了——

睁开眼睛时，我人在树上。

被整个炸飞了。

我之所以会知道，是因为脚骨折了。

脚部零件整个粉碎，脚也正朝着奇怪的方向弯着。

不光是脚。

身体零件也破了一大半，胸口断断续续地传来剧痛。

恐怕是肋骨断了吧。

“咳咳……啊－，啊－”

虽然咳嗽不止，胸前也感到疼痛，不过还没到发不出声音的程度。

我马上咏唱治愈魔法，治好了伤。

“被吹到哪里……唔喔！？”

当我想起身时，支撑着我的树枝断掉了。

响起啪叽啪叽的声音，摔了一断相当的高度。

但，仍然还没掉到地上。

看来是飞到相当高的位置了。

当我这么想时，看到了地上。

那里有个爆坑。

直径大约有２０公尺的爆坑。

那样的东西就出现在谷的旁边。

之前是没有那种东西的。

是不久之前才产生的。

恐怕，就是刚才的那一击。

“真的假的啊”

我突然转头。

在斯佩尔多族之村那边，看起来有什么东西发光了。

是很眼熟的那种光。

“那个是……唔喔！？”

树枝又断了。

这次不断的撞断树枝，一路摔到地上。

“痛啊……”

才刚用完治愈魔法，结果又受伤了。

我马上重新吟唱治愈魔法，治好伤口。

不管怎样，现在不先掌握情况不行。

艾丽丝怎样了，瑞杰尔德呢，翔德尔呢。

亚历呢？

“！”

当我想着这些事起身时，马上注意到面前有人。

我吓一跳的摆起架式。

不过，眼前的人并不是敌人。

“翔德尔先生！”

“……可以也帮我用一下治愈魔法吗？”

他也浑身是伤。

铠甲坏得差不多了，头盔也碎了，头上还正流着血。

左手也正无力地垂着。

“嗯，当然”

我将手放在他身上，用治愈魔法治好了伤。

“多谢”

“艾丽丝和瑞杰尔德呢？”

被道谢时，我也勉强问了一下二人的情况。

就连翔德尔都受到这种伤。

艾丽丝他们也不可能没事吧。

“只有轻伤。真是多亏卢迪乌斯阁下拉开了距离。

也不需要用治愈魔法吧。

只不过他们那边，还晕着就是了”

这报告让我放下心来。

“那，北神卡尔曼三世呢？”

“好像看到我们倒下，就往前迈进了”

“没有打算给予最后一击吗？”

“刚才的那招是北神流最强的必杀技。他大概觉得没有必要吧”

把我推进谷里时也是，看来他又差了临门一脚。

虽然也算是托此之福就是了。

不过，还是让他通过了。

让他通过，到奥尔斯蒂德那边了。

奥尔斯蒂德的话，大概会赢吧。

他在之前的轮回里，应该也有和持有王龙剑的亚历山大对决过才对。

就路线上，应该是没必要的话不会积极地去跟他战斗就是了，

不过肯定会像打倒水神蕾塔那样，干脆地替我打倒他。

但是，那一击。

斯佩尔多族之村里，还有其他成员在。

有刚大病初愈的斯佩尔多族，还有茱莉、诺伦……。

要是为了保护他们，而把那个剑技挡下或是偏掉的话。

奥尔斯蒂德也会花掉相应的魔力吧。

防守战是比进攻战更加困难的。

要是奥尔斯蒂德没有要保护大家的话，那便意味着大家的死期。

“翔德尔先生，还能战斗吗？”

“你想去吗？”

“还没完呢。我刚刚在森林中有看到亮光。那是召唤光。要是洛克希准备结束的话，接下来才是真正的胜负”

当我这么说时。

森林里面，跑来了绿色头发的男子。

二人。都是斯佩尔多族的战士。

并不是瑞杰尔德。

他们看到我们，马上便走近。

“来自洛克希，传达。召唤成功”

“好”

点头。

“那我先走一步，去帮你拖住他的脚步”

“请不要太勉强”

“知道了”

简短地对话后，翔德尔便跑走了。

“这边这位，麻烦你去顾艾丽丝与瑞杰尔德。

等他们醒来，告诉他们过来支援”

“是！”

“而你麻烦帮我带路”

“是！”

将艾丽丝与瑞杰尔德拜托给点头的斯佩尔多族，我和另一位战士一起，跑向洛克希的身边。

跨越树根，穿过草丛，笔直地过去。

因为魔导铠碎掉的关系，不太有速度。

或者可以说，早就已经失去了机能了，很重。

我在途中脱掉了魔导铠‘二式改’。

轻装地跑。

北神卡尔曼三世超乎预想的强大。

但是，这里可不能退缩。

接下来才要来真的。

“卢迪乌斯……！”

抵达目的地。

洛克希并不在那里。

留下来的人只有斯佩尔多族的战士及艾丽娜莉兹而已。

．．．．

那么，一切正按照计划。

“衣服看起来好惨呢……”

虽然用治愈魔法治好了伤口，但看到铠甲与衣服都变得破破烂烂的我，艾丽娜莉兹也不禁愣住。

但她马上便收起了表情。

“帮你准备好了”

她的身后。

那里有着看似是当场画上魔法阵。

已经失去光芒的魔法阵。

那是和在地龙之谷底部变得无法使用的卷轴里的其中一个上面画着的，同样的东西。

卷轴的制作者名为，洛克希．格瑞拉特。

那个魔法阵已经坏掉了。

因为在魔法阵上面，巨大铠甲的重量而坏掉了。

那个铠甲是魔导铠。

为了以防万一，预测到在战斗中魔导铠可能会被破坏，而先复制起来的魔导铠。

因为事务所的武器库里没有地方放，而莫可奈何的放到工房里面的一套。

唯一，从事务所的破坏中逃过一劫的，王牌。

“这是魔导铠‘一式’唷”

来吧，第二回合。




第二百五十三话“北神三世vsDeadEnd+α”
翻译：Wix Litariz

驱动一式，追逐北神。

在森林之中，闪避着茂木，一心一意地，追逐北神。

一边跑着，一边大致确认自己体内的魔力。

虽然经过北神之战的消费，但那种程度的话连1成都没用到。

魔力上，还很充裕。

但是从刚刚开始，在与北神战斗时也从未间断的巨响却已经消失了。

扎诺巴和东迦。

不管再怎么适合，要与神级的战斗果然还是不行吧。

希望他们没事。

不过，一旦二人被解决，

北神和鬼神。

就必须和这二人周旋了。

魔力够吗。

不会像过去和奥尔斯蒂德战斗时那样，打到一半就耗尽了吧。

不，现在正是紧要关头。

还是别去想之后的事吧。

先从眼前的事开始，一个一个地。

首先是第一目标。

北神卡尔曼三世——

当我抵达那个现场时，翔德尔已经败下阵了。

背靠着树跌坐在地上，筋疲力尽地，低着头。

手上没有武器。

那根棒子正掉在一旁，已经断了。

傲视着这一切的是亚历。

北神卡尔曼三世，大胜了前代。

“老爸，你要玩到什么时候啊？

你很清楚的吧？

要是没有至少魔剑等级的武器的话，是赢不了我的”

翔德尔没有回答。

是已经晕过去了吗。

我想还不至于死了就是了。

“还是说，这也是作战的一环吗。

装死。这种事奇拔派的每个人都很擅长的对吧？

不管做什么都要赢，要达成目的。

其实我也觉得那副模样非常的了不起。

老实说，虽然我觉得奥贝鲁他们有点太夸张……。

但如此教导他们的老爸，又为什么要否定我呢……”

翔德尔没有回答。

仅仅是沉默着。

“好吧，我差不多要走了唷”

亚历这么说完转过身。

朝向我。

“……哎？”

露出了好像遇到熊一样的表情。

预料之外的遭遇。

这种地方不应该有这种家伙在才对。

怎么会。

怎么会，魔导铠不是应该已经不能用了吗。

“儿子啊。我现在回答你”

接着，仅仅数秒。

在亚历愣住时，翔德尔站了起来。

“游戏结束了。

如你所说，不用魔剑的话赢不了你。

所以我才和艾丽丝小姐，借来了一把。

然而，也仅仅是最低限度。光只有魔剑，胜算并不大。

所以我才在等。紧黏着，死缠烂打着，装死着，等着。

为了确实的胜利”

翔德尔一边这么说着，一边从腰后面拔出了一根剑。

那是艾丽丝所带着的第二把剑。

魔剑‘指折’。

“为什么要否定你呢。

那是因为，你明明就想要成为英雄，

却准备染指远远称不上是英雄所为的行为。

英雄的话，就会像英雄一样，不会用姑息的手段捡来胜利，

也不会靠屠杀弱者来赚取名声，

去挑战比自己更巨大的敌人，挑战毫无胜算的战斗，然后获胜，赢取荣耀吧。

不是像我这样，而是像北神卡尔曼一世一样”

翔德尔以超然的氛围从刀鞘中拔出剑，摆出架式。

魔剑‘指折’是把短剑。

然而握着这把剑的翔德尔，看起来就像是与北神之名相称的强者。

另一边的亚历，瞄了一眼之后又转身回去。

“……原来如此。

援军吗……。

基司有说过，‘不要让卢迪乌斯坐上魔导铠’唷。

不过那也顶多就是指，不要让对方变成最佳状态而已。

只有二个人，你以为就能赢我过，还有这把王龙剑吗？”

“谁说是二个人了？”

翔德尔一言。

有如回应此话一般，草丛开始摇动。

从里面走出了二名男女。

红发的女子，绿发的男人。

艾丽丝，以及瑞杰尔德。

在我去取得魔导铠的时候，从晕眩中清醒了吧。

虽然好像带着伤，但二人看来都比我还要坚韧得多。

“……”

艾丽丝轻轻地看我一眼。

那视线强劲，而且带有意义。

表示背后就交给你了，信赖的双眼。

瑞杰尔德也和艾丽丝一样送来同样的视线。

虽然他应该是第一次看到魔导铠，

但透过第三只眼，知道是我了吧。

然后对于我的支援，理所当然地寄予厚望。

而且，我掌控着三人的支援。

连魔导铠‘一式’都穿来了，却负责支援。

可能会觉得有点凄惨吧。

但，正因为如此。

我们从遥远的以前开始，就是一直这么做的。

以艾丽丝为中心，瑞杰尔德来控制，我来支援。

不需要言语。

虽然里面掺着一个电灯泡，不过这正是最棒的阵型。

“来，第二战”

翔德尔的一言，与北神的第二回合便开始了——

最先发动攻击的，是艾丽丝。

她如往常一般，以最短距离划出最快的剑击，逼近亚历。

而亚历，将其挡下了。

将那些剑击，轻而易举地挡住，偶尔还会做出反击。

艾丽丝的攻击虽然看起来毫无间断，但那只是我反应不及而已，实际上确实是有空隙。

但那反击，也被一个个防下了。

是瑞杰尔德。

每当他的枪一挥，亚历的反击就无效化。

瑞杰尔德在艾丽丝的身后穿梭着。

不管艾丽丝出现了多少的失误，只要有瑞杰尔德在，那失误都不会被亚历给抓住。

然而，偶尔亚历会无视重力。

本以为让他失去平衡，却用明显很诡异的动作，做出连续的攻击或防御。

当你以为他做出了夸张的回避，接下来会采取一些像杂耍般的动作时，又会突然而然地落地转为攻击。

这种行动方式，即使是那位瑞杰尔德，也无法应付。

而瑞杰尔德无法应付的动作，就由翔德尔来防御。

由比谁都清楚操纵重力时会做出怎样动作的北神卡尔曼二世，来防御。

瞄准着着地点，或是空中的路径。

即使亚历能避开直击，也能打断他的计划。

只能在一来一往中消耗体力，徒增伤口而已。

即使如此，只要他一拉开距离，就会成为我的魔法的饵食。

连那个奥尔斯蒂德都躲不开的岩炮弹因为王龙剑的关系被偏移了。

但因为我会在前一瞬间使用吸魔石，使他的应对变慢，因此成功地擦过了数发。

虽然没有直接命中，但那高密度的射击拖住了亚历的移动，阻止他和艾丽丝拉开距离。

Electric

即使在本以为能确实命中的时机施展的‘ 电  击 ’被挡住了，也没有给亚历调整呼吸的空隙。

所以，也没有能让他施展之前那个‘必杀技’的空隙。

“咕……！”

亚历比在场的任何人都还要有力，都还要有速度。

但或许是因为着急，或许是因为焦虑，动作很杂。

整体动作开始杂乱起来。

而我方正展开着有着确实的安定性，而且又有利的战斗。

伤害也扎实地在造成。

没有做出多余的事。

虽然这么说，但也缺乏能够打倒他的决定性的某种东西。

要是持续这种消耗战下去的话，不知何时就会出现破绽。

体力，或是魔力。

一但战斗拖长，就会有东西开始减少。

从这场战争开始以来，最勉强的人是谁呢。

在这场战争开始之前，消耗最大的人是谁呢。

这个答案，在战斗开始不久之后，如实地显露出来了。

“……啧！”

艾丽丝的脸上出现了伤痕。

只是小小的擦伤。

然而随着时间的经过，变得多了起来。

漏洞出现了。

就是翔德尔。

北神卡尔曼二世。

过去被称为七大列强的男人，现在却成为了漏洞。

然而，这也是没办法的事。

与三世交战，接下了必杀技之后保护了艾丽丝与瑞杰尔德，

而且在我们抵达之前，也阻挡着北神卡尔曼三世直到伤痕累累。

他的动作即使从旁人看来也能了解到，缺乏气势。

不，即使如此也是有在动。

他正履行着自己的职责。

也或许正因为亚历的动作杂乱，他才勉强能履行自己职责的也不一定。

然而，只要是人，就会有极限。

艾丽丝自不用说，以预见眼预测着对手行动的我也是。

就连身经百战的勇者瑞杰尔德，也开始喘起气来。

这是场严峻的战斗。

一直持续着间不容发的攻防。

要是再过个十分钟，翔德尔就会到极限了吧。

“……”

不过，还有余力。

和刚才不同，现在我穿着魔导铠一式。

视线变高，容易看清楚情况。

能辅导的范围也变广。

翔德尔出现了漏洞。

那么，只要我把目前的动作再更加地转变为去辅助翔德尔就好。

攻击模式来说，由正下方的岩枪，和正上方的真空波互相交织。

而且也提高吸魔石的使用频率。

亚历虽然能无视重力，进行三维空间的移动，但那也不过是王龙剑的力量而已。

而且吸魔石对王龙剑的力量有效，这点也验证过了。

提高使用频率虽然会让我的支援次数也减少，但亚历的活动范围也会收窄。

就结果来说，翔德尔的负担减少了３成。

然而，也只是３成。

并不是能恢复体力，分出胜负的程度。

目前战况有利。

但是，离胜利还很遥远。

必需要继续思考才行。

……还是干脆，持续展开吸魔石算了？

持续展开吸魔石的话，我的远距离攻击也会失效，但魔导铠一世的能力在接近战也能发挥效用。

把那杂耍给封印的话，接下来会变得更有利……吗？

不，不会。

艾丽丝和瑞杰尔德还有翔德尔。

三个人都是在超近距离穿梭的。

那块空间中，没有能塞入巨大的魔导铠的余地，而且就算再怎么有力与速度，要是没有相应的技术的话说不定也只会绊手绊脚。

不过，只是争取时间的话又如何呢？

让翔德尔暂时后退去恢复体力。

只要几分钟。

这样能造成决定性的差距吗？

等等……亚历可是北神。

即使没有了那个重力控制，也有方法战斗才对。

不可能会没有。

重力控制并不是亚历的真本领。

就算把重力控制封住了能使他下降一个等级，我的接近战能力也差了翔德尔２到３个等级。

即使有预见眼，我也还没办法完全看穿亚历的动作。

结果说不定会造成艾丽丝或瑞杰尔德的负担增大。

他们的身上已经开始出现擦伤了。

光是有一只指头，一根毛发的差异，说不定动脉就会被切断了。

艾丽丝正全力以赴。

从刚刚开始就发动着连喘气的时间都没有的攻势。

但是一次次的都挥空了。因为亚历也应对得很得宜。

或许，说不定是在与剑神的战斗中消耗了不少，而且也说不定因为刚才亚历的必杀技身上某处正在隐隐作痛。

即使是如此，艾丽丝也展现出我所知以来最棒的表现。

然而，却也没人知道能持续到什么时候。

瑞杰尔德也是大病初愈。

就在几天才还只能躺在床上而已。

现在虽然动作很正常，但会不会突然就倒下去也很难讲。

怎么办？

这样下去的话虽然不会输，但也赢不了。

就算我的魔力没问题，翔德尔也不知何时会到极限。

怎么办？

该怎么做才好？

全力发动吸魔石，冒着危险站到前排吗？

还是试图用别的魔法来突破呢。

或是要重整旗鼓吗。

好苦恼。

“唔！”

当我这么想时，亚历的目标，从艾丽丝变成了翔德尔。

对艾丽丝的戒备降低，亚历的身体表面开始出现了刀伤。

但是，当然无法成为决定性的伤害。

他的计划很明显。

亚历也已经注意到了。

只要把翔德尔打倒，就能破坏均衡的这件事。

瞬间，背脊里有什么闪过。

翔德尔的死。

接着，艾丽丝的死。

然后瑞杰尔德死后，变成了一对一，我也会被杀死。

就输了。

（尽早分出胜负是不是比较好？）

我的心中，浮现了不能浮现的不安，与焦虑。

会使动作迟疑，判断失准的不安浮现了。

微小的失误开始出现了。

即使我犯下小失误，瑞杰尔德也会替我想办法处理。

但同时，负担也会确实地加重。

这样下去的话不行。

要有什么。

什么决定性的一击。

不分出胜负的话不行。

当我这么想时。

“……！”

决定的一击来临了。

从森林里面来临了。

最一开始飞出来的，是铁灰色的铁块。

飞出来，像球一样的打滚，撞到树之后停了下来。

那铁块马上便起身。

但是头盔已经不见，厚重的铠甲也东凹西凹，头上流着血，鼻血也流不停，脸上摆着恍惚的表情。

即使如此他也没有从武器上松手，将那纯朴的脸用尽全力地揪起，瞪向让自己飞过来的对手。

是东迦。

接着飞过来的，是个瘦弱的人。

铠甲早已不知去向，上半身赤裸着。

那单薄的肉体用好像能使他四分五裂一样的速度飞来，撞上了先前的东迦。

是扎诺巴。

然后，决定的一击。

那个东西，有着红色的皮肤，长着长长的尖牙。

身高少说也有二公尺，被一层层肌肉给包着，像猴子一样，从上方跳下来。

发出着非常奇妙的着地音，落在我们的附近。

“……！”

鬼神马尔他。

看到他身影的那个瞬间，所有人的动作都突然停止了。

同时我的身体闪过了一阵寒颤。

头脑里各种胡思乱想开始运转。

在这拮抗的状态。

为什么会到这来？

赢得了吗？

赢不了？

暂时撤退吗。

还是说该进攻吗。

“喔喔！　鬼神大人！”

露出比谁都要开心的表情的人，那当然正是亚历。

当他看到了鬼神，便眉开眼笑地露出了笑容。

从那个笑容来看，说不定刚才他也打得很辛苦。

是吗，原来辛苦的不光是我们而已。

不分上下这件事，对他来说也很辛苦。

也是吧。

想要往前，想再前进时却被拖住了脚步。

不会输，虽然如此，却也找不到能够突破的对策。

即使想用那个必杀技，也用不了。

这样的状况长时间持续的话，他的精神也会十分疲劳吧。

“来得正好！”

亚历的笑容的另一边，鬼神正摆出不高兴的表情。

不高兴的表情，以及，像是在说“为什么你们会在这边？”的表情。

如果刚才看到我的亚历是好像遇到熊一样的表情的话，

现在的鬼神就是如同熊遇到了人类一样的表情。

但是，很不妙。

在这抗衡的状态。

在这再过１０分钟可能就会崩坏的状态下，敌人增援。

“请帮个忙”

鬼神点了头——

余力已经完全消失了。

我变成不得不一直在战场上四处移动，对２个目标做出支援不可了。

瞄准机会，替东迦和扎诺巴治疗成功了。

但是他们二人，对付鬼神还是屈居下风。

每当鬼神用不符合他那庞大身驱的速度行动时，扎诺巴或东迦就会被击飞。

即使扎诺巴将身旁的树硬拔起来敲下去，也好像完全没伤害一样的反手将他击飞。

即使东迦以巨大的斧头砍去，也没有留下半点伤口，像被蚊子叮到一样给东迦一拳，让他飞出去。

不管是东迦和扎诺巴，都绝对不算无力。

即使如此，还是被弹飞了。

压倒性的力量。

另一边的亚历，还是一样持续着攻击。

翔德尔虽然挤出了最后一丝力气在行动，但连能保持住战线都让人感到不可思议。

不对，并不是不可思议。

因为翔德尔动作变慢，瑞杰尔德也开始累了。

他也已经在逞强了。

糟糕。

这个状况很糟糕。

已经不是能谈什么突破对策的状况了。

只要再过几分钟，战线就会确实地崩坏了。

不撤退不行。

但是，没有后路了。

会让他们到达奥尔斯蒂德的身边了。

这么做并不会让奥尔斯蒂德身亡。

但是，这样好吗？

这样真的好吗？

虽然输了，但这样真的可以吗？

真的已经无法可想了吗？

不至少想办法处理掉其中一边的话不行。

好好想想。

有什么方法才对。

把我能用的手牌，全部用尽的话，应该能有什么用才对。

虽然卷轴几乎都失去了，但总算让一式回来。

一式的格林机炮、巨体、速度、力量。

有什么事能办到的吗？

有什么可行的吗。

有什么……！

“唔……”

终于，翔德尔跪倒了下来。

我用绝望的心情，注视着鬼神。

就是这家伙。

不把这暴走机器停下来，就没有胜算。

还差一手。

再多来一手就好。

只是从稍微有点优势的拮抗状态，被逼到劣势的拮抗状态而已。

还有办法逆转。

只要能对这个鬼神想点办法，就能让扎诺巴或东迦和翔德尔交换，将翔德尔配置到后方，让他恢复。

一手就好。

再一手。

“啊－哈哈哈哈哈－！”

就在这时。

笑声在四周回荡起来。

同时，我的手上连着的根，开始发热。

似乎是认得这个声音，亚历与翔德尔突然抬起头，朝四周张望。

“看来变得相当有趣呢！”

下个瞬间，某个黑色的东西变从树丛里飞身而出。

身穿漆黑之铠，握着一把剑，笔直地向着鬼神。

“唔嘎啊啊啊啊啊啊啊！”

那东西对鬼神，招呼了一击。

爆出凄厉的金属撞击声，剑折断了。

而用手格挡的鬼神，手上一边滴搭滴搭地流出血来，一边退后了数步。

“哈啊啊啊啊！”

黑色的某个东西，即使剑已经折断了也丝毫不在意。

就这么冲上前，朝鬼神的胸口，挥出锐利的正拳。

鬼神的身体一瞬间向前凹，这时再补上左勾拳。

鬼神刹那间歪着头踉跄了一步，但没有倒下。

他挥出没有受伤的那只手，正中了那黑色的某种东西。

黑色的某个东西向后飞了数公尺后，在空中张开双翅，轻盈地落地。

“啊－哈哈哈哈！　不错，不错，感觉很棒！”

魔神语及那身影。

让我倒抽了一口气。

“阿道菲大人……！”

不死魔王阿道菲拉道菲。

魔大陆里比谁都要让人恐惧的人，就在这里。

“为什么……”

她转头看向我，表情狰狞地扭曲，笑了。

“库库库，我透过分体感觉到了你这小鬼的危机，想说决战快到了而急忙过来的！　　虽然还完全不知道现在状况是怎样，不过赶上了呢。鬼神，还有亚历……库库库，哼哼……啊哈、啊－哈哈哈哈－！”

阿道菲笑了。让人怀疑是有什么东西那么好笑一般地笑了。

不舒服的笑声在森林里回荡，亚历整个人呆住了。

不过分体……。

是吗，是这双手吗。

虽然好像没有把情况正确的传达，不过，赶上了。

阿道菲来了。战力十足。

这样的话能行。

“在这个地方的所有人，都由本魔王，阿道菲拉道菲来亲手消灭吧！”

所有人都消灭还是得了吧。

浑蛋，摩尔不在吗。

其他亲卫队的成员呢？

没人负责拉住她吗！

放着她不管吗！

“不过，虽然是想这么说啦……”

阿道菲和鬼神面对面。

身高差了将近２倍。

阿道菲在女姓中虽然也算是高大的类型，但还远不及鬼神高大。

纵高横宽甚至深度都是。

“鬼神马尔他啊！”

“尔，接着要与吾人战斗吗？”

从鬼神之口说出的，是流畅的魔神语。

和外表非常不相称，十分有威严的说话方式。

该说不愧是神级吗。

“你这家伙的岛，鬼岛，已经被本魔王亲卫队占领了！　老老实实地从这里离开！　不走的话，就全杀了！”

“……！”

鬼神睁大双眼看着阿道菲。

为了要看出她的意图。

刚才的话，是真是假。

但是，只有一件事我能说。

那就是我不觉得阿道菲能够撒谎，或是运用策略。

“当然，对我来说全杀了也无所谓喔！　倒不如说这样还比较好！　没错，这样比较好呢！　好，你尽管来吧！”

大大地张开双手的阿道菲。

那副模样，那句话。

从中感觉到了某种可信度了吧。

鬼神的行动戏剧性的改变。

一瞬间，缩起了身子后，像猴子一样跳了起来。

跳到树上。

然后，用那个动作低头看着我们。

“喂……！　鬼神！？”

发慌的人，正是亚历。

鬼神在那个时候，在第一次看向亚历的方向。

用有如看着不值一提的东西的眼神。

然后，说了。

“俺，回去。岛，危险”

说出口的是人族语。

像乡巴佬一样不流畅的人族语。

鬼神比起人族语还是比较擅长魔神语吗。

不过居然会二种话。

明明阿道菲连人族语都不会讲！

“哈？”

鬼神就这样，一边在树上跳来跳去，一边朝森林里消失了。

目瞪口呆地目送着他的亚历。

目瞪口呆的，不只是亚历而已。

我、瑞杰尔德、翔德尔，都瞪大了双眼。

于是，留下了一个人。

亚历一个人。

被我、艾丽丝、瑞杰尔德、翔德尔、扎诺巴、东迦、阿道菲给包围着的，留下来了。

非常的轻易。

轻易的，鬼神就回去了。

“好了，敌人只剩一个！”

“祖、祖母大人！”

成为敌人的父亲。

无法沟通的祖母。

让人忍不住感到同情的状况。

太过简单，让人手足无措，不知该怎么办才好的气氛。

但是，在场的有仅仅一个人，不会看那气氛的人在。

“嘎啊啊啊！”

艾丽丝看准这空挡，朝亚历放出浑身的一击。

“唔！”

亚历防御了。

是防御。

既不是回避，也不是架开，而是进行防御。

对剑神流的必杀技，‘光之太刀’。

Guard

对这无法防御的必杀技，进行了防 御。

一不留神，亚历的左手，已经飞到了半空中。

夹杂着血沫，咕噜咕噜地转着。

“啊”

那只手啪地落地。

这成为了战斗再开的信号，也成为了决定性的打击。

而接着开始的战斗，形势什么的已经荡然无存了。

北神流据说有失去手也能战斗的方法，但要是能用双手的话，亚历说不定也还有点办法。

但是，那个办法，也已经被砍下来了。

在这不分上下的高水准攻防中，失去了左手便打不起来了。

没错，接下来的，已经不算是战斗了。

只用５分钟。

仅仅５分钟。

变得满身疮痍的亚历，难看地逃跑了——

“哈啊……哈啊……”

那并不是战术性撤退。

不过是气喘吁吁地从害怕的东西身边逃走一样的败逃而已。

北神。

完全不像是七大列强的其中一人。

倒像是进入了不错的高中，考上了不错的大学，到了不错的公司上班，

结果在这时尝到了人生第一次的挫折的新人职员一样。

丢脸地，被那焦躁感给驱使而逃亡而已。

但是，这下就结束了。

无处可逃了。

亚历在凄惨地连续逃了一个小时之后，又回到了谷边。

逼进死路了。

参加追击战的人，有５人。

亚历在逃跑的那一瞬间，击倒了扎诺巴，东迦也跌坐在那里。

但是，还是有５个人。

翔德尔，阿道菲。

艾丽丝和瑞杰尔德。

还有我。

在眼前的是地龙之谷。

那不是个小地方，而是超过了２００公尺的断崖绝壁。

无处可逃，而且战力充足。

“浑蛋……”

被逼到尽头了吗。

还是只是演技呢。

亚历上气不接下气地，站在了崖边不动。

看起来是没有余裕了。

但是，还是不能大意。

就算说失去了一只手，他原本也是只用一只手挥舞王龙剑的。

在能操纵重力的王龙剑面前，区区单手根本不值一提。

这是常常被砍掉手的我说的，肯定没错。

虽然这么想，不过亚历的脸上，看起来布满了恐惧。

不过毕竟是北神流……。

“已经该放弃了吧。没了对吧。你能突破这个状况的方法”

翔德尔这么说的话……代表他已经没有逆转的可能了吗？

“没错，乖乖的去死吧！”

“妈，现在是我在跟亚历说话，请你安静一下”

“姆……喔……”

阿道菲虽然插嘴，但被翔德尔要求安静了。

那个阿道菲居然会乖乖听话。

看到这一幕，又重新让人意识到这几个人果然是家人。

完全不像就是了。

“咳咳……为了和奥尔斯蒂德战斗而保留实力，却失去了一只手的那个时候，你就已经输了。不管什么时候都不要小看对手，以前我有教过你吧”

因为留手，犯下了不可挽回的失误而败北。

这种事很常见。

特别是，小看下位者的时候。

“把剑丢掉，投降吧。身为你的父母，不会对你乱来的”

翔德尔的话。

‘身为父母’

在这几年里，我也变得对这个词非常的弱了。

实际上，对想要杀光斯佩尔多族的他是不能原谅的。

可是。

他也不是人神直接的使徒，倒像是基司的使徒，而且又是未遂……。

要是亚历哭的道歉的话……嘛，可是，唔唔……。

外表看来，他还很年轻。

年轻这点，就和保罗一样。

关于实际年龄虽然不知道，不过比起刚成为我的父亲的那时候的保罗，还要更加的年轻吧。

幼稚，这样换句话说也行。

那么，从现在开始再好好地重新学起的话……。

这时，我突然地想到。

这么年幼的孩子，会老实的听从这种居高临下的话吗。

“不要！”

对吧。

“我根本就没有用到全力！

左手这样也只是偶然。要是鬼神没有跑掉的话，才不会变成这样！”

“这也是你的败因唷”

“你是在叫我不要依赖同伴吗！？

明明你们也是４个人一起上的！”

“英雄，是不会把责任归咎于同伴的。

即使遇上麻烦时会接受同伴的帮助，

但就算中途失去了同伴的助力，也是能取胜的”

翔德尔斩钉截铁地这么断言。

就好像除此之外没有其他答案一样。

是拜此所赐吗，有着奇妙的说服力。

他究竟编织过了怎样的英雄传奇，我也并不是知道的很详细……不过或许该说不愧是引退英雄吧。

“还有，你的败因不光是这个。还有战略喔。你要是能使出全力解决我们，接着暂时撤退，等恢复之后再次挑战就好了”

“能挑战奥尔斯蒂德的机会，哪是说有就有的！”

“你这是被谁给灌输的吗？”

“……！”

亚历露出了被一语道破的表情。

看来是基司呢。

奥尔斯蒂德不会出现在人神的视线中。

所以，奥尔斯蒂德被当成长期行踪成谜。

只要来夏利亚就能遇到，这点也不过是我的常识而已。

只能在这里遇到，能战斗的机会只有现在，会有这种想法或许也是莫可奈何的事吧。

更何况，亚历还很年轻。

想成为英雄，想超越父亲，这两句话，我想都是因为年轻的关系吧。

没有下次了，想在眼前的机会里赌上一切。

会这么想也是没办法。

虽然是有些太蛮干了。

但这态度本身，值得赞赏。

“你应该去找一些同世代，有着相同目标的朋友或是劲敌比较好”

“吵死了！”

翔德尔怜悯的话语让亚历大吼，并举起剑来。

艾丽丝她们也像是回应一般，举起剑。

我也一样摆起了架势。

五对一。

不可能会有胜算的。

“我，还没有输！　所谓的英雄，现在才要开始逆转！　我要把你们全都打倒！　斯佩尔多族也要杀光！　然后是奥尔斯蒂德！　我会杀死龙神，成为英雄！”

一注意到剑中发出了某种东西的气息，我便举起左手。

“‘手腕唷，吸尽一切吧’”

重力只混乱了一瞬间。

就像搭电梯一样，身体只浮起了一瞬间，马上又回到地面。

“哈啊啊啊啊啊啊！”

下个瞬间，亚历挥下了剑。

包含我在内的五人，像散开一样的往后跳。

但是，亚历所瞄准的不是任何人。

“唔！”

是地面。

亚历将巨剑敲向地面，把地面破坏了。

刹那间沙尘四散，完全遮住了视线。

会从烟雾中发动攻击吗。

这么想着而摆起架式之时，我的千里眼已经穿过了沙尘的缝隙。

看到正朝着身后，朝着山谷掉下去的亚历的身影……。

该不会是自爆了吧。

被自己的斩击给轰飞，而掉下去了吗……？

不对。

亚历的脸上正挂着笑容。

令人反感的笑容。

胜利的笑容。

不……对了。

亚历即使从桥上摔下去，也能回来。

王龙剑的能力是重力操作。

就算掉到了谷底，也能轻易地爬上来。

“……！”

下个瞬间，我跳了。

追着亚历的脚步，朝谷里跳去。




第二百五十四话“亚历山大vs卢迪乌斯”
翻译：Wix Litariz

在落下之中，我持续地用千里眼捕捉亚历的身影。

而且也得知，在我刚跳下来时，亚历就已经注意到我了。

他在同时皱起了眉头这点也是。

在我观察他的同时与他之间的距离越来越近。

因为他正用王龙剑在减缓掉落速度。

我决定首先，要除去那项优势。

“‘手腕唷，吸尽一切吧’”

亚历回到了平常的掉落速度。

然而因为惯性定律的存在，已经具有速度的我，无法在短时间内煞住。

要用风魔法来减缓掉落速度吗。

不对，重力是我的武器。

无法缠上斗气的我，要将物理法则作为武器。

施展冲击波，调整位置。

将掉落的方向，直直地朝向亚历。

“喔喔喔喔喔喔喔！”

我保持着那相对速度，向亚历挥拳。

亚历虽然把剑当成盾牌接了下来，但无法抵消那冲击，一头撞上了岩壁。

在这段时间里，我也持续发动着吸魔石。

反作用力虽然让我也弹向了岩壁，不过我释放冲击波重新调整姿势，踢向岩壁，加速。

再一次的，追上亚历。

“喔啦啊啊啊！”

挥拳！

用冲击波加速之后，挥拳。

提高相对速度之后，挥拳，挥拳。

利用物理法则挥拳。

“啊啊啊啊啊！”

亚历大叫出声。

是无法理解在半空中被单方面殴打的这个现况吗。

就连我也无法理解。

无法理解为什么我要做这种事。

只是单纯的认为不让放他走。

只是认为像这种，缺乏品德却又具有实力的小孩一但被放虎归山，一定会对某人造成不利。

而且，我想会被造成不利的人，会是身为敌人的我。

会是我的同伴、我的家人、的某个人。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

我也不明就理地大叫出来。

我并不是没有听到亚历与翔德尔之间的对话。

我并不是不认为这家伙只要肯反省就会有所成长。

并不是放在天秤上衡量过。

但是，我揍了。

加速之后，揍下去，加速之后，揍下去，加速之后，不断的揍……。

于是以惊人的速度撞上了谷底。

我和亚历都是——

在沙尘当中，我起身。

刚才那一摔，让四周围飘散着蓝色的胞子一类的东西。

视线很差。

我的身体暂时是没事。

真不愧是魔导铠一式，真坚固。

虽然还稍微有点发麻，不过也还算是能动。

“呼……”

此外，亚历也是一样没事。

但看来称不上是完全没事。

铠甲碎了，一只脚也朝着反方向弯曲。

但，也只不过如此。

斗气保护了他的身体吧。

他正用单脚站着，看着这边。

真是怪物呢。

“……一个人追过来的吗”

亚历看着我，低声说道。

“真是好胆量”

我往上面看。

在一片漆黑当中，看得到地龙正蠢动着。

但是，没有任何人跳下来的气息。

还以为阿道菲她们马上就会跳下来就是了。

毕竟她会飞嘛……。

“祖母大人可是个老古板。我掉下来，你追上来。那么她就不会再让任何人跟过来的喔”

“这怎么可能”

“那个人可是不管到了几岁，都向往着魔王与勇者的一对一单挑啊”

这倒是稍微能理解。

阿道菲虽然很蛮不讲理，却感觉有什么奇怪的规矩之类的东西。

何况她自己在作战时，也不会让亲卫队出手呢。

“而这一点，对我来说非常幸运”

“……你指什么？”

“我指我现在的伤势。追过来的要是艾丽丝．格瑞拉特或瑞杰尔德．斯佩尔蒂亚……。

又或是老爸，或祖母大人的话，我就完蛋了”

“意思是要是我的话，就还没完蛋？”

“我可不觉得会输给你”

自信满满的。

亚历伤得很重。

失去了一只手，一只脚。

而我穿着魔导铠。

就算在长时间的战斗中使用了许多魔力，但也因为从头到尾都是在支援，所以身上完全没有像样的伤。

十分万全。

“你太瞧不起人吧？”

“并非如此。

你不但身上没有斗气，反应速度也不快，老是缺乏警觉又毫无防备。

连我们让北帝东迦喝下了安眠药都没意识到，一个人落单，被我们推进谷里。

觉悟和警戒都不足，只是个不成熟的半调子”

关于这一方面，我没有话可以反驳。

确实，我就是这样吧。

即使有着多到满出来的魔力，也是一样无能。

就连这次也是，要是阿道菲没来的话，就危险了。

“所以说，就算接下来打起来我也会获胜，然后逃掉。

只要能够从这里逃掉，胜利就在眼前了”

“就算我死了，你也已经没战友了唷？

鬼神逃了，剑神也死了……。

就算少了我，你也应该没有胜算才对”

剑神是不是真的死了我也没确认过就是了。

嘛，动手了吧。毕竟是艾丽丝。

“不，英雄会赢。一直以来都是如此。

就像刚才，你也没有在掉落中解决我。

明明我就是无法动弹，只能不断承受攻击的状态，你也没成功”

就像是这可以算是回答的态度。

自信满满的。

不过，他现在的确是用自己的脚站在地上的。

“我，会赢。

你也好，老爸也好，祖母大人也好，奥尔斯蒂德也好。

我全部都要打倒，把名字刻到历史上。

以史上最强的剑士之名。

让人们一谈到北神卡尔曼，就会说三世亚历山大是最强的”　

虽然遍体鳞伤，但并不是只能单方面受到攻击的状态，现在的他并不是毫无胜算。

是看得见胜算的状态。

而虽然不知道那胜率是几％，但他认为能够创造出来。

他认为在这里一决胜负的话，能够赢过我。

是因为想成为英雄吗？

不对。

是因为他已经跨过了相应的困难与阻碍才到这边来的。

他现在，有被逼到死路了的自觉。

虽然有点小看我，但不会再像之前那样留一手的战斗了。

他会全力的打败我，然后逃走。

对手是北神卡尔曼三世。

是有着世界最高水准的剑术，以及世界最强等级的魔剑的，七大列强。

他并非穷鼠，而是困兽。

另一方面，我在这一决胜负中创造出胜利的可能性，几乎不存在。

要不是透过事前准备而取胜，就是因为无法弥补力量的差距而败北，只有这二种。

他也察觉到了这点。　　　　　　　　　　　．．

看穿了在他不断跨越的困难当中，我不是能够创造的类型。

也说不定是从基司或人神那里听说的就是了……。

“…………最后问你一个问题。你，是人神的使徒吗？”

“完全不是。我和剑神都只是从基司手上得到情报而已。当然我不否定有得到他的帮助就是了”

“是吗”

那，最后的一个人是谁呢。

不对，这之后再去想吧。

总之，现在必需要先打倒他才行。

嗯？

等下，要是不行的话，逃走不是也可以吗？

我方还有战力。

没有必要在这逞强。

既然最后还有一名使徒的话，这时候不是应该保留战力吗？

剑神被打倒了，我方没有受损。

那么，这时不是应该暂时撤退，去为确实的胜利布局吗？

“……不对”

错了。

并非如此。

在我背后的是奥尔斯蒂德。

胜利条件是不让任何一个人通过。

就算让一、二个人到奥尔斯蒂德那边，短时间也不会造成什么重大问题。

只是让奥尔斯蒂德花掉宝贵的魔力而已。

而那应该是花上８０年的话多少都能恢复的量。

正是因为这种想法，我现在才如此松懈。

和战斗刚开始时相比，确实地松懈了下来。

打倒了剑神，劝退了鬼神。

眼前的北神也遍体鳞伤，一脸快要倒下的样子。

再加上，就算在这里被给神逃掉了，也还有同伴在。

就算同伴被突破了，奥尔斯蒂德也还有余裕。

面对北神卡尔曼三世的话，奥尔斯蒂德也应该很熟练了。即使同时保护着斯佩尔多族，也能够战斗吧。

因为这样的状况，我松懈了。

使我认为还很充裕，输了也没关系。

就是这里。

亚历说的“不会输的要素”，就是这里。

而且回头一想，好像一直都是这里。

因为想要在这里确立安全线，而退后一步，所以到了关键时刻才会差上这么一步。

这一点，被亚历看透了。

波动、趋势、运气、潮流，这世界上有着这一类的东西存在。

虽然我不怎么相信这种形而上的东西……即使如此，该存在的时候，就会存在。

若是我在这里退缩了，或是败北了，亚历就会得到某个什么。

而反过来我就会失去什么。

那是无法用语言描述的，超乎想像的，什么。

所以，我不能输。

现在，在这里既不能输，也不能退缩。

现在是不得不冒着危险，向前迈进的局势。

就是这里。

这里就是分歧点。

在这里，考验我能不能竭尽全力，能不能拿出真本领。

“……我是龙神部下，‘泥沼’的卢迪乌斯．格瑞拉特”

“！　吾名‘北神’亚历山大．卡尔曼．莱贝克！”

做出觉悟了。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

我大声呐喊。

从丹田里发出声音。

“喔啊啊啊啊啊啊啊啊！”

亚历也一样，架起剑大喊。

右手握着剑。

左手没了所以只能辅助。

右脚在前。

断掉的左脚也踩着地面。

我朝他冲了过去。

没有任何战术。

直觉地认为远距离的攻击没效。

我朝着亚历，低着身子跑着。

但，就在前一瞬间。

我的脑中浮现了一个东西。

是艾丽丝的身影。

我瞬间举起右手的格林机炮，打出一整面的岩炮弹。

“！”

但岩炮弹消失了。

在亚历的面前，因为吸魔石的力量而粉碎成一粒粒的砂石。

亚历看见我向前冲，便向前踏出了一步，又看到如雨滴般射下的岩炮弹，迟疑了一瞬间似地缩回了右脚。

但是，那岩炮弹却一个接一个地粉碎了。

我不假多想地把身体朝左边倾斜。

理解到现在我正在亚历所举着的剑的攻击范围内这件事。即使如此还是突入。

将伸出去的右手收回腰间。

胸口几乎要擦到地面般地向前倾。

冲向亚历左侧的右脚。

“哈……啊啊啊啊啊啊啊！”

亚历的肩膀一动。

银色的闪光划过。

右肩上受到冲击，魔导铠的一部份弹飞了。

但是手并没有被切掉。

我没有去确认受伤程度，而是用力地朝地面一踏，将右拳──。

＜亚历往脚上用力＞

要被跳开，被回避了。

当我这么想时，便朝左手注入魔力。

切断给吸魔石的魔力供给，用别的魔法，但还没决定要用的魔法。

仅仅是将不能让他跳走的意念，灌入左手，灌入魔力里，朝亚历的脚──。

“！？”

亚历的脚，有那么一瞬间，轻飘飘地浮了起来。

“啊啊啊啊啊啊！”

我一边喊着，一边挥出右拳。

将搭载着格林机炮的拳头，彻彻底底地，挥了出去。

咚一声地，手上留下触感。

亚历就这样撞到了墙上。

“‘发射’！！”

接着朝格林机炮全力地注入魔力。

岩炮弹像削岩机一样地射向岩壁，岩壁上出现了一道道的裂痕。

但即使如此我也没有停手，又灌入了更多的魔力。

准备射出更多、更强的岩炮弹。

正当我这么想的瞬间，右手传来诡异的感觉。

格林机炮一瞬间并出了裂痕，化为碎片。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

即使如此我还是朝右手注入魔力。

生成的是岩炮弹。

我做过最多，最为熟悉的岩炮弹。

将它，发射。

发射、发射、发射。

“啊啊、啊啊、哈啊……”

叫喊声终于枯竭，转变成了叹息、喘息。

我，仍然在发射。

“哈啊……哈啊……”

接着，脱落了。

完全的埋进了墙里的魔导铠的右手，啪啦一声地整根断落了。

……是从刚才吃了亚历一击的那边断掉的吧。

若不是阿道菲之手的话，我的右手说不定就一起断掉了。

“……”

在崖壁里，我看见了肉块。

从墙壁与拳头的夹缝中，正滴滴嗒嗒地流着红色的血液。

一动也不动的。

猛然朝附近一看，剑正掉在地上。

就在不久之前，亚历还握着的剑。

王龙剑卡夏库特。

我用剩下的手将其拾起。

将近２公尺的巨剑。

我握着它，再度，看向墙上。

“……”

血正在流着。

从岩壁，与插进岩壁的拳头中间的空隙里，鲜红的血正在流着。

毫无任何动静。

静静地，只有血在流着。

往上一看，虽然能感受到大量的地龙正在蠢动着，但只有这一带让人感到异样的寂静。

只不过，我的手上还残留着触感。

残留着确实地下了杀手的手感。

“办到了”

不知不觉，从我的口中，说出了话。

为什么会赢。

我想，只是千钧一发而已。

要是脚步再慢一点，或者，亚历没有犹豫的话。

亚历的斩击就会将我连着魔导铠一起，一刀两断了吧。

艾丽丝流的行动，成功地办到了。

虽然是单纯的攻击，却会不规则地将时机给错开的，那种感觉。

因为比平常更深入了一步，不，半步，才能成功的摆脱攻击范围。

这，就是艾丽丝的进攻。

艾丽丝一直是在能够无意识地作出这种高风险动作的状况下出手。

所以，才会赢。

即使脖子上血流如注，也能站到最后。

只不过我的动作，并不如艾丽丝那样。

我并没有去判别可不可行。

我自己本身也不是在那种层级下行动的才对。

要是亚历没有失去其中一边的手或脚的话，又或是没有小看我的话，多半就不会变成现在这样了。

（译注：上二段有点语意不明，希望有人提供更好的翻译）

然后，最后那个让亚历的脚浮起来的感觉。

至今从来没有使用过的魔法的感觉。

说不定，那个就是重力操作吧……。

不，也可能只是亚历打算用王龙剑操纵重力时，刚好我中断了吸魔石的魔力，使他在预期之外的时间点发动了而已。

事到如今已经无从得知了。

最后说不定只是运气而已。

但是，这次胜利，我不觉得只是靠运气。

“赢了”

我紧紧地握拳，高高地举起——

用一式驱赶着地龙回到谷外面时，周围还有人。

是讨伐队的成员们。

桥没了，神级的三人也没了，不知道该怎么办才好而进退两难。

他们一看到我，就像小动物一样地逃开了。

说不定把我当成了恶魔之类的东西了。

我随手抓来了几个现场指挥官──看起来像毕坚利鲁王国的骑士的人，告诉他们剑神与北神已死的消息。

并且也告诉他们，如果还打算要讨伐斯佩尔多族的话，我方也会打算反击。

但是同时，也告诉他们我们依然希望能和平地交涉。

和平交涉的内容，和之前相比没什么改变。

这次进攻虽然令人愤慨，但要是基司是国王或是在相近的地位上的话，这件事便可说是人神的杰作。

我不打算让我方宽容的姿态崩坏。

不过以防万一，把其中二人抓起来当俘虏。

基司如果假装成国王的话，可能没有太大的意义。

但骑士也不可能全部都是基司的手下，

国内的重镇也不会全部都在基司的掌控中。

一旦这次的事情传到耳中，知道骑士们都平安无事地回来的话，舆论也会倾向我们这边的才对。

要是怎样都不行的话，也只能迁移不可了……不过嘛，也能当作是拖延时间。

当我一边这么想着一边准备回去时，突然地，发现了石碑。

七大列强的石碑。

在那上面。

最下方的记号已经变成了一个我所熟知的东西。

“……”

那是像三把枪交叉在一起的形状的记号。

米格尔多族的护身符的形状。

大概是指我成为了七大列强吧。

做出最后一击的人虽然是我，但毕竟是４个人一起战斗的，不管怎样都没有实感。

也可能不是我，是瑞杰尔德他们的记号也说不定。

艾丽丝……我想不是。

“……”

老实说，没有特别的感到高兴。

不过既然已经变成了这样，也没办法。

于是我回到了艾丽丝她们身边——

在那之后，我穿过地龙之谷，和艾丽丝她们会合了。

“怎么样了？”

劈头问来的人是翔德尔。

告诉他在谷底给予了最后一击的事之后，他回答我“是吗”，并用难过的表情苦笑出来。

“你可是勇者。藐视勇者的魔王就会输。从过去到现在都是这样”

阿道菲的表情没什么变化。

但是还是有点悲伤吧，说出了不适合她的感伤的话。

“……”

亚历死了。

我想，他还只是孩子。

拥有才能，眼中只看着更高的目标……原本应该有大好的未来。

在那个亚历与翔德尔的对话中，我也产生了一些想法。

希望亚历能够用更长远的眼光去思考之类的，或是这次就好好惩罚他，让他之后能反省之类的，这一类天真的想法也不是说没有。

并非对他有杀意或仇恨。

仅是因为是敌人，才要杀掉。

想着让他在那里逃掉的话，事后一定会后悔，不在这里解决的话不行，才杀死的。

所以，我不打算要道歉。

这，就是战争。

对方也是打算要杀死我方的。

就是这种东西。

“成功了呢！”

与此相对的，艾丽丝露出了开心的表情。

特别是告诉她石碑的纹章改变了之后，便抱起双手，嘴角上扬，变得兴奋起来。

要是没穿着魔导铠的话，说不定就会抱上来了。

真是可惜。

“……”

瑞杰尔德虽然没有多说什么，不过他的脸上看来非常的疲惫。

虽然打到一半的时候也有想到，不过果然已经快到极限了吧。

用刚生完病的身体去进行那样的战斗，过去是很艰辛吧。

不过，谁都没有受到像样的伤，好手好脚地取得了胜利。

但是其他人又怎么样呢。

我们这么想着，便急忙踏上了往斯佩尔多族之村的路途。

因为烧过剑神的尸体而变成一片焦黑的地方，

北神的攻击所产生的爆坑，

还有与鬼神的战斗中被铲倒的一棵棵树，以及山间小道。

一边眺望一边循原路返回的途中，看到了倒下的扎诺巴。

而东迦正一脸精疲力尽地，蹲坐在旁边。

扎诺巴就像是睡着了一样。

朝着天空，面色苍白地。

像死人一样？

“……扎诺巴。起来了，结束了唷”

我在魔导铠上，这么叫他。

但是，没有反应。

“扎诺巴……？”

数秒，声音从森林里消失了。

风静止了，细微的杂音也停止了。

“欸？　扎诺巴？　骗人的吧？”

“……”

“快回答我啊……”

扎诺巴没有回答。

只有将脸向着天空，像尸体一样的沉默而已。

像尸体，一样。

“……哼！”

突然地，爱丽斯把扎诺巴的头给踢飞了。

“噗嘎！？”

“回去了喔！　赶快给我起来！”

“……？　喔喔！　这还真是失礼！　不知道什么时候居然睡着了呢”

也是嘛。

不过，就算死了也不会太奇怪。

当时扎诺巴和东迦正处于劣势。

如果没有偶然地遇到我们，扎诺巴现在变成讲不出话来的尸体，也不奇怪。

这种想法在我脑中盘旋的同时，我看向扎诺巴他们之前飞过来的那道轨迹。

轨迹上到处都是战斗的痕迹。

被连根拔起的树、被敲断的树、斩击的痕迹、小小的土坑。

真亏他们能赢呢。

不对，对鬼神没有赢吧。

只是回去了而已。

“这么说来，阿道菲大人是怎么来的？”

“嗯？　想要我告诉你吗？”

“请告诉我”

阿道菲的说明拙劣而且难以理解。

状声词太多，感觉好像有一半以上都无法理解。

“简单来说，就是过去的大战时的转移魔法阵有保留下来，然后你就拿来使用了”

“那可是为了预防必需要本魔王出马的情况，才先去找出来的！”

麻烦了呢。

要是让恶名昭彰的阿道菲用了转移魔法阵。

在世界各地到处设置转移魔法阵的我说不定也会出现不良的传闻。

呀算了，都事已至此了。

话又说回来，已经结束了……吗。

虽然确实是想过有胜算，不过一转眼就过去了。

鬼神会怎么样虽然还不清楚，不过敌人也剩不多了。

“……”

一想到结束了，瞬间，从走在身旁的艾丽丝身上，似乎飘来了香甜的味道。

是因为经过了一场严峻的战斗吧。

是生存本能受到刺激，使生殖本能被激发了也说不定。

就在今晚，怎么样呢。

要不变成解禁的卢迪乌斯吧。

“不行不行”

禁欲的卢迪乌斯要持续到打倒基司为止。

没错。

何况根本没找到基司人在哪里。

鬼神也只要逃跑而已。还不知道接下来会怎么样。

使徒也还剩下一个人。

还没有结束。

不过，基司还是没出现。

情报网都已经忙成一团了，还是依然找不到。

就算已经被逃掉了，也无从得知吧。

……说不定，这一点正是他的目的吧。

想着决战到了，要分出胜负了，的人只有我，而基司是打算要逃跑的吧。

现在正带着最后的使徒，朝着国境前去……之类的？

在这次的战争中，分散到各地的我的情报网，已经集中到了斯佩尔多村里了。

也没有转移魔法阵跟通信石版。

即使在国境线上发现了基司的踪影，也没有办法追上他。

逃掉了吧。

冥王被打倒，剑神与北神也不受控制而陷入劣势的话……。

将战力的８成拿来佯攻，只保留能受控制的那个人，其他牵制我们，并在这时候逃离。

放弃这次，把目标放在下次。

要是我的话，就会这么做。

“呼……”

现在还不能太大意。

不过，这下战争暂时是结束了。

我也很累了。

今天已经再也不能战斗了。

之后的事情，就交给其他人吧。

虽然没能成功解决基司，但打倒了剑神、北神、冥王。

瑞杰尔德与斯佩尔多族加入了我方。

毕坚利鲁王国与鬼神，虽然要看基司到底做了什么……不过就要看接下来如何交涉了吧。

我方的损害，大概就是事务所被破坏吗……。

拜此所赐，转移魔法阵也全灭。

虽然暂时没办法移动，不过还是值得拍手。

原本预期会有更大的损伤的，所以并不坏。

渐渐看得到斯佩尔多族之村了。

或许是察觉到我们的气息，在围篱上，斯佩尔多族的小孩们正看着我们。

接着，守护村子的战士们也从入口走了出来。

紧接着，艾丽娜莉兹、克里夫、诺伦、茱莉、金洁儿。

我从魔导铠上下来。

大概是因为在各种地方用掉了大量魔力的关系，身体有些乏力。

茱莉与金洁儿朝扎诺巴靠了过去，

诺伦向着瑞杰尔德，

克里夫则走向精疲力竭的东迦。

抱在一起的人，用安心的表情对话的人。

看着这些，内心总算是涌现了实感。

“……”

最后，奥尔斯蒂德走了出来。

奥尔斯蒂德走到了我身旁。

“赢了吗？”

“是的”

我将胜利的证明，将剑交给了他。

可说是北神的代名词的，王剑卡夏库特。

“赢了”

我们胜利了。

虽然离完全胜利还很遥远，但跨过一个难关了。

突破了基司设下的陷阱，领先了一步。

还有许多的事情需要思考。

反省点也有不少。

但，赢了就是赢了。

“辛苦你了”

收下剑的奥尔斯蒂德传来犒劳的话语，而我低头接受。

这时我突然，感受到身旁有视线飞来。

是艾丽丝。

她正双手抱胸地，看着这里。

我张开双手。

“……！”

艾丽丝立刻扑了上来。

我一边享受着那胸部的触感，一边再次忆起。

我，胜利了。




第二百五十五话“鬼神的谈合”
翻译：Wix Litariz

距离战斗已经经过了３天。

伤患的治疗已告结束，和平终于造访了斯佩尔多族之村。

在这３天里，我们一边提防着后续的敌人，一边休息。

虽然并不是什么都没做，但也没有说做了什么。

真的是和平地，渡过了一段平静的时光。

扎诺巴似乎相当疲惫，一天里的大半时间都在睡梦中度过。

虽然曾担心过他是不是受了什么重伤，不过医生说，那只是肌肉酸痛而已。

那好像是他有生以来第一次的肌肉酸痛，还留下了“全身好像快要散掉了……茱莉唷，余就快不行了，余已经将一切都教给你了。即使余不在了你也要继续精进唷”这类的遗言。

茱莉也一边哭着，一边用充满决意的眼神点头，真是有趣。

我不由自主地走上前去，握住扎诺巴的手说“扎诺巴，自动人偶我一定会完成给你看。我向我崇敬的神发誓。就交给我吧。诸神之力乃芳醇之粮，赐乏力之人予再起之力‘治愈’”并把他给治好了。

然后扎诺巴便用奇迹似的表情站起了起来，去替我修理一式了。

而茱莉则愣在一旁。

阿道菲到了村子里也变得比较安份了。

虽然一不留神她就跑去要村子里的人用木材替她盖宝座，还跑去替战士们进行战斗指导，不过没有出什么大事。

而且连艾丽丝都参加了。

翔德尔看到阿道菲那样子，好像感到有点丢脸，不过偶尔表情还是会阴沉起来。

问他王龙剑是不是应该归还，也只是说既然是战利品，就随意使用吧。

才刚听到那样的故事不久，所以我也没办法变得想去用它。

虽然由光会依赖魔导铠的我来说也有点奇怪，不过毕竟依赖过头了也不太好。

所以就暂时交给奥尔斯蒂德，等到有必要时再拿来使用比较好吧。

瑞杰尔德从早到晚，都和诺伦一起。

与其这么说，倒不如说像是瑞杰尔德所经之处诺伦都会像小鸡一样跟着的感觉。

从瑞杰尔德身上学到各种事情的那模样，就好像过去的我和艾丽丝一样。

诺伦真勤勉呢。

……这样可以算是勤勉吗？

东迦受到了广大女性同胞及小孩的欢迎。

他初来乍到这座村子时虽然还感到很害怕，但大概是因为在传染病中全心全力地帮忙过的关系，超越了隔阂，互相的接纳了彼此。

最近在用那纯朴的脸，作着像是木雕的人偶的东西，和小孩子们一起玩。

奥尔斯蒂德不再会被球丢，他对此好像有点伤心。

医师团也因为斯佩尔多族的情况良好，正转为研究传染病的方向。

一面调查着村子里的食物，一面找寻传染病的原因……比起这么说，感觉更像是在收集样本吧。

大概会带回阿苏拉王国，整理起来当做参考资料吧。

克里夫、艾丽娜莉兹与金洁儿三人，我则让他们去第二都市伊雷尔了。

对毕坚利鲁王国以俘虏为交换的要求送达了。

所以需要能接受答覆的人。

虽然让２名剃过头的斯佩尔多族战士跟着他们，不过要是基司的作战还没结束的话，还是有被各个击破的危险。真令人担心。

说到我的话，就是在开这次作战的检讨会。

这次该检讨的地方也是要多少有多少。

特别是掉进谷底的部份真的非常不妙。

为什么当初会觉得基司不会用上魔道具呢。

这部份要和下次一起好好厘清一下才行。

虽然中了计也莫可奈何，但至少下次不要再上同样的当。

顺便一提，阿道菲之手还给了阿道菲，我的右手利用治愈魔法的卷轴恢复了原状。

我不假多想地用那只手揉向艾丽丝的胸部，结果下巴漂亮地吃了一记，半天就这样浪费掉了。

接下来，那个魔法。

在与亚历的最后之战中使出的那个魔法。

在还没忘掉那个触感之前虽然试了很多次，但不太能成功。

虽然我想那大概就是重力魔法，但还是希望能再来一次那样的契机。

毕竟重力魔法的强大之处，在这次的战斗中已经亲身体验过了。

还有，关于转移魔法阵也有不少事情必须要思考。

像这次一样到处都设的话，理所当然的也会被对手给利用。

今后这方面不想点对策也不行吧。

话说回来，即使经过了３天，转移魔法阵的复原也还没完成。

第２天时虽然有叫来阿鲁曼菲，得知了我的家人没有出问题……不过魔法阵的修复还是比预定来得慢。

说不定是与人神无关的部份也出什么问题了。

真担心。

只不过，担心过头也没什么意义。

我要去做我能做的事才行——

第４天。

做为使者前去第二都市伊雷尔的成员回来了。

他们带着毕坚利鲁王国的答覆回来了。

在一封公文上面，烙烙长地写上了各种事情。

“毕坚利鲁王想要见你。鬼岛方面的战力要是能替我们处理的话，斯佩尔多族的事情也可以考虑”

不过，把回答归纳一下的话就是这种感觉。

看来这座村子的存续暂时是有可能被允许了。

虽然回来得有点太快，但大概是急忙写下的吧，字都扭曲了，不过印鉴是真货。

说到鬼岛方面的战力，就是指阿道菲留在那的摩尔他们。

遵照阿道菲的命令将鬼岛的村民当作人质，现在正据守在那里。

看来鬼神现在也没有不计后果的要打倒他们的样子……。

嘛，总之就是关于事后处理一起讨论一下，这样的意思吧。

“……好”

对我方来说，除了斯佩尔多族的事情也外也没有什么特别的要求。

虽然关于基司的事不问清楚不行，不过也就这点程度而已。

“既然这样的话，我就去吧”

斯佩尔多族也带几个人去吧。

虽然要看交涉情况，不过要是斯佩尔多族今后也要住在毕坚利鲁王国内的话，为了让对方能接受应该要露一下面吧。

要不然的话，难保不会再发生像这次一样的事情。

只不过，看到斯佩尔多族之后，市民团体说不定会反过来发起反对示威之类的。

真想举行个鬼神和斯佩尔多族族长的握手大典呢……。

想着这些的同时，我挑选好了成员。

以防遇上战斗，艾丽丝、阿道菲、翔德尔、瑞杰尔德。

担任交涉员，米里斯教团的克里夫。克里夫的陪同艾丽娜莉兹。

再加上斯佩尔多族的战士二名，准备一同前往首都。

剩下的人就在斯佩尔多族之村以防受到袭击。

接下来，算不上是成员，不过俘虏也要归还。

非常悲惨的是，对方并没有要求送还俘虏。

不过，这是诚意。

虽说如此，但因为也有可能交涉破裂，所以会留一个人下来当筹码。

我这么计划完，便前往了让俘虏暂住的小屋。

在小屋里面，二名俘虏之间毫无对话，只是无所事事地坐着。

他们一看到我，便朝我投来怀疑的眼神。

“怎么样啊，斯佩尔多族之村”

“……”

“还算是个不错的地方吧？

美女很多，小孩子也很有活力。

食物虽然有些粗野，不过味道应该并不坏。

那些战士们虽然很冷漠，但你们应该很清楚他们对人族没有攻击性才对”

虽然只有几天，不过我让俘虏们自由的活动了。

当然有派人跟着他们，武器也没收了，而且为了确定是否有变装也把他们扒光了一次，不过除此之外都是以招待客人的态度去接待他们。

也吩咐过斯佩尔多族的人们要将他们当成客人来欢迎，而斯佩尔多族实际上对俘虏也很和善。

他们并没有被拘禁起来。

在村子里能够自由的走动，有斯佩尔多族的护卫跟着的话，也能到村子外头去。

并不是担心他们会逃掉。

而是担心他们会遭到透明狼的攻击。

这２天还顺便带他们去狩猎透明狼，让他们确认了透明狼是怎样的魔物。

至于伙食，都是在这一带能够取得的食物。

虽然对传染病还是有一点害怕，不过也没有其他可以吃的东西，所以没办法。

姑且让他们配着索卡斯茶一起吃了。

“……嘛，我们被谣言蒙骗得比想像中还要严重这点，现在已经知道了”

骑士们在被俘虏时虽然满脸绝望的表情，但现在已经放松许多了。

我想，还没把斯佩尔多的优点都传达给他们。

但应该稍微留下了一点好印象。

再让一个人多逗留一段时间吧。

不过要是当我一离开，另一个人就剥下脸上的面具说“口桀口桀，我其实是人神的手下啊”的话那就恐怖了……。

嘛，但毕竟是随机挑选的，带进村子时也仔细底检查过身体了。

而且奥尔斯蒂德和克里夫这次也好好地看过确认了，何况还有几个人留在这……应该是没问题吧。

“接下来要去跟国家交涉，所以要带其中一位回去。

我希望身份比较高的那一位能够留下来，可以吗？”

“知道了”

一名骑士点头，另一名起身。

真是老实呢。

要是这二个人有私人的恩怨，打算舍弃另一个人的话，可就不好了呢……。

嘛，国家那边也暂且说了会接受我方的条件。

那么，不去见一面也不会有进展。

这么想着，于是我们从斯佩尔多族之村出发了——

又过了四天。

与国王的交涉，轻松地成功了。

毕坚利鲁王国的国王很怕我们。

光就态度上感觉还是像个国王，但却很在乎我的一言一行，

而且对艾丽丝、瑞杰尔德和阿道菲这几个人也怕得发抖。

自己只是被剑神和北神给威胁而已的。

虽然用装模作样的话绕了一大圈，不过国王如此向我们解释。

也承认了猿脸的魔族躲藏在城内，只有在我来时进行交换。

姑且让他把戒指全部脱掉，并使用了吸魔石，

不过看来现在并不是基司假扮的。

但看来，那时的国王果然是基司。

完全被骗过了。

虽然可能有模仿声音，不过还真厉害，真是惊人的演技。

总之，提出俘虏的名字进行强势的交涉之后，对方表示只要能马上处理掉在鬼岛上的战力，就愿意全面承认斯佩尔多族。

我方也没有打算要强加像高额的赔偿金，或是割让领土之类的难题。

只是要他们承认原本就住在这个国家，帮助这个国家的人们而已。

再加上蛮横地策动讨伐队而导致现状的，也是基司的独断。

对国王来说，也只能忍气吞声的接受不可吧。

顺便，要是我方的要求被拒绝了，那与鬼族的交情也就结束了。

会变成毕坚利鲁王国对鬼族的俘虏见死不救的状况。

与鬼族关系密切的本国，与鬼族断绝交情，对这个国家来说就意味着终结——

因为这样，所以我们便来到了第三都市黑雷尔尔。

在遥远的海面上，能够隐约看到像火山一样的岛的港町。

我在这里待机，而阿道菲和翔德尔渡海到鬼岛上，和鬼神进行交涉。

做为使者，我让阿道菲和翔德尔前往岛上。

我自己虽然也想去鬼岛，但一式无法搭船是个大问题。

没有船能够承受一式的重量。

在不知道鬼神会做出什么的情况下，还是不要让一式离身比较好，我们得出了这样的结论。

要是能平安无事的和鬼神完成交涉，在鬼岛上释放俘虏的话，在毕坚利鲁王国的事情就结束了。

斯佩尔多族也不用住在地龙之谷附近，而被允许住到森林的入口附近了。

传染病的原因结果虽然还是不清楚，不过如此一来应该也能远离传染病的原因了。

迁移上可能会花上一番功夫，但我的工作这样就差不多结束了。

最后只有和鬼神战斗的可能性不先考虑一下不行……。

但是剑神和北神都已经不在了。

应该有胜算才对。

就算基司还备有战力，要是苦战的话，暂时回到森林重整势态就好。

“……”

想着这些事的同时，我在艾丽丝与瑞杰尔德的护卫下，爬上了灯塔看海。

久违的大海真是迷人呢。

大海又宽，又广。

在艳阳的映照下一望无际的大海。

在海平面的另一端上能看到的岛，好像就是鬼岛。

既然叫做鬼岛，还以为是像鬼的脸一样形状的岛，不过只是普通的岛。

看起来就是所谓的火山岛，从山上正冒着像烟一样的东西。

像这样一看，虽然能感受到稍许的雄伟与毛骨悚然，但没有不详的感觉。

不管从哪边来看，都很朴素。

是因为鬼族住在上面，才叫做鬼岛的吧。

当然，我也不会光为了看海就爬上灯塔。

理由是大海上的一点。

正在接近鬼岛的一艄船。

阿道菲与翔德尔所搭乘的船。

我站在灯塔上，用千里眼旁观他们的交涉。

而且盘算着要是交涉失败鬼神开始发飙，或是基司从交涉地点凭空冒出来的话，就从这个位置发出大规模魔法。

盘算着可能会把鬼岛上不相干的鬼族给卷进来，与毕坚利鲁王国的交涉也会告吹的计划。

但，要是基司真的出现的话，我会动手。

“……呐，卢迪乌斯，看得清楚吗？”

“看得清楚唷。要讲给你听吗？”

“不需要”

我一面对艾丽丝的发言苦笑，一面继续侦查。

用千里眼能看到的，只有岛的一部份而已。

不过，那个一部份中，特别容易看到的位置上，看起来正聚集着人群。

是海滨上。

我们准备把那边当成谈判地点。

身材格外巨大的鬼族，鬼神马尔他。

他的四周，正站着看起来像是战士的鬼族。

从战士团里有几个人正绑着绷带这点来看，应该已经发生数次的冲突了吧。

和他们互相对峙的，是一群身穿黑色铠甲的可怕骑士。

是阿道菲的亲卫队。摩尔也在。

他们说不定多少也有受点伤，不过外表看起来完全没受到伤害。

代表他们比鬼族的战士团还要压倒性的强吧。

即使如此，要是跟鬼神打起来的话还是不知道会变得怎样，不过现在是把村子挟为人质的状态。

所以没有打起来吧。

此外，在阿道菲亲卫队的后面，大概是人质吧，看得见有五名鬼族的妇孺正被绑着。

然而，既然已经发生过冲突的话，应该也有人牺牲了吧。

说不定这会引发什么问题。

我这么想着，于是心惊胆跳地继续看着，不过阿道菲和翔德尔抵达之后，一半的人质便被干脆地释放了，接着鬼神与翔德尔之间谈了些什么，然后就就地解散了。

虽然不知道到底讲了些什么，不过鬼神看来有点沮丧。

千里眼听不见声音真是不方便呢——

“卢迪乌斯！”

隔天。

正在第三都市黑雷尔尔的旅馆里睡觉的我，被艾丽丝的声音给叫醒。

“……怎么啦宝贝，让我再睡一下吧”

当我一边这么想着一边准备摸向胸部时，手被推开了。

哎唷脑公好坏唷。这么粗鲁。

不过人家今天不行唷。

明明在禁欲中还想要引诱人家。

“来了！”

“什么东西来了？”

“那家伙！”

艾丽丝这么喊完，便跑出了房间。

拜托不要再像这样凭感觉的和人说话了。

像我这样充满知性的人，太暧昧的词是无法理解的。

“那家伙……？”

我在摸不着头绪之下，坐起身子。

揉着睡眼惺忪的双眼，透过窗户往外看。

一看，一群长着红黑色头发的团体，正集结在旅馆前。

“──那家伙吗！”

我慌忙地离开房间，跑向一楼。

“……”

鬼神正在旅馆前盘腿坐着。

在他的周围，鬼族的青年们每个人都带着悲痛的表情。

与他们相对的，艾丽丝和瑞杰尔德几个人正拿着武器戒备。

我一往前走，人墙便让出了道路来。

我走到了鬼神的面前。

接着，翔德尔过来向我说了悄悄话。

“鬼神好像想要谈和。因为不太像是陷阱，所以我把他带过来了”

“……我明白了”

要是没有想继续战斗的话，我也不会拒绝。

虽然不知道翔德尔是怎么猜的，不过也不像是基司的计策，从外表上来看，艾丽丝、瑞杰尔德和阿道菲这几个人好像也不太警戒。

说不定是有什么这一带的人才知道的，能够解除警戒心的东西吧。

“……”

鬼神瞪了我一眼之后，向我发出了试探似的声音。

“……你，头目吗？”

“是的。卢迪乌斯．格瑞拉特。我是负责人”

“俺，马尔他”

我一低头行礼，马尔他也坐在地上低头回礼。

“话，想说”

“……我们有也些事情想要问您”

我仿照鬼神，盘腿坐到地上。

和对方采取同样的姿势，应该不算是失礼……希望如此。

当我这么想时，在旁边的年轻人便马上到我的身旁伺候，在鬼神与我的前面，放上了酒皿。

是酒皿。

接着马上在酒皿中倒满了液体。

我的酒皿里的，大概是这一带的酒吧。

鬼神的里面是酱油。

又是酱油，又是味噌的，这一带的文化还跟日本真相近。

“喝”

“我笑纳了”

鬼神一口气把它干了，我也模仿他。不过要是喝太醉可不好，所以只喝一口。

礼貌上说不定是要喝完就是了…。

不过，接下来该从哪里开始谈呢。

首先是基司的事情吧。

问他，你是不是使徒。

鬼神大人外表上看起来好像不是头脑很好的类型。

太困难的事情要浅显易懂的和他陈述才行。

就像是在教艾丽丝一样，温和地。

“事情，俺，听说了”

当我在稍微思索时，鬼神先开口了。

“魔王，攻击村子，夺走食物。不可原谅。但是不战斗的人，大家都活着”

鬼神这么说完，朝周围的鬼族看了一圈。

大家都活着……？

我还以为既然发生过冲突的话，最少也会有牺牲者的……不对，‘非战斗员’里没有出现牺牲者，是这个意思吗。

阿道菲好像也很明白这方面的分别的样子。

不，应该是摩尔的作战策略吧。

“俺，把你家，破坏了，但你不战斗的人，活了下来。彼此彼此”

“……”

“鬼族，保护国家。国家，承认，输给你了。俺，鬼族的头目。已经，没有战斗理由。握手，言和”

阿道菲攻击村子的事无法原谅。

不过，他自己也攻击了我的事务所。

但是，并没有攻击非战斗员。

所以我们彼此彼此。

鬼族虽然有保护国家的义务，但国家早已认输了。

做为鬼族的领导人，判断没有战斗的理由，所以想要谈和。

是这样吧。

“基司那边，没关系吗？

他没有拜托你什么吗？”

“基司，说你，毁灭国家。所以，我帮忙。但是，基司跑了。你，没有毁灭国家。再打下去，国家，鬼族，都会灭亡”

基司说，我会毁灭毕坚利鲁王国。

但是，并没有毁灭。

不仅如此，基司还逃跑了。

要是再打下去的话，国家和鬼族都肯定会灭亡。

“基司，说谎。不相信了”

然而，我没有要毁灭国家。

那是基司的谎言。

“俺，投降。俺，死也可以。但是，不战斗的人，拜托，饶命”

鬼神这么说完，那巨大的身体，向前倒下。

近似于土下座的动作。

周围的青年们，都露出沉痛的表情。

是觉得我很有可能会在这里把鬼身杀掉吧。

杀死敌人，天经地义。

而且，他们即使百般不愿，也打算要遵从这一点。

遵从让鬼神死去，使自己得以偷生的，这种结局。

为什么要这么悲壮呢。

虽然脑中浮出这样的疑问，不过，也是吧。

国家承认了败北，这件事，就代表着鬼神他们也失去了靠山。

战力是我方比较强，要是打算继续战斗的话，我们就能够把鬼岛蹂躏一番……。

当然，对我来说，只是多此一举就是了。

那么。

该杀呢，还是不该杀呢。

鬼神说已经不再相信基司了。

毕竟感觉是个不会说谎的老实人，相信他也可以。

鬼神的说话语气虽然笨拙，但绝不是个笨蛋。

只要有我的解释，就能搞清楚来龙去脉。

智商应该会比不死魔族高吧。

要是这样的话，说不定意外的有说谎的可能。

“……”

稍微思考之后，我提出了最后一个问题。

“鬼神大人，您，不是人神的使徒对吧？”

“不是。基司，提到人神的名字，可是，俺，不认识他。就算知道，岛，重要”

鬼神的双眼既有力又无比清澈。

这要是骗人的话，我大概就再也无法相信任何东西了。

“我接受”

这么一说完，周围涌起了松了一口气的气氛。

让他活下来比较好。

这是为了之后。

“只不过鬼神大人，您要帮我与基司战斗。要是您逃跑或背叛的话，不好意思，我就会进攻这座岛”

考虑到要击溃基司的陷阱的话，还是这样比较好吧。

鬼神与鬼族的联系很深。

虽然我不太喜欢威胁人，但要是在紧要关头背叛了我也很困扰。

“明白了。战斗的，就俺一人？”

“不是，是和我们，一起”

“这样，俺死了之后，不战斗的人，会怎样？”

“关于鬼族的存续，会由我们其中……活下来的人来负起责任，保护他们”

“嗯。不能说谎”

鬼神点头。

接着，刚才的那些年轻人，又往我和鬼神的酒皿里倒入了酒和酱油。

鬼神将其双手捧起。

我也模仿他双手捧起。

“赌上鬼之尖角”

“…………赌上龙神之名”

我适当地如此回答之后，鬼神用正经八百的表情点了点头。

“嗯”

然后，酒皿空了。

就这样，与鬼神的战争，也结束了——

当晚，我们在黑雷尔尔近郊的海滨上举行了酒宴。

鬼族的酒从仓库之中被搬出，招待了我们，与鬼族全员。

在鬼族里，好像有在战斗之后，如果重新和好的话，就要一起喝酒的习惯。

喝完酒后，一切都付诸东流。

这似乎就是鬼族流的谈和。

我被鬼神灌了很多酒，灌到一半再也喝不下后就与阿道菲交换，结果鬼神和阿道菲就这样开始比酒量，而我也总算能逃掉了。

我用解毒从烂醉中苏醒之后，在宴会里乱晃了一阵子，突然注意到有个人不在场，于是便来到了海滩上。

在这里，翔德尔在一个人喝着酒。

“啊，你好”

“可以坐到旁边吗？”

“请请”

我坐到他的旁边，呼地吐了一口气。

他跑到这么远的地方来是在想些什么呢。

就连驽钝我也大概能猜到。

是亚历的事吧。

他在最后的最后，对亚历提出了投降劝告。

就算说是北神，也不会想和儿子敌对，不想会杀了他才对。

只不过我也没有打算对这一点道歉。

要是我在那时退缩的话，

要是我在那时放过他的话，

或许，这场宴会就会不存在了吧。

北神会和基司会和，与鬼神联手，再度发动进攻也说不定。

实际上，我想这个判断翔德尔自己也不觉得有错。

翔德尔并没有对我多说什么。

应该是冷静地判断过了。

“亚历的事情，我很遗憾”

“嗯”

然而，正确无误的事，与对那件事保持沉默的事是不同的。

“那孩子……从小时候开始就很有才能。

拿着剑的话，就能比谁都使得好，跟魔物战斗的话，一瞬间就能看出弱点。

年纪相当的人里，没有人能够赢过他”

“……”

“所以，我也对他抱以了期待呢。

说要把王龙剑赐给他，让他继承北神之名了。

然而，或许，那样子是不行的”

亚历他，拘泥在英雄之名上了。

“北神什么的，明明不过就是个名字而已。他却被此给束缚住了”

翔德尔这么说完，把酒一饮而尽。

我，没有话可说。

只要以后再累积各种经验的话，就能掌握到一些与北神之名相称的某种东西了吧。

虽然脑中这么想，但我没办法说。

因为亚历已经不在了。

“嘛，事情已经过去了。我大概会再苦恼一阵子吧，但卢迪乌斯阁下毋需对此挂心。就只是发生了那样的一场战斗而已”

“……好吧”

“我听说卢迪乌斯阁下子女很多。那么……总有一天会遇到不得不去思考的时候吧”

白发人送黑发人的心情。

我还不知道是怎样的感受。

在未来的日子里，我也不想知道。

“总之，为我儿子祈求冥福吧”

“好”

于是对话便中断了。

前方传来的海浪声，后方喧嚣的飨宴声。

在这样的BGM之中，谈论着有关这次战争的话题之后，

内心涌起了一阵这次战争真的结束了的实感。

基司虽然还没有打倒，人也不见踪影，但结束了。

这让结束了的战争，留下了一抹的不安。

以结果来说，这次的战争，几乎算压倒性的胜利。

不过千钧一发的地方与运气成份都很多。

下次又会怎样呢。

能像这次一样的运转，拿下胜利吗。

或许会很严峻吧。

基司看过这次的战斗之后，会再拟定出更上一层楼的作战吧。

“结果，人神最后的使徒，到底是谁呢”

说出口的，就是这样的话。

不是剑神。

也不是北神。

鬼神看起来，好像也不是。

基司与冥王韦塔。

剩下的一个人，还不知道是谁。

据鬼神所说，基司逃跑了。

按找我猜测的话，是带着这次没碰上面的人一起逃走了吧。

不过，有什么。

有什么事情，忘记了的感觉。

拼图，缺少了一块。

应该还有一位，像是使徒的人在才对，但却没有出现。

“也是呢。老实说，我也想像不出来。

说不定在别的地方，有别的使徒正在行动也不一定呢”

别的地方，别的使徒。

一听到这些，在我脑中浮现出来的，是家里的事。

鬼神没有攻击。

然而，却有别的魔掌伸向那里的可能性。

我们仍然还没有回去的方法。

虽然采取了应急对策……但是比预定还要来得慢。

现在这个当下，夏利亚应该没有正在发生战争吧。

“呼……”

即使烦恼，也没有用。

虽然心急如焚，但另一边的事，也只能交给另一边的人了。

只是，我还不想去体验孩子比自己先走的父母的心情。

正因为不想体验那样心情，我才会在此奋战。

就像是要把这种心情给冲掉一样，我将酒含在嘴里，一口气吞下。

好想快点回去。

“咦？”

突然，翔德尔抬起了头。

看着海的方向。

“是不是有什么在发光？”

听到这句话，我也看向海面。

现在的时间是晚上。

海上一片漆黑，什么都没看到。

只能听到海浪的声音传过来而已。

即使试着用千里眼，果然还是没看到。

“是在哪里呢？”

“你看，在那里。正在朝这里接近呢”

还是一样，视野里没有什么都没出现。

暂时聚精会神地看了一下，但果然还是什么都没看见。

会不会是翔德尔喝醉了，看到幻觉了吧。

“是有人点灯了吧？”

“…………你真的没看见吗？”

“看不见。翔德尔先生的视力也太好了吧？”

翔德尔诧异地歪起了眉毛。

的确，说不定没跟我说他有千里眼。

还是说因为我喝醉了，往别的地方看去了呢。

在更高的地方之类的。

“……该不会！　卢迪乌斯阁下，请把魔眼闭上！”

“哎？　啊，是”

我阖上眼睛。

“不是这个，把注入魔眼的魔力，尽量减到零！”

“……”

我按照他说的，把魔眼的魔力关掉。

预见眼、千里眼都关掉。

“……哎”

于是，看见了。

现在，即将从海浪线爬到沙滩上来的存在。

那东西，很大。２公尺半……和鬼神差不多大。

那东西，身上穿着金色的铠甲。

那东西，有着六只手。

那东西，那东西的肩膀上正载着人。

坐在肩上的人，正披着画有诡异文字的长袍。

长袍的头罩一脱下来之后，便跑出了一张非常眼熟的脸。

“啊－，居然在这里撞到了前辈啊……”

猿脸的男人……。

基司。

“哎呀呀呀，还想说要不着痕迹地上岸的，突然就来这套。搞砸了呐”

“呼哈哈哈，还是不要觉得事情会按照计划发展比较好喔”

“说的没错”

回答基司的，是身穿黄金之铠的男人。

耳熟的声音。

这个笑声，一辈子也忘不了。

“巴蒂陛下……”

巴蒂加迪。

为什么会在这里，为什么会穿着那种东西，为什么会跟基司一起。

难不成，鬼神倒戈了？

还是说是翔德尔叫过来的？

该不会、不对、可是、毕竟、哎？

各式各样的想法在脑内盘旋，却也无法凑成一句话。

从身体的深处，冒出了不明所以的颤栗。

这个黄金的铠甲，很不妙。

虽然不知道是怎样的不妙，但却能感受到那危险性、及不祥感。

那是如果我用肉身战斗的话，会被一瞬间秒杀的对手。

“还真是好久不见了呢，卢迪乌斯，还有阿雷库斯啊”

翔德尔虽然也一样愣在一旁，但他的额头上，正不断地冒着汗。

明明不马上发动攻击不行，却无法动弹。

这样的感觉，从现在的翔德尔身上就能看出来。

“舅父。为什么，你会在这？”

“这不用问吧。因为吾人是人神的使徒啊！”

巴蒂加迪说了。

堂堂正正地，毫无掩饰地，说了。

说是最后的使徒。

“……啊啊”

是吗。

是呢。

忘掉了。

不是被提醒过很多次吗。

克西莉卡也说过巴蒂有成为使徒的可能性。

而且把瑞杰尔德带到斯佩尔多族之村的人，也是好像隐瞒了什么的巴蒂加迪。

为什么会忘掉了呢。

好像沉醉在最后和平里了。

“我在人神的要求之后把瑞杰尔德送到斯佩尔多族之村之后，

为了储备战力，潜到中央的海里取来了这套铠甲。

为了和冥王韦塔、剑神、北神、鬼神同心协力，将无处可逃的尔等和龙神奥尔斯蒂德打倒，吾才会──”

“大哥、大哥”

“又怎样了？　在别人话好不容易讲得正起劲的时候……”

“讲得太多了。不用说这么多”

“哼，无趣的男人。策略不就是用来坦白的吗”

基司搔了搔脸颊，耸了下肩膀。

但是，刚才话，让我的心中也搞懂了。

我猜的是对的。

剑神、北神、鬼神。

他们并不是人神的使徒。

还有，要是放过北神卡尔曼三世的话，战争大概就会继续。

讨伐队也不会解散，会继续隔着森林互相对峙才对。

在这段时间里，他们就从鬼岛上岸。

将阿道菲亲卫队一网打尽，除掉鬼神的后患。

与北神和鬼神都苦战成那样了。

要是在加上巴蒂，我们肯定没有胜算。

但是，现在的话。

冥王阵亡。

剑神阵亡。

北神阵亡。

鬼神降伏。

对手，只有基司与巴蒂而已。

“不不，我知道的唷，前辈。

前辈在森林里赢了这件事，已经从人神那里听说了。

一定想说我们事到如今才跑出来，也没有胜算了对吧？”

基司在战斗上派不上用场。

所以，能赢……。

能赢……吗？

“不过啊，真的是那样子吗？

这边的这位大哥，可是活生生的传说唷？”

一听到传说这个词，巴蒂就把鼻子给翘高。

“４２００年前。与那位魔龙王拉普拉斯打得不分轩轾的，最强的魔王……”

不禁吞了口口水。

穿在巴蒂身上的金色，像是在证明其存在一般发着光。

“斗神巴蒂加迪是也。一个人就很够了吧？”

果然吗。

果然，这个是，斗神铠吗。

流窜过全身的，异样的气息。

就像是站在使出全立奥尔斯蒂德面前时一样的，寒气。

赢不了，本能地如此理解。

瞬间，巴蒂加迪将盘起的双手张了开来。

“吾乃斗神巴蒂加迪！　龙神部下‘泥沼’的卢……”

“吾名阿雷库斯．卡尔曼．莱贝克！　是为北神卡尔曼二世！

我要向不死身的魔王巴蒂加迪提出一对一的决斗！

赌上不死魔族的名誉，接受吧！”

巴蒂僵住了。

然后，困扰似地看向身旁的基司。

“姆……吾人正打算要向卢迪乌斯提出决斗的”

“拒绝不就好了”

“那样也不行。身为魔王，就必须要接受决斗，这是自古以来就决定好的”

目瞪口呆的基司。

不光是人神，基司果然也没办法好好驾驭他吗。

我也不觉得巴蒂加迪或阿道菲那几个有办法驾驭就是了。

“卢迪乌斯阁下”

这段时间里，翔德尔朝我说了悄悄话。

“这里就由我来争取时间。这段时间里请您撤退，储备战力，拟定好对策”

“那翔德尔先生呢？”

“大概没办法活着回去了吧”

喉咙一阵哽咽。

没办法立即回答。

但是，还是能马上地点头。

我现在只是肉身。

即使不远处就放着一式，但现在，这个瞬间，是肉身。

已经不是什么安全线之类的事情了。

是一点胜利的机会都没有。

即使二个人一起作战，也只会碍手碍脚而已。

我在这里应战的话，只有百害，而无一利。

“拜托……你了”

我这么说完，朝村子的方向奔去。

在从身后传来的惊人打斗声的伴随之下。




第二百五十六话“斗神的威胁”
翻译：Wix Litariz

接到了敌袭的报告，阿道菲用开心的表情站起来。

“敌人在哪！”

“海边！　是斗神巴蒂加迪！　翔德尔先生现在正在挡住他，我们趁现在赶快撤退，把距离……”

“啊－哈哈哈！　巴蒂变成敌人了吗！　够格当我的对手！　亲卫队！　跟在老娘后面！”

阿道菲没有把我的话听完，便率领着亲卫队，奔向了海边。

连阻止她的时间都没有。

当然，艾丽丝与瑞杰尔德老实地听从了我的指示，

克里夫也积极地到处地大家施展解毒。

其他的鬼族们也主动地开始避难。

“俺，也上”

不过，鬼神不同。

他就像是在表示现在正是履行约定的时候一样地，追随阿道菲的脚步走了。

阿道菲和鬼神都前去战斗了。

那一刹那，我的脑中便从“撤退”切换成了“战斗”

翔德尔、阿道菲、鬼神马尔他。

让这三人去作战，一但败北的话，会失去莫大的战力。

就算再怎么不利这时也应该要忍耐，去和巴蒂加迪正面交战，我如此结论。

我并没有慌了手脚。

有我，有艾丽丝，有瑞杰尔德和斯佩尔多族的战士，克里夫，艾丽娜莉兹，还有阿道菲与摩尔，十名亲卫队，鬼神。

我方可说是有着超过十二分的战力。

在我心中某处，认为能够胜利。

于是我便坐上了放在宴会场的角落里的一式——

我一边指示着撤退，一边乘上一式。

在这短短的时间里，战场已经移动了。

在离第三都市伊雷尔尔不远的地方，巴蒂加迪与阿道菲他们一边让腰部以下泡在海里，一边交战着。

正在近距离交战的是阿道菲与鬼神。

巴蒂加迪一面让基司坐在肩膀上，一面担任二人的对手。

实力的差距一目了然。明明基司就正坐在肩膀上，巴蒂加迪却能把阿道菲和鬼神像小孩子一样耍着玩。

压倒性的。

没有看到翔德尔的身影。

到处都看不到，是被干掉了吗？

亲卫队正远远地围住巴蒂加迪，朝他施放魔法。

冰矢、炎矢、岩炮弹，像雨点一样洒在巴蒂加迪的身上。

但是，看起来在即将命中之前便突然地消失了。

亲卫队发射的魔法，完全碰不到基司。

那个是斗神铠的能力吗？

还是说，是基司使用了某种魔力赋予品吗？

要是是后者的话，可能要尽早将那个正坐在肩膀上的基司给解决掉。

或许在刚才翔德尔与巴蒂加迪交战时就应该先打倒基司吗。

不，翔德尔应该是在我离开不久，就被打倒了才对。

只要为了打倒基司稍微多花一点功夫，我就很有可能连宴会场都回不去，而死在半路了。

基司应该仔细调查过我的资料了。

他应该是有备而来的。

即使在我面前，也一副从容不迫的样子。

那么还是不要认为，靠一发岩炮弹就能秒杀他比较好。

不过，也没有不动手的理由。

没有时间去想了。

阿道菲和鬼神虽然都很顽强，但从旁人来看力量上已经输给巴蒂加迪了。

不管什么时候前线突然崩掉都不奇怪。

“我也上啰！”

“Stop！”

我制止了正准备冲出去的艾丽丝，接着朝双手注入魔力。

幸运的是，多亏了阿道菲和鬼神，我和巴蒂加迪之间有一段距离。

阿道菲和鬼神。

就瞄准二人同时被击飞的瞬间。

“先用魔法攻击。克里夫学长！　我要狙击了。麻烦你用魔法援护！”

“嗯，交给我！”

担心会不会波及到阿道菲与鬼神，而让我一瞬间犹豫了。

然而，在这能清楚地看到基司的状态下，虽然不确定会不会有用，但是却是能够直接命中的状态。

现在正是时机。没空去考虑失败时，波及到他们的事情。

只要能让他吃一发就行了。

使用的是……岩炮弹。

不，还是用落雷吧。

至少亲卫队的岩炮弹，是在打中之前就被消掉了。

虽然我想我的岩炮弹或许可以，不过还是先用别的魔法。

好。

“嘶－”

深呼吸之后，将左手高举。

把身体里的血液，送向左手。

接着，从左手里，朝着天空送去魔力，同时利用风，产生乌云。

压抑着焦虑的心情，慢条斯理地，将乌云给扩大。

四周围，开始下起大雨。

从远方，传来隆隆雷声。

风吹起，海也开始翻腾。

Cumulonimbus

豪雷积层云 。

原本的话，会在这个魔法完成之前，压缩，劈下。

但是，我仍继续将规模扩大。

并用着旋风与上升气流，将雷云给一步一步地扩大。

海滩上下着的雨变得更强。

还没。

狂风吹乱了艾丽丝的秀发。

还没。

浪头不断变高，水花打在交战中的三人身上。

还差一点。

一整片天空都被乌云给覆盖。

周围一片昏暗，因为雨的关系能见度只有不到５０公尺。

但是，我身上有着千里眼。

千里眼仍然正常运作，替我捕捉到战斗中的三人。

捕捉到阿道菲，还有鬼神。

右手。

将不断累积起来的魔力释放。

将云一口气收束。

压抑着嘶吼的魔力，将其集中于一点。

抓准时机。

阿道菲和鬼神同时发动攻击，同时被击飞。

那一瞬间。

将魔力……降下。

Lightning

“‘ 雷　 光 ’”

那已经不是落雷了。

而仅是一道光柱。

光柱出现的瞬间，周围的声音都消失了。

雨在一瞬间停止，寂静与闪光覆盖了整个世界。

光柱的下面出现了巨大的水柱。

轰鸣。

完全不像是落雷的声响，敲打着鼓膜。

“以……，将……土之……”

在那轰鸣之中，能够断断续续的听到克里夫的咒文。

我也掌握了在那咒文之后该使用的魔法，准备进行辅助。

视线里，遍布着蜂拥而至的水块。

冲刷着一切而迎面扑来的，水块。

就在那东西不断地朝我们逼近时──。

Sand Swarm

“‘ 砂 　 群 ’”

和砂块撞在一起，抵消了。

因为我和克里夫的魔法，水的团块变成了咖啡色的雨滴，污染了海与海滩。

我关掉千里眼，聚精会神地寻找着金色。

“…………”

眼中，什么也没看到。

现在应该没有发动千里眼才对……。

猛然朝四周一看，其他的人也和我一样，正在四处张望。

然而，果然什么也没有。

什么也没看到。

连身影也无法找到。

“成功了吗？”

我下意识地这么喃喃自语。

不小心地这么喃喃自语。

喃喃自语本身虽然不会改变什么，但那却是相当不吉利的一句话。

“！”

意识到时已经太晚了。

艾丽丝、瑞杰尔德。

这些第六感很强的人，全部都看着上面。

下个瞬间，在我的面前，溅起了一道砂柱。

有什么东西从空中掉了下来。

飞舞在空中的那东西，沐浴在泥沙的雨点当中，却仍旧闪亮亮地发出光芒。

金色的光芒。

“唔”

不知不觉发出了声音。

那东西在我的眼前着地。

黄金之铠。

在那头盔的里面，到底是我认识的那张脸呢，还是不是呢。

“我还以为要死了呢”

那声音是铠甲的肩上。

全身沾满泥巴，坐在那东西上面的。

猿脸的魔族。

“吾名斗神巴蒂加迪！　做为人神的盟友而继承斗神之名的人！　在此与卢迪乌斯．格瑞拉特提出一对一的决斗！”

“我、我拒绝！”

“呼哈哈哈哈！　废话少说！”

我被金色的铠甲给揍了。

一拳。

仅仅一拳便将魔导铠给四分五裂，我也意识模糊地飞到了半空中。

意识正在离我远去。

在逐渐远去的意识当中，我看到了。

看到艾丽丝、瑞杰尔德、阿道菲、鬼神。

一齐地，朝斗神发动攻击的瞬间。

────那一天，第三都市黑雷尔尔消失了——

回过神来时，我闻到了很香的味道。

虽然挟杂着一点汗臭味，却仍是很香的味道。

是我很习惯的香味。

接着，在视线的一角看到红色的头发正在摇摆着。

同时，脸颊上感受到了温度。

我的脸颊，正贴在某个东西上。

“……清醒了吗？”

脸颊贴着的某个东西发出声音。

是艾丽丝的声音。

“！”

接着，我的意识急速地恢复。

我现在正被艾丽丝给背着。

“……现在怎么样了？”

我反射性地撑起身体，看向四周。

在四周围，有几个人正像难民一样地走着。

克里夫、艾丽娜莉兹，还有，瑞杰尔德。

“输了喔”

在那之后，艾丽丝他们好像挑战了斗神，却被打得体无完肤的样子。

艾丽丝被一击打晕，艾丽娜莉兹的盾也碎了。

阿道菲与鬼神虽然英勇善战，但也一次又一次的被弹飞。

摩尔代替了晕倒的我，发出了撤退的指示。

瑞杰尔德捡回了我与艾丽丝，并在阿道菲与亲卫队、鬼神、还有从昏迷中清醒过来的翔德尔的殿后之下，成功的撤退了。

“是吗”

令人震惊。

那样轻易地败北，令人震惊。

并不是说觉得自己是最强的。

一式在处女战的时候，也输给了奥尔斯蒂德。

不是无敌的。

最近稍微有点连战连胜也是确实没错。

对阿道菲也好，对亚历也好，都赢了。

亚历那次虽然不是一个人，不过赢了就是赢了。

不过，应该随时都有预测着输掉的情况才对。

但是，一拳打倒还是第一次。

一击。

一击被打得破破烂烂、连意识也被夺走了。

……是我太小看巴蒂加迪了吧。

是以为就算是斗神，那个魔王大人也会在某个地方偷偷放水吧。

“下一次，该怎么办？”

艾丽丝问，我思考。

下一次。

下次该怎么办呢。

并不是说已经无计可施了。

但是，那个斗神，是我想出来的那些小技俩能够战胜的吗。

翔德尔、鬼神、阿道菲和亲卫队都不在了。

也可能已经死了。

战力方面也很不安。

我、艾丽丝、瑞杰尔德、克里夫、艾丽娜莉兹……还有斯佩尔多的战士们吗。

虽说如此，但我不能算进战力，失去一式的我只是个杂鱼。

我能办到的事，也不过是造造河、造造山、让山烧起来这种程度。

三张护身符。

斗神会把河喝干、跨过高山，用喝干的河水把山上的火熄灭后，朝我追过来吧。

以现在的战力，毫无胜算。（译注：捏它自日本传说《三张护身符（三枚のお札）》）

“只能逃了吧”

“……瑞杰尔德”

瑞杰尔德看着我的眼睛，说了。

“那个是真正的七大列强。

即使我们同心协力，也不是能战胜的对手”

逃跑，吗。

就这样一路逃到斯佩尔多族之村……。

然后……又要怎么办呢。

在三张护身符里，逃进去的寺庙里的老和尚，运用机智击退了山姥姥。

在斯佩尔多族之村里，有老和尚奥尔斯蒂德在。

但是……斗神巴蒂加迪，还有基司。

他们的目的是我的命，以及削减奥尔斯蒂德的力量。

奥尔斯蒂德要是与斗神战斗的话，就会消耗掉与北神和剑神什么的战斗所无法比拟的魔力吧。

那便是实质上的败北。

接着，他们为了达到目的，会追我们到天涯海角吧。

在这世界上，不管到哪里，都不会有安全的地方。

“……就算逃跑，也赢不了”

“那么，就只能抱着玉石俱焚的觉悟迎战了”

即使抱着玉石俱焚的觉悟，输了还是输了。

还是赢不了。

死了的话，一切都结束了。

“……卢迪乌斯，振作一点”

突然，艾丽丝握住了我的手。

既温暖，又强而有力的手。

那是拯救过我无数次的手。

也是曾抱着我的孩子的手。

“嗯”

稍微，冷静下来吧。

好好想想。

获胜的方法。

首先需要情报。

比如说斗神铠的弱点之类的。

但是，斗神铠据说是拉普拉斯所制造的最强之铠。

就连制作者本人都只能战得不相上下。

应该没有什么弱点吧。

就算假设没有弱点，也有攻略方法，战斗方法。

从那些地方，说不定能找到什么提示。

知道这些的人是谁呢。

阿道菲……不在。

奥尔斯蒂德吗。

也是呢，不问问他不行。

要是这样还是什么也不清楚的话……。

“……”

不对。

即使不清楚，那也是总有一天会对上的对手。

现在，迎战吧。

阿道菲、鬼神、翔德尔都不在了。

但是应该还是有办法取胜才对。

然而即使如此，还是希望能将损害控制在最低限度。

我不想让斯佩尔多族之村被卷进战火里。

那里，还有诺伦在。

胜算，应该存在。

即使那可能不满１％。

没错。

仔细想想，我也还留有最后一手。

本来是想要在更早之前使用的，最后一手。

“…………撤退到森林，在那里拖延时间”

我决定，赌在那上面。

“知道了”

全员点头——

然后，我们回到了斯佩尔多族之村。

我的最后一手，好像还没好。

是出了什么问题了吗。

该继续等下去吗。

压抑着迷惘的情绪，我在奥尔斯蒂德的面前正襟危坐，向他报告了昨天为止发生的事。

“以上。鬼神、阿道菲与翔德尔目前下落不行”

“……”

奥尔斯蒂德露出了严酷的表情。

“斗神巴蒂加迪吗”

“攻略方法，有吗？”

“……没有。我虽然知道斗神铠的事情，但是没有和穿着斗神铠的巴蒂加迪战斗过”

“这样啊”

虽然已经猜到了，但还是忍不住感到气馁

不过，我没有将其表现出来。

“那请把斗神铠的情报告诉我”

“斗神铠是拉普拉斯制作的最强之铠。

沉在林古斯海的中央，魔神窟的最深处。

其表面发散的魔力会发出金黄色的光，提供装备的人最强的力量。但是，那过盛的魔力却拥有自我，会夺取装备者的意识”

“可是巴蒂加迪，看起来好像没有被夺去意识的样子啊？”

(注：第1卷曾经提到“难度最高的迷宫是位于天大陆的‘地狱’，以及位于林古斯海中央的‘魔神窟’。两方都是位于想要到达入口都非常困难、难以获得补给的地方。迷宫本身就很深，而且没办法一步一步地探索，所以被评价为最高难易度。”)

至少看起来，巴蒂加迪没有被操纵着。

就和我记忆中的巴蒂一样。

只不过，也说不定只是看起来没有，实际上已经被操纵了。

毕竟他对阿道菲和翔德尔都二话不说。

“……到被完全夺走之前会花费一点时间。穿上之后随着时间的经过，意识会渐渐地被斗神铠所支配，变得无法判断是非善恶，一心只想要战斗。只不过巴蒂加迪是拥有魔眼无效的特殊肉体的人。也或许是打算在被夺取之前就解决也不一定”

意思就是说巴蒂加迪穿的时间还不够长吗。

话又说回来，这夺取的方法感觉好像在哪听过呢……。

“斗神铠就和你的魔导铠一样，以装备者的魔力为动力，不过和你的有一点不同，就是在装备者的生命力完全耗尽之前，脱不下来。

要是让巴蒂加迪穿着的话，几乎是半永久运作了吧。

斗神铠在被穿上的瞬间，会变形成最适合使用者的形状。那时后还会创造出最适合的武器。

射程距离虽然要看武器，但既然是巴蒂加迪来穿，就不会是远距离武器。

魔法会被表面发散出来的金黄色光芒给几乎无效化……但，有极限值存在。要是你全力射出的岩炮弹的话，或许会有用也说不定”

真详细。

不过，是吗，比起雷击还是岩炮弹更有效吗。

“之前和奥尔斯蒂德战斗时，是谁在穿着？”

“某个海人族。只不过马上就魔力耗损而死了呢”

“其他时候呢？”

“自己穿过几次，让人族穿过１次，让魔族穿过１次”

有几次穿过的经验吗。

嘛也是，不自己穿过几次的话，就无法详细了解吧。

“那，具体来说，该怎么做才能打倒呢”

“……不知道”

“您不清楚吗？”

“一旦穿上斗神铠，就感觉不到疲劳与疼痛，能够随时保持最好的状况战斗。但是那顶多是能够让人逞强而已，并没有恢复装备者的伤势的功能。因此，要是攻击能起作用的话，持久战会很有效果，然而……”

以巴蒂加迪为对手的话，就办不到了吗。

斗神铠会运作到装备者死为止。

巴蒂加迪是不死身。

换句话说就是永动机。

“拉普拉斯是怎么打倒他的？”

“以超出斗神铠防御最大值的高出力魔力直击，将内部暂时的消灭、分离。而结果，就是在大陆上开了一个大洞，成为了林古斯海”

“……原来如此”

也就是说攻击力够高的话，还是能够造成伤害的吗。

但是，之后也只会被恢复而已。

不过要是这样的话，有一个办法……。

“但是，之前听说当时的装备者已经死了，原来是巴蒂加迪吗”

“您不知道吗？”

“拉普拉斯在当时战斗时，好像也不知道是谁穿着的样子。听到死了，我也就没有太大的兴趣。毕竟从来没有遇到过斗神像这样变成敌人站在我面前的状况呢”

“那是……在过去的轮回中向拉普拉斯本人问的吗？”

“没错。我是初代龙神的儿子，初代龙神对我下了那样的诅咒的这些事也是”

“……可是，拉普拉斯还是不杀不行”

“没错。为了到人神所在的地方，非得将五龙将全部杀死，取出秘宝不可”

“……”

第一次，当面地听到，不杀不行。

果然，是这样吗。

那果然无法期待佩尔基乌斯的援军呢。要去请求之后打算要背叛的对手的帮助，就算是我也不喜欢。

这方面，会进行那样的问答也是没办法的事。

“对你来说，是不太愉快的话题吧”

“……不会”

现在就考虑眼前的事情吧。

首先是，巴蒂加迪。

既然人神是一边预测自己的未来一边行动的话，使唤像巴蒂加迪这种会自己擅自行动的棋子的情况应该也不会很多。

或者说，这就是人神所握有的，真正的王牌也不一定。

毕竟前几天好久不见时，看起来已经相当走投无路了的样子。

“那么，你打算怎么做？”

“迎战。没有地方可逃了”

“明白。让我出马。虽然没试过，但应该不会打不赢”

奥尔斯蒂德这么说完，站了起来。

但是，被我制止了。

“不，请等一下”

奥尔斯蒂德坐了回去。

虽然因为面具的关系看不见脸，但还是能感觉到他意外的表情。

“要是让奥尔斯蒂德大人在这里浪费掉魔力的话，结果上还是输了，这样毫无意义”

“你要是在这里死了的话，也是输了吧。一样毫无意义”

“……嘛，要这么说也是吧”

是要选择现在，还是选择未来。

但是，都已经努力到这一步了。

还是希望至少能够坚持到真的不行了为止。

“但是，假使真的不让奥尔斯蒂德大人出战不可，在此之前，先削弱斗神力量的这种事应该还是办得到的”

“……会死喔”

“到那时候，我留下来的家人就拜托您了”

我不想死，想活着回去。

但是，这里，肯定就是关键时刻了吧。

斗神是基司与人神的最后一步棋。

或许还留有一手也说不定，但在冥王、剑神、北神、鬼神全都被打倒的这个状态下。

使徒也是最后一张。

盖起来的牌也全部翻开了。

对方的场上已经没有能出的牌了。

这里要是斗神被打倒了，对方也会感到非常吃不消才对。

现在正是必须要顽抗到底，要战斗，要取胜的时候。

“知道了。但是，一旦发现赢不了，要马上撤退。可以吗”

“非常感谢”

我低下头后，站了起来。

“还有……洛克希有联络吗？”

“还没有”

“是吗。要是有联络的话，请马上通知我”

看到奥尔斯蒂德点头后，我便走出了房子。

战士们正在等着我。

锐利的眼神中散发着杀气的艾丽丝。

俐落地站着的瑞杰尔德。

脸上有点兴奋、紧张，又带有点害怕的克里夫。

摆出想要守护那个克里夫的表情的艾丽娜莉兹。

听到翔德尔被击败，而哭丧着脸的东迦。

在之前的战斗中全身衣服都被剥掉，所以只好穿着斯佩尔多族民族服装的扎诺巴。

还有，准备好要守护斯佩尔多族之村的战士们。

这样的成员。

老实说，不是很有把握。

少掉了翔德尔、阿道菲及鬼神的漏洞很大。

但是，还留有与鬼神相性很好的东迦与扎诺巴。

巴蒂加迪是接近战的类型。相性不差。

不过是与鬼神战斗居于劣势的二人。就算相性不差，也不知道能有多大的意义。

即使是这样的成员，或许还是能拖延个１、２天。

再过１、２天我的王牌就能回来的可能性并不高。

而且，用了王牌也不保证能赢。

说不定只是胡搞瞎搞的让同伴死去而已。

“走吧”

即使如此我还是迈出了步阀。

虽然有计策，却没有胜算。

也没有保证我的判断是正确的。

就算还有时间去布置陷阱，也不是光靠这样就能取胜的对手。

“……”

每个人，都一语不发地，跟在我的后面。

我，将要迎战斗神。




第二百五十七话“王牌”
翻译：Wix Litariz

到斗神现身为止，过了整整２天的时间。

是多亏了阿道菲他们帮我拖住了他吧。

只是，她们没有回来。

虽然我想不死魔族不会那么简单就死掉……不过肯定是受到了无法追上斗神的伤害吧。

总之，托他们的福，准备已经完全了。

斗神笔直地来了。

既不躲藏，也不急躁。

悠然地，出现了他的身影

基司正坐在他肩上。

就宛如在宣告我们不管做什么都阻止不了他们一般——

序战是在森林的入口附近展开的。

我所站的位置，是盖在森林入口的巨大城壁之上。

高度１０公尺左右，长度约２公里。

我在这为了保护森林而造出的墙壁上，让他饱尝了一顿魔法。

用岩炮弹。

想着至少光把基司给击落也好，而发射的。

对巴蒂加迪用不了千里眼。

其理由连奥尔斯蒂德都不清楚，所以看来，大概巴蒂加迪就是这一类的神子，或者是因为过去的经历，而得到了对魔眼的抵抗力吧。

距离虽远，但金色很显眼。

再加上，我啊，可是自从在这个世界哇哇落地之后，就不断地用着岩炮弹。

命中是必然的。

１０发里命中了１发。

然而，没有造成大伤害这一点，远远的看也看得出来。

即使被直击到的话黄金铠上就会出现大洞，但也马上就修复了。

就连打穿都做不到。

好像根本阻止不了他的脚步一样，斗神连防御都不防御，就这么走着。

也有因为距离而造成威力衰减的缘故吧。

看来不从极近距离发射的话不行。

顺便一提，基司也中了一发。

远远的虽然不容易辨识，不过他在被命中的瞬间摔下了肩膀，所以我想是确实命中了。

不过他就好像什么事都没发生过一样地站了起来，看来是几乎没有伤害。

但是基司好像也感到警觉，所以从斗神的肩膀上下来，躲到他的背后了。

要是能在更近的距离极中的话说不定能造成让基司当场死亡的伤害，

只是一想到落雷也没打倒他，或许该认为基司本身也有对魔物的耐性吧。

结果，就连一点有效的拖延都没办到。

我在斗神离得够近时，便用火魔法烧尽了城墙的外侧后，退进了森林。

我可不打算让他接近到超出必要的距离。

“不过，目前为止都如我所料”

确认到城墙被破坏时，我不禁如此喃喃自语。

如我所料。

我就知道会这样。

斗神进入森林之后不久，我便制造出了足以覆盖整片森林的浓雾。

还同时施展了同样规模的泥沼。

而侦察与扰乱就交给了瑞杰尔德所率领的斯佩尔多族战士们。

魔眼可能没有效果，但瑞杰尔德他们用眼睛，用感觉，确实地捕捉到了斗神的状况。

效果很好。

报告中指出，斗神似乎在斯佩尔多族的游击战与浓雾的影响下，迷失了方向，在浓雾之中原地打转了数个小时。

真希望他就这样继续迷路，一路绕到森林的出口去。

我一面这么祈祷着，一面继续让浓雾与泥沼散布到大范围里。

“斗神已经确定前进方向了”

但，在某个时间点，接到了瑞杰尔德的报告。

斗神的脚步，正笔直地朝着地龙之谷前进，的报告。

这大概是基司的本事吧。

巴蒂加迪一个人还好办，基司感觉就像是会知道在浓雾的森林中前进的方法。

就算知道，但在那种情况下走得了吗，对此虽然抱有疑问，

不过想到可能是用了某种魔道具或魔力赋予品的话，倒也不是什么奇怪的事。

不对，有魔道具的话，就不会迷失数个小时了。

大概是在浓雾与泥沼之中，用某种失传的手段花时间来确定位置跟方位的吧。

浓雾与泥沼，还有斯佩尔多族的游击战。

透过这些而争取到的时间，差不多有３小时了吧。

死者有三人。

太过接近的斯佩尔多族战士，被斗神给击倒了。

然而，那牺牲绝不是没有意义。

多亏他们的阻止，天阳已经下山了。

而与此同时，斗神的动作停止了。

虽然应该不是太阳能发电的，但好像放弃了在夜间行动。

不过，我可没放弃。

我没有松懈了浓雾与泥沼，也没有停止游击战。

更用爆裂岩炮弹进行了远距离攻击。

伤害上无法期待。

仅是不让他睡，不让他休息而已。

虽然对巴蒂加迪大概没什么效果吧，但对基司应该有用。

在这种想法之中，第一天就过去了——

第二天，和第１天的后半做着同样的事情，最大限度地活用一整天之后，把斗神引诱到了地龙之谷。

第三天黎明。

我在跨过了峡谷的位置。

在城墙之上俾倪着阴暗的森林。

不远的旁边，瑞杰尔德与我一样，聚精会神地监视。

地龙之谷的地形，非常地适合防御。

深度应达１ｋｍ以上的谷底。

一开始横渡的时候没有注意到，不过斯佩尔多族之村这一侧的崖壁略高一点。

在使用魔法上虽然关系不大，不过，基本上所谓的战争就是取得了至高点的一方比较有利。

从高处看得比较清楚，而且在重力影响下，往上比起往下更加费力。

如此考量，于是我便在斯佩尔多族村一面的崖边，用土魔法盖出了城墙。

高度约２０ｍ，长度比起在森林入口的要来得短，但峡谷窄的地方就只有这里，所以没有问题。

在架有桥的地方本来开着一个做为出入口的洞穴，不过在把桥拆掉的同时也一起填起来了。

这样一来，就不会再发生像鬼神那样突然跳过来变成接近战的情况了……应该。

虽然我不是打算小看斗神的能力，不过这已经是短时间里能够做出的最高的高度与强度了。

要是这样都能跳过来的话，也只能举双手投降了。

假设真的跳过不来，

要是攀在墙壁上，我也能从正上方请他吃岩炮弹。

虽说能将魔法无效化，也不至于能将地形变化也一起无效化，这一点之前的战斗中已经搞清楚了。

而且在序战中也有确认过，岩炮弹具有十足的效果。

要是能在贴在墙壁上的情况下让基司被岩炮弹命中的话，没有任何力量的基司就会跌进谷底了。

就算不是这样，只要从正上方制造出大量的水，说不定也能够让他滑落下去。

基司虽然是非常有用的男人，但在面对面的对决里十分无力。

然而，感觉很容易中计的巴蒂，以及擅长策略的基司。

真是合适的组合。

将他们引导到这股幅狭窄的地方也是有风险在。

但总比让他们从我不知道的地方随便穿过谷，让我方从侧面受到攻击好吧。

在峡谷上面，有我、克里夫、瑞杰尔德，还有斯佩尔多族的战士。

剩下的斯佩尔多族则分配在没有城墙的地方等距离地守备着。

为了万一从城墙以外的地方跨过时，也能马上察觉到而设的。

在城墙的正后方，艾丽丝她们正在待命。

让他们突破这里的话，就是总力战了。

成功地拖延了时间。

本来直线只要１天的行程，变成三天。

赚到了２天分。

只是洛克希还是没有联络。

拖延时间只是白费力气也说不定。

然而，我没有打算改变拖延时间的立场。

在海边的战斗中，已经了解到正面对决是赢不了的了。

所以我要赌在王牌上。

“……”

日出了。

什么时候会发动攻击并不知道。

虽然有斯佩尔多族跟我一起监视森林，但敌方所露宿的地方，是在斯佩尔多族的探测范围之外。

不可松懈。

“……来了！”

正当我这么想时，瑞杰尔德大喝。

我竭尽全力地朝阴暗的森林中凝视。

看到了。

虽然只有豆子般的大小，但有谁正站在森林里。

然而，并不是金色的。

是披着白色长袍的某人。

那个长袍的感觉，我很有印象。

是基司。

尽管也有是别人的可能性，但看起来是基司。

“那个是？”

“基司”

聚精会神地看着的瑞杰尔德如此断言。

那里是在第三只眼的范围内。

那么有高机率是基司吧。

不是在崖边，而是在森林里，树丛中打探着我们的样子。

因为还很暗所以不太容易辨认，不过看起来的确是基司。

而且，附近，没看到金色。

基司，一个人。

“欸？”

一个人。

是一个人在侦查吗？

基司也该知道我会用那些魔法才对，一个人？

是有自信吗？

还是说，其实巴蒂加迪正在不远处待机吗？

不对，峡谷也不过就１００ｍ，要是他在那种马上就能支援的距离上，瑞杰尔德也看得到才对。

这种情况下，我的攻击不是能够解决他吗？

“！”

一想到这点，我的心脏开始乒乒跳。

岩炮弹，射得到。

基司虽然好像在观察我方，但感觉应该看不到我。

能打中。

１００ｍ。

即使算上高度加成，也不到１２０ｍ才对。

是仔细瞄准的话，能确实地命中的距离。

“……”

动手吗？

不，要是那是别人的话怎么办？

只是穿着白色长袍，在森林里迷了路的冒险者之类的。

……不对。

在昨天的浓雾与泥沼中应该几乎无法移动才对。

不可能会来到这。

就算是昨天就已经到峡谷的附近，那也会被斯佩尔多族的雷达扫到才对。

现在，能够解决基司。

要怎么做？

肯定是陷阱。

但，是怎样的陷阱？

现在，我能够攻击。而对面又能做出怎样的对应？

让我发动攻击，能够造成什么有利的情况吗？

比如说，在那里让我看到的，是某个看起来像基司的人。

有没有可能是我的同伴或家人？

不对，不可能。

办不到的。

到昨天为止还是二个人而已。

不可能突然就带过来。

是个机会吧？

我到目前为止，都是以拖延时间为主，没有做出积极的攻击。

从港口到这边，对方都是一路畅通。

有可能是和轻松开朗的巴蒂加迪一起旅行，而沉醉在乐胜的气氛当中。

难道不会是大意了，而不小心露脸出来了吗？

要攻击非常容易，也没什么风险。

岂不是没有不动手的理由吗？

是有可能透过了某种方法让我所重视的人站到那边。

但是，战略上来说这么做有意义吗？

我在这时候不攻击有意义吗？

……一头雾水。

感觉是很像陷阱，

但至少，我想不出来发动攻击会有什么坏处。

“……”

好。

就射吧。

虽然说不定是陷阱，但光只是射击的话，没有坏处。

想对付的话，就让他们对付吧。

“……攻击”

“了解”

我让魔力集中到右手。

比起威力与速度，更重视精准度。

虽然还是一样没有出现在千里眼中，但我用千里眼一边移动着视野，一边开关着预见眼的魔力，预测是否命中。

为了预防没中，而使用爆裂岩炮弹。

在发射的前一瞬间，我迟疑了。

但是，在一瞬间的迟缓之后，岩炮弹变从我的指尖解放，划出几乎呈一直线的轨迹射往峡谷的方向。

没有声音。

峡谷对面的人影在中弹的同时，便像断了线的人偶一样地倒下了。

之后，一动也没动。

命中了。

手感很好。

“……”

就像什么事都没发生过一样，只有时间在流逝着。

倒下的人影动也不动。

在晨曦之中，静谧的森林里只听得到树叶的沙沙声。

１０分。

２０分。

不，正确的时间其实并不清楚，只是淡淡地任时间流过而已。

在这样的情况下，我的内心，萌生了一股冲动。

（想去确认一下）

被我打中，倒在那里的东西到底是什么，想去确认一下。

是基司吗，还是是其他的东西呢。

死了吗，还是没死吗。

稍微跳下去，确认之后马上回来。

只是看一下应该没问题吧。

像这样的想法开始冒出来。

然而，我同时意识到了。

这是陷阱。

不是指让我攻击的那件事，而是现在，让我萌生出这种感觉正是基司的策略。

就算，倒在那里的正是基司本人，

是已经濒死，再给他致命一击我们就赢了的状态下也好。

就算，倒在那里的是不知道什么时候被抓住的希露菲，

不知道用什么方法瞒过了瑞杰尔德的眼睛，现在不马上去救她就会丧命的状态下也好。

只要我一去看，斗神就会出来，我便会惨死。

不能去。

“……”

１个小时过去了。

真是坐立难安。

好像做出了什么不可挽回的失误一样。

果然还是不应该攻击的吗。

让我攻击那东西，目的该不会是要把我留在这里吧。

会不会他们现在正在别的地方准备通过峡谷啊。

不不，峡谷的各处还是有其他斯佩尔多族的战士在看守着。

就相信他们吧。

２个小时过去了。

实际上还是应该确认一下比较好吧。

确认过之后，不就能预测基司接下来的行动了吗。

我这不就只是在找各种理由，来逃避确认吗。

３个小时过去了。

一动也没动。

脑中浮现了各式各样的状况。

差不多都想到累了。

如果让我感到累就是基司的战术的话，那他作战成功了。

４个小时过去了。

那个是尸体。

４个小时都一动也没动，所以肯定是尸体。

但是，是谁的尸体呢。

有可能是基司死了，但是巴蒂加迪却没动作吗。

这种时候要是洛克希在旁边的话，或许就能提出些有建设性的意见了。

克里夫，只能摆出复杂的表情向我摇头而已。

６个小时过去了。

简单地吃完午餐之后，又继续看着尸体。

一动也不动。

８个小时过去了。

差不多要过中午了。

太阳正一点一点地下沉。

大概是因为一直保持警觉的关系，越来越累了。

我想要是，要是到太阳完全下山为止还是什么都没发生的话，就去看看吧。

１０个小时过去了。

“卢迪乌斯，来了”

瑞杰尔德一说完，便马上看向森林。

在那里，发出金色光芒的铠甲，正在从森林里出来。

金色之铠一靠近，尸体便若无其事地爬了起来。

然后面对面好像谈了什么之后，又转向这里。

我看到他正在耸肩。

那个动作，肯定没错，是基司。

他们马上走回了森林里。

没多久，沉默又再次造访。

“…………呼－”

果然，是陷阱。

那个是基司。

基司把自己当做诱饵，想要将我骗过去。

还真是惊险。

不管怎样，再过不久又要天黑了。

将监视交给了斯佩尔多族的人后，我也稍微睡一下吧。

累死人了。

虽然他说不定会在日落的同时打过来，不过假寐一下也好睡一下吧。

“我稍微休息一下”

这么想着的同时，我便钻进了毛毯里。

第三天结束了——

第３天晚上。

看起来，对方看到了我们的城墙，也放弃进攻了。

看来是单纯地无法跳过城墙。

而且，要是无法跳过城墙的话，就没办法保护基司，这一点我的猜测好像也命中了。

这一点，从峡谷对面飞过来的炮弹上就能得知。

一开始是巨大的岩石。

那些岩石以令人毛骨悚然的速度命中墙壁，破坏了一部份。

紧接着，树干与岩石等东西，一个接一个地以惊人的速度飞了过来，但被听到巨响而弹起来的我给全部击落，所以没有造成太大的伤害。

不先处理城墙的话就没办法突破。

是这么想着而采取的行动吧。

只不过，从斗神目前为止的战况来看，一个人的话就算来硬的也能突破吧。

果然，是因为基司。

把基司放着跳过来的话，就能够突破。

但是，假如后方有追击的话，基司就会没命。

当然，是没有什么从森林外来的援军啦……。

不过阿道菲的话，或许会有复活之后追上来的可能性吧。

说不定就是在担心那种事。

即使不这样，只要事先在森林里留一位斯佩尔多族战士就足够了。

……不过，这部份大概昨天也露馅了。

毕竟就算我不去，只要让监视的人去确认就好了嘛。

差不多到了斗神一个人飞过来也不奇怪的时候了。

而且……援军还没来——

第４天。

和日出一起，斗神过来了。

正如我所料，一个人。

像鬼神一样，助跑之后长跳。

然后攀在了城墙偏下方的位置上。

如我所料。

没错，如我所料。

斗神的背上，没有基司的身影。

我确认到这件事的瞬间，朝峡谷的对面放出了魔法。

Flashover

大范围扫过的‘ 闪光炎 ’。

森林一瞬间被火焰给吞噬。

有多少效果并不知道。

没有闲时间去确认了。

我一边用眼角的余光看着像火烧山一样燃烧着的森林，一边将精神集中在眼前的敌人上。

斗神控制着六只手腕，像蜘蛛一样爬到了墙上来。

我和克里夫为了击落他而从上方射下了大量的岩炮弹与水弹，但都是杯水车薪。

斗神正以压倒性的速度沿着墙面爬上来。

“克里夫！　不行了，退后！　瑞杰尔德！　拜托了！”

“了解！”

瑞杰尔德抱住我和克里夫，从城墙上跳了下来。

当然，我没有等到斗神爬过城墙。

在落地的瞬间，我便利用魔法，让城墙倒下了。

巨大的城墙，朝着峡谷倒去。

没用。

缓缓倒塌的城墙，像是被装上了炸弹一般，炸裂四散。

巨大的岩块在半空中飞舞。

金色的铠甲的身影也混在里面。

如下雨般的岩块。

我用魔法处理那些岩块的同时，视线也没有从斗神身上离开。

就在我的极近处，距离不到５公尺的地点，斗神落地。

“哼”

接着，从容地转向这里。

“好，重来一次”

上方的手抱起，中间的手指着我，下方的手插在腰上。

巴蒂加迪看着我。

“吾名斗神巴蒂加迪！　以人神盟友之身继承斗神威名之人！　卢迪乌斯．格瑞拉特。余向你提出决斗！”

“在此之前请听我说！”

我不假多想地大喊。

即使脑中还留有被回废话少说的可能性，然而还是大喊。

“巴蒂陛下！　您为何要帮助人神呢！　所谓的盟友又是指什么！　您过去不是曾被人神给欺骗过吗！？”

“的确是被骗过！　余为了拯救要被拉普拉斯给杀掉的克西莉卡而被骗着穿上了这副铠甲，结果杀了拉普拉斯，却也杀了克西莉卡！”

“那，又为什么！”

“人神为那时候的事低头道歉了！　而且还拜托希望我能协助他！　这么一来，吾人也没办法拒绝！”

人神道歉了？

骗人的吧。

我不觉得那家伙会道歉。

就算是真的道歉，也大概就是笑笑的说“啊哈哈，那时候真是不好意思呀”的程度的道歉吧。

“您又会被骗啊！”

“无妨！　就算被骗，只要他每次都道歉，余也每次都原谅就好了！　吾人可是不死之身！　克西莉卡也复活了！　此时再接受道歉，便已无芥蒂！　除此之外还有什么好奢求的！”

宽容过头了。

而且感觉好像只是在说些漂亮话。

我也觉得，只是撒些简单的小谎的话，原谅也没关系。

可是，要让我的亲人去死，可没办法视为是简单的小谎。

我可不是不死魔族。常识不同。

“没有考虑投靠到我们这边吗？”

“没用的！　毕竟本来吾人就不是龙神一方的。不过，要是这场战斗你能获胜的话，余就考虑一下！”

战斗，然后答应要求。

这部份和阿道菲还真像。

仔细一想，和这个魔王大人最初相遇时，也是决斗。

那时算是赢了呢，还是算是输了呢。

总之是在让巴蒂加迪佩服的结果之下结束的。

所以，他才会和我变得要好吧。

“……我知道了。决斗我接受”

但是，这次的宣言。

巴蒂加迪忘了一句话。

“就让在场的所有人，当您的对手吧”

艾丽丝、艾丽娜莉兹、扎诺巴、东迦从我背后的树丛中现出身影。

同时，在峡谷别处监视着的斯佩尔多族，也陆陆续续地集结。

总力战要开始了——

前卫Tank，有东迦和扎诺巴。

前卫ADC，有艾丽丝和瑞杰尔德。

中卫Support，有艾丽娜莉兹与斯佩尔多族的战士团。

后卫APC有我，后卫补师有克里夫。

阵形是标准阵形。

战法也是标准战法。

基本上是由东迦与扎诺巴来承受攻击，艾丽丝与瑞杰尔德进行攻击。

战斗力较差的艾丽娜莉兹与斯佩尔多的战士团就没事绕到后方，进行搔痒。

扎诺巴与东迦以外的人光吃上一击说不定就会被秒杀。

不过只要互相掩护，就能避开直击。

即使避开直击可能也会骨折之类的，但那些全部都由我和克里夫来治好。

只要避免瞬杀与晕倒就好。

克里夫专心治疗。

而我边治疗，边看情况放出岩炮弹，给予斗神伤害，或是让他的攻击偏掉。

预见眼里看不到巴蒂加迪。

即使如此，只要将千里眼的魔力关掉，用预见眼看着周围友方的动作，还是能做出预测。

这么做还是人生中第一次。

既没有练习过，也没有训练过。

但是，不知为何做得到。

在有如闭上一只眼睛战斗的感觉当中，却能感觉到敌人的动作，我方的动作。

甚至让人觉得表现得比平常还要灵活。

是因为我不过是主要负责支援友军而已吗。

还是说，是因为巴蒂加迪的动作太过老实吗。

至少巴蒂加迪是没有像亚历那样的技术。

亚历即使在艾丽丝、瑞杰尔德、翔德尔三人的围攻下，也能几乎无伤的持续战斗。

然而，巴蒂加迪却不同。

虽然可能也有人数差距的关系，但几乎全部的攻击都用身体接下来了。

状态很好。

能够清楚地看到敌人的行动，也能做出预测。

就算是这样，我的脑中也浮现不出胜利的景象。

巴蒂加迪把攻击全部都吃下了。

但是，也就只是这样。

即使被艾丽丝给切开，被瑞杰尔德给贯穿，也马上就会修复。

黄金之铠就像生物一样蠕动，瞬间把洞给塞住。

而且在铠甲里面大概也正在恢复吧。

乍看之下好像很顺利地正在造成伤害，但其实完全没伤害。

而且，也没有疲劳。

并没有像亚历那样，乍看之下好像赢得很轻松，其实已经累积了不少疲劳。

就只是随着战斗时间不断的拉长，我方也越显不利而已。

毫无胜算。

仅仅是，在死撑着。

只要有这个阵形在，只要没有谁突然地倒下，就能死撑着。

在平凡地缠斗在一起之后，虽然只过了几个小时，但我们死撑着。

撑着，虽然不知道结果会怎么样，但就只是撑着。

但是，果然太勉强了。

最先崩盘的，是斯佩尔多族的战士团。

他们绝对算不上弱。

然而，和瑞杰尔德一比还是差了不少。

他们在这数百年间，从没有经历过像样的战争。

或者也有拉普拉斯战役时还没有出生的战士在吧。

要让从出生开始，就光是在狩猎透明狼的战士去跟斗神战斗，还是太勉强了。

前扑后继似地，他们一人，又一人地败退了。

明显地战死的人、虽然身负重伤但仍能战斗的人、无从判别的人。

一开始有１０名以上的战士团，现在只剩３人。

接下来出现缺口的，是艾丽娜莉兹。

她也绝对算不上弱。

就技术上来说，在冒险者里也能放在最高等级里。

是在S级的迷宫里也能担任前卫的等级。

但是，那终究是“在冒险者里”。

她的特技乃是充份运用盾牌挡掉攻击，同时不断累积起小伤害的仇恨值管理。

然而，惯用的盾牌早已没了。

她虽然正用着我用土魔法制成的备用盾牌，但是斗神巴蒂加迪的攻击，将她以技术所做出的格挡，轻松地突破了。

艾丽娜莉兹飞在空中，一头撞上大树之后晕了过去。

自此之后，便崩了。

当艾丽娜莉兹中招时，克里夫的注意力便被吸引过去。

就在这一瞬间的空隙里，被卷进了斗神的突袭。

克里夫就好像被卡车给撞到一样地飞了出去，消失在树林里。

是死了还是重伤，没办法判断，但他没有再回来。

至少肯定是失去意识了。

克里夫一晕倒，接受着他治愈魔法的扎诺巴与东迦就开始承受不住了。

原本在我的岩炮弹辅助，及艾丽娜莉兹的支援下，几次攻击中只会受到一次攻击的他们，

变成了几乎全部都攻击都会承受。

虽然就算如此在我的治愈魔法下也稍后能维持住，但也到此为止了。

追逐着每次吃了一发就会飞出去的他们，施展治愈魔法后再将他们送回战场，这些是光我一个人是不行的。

要是最少让我穿着魔导铠‘二式改’的话说不定还做得到。

渐渐地赶不上时机，二人被同时的殴飞了。

接着，那一瞬间爱丽斯被当成目标，瑞杰尔德保护了她，于是也战斗不能了。

我急急忙忙地治疗东迦，然后跑到扎诺巴身边，但已经晚了。

战线已经扎扎实实地崩坏了。

东迦被揍飞，扎诺巴正在接受治疗时我所看到的，是艾丽丝正吃了一记斗神之拳的直击。

嘴里一边吐着鲜血，一边翻滚的艾丽丝。

那是致命伤，不马上治疗的话会来不及，我的脑中如此咆哮。

但是，晚了。

在我与扎诺巴的面前，斗神贴了上来。

“唔喔喔喔喔喔喔喔！”

扎诺巴大吼。

挡住了斗神右上方的拳头，挡住了左上方的拳头。

被右下方的拳头击中肚子，身体凹成了ㄑ字型。

接着太阳穴吃了右方中间的拳头，整个人朝侧面飞了出去。

然后，斗神靠近了我。

当我惊觉不妙时已经太晚了。

我用右手放出冲击波，准备利用反作用力退后时，已经被击中了。

右方中间的拳头。

我反射性地想用手防御，但没用。

传来一阵简直像要把我上半身给撕碎一样的冲击后，我飞了出去。

没有失去意识，算是幸运吧。

又或者，算是不幸吧。

感觉从肩膀连着肋骨的骨头全都碎了。

说不定连脊髓都断了，下半身没有知觉。

动弹不得。

或许是受到的冲击大过头了，连疼痛也感觉不到。

“……哈啊……哈啊……”

我马上施展治愈魔法，然后起身。

现场，正是一片宛如地狱的光景。

任何一个人也没有站着。

在我倒下的时候，斗神把剩下的斯佩尔多族战士给清光了。

全灭。

误判撤退时机了。

已经连撤退都没办法了。

仔细一想，当艾丽娜莉兹被打倒的时候，就应该马上撤退才对。

应该要判断不能再硬撑下去，退回斯佩尔多族之村才对。

然后，把剩下的交给奥尔斯蒂德才对。

后悔也来不及了。

斗神挡在了最后一个站着的我的面前。

“……最后有什么遗言要交代吗？”

“老实说，我想要求饶”

“听一下是可以，不过是不会同意的。人神想要的是你的命”

想要找出缝隙，能去治疗艾丽丝也好。

一片朦胧的脑中如此想着，但看来是不会给我那种空挡。

有什么，有什么办法吗。

能吸引巴蒂加迪的注意力，只要有五分钟，不对三分钟就好，让我有时间能跑到艾丽丝身边。

或是克里夫能醒来，让其他的某人去治疗她也好。

怎样都好，什么都好，有什么可行吗。

“那，我的命就算了。但做为交换……能帮助我的家人吗？”

“喔，家人吗”

“陛下可能不知道吧，但是我已经有小孩了。很活泼的，４个孩子都是”

“小孩是好东西呢。总有一天吾人也会和克西莉卡一起生一个”

巴蒂加迪，点头了。

“好吧。但，拔剑相向者吾人也不会宽容喔”

“那是当然的”

人神在我死后，会把矛头转向孩子们吧。

但是，那时巴蒂加迪不会帮忙。

尽管只是达成了这样的约定，不过暂时，就这样吧。

虽然可能没有任何意义就是了……。

这是我最后的工作了。

“呼哈哈哈哈，哈－哈哈哈哈哈哈哈！”

巴蒂加迪长笑一声，举起拳头。

“那，永别了”

听到这句话，我将双手向前伸。

至少在最后，能让全力的岩炮弹打中的话──。

“趴下！”

我像狗一样地匍匐到地上。

接着有什么东西，以比这样的我还要更低姿势地，从视线里穿过。

那个什么钻过斗神的跨下，停在了另一边。

有着浅黑色的皮肤，兽耳，猫一样的尾巴的，一匹黑狼。

斗神的膝盖一带被切碎，仅仅一瞬间的失去了平衡，但也就仅仅一瞬间。

转眼间铠甲便修好，斗神像什么事都没发生过一样，将拳头挥了下来。

这时，跨过了我，长裙在眼前飘扬。

“奴喔！”

挥下拳头的斗神，从视线中消失了。

半空中，往我的后方不远，感觉有什么巨大的东西飞了出去。

又过一会，传来了有什么东西落地的声音。

发生了什么事了。

我所看到的，只有在长裙的内侧，因为跨在我身上而不小心看到的淡蓝色内裤而已。

而且这个内裤的主人，好像见过几次，又好像没有。

但是，另外一人我认识。

我有印象。

怎么可能会忘记。

那个动作，那个砂色的头发，茶褐色的皮肤。

晃动的尾巴与兽耳。

“基列奴！”

这样一来，那这个黑发的是伊泽露缇吗！

水帝伊泽露缇！

基列奴，伊泽露缇。

和这二个人一起行动的是！

“希露菲！”

希露菲像老鼠一样，在战场中迅速地穿梭。

靠近了倒下的人后，只是把手放上去而已。

仅只是这样，眨眼间倒下的人的伤势就痊愈了。

她一转眼间便治好了东迦与扎诺巴。

无咏唱治愈魔法。

仔细一看，艾丽丝与瑞杰尔德，正从草丛里面回到这里。

不知何时，战线又重新恢复了。

以伊泽露缇为主要的盾，东迦与扎诺巴为次要的盾。

艾丽丝、基列奴与瑞杰尔德为ADC。

接着，补师再加上无咏唱治愈魔法的希露菲。

战线重新恢复了。

地狱结束了。

“卢迪！　这里就由我们来挡住，赶快回村里！　洛克希在等你！”

“！　我知道了！”

我一收到这句话，便朝斯佩尔多族之村的方向跑去。

使尽全力的奔跑。

至今为止的人生当中，最使劲地奔跑。

希露菲来了。

明明峡谷上的桥已经拆了，却来了。

这样来讲，也就是说，是从村子那边来的。

那么就代表，预先做好的准备，也总算是送到了。

跨过树根，穿过树林，我抵达了斯佩尔多族之村。

那个瞬间我所看到的东西，让我一阵狂喜。

看到了。

看到那个跑进村子里的瞬间，正放在里面的东西。

看到事先在村子内侧画好的转移魔法阵。

在那旁边，我引颈期盼的东西。

就这样继续跑。

使劲全力的跑。

“哥哥！”

“Grandmaster─！”

“啊、哥哥……”

途中，虽然看到了诺伦与茱莉与爱莎，但无视。

只是一心一意地跑着，到达那里。

在被破坏的转移魔法阵的附近，一位少女正瘫坐在那。

“洛克希！”

“…………啊，卢迪”

我出声之后，她便抬起头来。

眼睛下方有深深的黑眼圈。

是魔力耗尽了吗，还是因为不断熬夜呢。

“真的很对不起。我把步骤搞错了，挖出来搬到上面之后，我才开始准备画转移魔法阵。如果能先把转移魔法阵话好，再让卢迪挖出来的话就不会这么慢……”

“够了！　没关系！　你赶上了！”

在她身后的东西。

那个是，巨大的铠甲。

高度３公尺。

配色是深蓝色。

右手上有格林机炮，左手上有霰弹枪。

再加上拳头的尖端，装有具备无视防御效果的魔剑。

矮矮胖胖，像相扑选手一样的铠甲，倒卧在那里。

外观上，与一式没有太大的差别。

然而，这并不是一式。

事先预想到这样的事态而先准备好的，真真正正的王牌。

将耗费魔力增为数倍，让机动力与装甲大幅提升的短期决战兵器。

因为设计概念和三式反其道而行，所以被命名为──。

“魔导铠‘零式’”

最后一手。

王牌。

要是连这个都赢不了……不对，不是赢不赢得了的问题。

我早已知道胜算不大。

“洛克希！　我走了！”

“卢迪！　加油！”

我坐上‘零式’。

一边感受到大量的魔力被吸走而带来的晕眩，一边起身。

接着，在村子的中心看到了奥尔斯蒂德的身影。

他手里正握着一把巨大的剑。

“卢迪乌斯！　接着！”

奥尔斯蒂德将那把巨剑轻轻地向我丢来。

我反射性的接下。

在３公尺的铠甲面前，可说是大小刚好的巨大的剑。

王龙剑卡夏库特。

即使是剑术不在行的我，光是握在手上，就能感受到惊人力量的魔剑。

“奥尔斯蒂德大人！　我走了！”

奥尔斯蒂德没有回答。

只有向我点头而已。

全力地驱动着零式，我回到了战场。




第二百五十八话“转捩点５”
翻译：Wix Litariz

当我回来时，艾丽丝她们正确实地维持着战况。

少了我，少了斯佩尔多族的战士，克里夫与艾丽娜莉兹仍然不在。

但，安定感却倍增。

基列奴以几乎是用四肢在地上爬的动作，在战场中穿梭。

因为身材高硕所以打点很高的斗神之拳的暴风圈。

像是要躲开那暴风圈一般地在地面附近穿梭，从前面、从侧面、从后面，挥出剑闪进行援护。

虽然攻击力不足，但鬼神就像是感到绑手绑脚似地乱挥着手。

另外，希露菲的存在也很巨大。

她的无咏唱治愈魔法，在这讲求迅速恢复的这个状况下非常地契合。

即使扎诺巴、东迦被斗神给打飞，她也会马上跑起来，进行回复。

她已经很久没有亲身上场了。体力上也没有那么充沛吧。

然而，即使如此，还是一个人顶替了我与克里夫两人份的补师工作。

此外应该要特别拿出来提的，便是名为伊泽露缇的存在。

站在最前卫的她，正将斗神朝向自己发动的攻击全部都挡下、并做出反击。

那动作，既流利又细腻。

将吃了一击说不定会即死的斗神的暴力，变得像宛如是小孩的胡闹一般的技术。

当然，当然地，这样也无法击倒斗神。

不管伊泽露缇用多么华丽的技巧对斗神发出反击，甚至切掉了他的手或脚，也没有伤害。

要是她与斗神一对一战斗，即使她如此善战，最终也是无法取胜。

最终还是会疲劳、败北。

然而，只考虑在我回来之前的争取时间的话，她的存在是压倒性的。

“久等了！”

“卢迪……！　全员退后！”

希露菲的号令下，全员拉开了距离。

“喔？”

斗神没有追击那些人。

他对远离的人看都不看一眼，单单是看着我。

尺寸几乎没有改变。

斗神铠有２公尺半。

魔导铠有３公尺。

差距只有约２、３０公分，我这边稍微高一点。

只是我在约１０公尺的距离就停下了脚步，所以双方都是平视的。

“这个就是让龙神承认了价值，还让吾姊臣服的，魔导铠吗！”

“…………一式不是已经在港町里看过一次了吗”

“唔嗯，有这回事吗？”

“被一拳打得粉碎就是了呢”

仔细回想，那一拳。

虽然我因为对防御太过有自信而吃了直击，不过被那种东西打中，还真亏艾丽丝与瑞杰尔德能活下来啊。

这个也是因为斗气而造成的防御力差异吧……。

……但要是这样的话，真替克里夫担心。

即使说不是被拳头给直击，但他身上毕竟也没缠有斗气吧。

．．

“不过，你提到‘一式’，那就是说这个不一样吧？”

“就是说请好好期待的意思”

我一边这么说着，一边看向周围。

退到远方的人，都在看着我们。

虽然离了相当的距离，但还是有被波击到的可能性。

啊，希露菲正在跑向剩下的负伤者身边呢。

那克里夫的事情还是先暂时交给希露菲吧。

“那，要开打了吗”

战斗开始了——

敲响战斗的铜锣的，是我的岩炮弹。

我一边退后一边发射岩炮弹，而巴蒂加迪追逐。

沿袭奥尔斯蒂德战的战法。

配合着退后的岩炮弹乱射。

老实说，原本以为光是这样就很困难了，不过当我一朝王龙剑注入魔力，理应十分沉重的零式便变得能够灵活动作。

这就是所谓的重力操纵吗。

只不过毕竟没有练习过。现在除了将自己的重量减轻之外没办法再更进一步。

“呼哈哈哈哈哈！　比蚊子叮还要没用！”

斗神一边将树木折断，或在地面砸开大洞，一边朝我迫近。

没什么效果是一目了然。

既没有挡下，也没有弹开。

即使是在这么近的距离，也只是像被吸进去一样地命中他的身体，然后从背后一颗一颗地掉出来而已。

毫无伤害也是一目了然。

对奥尔斯蒂德说不定有效，即使他这么说过，但对他是完全没效。

“只会逃来逃去而已吗！”

当然，我可没这么打算。

我抵达了目标的位置后，挖去了巴蒂加迪的脚边。

用霰弹枪在地面挖开大洞，让斗神准备踏下的一步踏偏。

仅仅一瞬间，体势瓦解。

我在这时贴上。

“姆！？”

接着，将格林机炮消去。

以连在右手的铠甲上的剑，一闪。

剑将斗神铠像奶油一样的切开，露出了里面黑色的表皮。

“‘霰弹枪．启动！’”

此时更进一步地用霰弹枪追击。

巴蒂加迪的一只手断裂，飞了出去。

“呼哈哈哈哈！　送你回礼！”

然而，同时地我承受了四发的打击。

冲击传遍了整套魔导铠，让我撞上了后方约１公尺处。

不过，没问题。

虽然被直击，但总算是承受住了。

“咕！”

我立马翻身，捡回了飞走的巴蒂加迪的手。

被金色的护手给包覆，扑通扑通地跳着脉搏的手。

将这个，用力扔了出去。

“呼哈哈哈哈！　没用的没用的！”

巴蒂加迪一边这么说着，一边长出手来。

咻地，像纳○克星人一样地从身体里长出。

“姆”

然而，显然并非是没用。

长出来的手是赤裸的。

没有连着铠甲。

“喔，会变这样吗，你有先想过了呢！”

手被扔去的地方。

那里事先准备好了一个魔法阵。

在那魔法阵里，斗神铠的手与巴蒂迦地的手没有被再生，而被保留了下来。

也许是心理作用，巴蒂加迪的尺寸看起来好像也小了一圈。

并不是有先想过。

不过，提示倒是有。

斗神巴蒂加迪。

他因为铠甲的能力，兼具了高速度与高出力。

只不过就速度上来讲，与目前看过的那些剑术达人相比，并不是特别快。

奥尔斯蒂德或亚历他们还比较快吧。

当然，和我比的话是的确比较快，不过只要穿上魔导铠的话，也不是无法反应的程度。

至今和奥尔斯蒂德与艾丽丝进行对练的经验都还保留着。

麻烦的地方是，那极端的防御力，及那极端的耐久性。

斗神铠非常硬。

说不定比魔导铠还要来得更硬。

至少就算艾丽丝她们使出了全力的一击，也只能留下伤痕，而没办法将手或脖子之类的地方切断。

接着铠甲瞬间修复，就像什么事都没发生过一样的继续行动。

原本来说，即使是如此也能在内部累积伤害，但……。

不死身的魔王巴蒂加迪，不会死。

艾丽丝的斩击与瑞杰尔德的突刺，原本能够对铠甲的内部造成伤害。

但对巴蒂加迪来说，却是毫发无伤。

不管是斩击、突刺、打击，都转眼间就会恢复了。

不消多时攻击方便会疲乏，成为那六只手腕所挥舞出的破坏力的牺牲品了。

那么，该怎么打倒他才行呢。

这个提示，就在阿道菲身上。

不死魔王阿道菲。

不管被打倒几次都会站起来，向着敌人的那身影，在魔大陆的魔王们里就有如恐怖的代名词。

而赢过她的方法有２个。

一个是将四肢给切下，为了避免复活而封印起来。

这个是最标准的作法，阿道菲在过去曾经２度败北在这个方法下。

如果想要封印上百年的话，就必须要有相应的结界术，但即使只是暂时用上级的结界魔法给包起来，也能达到防止再生的效果。

另一个，就是让她认输。

不死魔王阿道菲常常按照自己的规则，和其他人战斗。

而当她理解到在那规则上自己输了时，便会承认败北。

只不过，难以认为这次的巴蒂加迪会这么简单就认输。

这次就进行前面的方法。

为了以防万一，我请克里夫帮我在森林的各处准备了封印用的魔法阵。

只要将巴蒂加迪的手脚放进去就会启动。

原本还担心对斗神铠有没有效果，但看来是有效。

靠无视防御的剑切开铠甲，切断手腕，然后封印。

重覆这个流程６次后，让巴蒂加迪认输。

虽然是想要连身体也封印起来……但在这克里夫不在的现况下，没有办法使用封印本体的魔法阵。

“啊啊啊啊啊啊啊！”

我大吼着向前突袭。

损伤已经无所谓了。

零式在全力运转下还能动多久，连我都不清楚。

多亏了王龙剑，或许运转时间能够延长一些，但不论何时停止都不足为奇。

除了短期决战之外没有其他路可选。

“来吧！　勇者啊！”

我贴近张开手等待着我的斗神。

同时，挥出右手。

呼应着斗神所击下的拳头，我将剑刺出，准备反击。

六只手正超乎我想像地在动。

但是在先前的战斗中，也已经多少习惯了。

今天的我，非常敏锐。

躲得开。

我切进了左下方的手。

同时将霰弹枪扭进，发射，将手打飞。

但不管我多么小心，这个瞬间都出现了空隙。

将手打飞的瞬间，我也吃了拳头而向后弹飞。

“……唔！”

魔导铠的表面出现裂痕。

果然承受不住斗神的拳头吗。不过没穿着铠甲的手无视就好了。

还有４根。

只要魔导铠能撑到全部切下来之前就好。

“！”

我注意到了其他事。

（结界被……）

画好在地面上的魔法阵，在刚才的一来一往中被削掉了一角。

在战斗的余波当中。

甚至让我惊讶为什么刚才会没有注意到这么简单的事情。

当然应该还有其他完好的魔法阵在，但却不知道哪些是好的。

“……可恶！”

我立刻将切下来的手扔掉。

扔往地龙之谷。

就像阿道菲被打得四分五裂之后，复活会花上一点时间，所以只要让切下来的部份离得够远，就不会马上恢复。

虽然最后还是会复原，不过这么做应该是有意义的。

（……嗯？）

不知为何，斗神铠也没有复原。

是跟术者分离开后，就会失去效力吗？

还是说虽然会再生，但斗神铠也因为长年没被使用，所以性能稍微下降了吗？

又或者是巴蒂加迪的策略？

不，现在别去想那种多余的事。

要抓准这个好机会，只想着切下全部的手就好。

“姆……”

巴蒂加迪显得有点困扰，不过并没有长出新的手。

就在这时，先前再生的手，像乌龟一样缩进了铠甲里面。

“！”

这是怎么回事。

下个瞬间，剩下的四只手里，二根消失了。

手，连着手甲一起，吸进了铠甲当中。

接着，剩下来的二只手，变粗了。

发出啪叽啪叽的声音，变得更粗了。

剩下二只。

变得这么粗，切得了吗……？

不，切得了。这把剑是越硬就会变得越锋利。就算想要将手强化来巩固防御，也没有意义。

我瞬间如此判断后，朝地面一踏，往斗神迫近。

脑中的某处正敲响着警钟。

然而，不管对方想做什么，我的王牌都已经摊开了。

我的魔力正一分一秒地趋近零。

不进攻的话，就赢不了。

“啊啊啊啊啊啊！”

大喊。

只要这么做就能拿出力量。

就能抵消恐惧与不安，让脸上稍微增添几分勇气。

些许的勇气让我能踏得更深。

让我能像艾丽丝一样，做出迈向胜利的突击。

我撞上斗神。

虽然有点踉跄，但被挡住了。

挥出右手。

刺进了斗神的左手，切穿。

再伸出左手。

将霰弹枪压在切开的地方。

大喊。

“‘霰弹枪．启动！’”

巴蒂加迪的手，连着斗神铠一起飞掉。

然而，同时我也飞了。

被揍飞了。

巴蒂加迪剩下的一只手。

被那只手给击中了。

铠甲的前方，漂亮地碎了。

冲击传达到内部，一阵有如要将我的身体给压碎一样的压力袭来。

我四脚朝天地倒下。

“咳……嗝……”

从嘴里流出鲜血。

还没结束，的喊着的内心也是徒然。

在判断上输了。

巴蒂加迪之所以变成二只手，是为了给予我重击。

牺牲手，做出决定性打击。

不偏不倚的击中裂开之处的拳头，将魔导铠打碎了。

但是，还没。

还没结束。

还有一只。

“！”

动不了。

魔导铠的动作变得笨重。

伤也没有治好。

我

本体所在的位置的附近，有着可说是魔导铠核心的部份。

那里要是碎了，魔导铠的动作就会变慢。

并不是说没办法动。没有制造的这么单纯。

但，也只是能动。

会变得在这战斗中非常致命地，迟缓。

我焦急地输入魔力。

对，魔力还有剩。

还可以动。

并不是魔力枯竭。

我还能够战斗。

明明是这样，为什么动不了。

“好策略，好气魄……”

在动弹不得的我面前，巴蒂加迪凑了上来。

“而且也是场好对决。再会了，卢迪乌斯。就连拉普拉斯都没有像你这么缜密喔”

巴蒂加迪举起拳头。

像大炮一样的拳头。

然后将其挥下──。

“嘎啊！”

从我的身旁有某个红色的东西冲了进来，朝那只手挥出斩击。

手从根处被斩断，飞舞在空中。

“姆！”

在这森林里红色的东西并不多。

那是艾丽丝。

是追过来了呢，还是一直都跟在后面呢。

我不知道。

没有出现其他的支援。

只有艾丽丝一个人插了进来。

然而，下个瞬间，我感受到了违和感。

剑。

艾丽丝的剑折断了。

那把赫赫有名的‘凤雅龙剑’，整根断掉了。

也是吧，目前为止，虽然有在表面留下伤害，但从没有切断过整只手。

要是硬生生去把整只手都切断的话，断掉也不奇怪。

“嘎啊啊啊啊啊！”

即使如此艾丽丝也没有停止。

就好像完全没有注意到剑已经折断了一样，嘶吼着与斗神面对面。

一看，并不只是她而已。

像是追逐着艾丽丝一样地，希露菲、瑞杰尔德、基列奴、伊泽露缇一个一个的从森林里出现。

然而，太慢了。

“孤身挡在吾人面前何其愚蠢！”

巴蒂加迪冲向艾丽丝。

没有人保护她。

那个瞬间，我启动了逃脱系统，从魔导铠脱离。

接着，拿起了魔导铠的背部。

拿起了收放在那里的，一把剑。

握住剑柄的瞬间，惊人的全能感环绕在我的体内。

那是蕴含其中的膨大的魔力。

我朝里面，更进一步的注入魔力。

抱着要将自己仅有的，剩下的全部魔力都注入进去的念头。

我并不觉得自己能够使用。

但是，在我的眼前有个折断了剑的家人。

为了保护我，举着断了的剑，露出锐牙嘶吼着。

我朝着她，扔出了剑。

“艾丽丝！”

魔剑画出平稳的抛物线，飞过去。

艾丽丝回头，接住了它。

王龙剑卡夏库特。

以世界最强而闻名的魔剑锻造师尤利安所打造出的魔剑的最高锋。

艾丽丝握着它，摆出了大上段的架式。

“嘎啊啊啊啊啊啊啊！”

“姆，那是……！”

挥下。

前一瞬间，斗神的身体在仅仅刹那间浮了起来。

剑切进了斗神的身体。

同时，强烈的闪光遮蔽了视线。

剧烈的鸣响麻痹了鼓膜。

压倒性的“什么”，支配了现场。

破坏，在我的眼前展开。

然而，没有爆风。

亦没有冲击。

一片寂静地进行着。

破坏向着内侧进行。

放出的魔力，聚集成了球体，将巴蒂加迪包围了起来。

那不光是艾丽丝的力量。

我所注入的一切的魔力，也一并从魔剑中释放出来了。

然后，那魔力的球体之中。

我静静看着。

看着那球体一边缓缓地往上飘，一边破坏着内部。

看着斗神铠出现裂痕，化为碎片。

看着巴蒂加迪被压缩，一点声音也没有地化为了粉末消失。

巴蒂加迪似乎想要挣扎。

然而，什么也办不到。

斗神铠失去机能，巴蒂加迪从再生的一侧开始被压碎。

……。

球体消失了。

残留在空中的铠甲的碎片，往地龙谷的谷底掉去。

发出着微妙的声音，一面撞击着崖壁，一面往下掉。

和刺在上面的王龙剑一起。

只有铠甲。

巴蒂加迪的黑色肌肉，已经不剩一点痕迹地消失了。

我眺望着这一切。

眺望着一段时间。

眺望着悄然无声的峡谷，与消失的斗神铠。

在我身旁，巴蒂加迪的手还留着。

一动也没动。

连抽动也没有抽动。

几乎没有要再生的感觉。

死了吗。

赢了吗？

还没吗。

马上吗。

马上就会带着呼哈哈哈的笑声登场了吗。

我一边这么想着，一边从峡谷旁往下看。

什么都没发生。

没有要爬上来的感觉。

只有纯粹的寂静，遗留在现场。

咚，地一声从背后传来。

转头一看，艾丽丝正跪在地上。

脸色苍白地。

“……”

我慌忙地靠上去。

受伤了吗。

是遭到了反击吗。

想着必须要马上施展治疗魔法才行，而伸出手时，我也跪了下来。

“……啊”

并不是受伤。

我自己的这个感觉，还有艾丽丝的那张脸，我都很熟悉。

魔力枯竭。

王龙剑卡夏库特吸走了我的魔力，也用光了艾丽丝的魔力。

艾丽丝恐怕是自孩提时代以来，久违的魔力枯竭吧。

只见她一脸错愕地，跌坐在地上。

“艾丽丝”

“卢迪乌斯……你的头发，又白了呢”

边说着边摸我的头。

我自己是不清楚。

不过仔细一看，艾丽丝的头上，也出现了几丝白发。

变成好像隔着网子一样的色调。

“艾丽丝也是呢”

“是喔……那，我们一模一样呢”

艾丽丝这么说完，向前倒下。

并不是她晕了过去。

而是因为用光了全身的力量。

我虽然也想倒在她身上，但还是勉强撑住了。

“卢迪！”

希露菲用担心的表情盯着我们的脸瞧。

不只是希露菲。

瑞杰尔德、基列奴、伊泽露缇……。

“希露菲，克里夫呢！？”

“嗯，其他人在治好伤后，由扎诺巴和东迦送回村里了。而我们虽然紧跟在卢迪身后，可是因为好像只会碍事所以还在犹豫……不过只有艾丽丝跑了出来……咦？”

希露菲摸着倒下的艾丽丝的身体，歪起了脖子。

大概是马上就施展了治愈魔法了吧。

不过艾丽丝并不是受伤。

所以她才没有爬起来。

“我猜是魔力枯竭了。那把剑会吸收持有者的魔力”

“……啊，是这样啊”

“总之，希露菲，帮我把掉在那里的手，带到没事的魔法阵去。然后麻烦你带艾丽丝回村子去，把事情的来龙去脉告诉奥尔斯蒂德大人，再帮我把克里夫带过来”

我起身。

零式被破坏了。

我自己的魔力的大量地消耗了……但，我还能动。

到巴蒂加迪复活为止还有多久的时间呢。

在承受了那样的魔力压缩，像是被消灭一样的状况下。

手这边也没有要再生的感觉。

应该是会花上一段时间。

或许是太过乐观看待，想得太美了也说不定。

但是零式被破坏了。一式也没了。即将枯竭的魔力，再加上能使用结界魔法的克里夫不在，这个状况没办法对掉进谷底的巴蒂加迪施加封印。

以现在的状况下去谷底要是已经在那边等的话，胜负又很难讲了。

已经只能拜托奥尔斯蒂德出阵了。

原本是到最后为止都不希望他使用到魔力，但已经没办法了。

是我的能力不足。

但是也追到极限了。

能做的事都做了。

尽管不知道在谷底的巴蒂加迪是否能活动，但应该抑制在最低限度了。

“瑞杰尔德，基列奴，还有伊泽露缇小姐，跟我来”

“卢迪要做什么？”

能做的事都做了。

但是，还是有不先做不行的事情。

以这即将耗尽的魔力，不做不行的事。

“去追基司！”——

马上就找到基司了。

马上，轻而易举地。

没有用到那即将枯竭的魔力，真的是，轻而易举地，就找到了。

一跨过峡谷，一进入一片焦黑的森林。

在变成了焦炭的大树的影子下。

基司正倒在那里。

全身被严重灼伤，全身黑漆漆地倒着。

我所施放的‘Flashover’，看来连着森林一起烧到他了。

一开始看到时，还以为已经死了。

动也没动，看起来就像黑色的石块一样。

但是发现他的是瑞杰尔德，他用第三只眼确认过了。

那并非尸体。

“……基司”

“唷，前辈”

虽然不是尸体，但显然已气若游丝了。

而且，我也没有帮他治疗的打算。

因为我正是为此而来的。

但是，我也没有打算马上给他最后一击。

“嘿嘿，水魔法、土魔法、魔眼、魔导铠……每个都想好对策了，结果却是这副模样”

基司的身上穿着各式各样的东西。

蓝色的背心，咖啡色的束腰，还有像链甲一样的东西。

现在每个都焦掉了所以不太容易辨认，不过大概是用来预防所有的魔法的吧。

也就是说在第三都市里能够承受落雷，并不是因为斗神铠的能力。

“前辈来到这里的话……看来最后的策略，也无疾而终了吗……”

基司那烧焦的脸颊扭曲了。

最后的策略。

让巴蒂加迪一个人行动，能算是策略吗。

“剑神或是北神、鬼神、冥王，随便有一个人还留着的话情况就大不相同了……不过谁也不肯听我的指挥啊”

“嘛，也没半个人看起来像是会听人指挥的嘛”

对像是在说梦话一般讲话的基司，我如此回应。

“哈，还真敢说。艾丽丝，以及阿道菲，还有在那里的是基列奴吗？　你们那边也都是些不听人话的家伙啊”

“那个……是运气好吧”

“不对，不是唷。都是因为前辈的努力啊。因为前辈有确实地对话，确实地取得信任，认真地为了让他们成为同伴而努力过了啊。所以真的有万一的时候，才会听你的话，听你的指挥”

的确，或许是那样子。

阿道菲或是鬼神之类的。

像这类因为有必有所以总之先加入同伴的那些人，几乎不太听我的指示。

翔德尔和东迦虽然是例外，但艾丽爱尔是例内。

“结果，准备好战斗的理由，凑齐人员，煽动他们，然后想要在暗中偷偷摸摸的行动，但果然是不可能的呐……”

剑神和北神都没听从基司的指示。

始终是以自己的目的为优先。

而其结果，使我活下来了。

“我以为我明白，但其实根本没明白。

一直以为即使如此还是能有办法。

只不过啊，最不明白的人，并不是，我”

基司笑了。

“是人神啊。那家伙可是大吵大闹到了刚刚呢。

为什么啊，为什么啊，都是你的错，要是你能干得更好的话，这样嚷嚷着呢”

基司嘿嘿一声，露出了像是鄙视人一样的笑容。

“这不是当然的吗。对吧？　像那种陷害了为了那浑蛋而拼死拼活地工作的人，还嘲笑对方的家伙，谁会肯帮忙啊”

“那……基司，你的意思是你也没有尽全力吗？”

“是吗，你这么想吗？　就赢得这么轻松吗？　我本来可是打算全力以赴的唷？”

基司咳了两声。

黑色的，像煤炭一样的某种东西从口中漏了出来。

“嘛，意思是像我，或是巴蒂加迪那种，是例外的老好人啊。

肯去帮忙到了这种时候，还在吵着什么自己的同伴都派不上用场的家伙的，老好人啊”

黑色的煤炭，就宛若是基司的魂魄一样。

让人感受到基司正在失去力气。

“不过啊，前辈。我啊，即使如此，还是被人神，给拯救了。

虽然被做了讨厌的事，但是总合起来看的话，我还是被救了啊”

“……”

“前辈好像无法理解呐”

对什么都办得到，能够一个人在世界上存活的前辈来说。

像我这种，有着无论如何也办不到的家伙的心情，肯定无法理解的嘛……”

我能理解。

我感觉我能理解。

普通的事情，没办法普通地办到的家伙的心情，我应该能够理解。

基司是我。是过去的我。

但是，跟我不同。

过去的我，没有想过要行动。

一但碰壁了，就只会逃开。

只会逃避而已。

然而，基司是真的办不到。

在这充满了魔物与暴力的世界里，却得不到可说是最最重要的‘战斗力’。

即使变得除此之外什么事都办得到，但活下去这件事却办不到。

“不对，基司。不是这样……”

所以我也只能说，不对。

没办法说我理解。

也不想说。

仅仅，只能否定而已。

“嘿，卢迪乌斯啊。

否定的话，就抬头挺胸吧。

毕竟，你赢了啊。

赢过我了啊。

在这个世界上，赢的人就是正确的，输的人就是错误的。

所以，你就抬头挺胸的说“不对唷基司，才不是这样”吧。

接着，怎么说呢，对着即将死去的我说教吧。

说些“你应该要这样做，不要去跟什么人神，应该投靠我这边才对”之类的吧”

基司说到这，突然失去了力气。

然后，用虚无的表情说道。

“我、巴蒂加迪、冥王都不在了。

肯积极主动地，帮助人神的人，已经，没了”

“输了唷。能够对付卢迪乌斯．格瑞拉特的人，这个世界上已经，不存在了”

“其实，人神也说过了呢。

要是这样也不行的话，就拿卢迪乌斯没办法了”

“所以，在你过世之前，人神也会很老实吧。

虽然会在暗中偷偷摸摸地行动就是了吧”

这时我下意识地插进了嘴。

“……那，骗人的吧？”

基司没有笑。

“要是这么认为的话，就这么认为也不错吧。

会变得老实什么的，也不过是我的猜测而已啊。

之后也以打倒人神为目标吧。

这对人神来说可能不太方便，不过对你来说没什么不方便的对吧？”

“喂喂，别摆出这种脸啊。

你是保罗的儿子吧？

保罗的话，这种时候会笑得更大喔？

不过，将死之前的保罗，没有笑呢。

毕竟那家伙稍微一不注意，也有些年纪了呢……。

不过啊，你，就抬头挺胸吧。

即使是假高兴，也高兴一下吧”

“要不然的话，不是太过份了吗。

好不容易，在世界各地到处跑，把剑神、北神、和鬼神给拉拢成同伴，

干劲十足地想要一口气解决，结果却搞砸的我，不就像笨蛋一样吗”

“不过，我没有好好地控制住友方。

最后也冒着危险，派出了巴蒂，落得这个下场。

但至少，认为我是个强敌吧。

拜托，这么认为吧”

基司不知何时哭了出来。

因焦炭而发黑的脸颊上，正挂着泪珠。

看到那个，我理解到了基司绝对没有放水。

“我知道了。基司，你很强唷。

我现在的确是就这样站着。

但是，如果中间有哪个环节出错的话，立场肯定就相反了。

那是我所遇过的，最艰辛最严峻的战斗唷”

“嘿……嘿，谢谢你啊，卢迪乌斯”

很强这点，肯定没错。

我为了赢过他，花了一年。

奋战了一年。

不可能会不强。

“基司”

这时，基列奴突然走出前来。

基列奴低头看着基司。

她的表情，被前发给挡住，所以看不清楚。

“唷，基列奴。好久不见呢”

“嗯”

“我先走啰”

“嗯，保罗就拜托你了”

“好喔……要是，你也来的话，那个时候，再一起喝吧。喝醉了的保罗把脸塞到你的胸部里，让简妮丝发火的画面，真想再看到呢……”

“简妮丝暂时还不会过世。我会先吧”

“嘿，我知道啦……嘛，大家又能，了，对吧……”

这时，基司不动了。

快速地，基司的某种东西殒落了。

就在对话的途中，突然地。

“……”

基列奴的耳朵抖了一下。

尾巴无力地垂着。

“……死了”

基司，死了——

打倒基司了。

应该是这么认为也可以，但心情果然愉快不起来。

我感到自己受到了冲击。

果然认识的人死在眼前的这种事，没有办法释怀。

的确有着因为是敌人，不打倒不行的念头存在。

不过，也并不是从心底憎恨着基司的。

只不过，要是这次的战斗败北了，

艾丽丝或是其他的谁死了的话，或许会憎恨就是了。

要是那样子的话，现在的心境，也会畅快许多吧。

会想说打倒了憎恨的家伙，成功报仇了吧。

搞不懂呢。

唯一可以说的事，就是我能像这样反覆胡思乱想，正是因为这次的战斗中我所重视的人一个也没有少。

我满足了胜利条件。

在保留奥尔斯蒂德的力量之下全灭了使徒。

虽然曾苦战过也曾失败过，但却是对我来说很罕见的，完全胜利。

基司像那样子死去的事，或许会想要当成失败也说不定。

说不定再努力一点的话，基司就会倒戈到我方来了，之类的想法，或许会在心中某处盘旋也不一定。

这种事说了也没意义。

嘛，至少把他的骨灰带回去立个墓吧。

在保罗的旁边就好了吧。

我一边烧着基司的尸体，一边这么思考。

“……”

基列奴静静地看着我们将基司火化。

结束之后，收集骨灰之后也是，不知是不是心理作用，她的耳朵与尾巴，看起来没什么活力。

“回去吧”

“嗯”

渡过峡谷。

总之，这次真的，结束了。

好累。

魔力也所剩不多。

体力上也已经筋疲力竭了。

一躺下来，意识马上就会飞去了吧。

在把巴蒂加迪封印之前，还不能睡就是了……。

不过，好想赶快回夏利亚。

首先要在床上舒舒服服地睡上一觉。

起床之后，就是吃饭。

就吃白饭吧。

对了，这个国家里有酱油。

能吃到完美的加进蛋的饭。

回去之后，就来吃吧。

大吃特吃吧。

接下来的，当然是色色的事情呢。

和基司一起，禁欲的卢迪乌斯已经死了。

希露菲、洛克希、艾丽丝……要跟谁做呢。

干脆三个人一起来怎么样。

艾丽丝应该会抗拒吧，不过，拜托她一次就好的话，还是会答应吧。

毕竟好不容易才结束。

没错，好不容易呢。

这次战斗的反省会就放到后面吧。

基司刚才说的事情，也暂时先放到脑后吧。

总之，先休息吧。

累死了呢。

“……卢迪乌斯”

当我筋疲力竭地拖着身体走着时，后方传来了声音。

是瑞杰尔德。

走在最后面的他，正转头看向后方。

后方，峡谷的方向。

“怎么了？”

“敌人”

“欸？”

峡谷的边缘，正攀着一只手。

手。

是手。

有什么东西，正从峡谷里爬上来。

是什么？

不对，怎么能用“什么”这种暧昧的讲法呢。

那只手。

手的颜色，是金色的。

是金色的护手。

“不会吧”

巴蒂加迪。

太快了吧。

不过，也是吧。

仔细一想，我切下几只手之后，身体就掉进谷底了。

身体看起来虽然是几乎被消灭了，不过应该还剩下差不多手部大小才对。

把剩下的部分集结起来的话，就能够在短时间内复活了吧。

“……”

无视着愣住的我们，铠甲从谷里爬了上来。

但是，形状不一样了。

手有二只，跟打倒时一样，但整体的设计改变了。

头盔的形状不同，高度也较小。

也没有２公尺高了。

再加上，他带着剑。

巨大的剑。

用王龙王所制作的，世界最强的剑。

不对。

这家伙不对。

．．．

这家伙，并不是巴蒂加迪。

“英雄不管被逼进怎样的困境，都会复活，然后逆转。果然会是这个样子”

那个声音，与英雄的这一返响。

我不可能会忘记。

“北神卡尔曼三世，亚历山大．莱贝克……！”

还活着吗。

我还以为死了。

那个时候，明明连一点跳动都没有了。

居然还活着吗。

不过也是啊。

仔细想想，他也有不死魔族的血脉。

所以说只要花上时间的话，也能复活吗。

不，不对。

是那个。

基司所说的，‘最后的策略’。

是这个吗。

一开始就是如此盘算的吗。

还是中途改变了主意吗。

我才觉得奇怪。

我才觉得奇怪，为什么斗神铠没有再生。

那个是刻意地，让它没有再生的。

然后，在谷底，亚历穿上斗神铠之后，复活了。

说不定昨天基司装死的时候，下面就正在准备了也不一定。

让斗神铠与巴蒂加迪的一部份掉到谷底，使亚历复活之类的……。

浑蛋。

又不动手不行了吗。

又不战斗不行了吗。

已经厌烦了。

拜托就让它结束了吧。

给我差不多一点啊，为什么被打倒了一次的家伙到现在还会出现啊。

不，是我的错吧。

没有好好的确认亚历的尸体。

认定已经打倒了，胜利了，就放着不管了。

要是有烧掉的话，或许又会不一样了吧，但居然就那样放着。

不过，那时我到底怎么做才算好啊，在这种状况下。在那场战斗之后。

嘛……算了。

事情已经过去，错误已经犯下了。

该怎么办。

已经没有零式了。

也没有同伴了。

基列奴、伊泽露缇、瑞杰尔德。

还有，魔力即将耗尽的我。

既没有武器，也没有防具。

亦没有对策。

没有能赢的感觉。

该怎么做才好。

该怎么做，才能赢过身着斗神铠的北神卡尔曼三世?

能够至少削弱一点力量吗？

“……”

对愕然地看着的我，亚历看过来。

对我会在这里好像不抱有任何疑问似地。

就像是在说我会在这里等着是理所当然的事一样地。

“卢迪乌斯．格瑞拉特……说你是半调子的事，我道歉。

你是出色的战士。

和外表不同，是和我相称的敌人。

多亏于此，我又变强了一阶段。这点要向你道谢”

我将筋疲力竭的身体，转向黄金之铠。

毕竟，就算逃跑也会被追上。

就连能够争取时间的战力都没有。

那么，就挣扎吧。

将剩下的力量全部使出的，挣扎吧。

脑中仅有这个念头地踏出了一步──。

“……啊？”

一不留神已经倒在了地上。

“压倒性的。现在的我，不管是谁都能赢”

让我意识到被斗神打飞，是因为周围的三个人，也都跌在地上。

瑞杰尔德、基列奴、伊泽露缇都是。

一击就被打倒在地了。

“这是让我变得更强的谢礼卢迪乌斯。我饶你一命”

迟了一些的剧痛窜过。

脚折断了。

太快了。

即使我没有打开预见眼，也没办法有任何的反应。

不，即使是我之外的三个人也没人有办法反应。

即使开着预见眼，也不会改变吧。

这个，就是斗神铠本来的力量吗。

只要里面的人变强，就会跟着放大……。

不，不对。

巴蒂加迪也没有特别弱。

他也有他的强大。

只是，里面的人改变的话，性能会也跟着改变而已。

能够与内部相呼应，改变形状……。

“那，再见”

亚历逐渐走远。

没有惊讶的时间了。

我马上咏唱治愈魔法，治好身旁的三人。

三个人都晕了过去。

虽然濒死，但还没有死。

亚历的同情吗。浑蛋。又被小看了吗。

嘛算了。

Earth Fortress

我将三人治好之后，用　 土　　寨 　给藏起来，然后追向亚历。

追上之后，要怎么做，毫无计划。

希露菲已经抵达村子了吗，奥尔斯蒂德会打算如何行动呢。

不知道。

但是，他所去的地方，有着必须要守护的东西在。

艾丽丝，希露菲，诺伦。

还有斯佩尔多族的各位也是。

不能让他们惨遭摧残。

没有不追上去的理由。

脚已经跑不太动了。

喀哒喀哒地传来和我的意愿相反的回应。

但是，即使如此还是跑了起来。

追着黄金之铠，向前迈进——

斯佩尔多族之村，太过于安静了。

我抵达的时候，甚至还以为已经结束了。

“……为什么，为什么没有人在！”

亚历大喊。

通过入口的栅栏进来时，那里什么人都没有。

斯佩尔多族不在。

诺伦与茱莉也不在。

应该被作为伤患搬过来的克里夫他们也是。

应该帮我向奥尔斯蒂德传话的希露菲与艾丽丝也是。

全部，都感觉不到。

人，就这么突然地，失去了踪影。

“这是怎么回事！　卢迪乌斯不是一直在守护这里吗！？”

是啊。

我一直在保护这里啊。

好奇怪啊。不久之前大家都还在啊。

时间上……过了多久呢？

从这里到峡谷要大概３个小时。

去的时候是穿着零式的，因为非常赶所以大概１个小时。

接着与巴蒂加迪战斗，然后寻找基司，再回来……大概５、６小时之前吗？

那个时候，大家的确都在。

因为很赶所以没有仔细看四周围，不过大家应该都在才对。

咦？

不对，等等。怎么觉得好像太多人在了？

是有不应该在的人在吗？

“马的……居然被你骗得团团转吗……卢迪乌斯．格瑞拉特！”

亚历转身。

全身散发着愤怒的气息的，转身。

误会啊。

就连我也不知情。

要是奥尔斯蒂德不在这里的话，我怎么会追着这么危险的家伙啊。

又不是白痴。

才刚Lucky的活下来，往森林外逃不就好了吗。

“从一开始，这里就没有什么奥尔斯蒂德与斯佩尔多族。是这样子吧？”

“……不，斯佩尔多族……还有瑞杰尔德，原本不是都在吗？”

我一边感受那好像现在会马上袭击过来的感觉，一边后退。

已经完全搞不清楚了。

说不定，我现在正在做梦吧。

大概是冥王还活着，从打倒了巴蒂加迪的那部份开始都只是在作梦而已吧。

“原本我还打算放你一条生路，不过算了。

既然你这么想要和我战斗到最后的话，我就如你所愿……”

不妙。

不知道他在说什么。

不快逃不行。

没有理由战斗，不快逃的话。

正当我这么想着准备转头逃跑时──。

诧然地，脊椎发冷。

脚停住了。

亚历做了什么？

不对。

他也一样，整个人僵住了。

“搞、搞什么，这股恶寒”

他发出胆怯的声音，朝着四周不断张望。

明明已经取得了斗神铠，为什么会怕成这样呢。

为什么？

那是，因为诅咒。

因为是让人回忆起恐惧的诅咒。

只不过，那个诅咒对我没有用。

但是，我感受到，带有这个诅咒的人，正在毫无节制地散发着杀气。

我对这个杀气，有着相当严重的心理创伤。

所以，才害怕。

“……”

杀气的团块现出了身影。

从斯佩尔多族之村的深处。

那不是已经见惯了的黑面罩样貌。

银发，明显的三白眼。

有着令人恐惧的长相的男人，正慢慢的朝这边走来。

“卢迪乌斯”

“奥尔斯蒂德大人……为什么……”

奥尔斯蒂德。

他将一只手抓着的面罩，朝我扔了过来。

我急忙接住。

“当我接到希露菲爱特的报告时，克里夫．格瑞摩尔的魔力已经即将枯竭了。

因此，我判断在封印巴蒂加迪与斗神上不够确实，于是去向那个男人低头了。

所以，稍微慢了点，抱歉”

不不，才不是那种事。

我才不是问你为什么会慢来的理由。

是在问谁都不在的理由……。

“不过，居然变成这样啊……”

奥尔斯蒂德这么说完，看向亚历。

看向身穿斗神铠的北神卡尔曼三世。

“之后交给我”

奥尔斯蒂德这么说完，踏出一步。

而亚历则害怕似地，退后一步。

完全搞不清楚发生什么事。

而我只是向奥尔斯蒂德如此问道。

“可是，奥尔斯蒂德大人，魔力会……”

“够了。已经足够了。我也做出觉悟了”

奥尔斯蒂德摇头。

“觉悟，是指……”

他看着我，些许的微笑，又些许的绷起脸。

用比这个世界上的任何人还要恐怖的脸，他说了。

“我想再一次，试着相信同伴而战”

对话没头没尾的，让人搞不太清楚。

但是，不知为何给人很强烈的印象。

我了解到奥尔斯蒂德是做出了某种觉悟之后才说出了那种话。

“…………我明白了。那，剩下的，就麻烦您了”

我退了下来。

已经没有什么能说的了。

原本明明应该认为不能让奥尔斯蒂德参战的，但我却感到嘴角有些许的微笑。

我好像有一点，搞错了。

虽然没有特别的意思，但奥尔斯蒂德比我想像中的，还要来得倚重我。

那并不是有所算计，而是感情上的，把我认为是同伴。

而且，奥尔斯蒂德对我说，想要相信着同伴而战。

以后，不再是一个人，而是跟我一起。

不是利用我，而是和我同心协力。

这点，让我很开心。

“再来，‘北神卡尔曼三世’亚历山大．莱贝克”

“你就是‘龙神’奥尔斯蒂德……吗”

被叫到名字，亚历便举起了剑。

那个是王龙剑卡夏库特。

是吗，要用那个来迎战吗。

斗神铠还有王龙剑卡夏库特。

绝望般的最强装备。

有没有办法至少让他不要用其中一个呢。

我没有办法做些什么吗。

“来得正好”

我虽然这么想，但奥尔斯蒂德好像完全不同。

对举着剑的亚历，突然投去了轻松的笑容。

是能将一切给冻结的，骇人的笑容。

“有斗神铠，还有王龙剑卡夏库特。二个都有的话，输掉时就没有藉口了？”

“什！”

亚历的杀气高扬。

“你在把我当白痴吗！？”

“并非如此”

奥尔斯蒂德一边这么说着，一边将左手与右手重合。

然后，缓缓地分离。

从左手里，有什么东西被拉了出来。

那是一把刀。

我看到那把刀的瞬间，脚传来一阵颤抖。

那把刀，我只看过一次。

奥尔斯蒂德对那把刀，只用一句‘神刀’来称呼。

会消耗莫大的魔力，我只知道这些。

“只是，想要把你打得体无完肤，让你打从内心折服而已”

奥尔斯蒂德将神刀举在面前。

亚历展现出他的愤怒。

释放着颤栗的杀气，举起了王龙剑。

“办得到的话，就试试看啊！”

‘龙神’奥尔斯蒂德，与身穿‘斗神铠’的‘北神’亚历山大。

真真正正的最后之战，开始了——

十几分钟后。

地龙谷之森的四分之一消失了。

满目疮痍的荒野，折断的巨树积成的小山当中，

一名失去了双手的少年，正跪在上面。

少年的脖子上，正架着一把剑。

那少年用哑然的表情抬头看着拿着剑的对手。

拿着剑的，是一名男子。

银发，三白眼。

他的身上一点伤痕也没有。

就好像没有战斗过一样，毫发无伤地站着。

只有衣服稍微脏了一点的程度。

“要死在这。还是成为我的部下，选”

“…………”

龙神与身穿斗神铠的北神。

那，或许是被称为是传说之战也没问题的阵容也说不定。

或许是能够流传到后世的组合也说不定。

然而，其内容，要被称为是传说之战，也太过简陋了。

太过于单方面的，压倒性的。

老实说，由我的嘴巴很难说明这场战斗。

我的确是看着。

一边遭到波及差点丧命，一边看着。

然而，太快了，几乎什么都看不见。

即使有着预见眼，也搞不清楚二人到底做了些什么。

不过，战斗中奥尔斯蒂德一直保持着优势的这点我还是知道。

即使亚历想要改变局势，也每次，都被打得体无完肤的这点我也知道。

那是完全的力量差距。

就算有斗神铠与王龙剑，却也连碰到一根手指，都无法达成。

斗神铠完全的碎了。

铠甲本身虽然正在开始再生，但已经从亚历的身体下被剥下来了。

而王龙剑与亚历的手腕一起，就掉在不远处。

亚历已经失去战意了。

用输家的眼神，半张着口，脸上满布恐惧的表情，一边流泪一边抬头看着奥尔斯蒂德。

那里已经看不到扬言要成为英雄的少年的脸了。

只能看到一只内心完全地折服的败犬而已。

“…………成为，部下”

在一阵漫长的沉默之后，亚历这么说了。

这次真的，最后的战斗结束了。




第二百五十九话“战斗的终结”
翻译：Wix Litariz

从那之后经过了一个月。

我现在，正在地龙谷之森的出口附近。

四周围，排着一栋栋简易地盖起的木造住家，

在砍去树木而辟开的广场中，各式各样的人们正忙碌地走来走去。

斯佩尔多族及从毕坚利鲁王国雇来的人族的木工和壮丁、樵夫还有……卢多佣兵团。

“哥哥，东边的森林能够帮忙再多开拓一点吗？”

爱莎也在。

她正在村子里一面大步地走着，一面朝各个地方发出指示。

莉妮亚和普尔赛娜，则按照指示指挥着团员，这种感觉。

这样一来，都搞不清楚谁是团长了呢。

“嗯，知道了”

我也混在他们里面，正在复兴斯佩尔多族之村。

时而用魔法开拓森林，时而用土魔法造出房子的地基，时而铺出往地龙谷之村的道路。

要做的事情成山成海。

好了。

为什么爱莎与卢多佣兵团会在这里呢。

为什么亚历来的时候，除了奥尔斯蒂德之外谁都不在呢。

这些事不说明一下可不行。

只不过，要说明的话一句话就够了。

那是爱莎的杰作。

说是杰作好像干出了什么坏事一样，所以换成工作吧。

那是爱莎的工作。

转移魔法阵与通信石版停止时。

爱莎与佣兵团也陷入了极端的混乱。

在遥远的异国土地被封印了联络与通行手段，涌现出的不安与焦虑。

在那时候，爱莎依然冷静。

冷静地判断状况，开始思考。

要是现场开始战斗的话，在国境附近的自己一行人就算朝现场去，不只太慢了，能做的事也不多，她这么想。

爱莎所得出的结论，是一边考虑着基司逃脱的可能性，一边尽力去复原转移魔法阵。

简单来说，就是修复设施。

虽说如此，不光是转移魔法阵，连爱莎所带着的备用的魔法阵所对应的事务所的魔法阵也全部都被破坏了。

无计可施。

我的话到这里就会放弃了吧。

实际上，也是放弃了。

然而爱莎想到了。

她那天才般的头脑想起来了。某个人的秘术。

那个秘术，即是掌握住其中一边失效的转移魔法阵，然后画出对应的魔法阵，来移动到想去的地方的技术。

某个人是指谁呢。

没错，那便是‘甲龙王’佩尔基乌斯．朵拉。

她为了前去拜托佩尔基乌斯，而在国境附近寻找七大列强的石碑。

发现之后，利用佩尔基乌斯之笛前往空中城塞。

知道了我们打算帮助魔族而面露难色的佩尔基乌斯。

他对着爱莎说“吾只帮你接起一组”，而爱莎选择了接起国境附近的魔法阵与通往斯佩尔多族之村的转移魔法阵。

就是这么回事。

“真亏你能让佩尔基乌斯大人同意呢”

“他那时候脸色超级难看的就是了呢，不过告诉他在这场战斗中能让奥尔斯蒂德欠下人情之后，就答应了唷”

之后，在我打得正激烈时前往斯佩尔多族之村。

听完情况后马上利用转移魔法阵，让居民及其他人到国境附近的城镇避难……这样。

不过要是回到夏利亚的洛克希不是先召唤魔导铠零式，而是以普通的转移魔法阵优先的话，就差一点要做白工了……。

巧合地，感觉好像洛克希的失误由爱莎弥补了一样。

虽然是莫可奈何的事，不过这方面洛克希也感到相当惭愧，沮丧了一段时间。

“这一带？”

“嗯，一口气铲平吧。尽量弄得开阔一点还是比较好对吧？”

“也是呢，我知道了”

“结束之后再叫我唷，我要请佣兵团来搬木材那些的”

“了解”

接着，战斗之后一个月。

我们一边保持警戒一边为战斗做准备，但并没有再发生战斗。

已经不会有战斗了吧。

因此，我让洛克希、希露菲、还有扎诺巴那几个，回去夏利亚了。艾丽丝也以担任她们的护卫为名目让她回去了。

不过因为零式的召唤魔法阵与避难时使用到的魔法阵都在奥尔斯蒂德与亚历之战中消失了，所以只好再将他们送往佩尔基乌斯那里。

而他们将会负责事务所的重建，以及恢复通信石版、转移魔法阵的工作。

夏利亚那边好像没有出什么事的样子。

柜台的精灵妹妹也平安无事。

大概只有躺在事务所地下的武器防具类、还有奥尔斯蒂德每天所写的文件被埋在瓦砾中的程度而已。

前去避难的斯佩尔多族人们从国境附近，透过第二都市伊雷尔的魔法阵的重新连接而回来了。

在那之后，正式地受到了毕坚利鲁王国的欢迎。

毕坚利鲁王国对于将斯佩尔多族做为国民迎接的事，抱持肯定的态度。

虽然也有一部份是因为失去了第三都市与鬼神的他们目前不是能说NO的状态吧。

做为迎接到国内的处置，对方提出了要从村子里派出最少３人，为国家服务，这样的追加条件。

这部份，鬼族好像也是一样的。

而那三人的挑选也暂且结束了，现在派遣去复兴村子而动身了。

要是能这样平安地持续复兴的话，毕坚利鲁王国国内就能有斯佩尔多族的栖身之所了吧。

把使徒全部打倒，又让斯佩尔多族、鬼族及毕坚利鲁王国成为同伴。

我们，赢了。

但是，到底这能算是真正的胜利了吗。

“卢迪乌斯阁下”

“翔德尔先生”

当我一边想着一边持续砍伐森林时，不知何时翔德尔站到了我身后。

不光是翔德尔。

还能看到基列奴、伊泽露缇及东迦。

翔德尔是在战斗完大概经过１０天之后回来的。

他在跟斗神的战斗中被击落海中，漂流到鬼岛，并在那里努力恢复的样子。

该说他和斗神战斗之后，真亏他能活着回来吗。

“您辛苦了。有什么事吗？”

“没有，只是，我想我们差不多该回阿苏拉了。所以来向您道别”

“……嗯”

翔德尔他们的工作完成了。

他们终究还是艾丽爱尔的部下。

要是已经没有战事的话，他们不回去也不行。

“翔德尔先生。真的非常感谢你。要是没有你在的话，就没有今天这个成果了”

“要道谢的话，就和艾丽爱尔陛下说吧”

“那是当然。请帮我转告陛下，之后要是有发生什么事请先通知我。我一定鼎力相助”

“我知道了”

翔德尔、东迦、基列奴、伊泽露缇。

一个个都是王级以上的强力剑士。

对替我准备了如此战力的艾丽爱尔，有着说不尽的感谢。

“基列奴，也非常谢谢你”

“不用道谢……不过，下次有扫墓的话我也想参加”

“我知道了。请你再等一下”

基列奴只说一句话。

“东迦也多谢了。我掉到谷底的时候，要是没有你在的话我就死定了”

“喔”

“要是有什么私人上的困难的话请跟我说。我想报答救命之恩”

“喔！”

东迦虽然只会说喔，不过好像稍微有点寂寞。

“也非常感谢伊泽露缇小姐。当时要是没有你挡在那边的话，我也是死定了”

“不会，这次的外派里我也学到了很多。我才要向你道谢”

伊泽露缇优雅地行礼之后，露出了开朗的微笑。

还是一如既往漂亮的人。

听说她还是未婚，真想知道阿苏拉的男人们到底都在干什么呢。

“也请帮我向医师团的各位说一声”

“好的，那……告辞了”

翔德尔行了一礼之后转身。

但，那背影，让我想起了忘记说的事，而叫住了他。

“那个，阿道菲大人的事，我很遗憾”

翔德尔回来了。

但是，回来的，只有他而已。

阿道菲依然下落不明。

要是漂到海上的话，几年之内应该都找不到人吧。

摩尔也是一样。

“……母亲那方面的事，不用去操心吧。我想再过一阵子，又会突然冒出来了。真的让人遗憾的，我想是鬼神阁下”

“……没错呢”

鬼神已经确认身亡。

他全力地迎战了斗神。

然而，他并非不死魔族。最后，耗尽力气，身亡了。

明明好不容易才和鬼神谈和的。

“只不过，对死者感到悔恨也没有用”

“是呢。不向前看不行”

我和他约定过了。

自己要是死了的话，就要保护幸存的鬼族。

目前虽然没有会威胁到鬼族的存在，不过要是发生什么事时，即使只有约定，我也会去遵守。

“那，失礼了”

“好的。辛苦你了”

“啊啊对了……亚历就麻烦你了”

“……好的”

翔德尔这么说完，便转身离去了。

这时，就好像要和他们轮替一样，我看到克里夫正走过来。

艾丽娜莉兹也一起。

“卢迪乌斯”

“克里夫学长”

“他们也要回去吗”

“是的，克里夫学长也是吗？”

“嗯。毕竟好像差不多已经结束了……虽然最后还是不知道传染病的病因，不过经过了一个月也没有复发，居住的地方也换了……所以我暂时要回去了”

克里夫也照顾了我不少。

要是没有他在的话，传染病就没办法治好了吧。

说是传染病，但其实是冥王的杰作也说不定就是了。

“克里夫学长。非常谢谢你。你要是没有来的话，真不知道会变得怎么样……”

“嘛，既然是你的话，我想自己一个人也能解决就是了呢。要是传染病又再复发的话，再连络我”

“好的……老是受克里夫学长的帮忙，真不知道该怎么道谢才好”

“我能放下莉兹与克莱普到米里斯奋斗，也是因为你的家人在夏利亚替我照顾他们嘛。彼此彼此”

你能这么说，我很感激呢。

“那，再会。回去的时候我打算去你家一趟，有什么想转达的吗？”

“帮我说，我马上就回去”

“没问题”

克里夫这么说完，转身离去。

而最后艾丽娜莉兹向我抛了个媚眼。虽然也受了她的照顾，不过什么都没说呢……。嘛，毕竟就是附近邻居，就用行动表示吧。

不过，这次真的得到许多人的帮助呢。

首先是克里夫。要是没有他的话，斯佩尔多族或许就被传染病给灭绝了。

还有翔德尔跟东迦。要是没有他们，我就没办法站在这里了吧。

阿道菲的时机也是十分绝妙。

阿道菲之手，还有在恰到好处的时机对鬼岛发动的攻击。

能够几乎无伤的胜利，可说是多亏了阿道菲的福。

要是让那个阿道菲就这么下落不明下去的话，也有点太忘恩负义了，等稳定下来之后跟大家一起到海边寻找好了。

战斗结束后，大家都回去了。

就和大型的活动结束之后，各自解散的感觉类似。

真的很寂寞。

“好”

当我在想着这些的时候，森林的开垦也完成了。

眼前是一片美丽的大地。

被连根拔起的大树，正用土魔法整齐地排在一起。

就我来说，做得挺不错的。

“好了，再来和爱莎……喔”

一转身，刚好看到瑞杰尔德和诺伦正在走来。

“啊，哥哥”

“诺伦！　你来得正好。可以帮我去跟爱莎说一下，我开垦完了吗？”

“好的，我知道了”

诺伦马上转身，朝村子的方向跑了过去。

留在原地的瑞杰尔德，则朝我的方向走了过来。

“卢迪乌斯”

“瑞杰尔德”

“抱歉啊。各种事，受你帮忙”

“我们有约好别这么说了唷，老爹”

“才没有那种约定”

“也是呢”

瑞杰尔德正在从事村子的复兴。

之后大概会常常来往我们的事务所，或是最后会成为与毕坚利鲁王国的交涉员吧。

诺伦正紧跟着那样的瑞杰尔德到处跑。

她好像也是打算至少在这座村子完成前，要留在这里帮忙。

“村子完成之后，再来夏利亚一趟吧”

“嗯，我也想见见你的孩子”

“很可爱唷”

“自己的小孩都是这样的”

瑞杰尔德笑了，然后看向我。

身高已经几乎差不多了。

“……你真的变强了呢。想都没想过你居然能成为七大列强”

“现在的话，瑞杰尔德也能轻易的成为七大列强唷。瑞杰尔德的话，我这种人只要一拳就够了，一拳”

“别开玩笑了”

“不过，我也不是只靠自己一个人的力量就当上的，这点倒是真的”

“那些也算是你的力量吧”

“能这样算吗”

“……”

瑞杰尔德看着我一会，哼地笑了一声，然后脱下挂在脖子上的坠饰，拿给我。

那是洛克希的坠饰。

“现在，这个还你”

“可是，这个是……”

“这个果然该你带着”

第一次和瑞杰尔德分别时，交给他的坠饰。

洛克希的坠饰。

好像不知何时变成了我的标记的，坠饰。

成为了让我开始朝这个世界踏出脚步的契机的坠饰。

“我明白了”

我收下了坠饰。

过去，将这个转交给他时，是有些琐碎的理由。

离别的时候，我说没有还给我的必要，希望他能帮我带着。

或许，是想要和他之间的连结。

但是，现在，他还给我了。

因为我们已经是同胞了。

因为暂时已经不会再分开了。

“瑞杰尔德，以后也还是麻烦你了”

“嗯。可能会不够力就是了呢”

“不够的部份，就互相补助吧”

“哼，说得也是呢”

我笑着，瑞杰尔德也微笑着——

诺伦带着佣兵团回来，瑞杰尔德也走了。

我离开了现场，往魔法阵的方向走去。

想着差不多该回夏利亚一趟了吧。

“！”

这时我注意到前方正在接近的人。

是奥尔斯蒂德。

和往常一样，戴着黑色面罩。

他不是一个人。

在他的身后，还有一名黑发的少年像忠臣一般地紧跟在后。

亚历山大．莱贝克。

“……”

自那天以来，他好像便以部下的身份紧跟在奥尔斯蒂德的身后。

简直像是阿道菲和摩尔一样。

就像佩尔基乌斯和希露芭莉尔一样。

就宛如他从１００年前开始就担任着这个职位一样。

虽然我想主张我才是元老，不过打起架来肯定会输所以什么也没讲。

但，一看到他的身影，还是不由得感到警戒。

“有事吗？”

“……没有”

“要是有失礼之处，请务必告知。我马上会改正”

只不过，无视于我的警戒，亚历自那天以来，变得非常顺从。

老实得几乎让人怀疑是不是背地在打什么算盘。

对奥尔斯蒂德自不用说，连对我也是绝对服从。

“我明白您在提防我。

但是，我在前些日子的战斗中，已经明白了自己的程度。

明白了自己有多么不成熟，多么的渺小。

所以我打算暂时在奥尔斯蒂德大人与卢迪乌斯大人之下努力钻研，然后，在这里重新寻找所谓的英雄是什么，北神又是什么。

做为证据，也为了时时告诫自己，所以才会像这样将惯用手给封印起来”

这么说着，亚历将右手举高给我看。

他的右手，在手掌一带被漂亮地切断，在断面上刻有文字。

那是奥尔斯蒂德所施加的封印术。

流着不死魔族之血的亚历，即使被大卸八块也会再生。

就算没有巴蒂加迪和阿道菲那样的速度，但只要花上时间也能确实地再生。

所以，他才会切下惯用手，并为了不要再生而要求奥尔斯蒂德封印。

做为忠诚的证明。

顺便一提，往那封印魔法阵里注入魔力的人是我。

“只有左手的话，构不成威胁了吧”

“……不，是你的话，我想就算两只手都没有也能解决我。用头锤之类的”

“您太谦虚了……不，或许这种谦虚才是最重要的吧。以后也请您继续指导、鞭策我”

“唔……”

奥尔斯蒂德即使如此相信亚历似地，让他跟在身边，也什么也没说。

但是我却感觉好像随时都会被他从后面背刺。

老实说，好害怕。

“……那个，列强的地位之类的，要是你还觉得想要的话，就说。我马上还你”

“不不，那个要等我觉得自己已经不会不成熟了的时候才会重新拜托您”

“要好好拜托喔？　不可以从后面偷偷攻击之类的唷？”

“或许不会找卢迪乌斯阁下，而是去挑战剑神就是了，不过当然，要打的话就要从正面堂堂正正的！”

“要用刀背唷？　不能动杀手唷？”

“是！”

现在，我的列强名次是第七名。

一位‘技神’拉普拉斯。

二位‘龙神’奥尔斯蒂德。

三位‘斗神’巴蒂加迪。

四位‘魔神’拉普拉斯。

五位‘死神’兰多夫。

六位‘剑神’奇诺．布里兹。

七位‘泥沼’卢迪乌斯．格瑞拉特。

像这样子。

有严重的只有我被放错地方的感觉，感觉很不好。

以后也会出现为了争夺列强顺位而杀过来的人吧。

好沉重。

只不过，我的标志是米格尔多族的图腾。

目前为止，我自己不太常展现那个标志给人看。刚才虽然收回了洛克希坠饰，不过我也没有打算露给别人看，所以根本就不知道谁是列强。

知名度应该也没有那么高，挑战者应该不怎么会来才对。嗯。

暂时就把七位当成‘身份不明’吧。嗯。

顺便一提，在那场战斗当中，斗神的名次并没有改变。

奥尔斯蒂德说，只要斗神铠没有被完全破坏，大概就不会变动。

我将目光从一副干劲十足的表情的亚历身上挪开，看向奥尔斯蒂德。

“奥尔斯蒂德大人……那个，控制上，怎么样？”

我把脸转向一直默默听着对话的奥尔斯蒂德。

“没有问题。原本多少使用一些魔力，也不会有太大的问题”

最后的对决里，奥尔斯蒂德使用了魔力。

大量的魔力。

据说大约是总量的一半。

从我的眼中看来是轻松获胜，实际上HP满格而MP也只用了５０％的话，也的确可说是轻松获胜。

然而，如果那个MP不会回复的话，又另当别论了。

奥尔斯蒂德在这场战斗中，用掉为了拉普拉斯与人神而保留起来的魔力了。

我们胜利了。

但人神也达成了胜利条件。

这样，可以算是胜利吗。

“同伴增加了，敌人减少了。以后用到魔力的机会会比以往来得更少吧”

只不过，奥尔斯蒂德好像不怎么在意。

说不定是打算将错就错了。

“这样说好吗”

“就算不是这样，这次也和往常不同。那么只要朝与以往不同的方向前进就好。我已经对此做好觉悟了”

奥尔斯蒂德赌在我身上。

认为即使用掉要用在拉普拉斯与人神身上的魔力，能和我一同奋战的话也值得。

大概，认为这次是完全胜利吧。

要是他认为赢了的话，那就是赢了吧。

毕竟实际上也几乎没出现死伤呢。

鬼神、数名斯佩尔多族、数名阿道菲亲卫队。

我方的损伤就这样而已。

没有输了的要素在。

“啊，接下来，您有何打算?”

“差不多要回夏利亚了”

“我知道了。我也正打算要回家一趟……啊，但是我想事务所还没有重建完成呢？”

“无妨，睡觉的地方还是有吧”

虽然转移魔法阵用的地下室，最低限度是用魔法挖出来的，但接下来要继续修复作业的话，也有必要进行扩张了吧。

这次发生被鬼神破坏的情况，也必须要想好对策才行。

只不过现在还没有想出什么好方案。

干脆除了主要的国家以外别设置魔法阵说不定比较好。

毕竟在此之前，令人意外的都没有考虑过被敌人利用来攻击的可能性。

“在此之前，我想在最后去看一下那家伙”

“……”

那家伙，吗。

“请让我陪同”——

那一天的晚上，我与奥尔斯蒂德一起去了地龙谷。

地龙谷底。

茂盛地长着蓝色香菇与苔藓的平坦道路。

被隐藏在墙壁里面的，小小的洞。

１公尺大小的洞穴，稍微有点弯曲，所以从外面看的话，好像马上就会走到死路一样。

但是往内走大约１０公尺之后，便会出现宽广的空间。

在那里，有一个以一把剑为中心的巨大魔法阵正散发出光芒。

虽然说巨大，也不过半径５公尺。

在那里面，一名男人正倒卧着。

“唔嗯，来了吗”

乃是魔王巴蒂加迪。

他的肉体被分成了五份，各自封印在这座峡谷的不同地方。

而本体，在这里。

这个结界，如果不把其他四个封印给解除的话，就解除不了。

而且结界是利用巴蒂加迪肉体的魔力来运作，再透过斗神铠及王龙剑来增幅，以此维持。

能够半永久的持续运作。

佩尔基乌斯谨制的结界魔法阵。

为了封印魔神而开发的神级结界魔法。

随着成为媒体的封印对象，与成为媒介魔道具越强，结界的强度就会变得更强。

使用了斗神铠与王龙剑的这个结界，好像就连奥尔斯蒂德都无法逃脱般的强力。

将二个神级装备用在结界的一部份可能是有一点点浪费。

不过，二件装备都是比起我方来使用，被敌方拿去用更让人害怕的武具。

最近也才刚被敌人利用了转移魔法阵，所以在这里这样来使用也不坏。

只要这个封印存在，不光是巴蒂加迪，斗神铠与王龙剑也和被封印是同样意义。

要是这都能够突破的话，那也只能放弃了。

是这样判断的。

奥尔斯蒂德，为了设置这个结界而去向佩尔基乌斯拜托了。

低下头，希望他能帮忙。

然后，佩尔基乌斯答应了。

成为奥尔斯蒂德的同胞、伙伴了。

然而，佩尔基乌斯是之后不得不杀的对象。

代表着奥尔斯蒂德，选择了背叛的道路。

佩尔基乌斯、奥尔斯蒂德都于我有恩。

就个人来说，心情非常复杂。

但是，我知道奥尔斯蒂德原本是不想选择这个道路的。

既然即使如此奥尔斯蒂德还是选择了，那我也没办法说三道四什么。

虽然想说，至少能得知不使用什么龙族的秘宝就能去人神的所在的方法就好了，但我知道那肯定不是稍微研究一下就能轻松找到的东西。

嘛，关于这方面，可能不是我该去烦恼的事情就是了。

现在，先面对眼前的对手。

“实在是很抱歉呢，陛下。一旦变成了人神的使徒，我们也只能这么做了”

“太窄了。不能再宽敞点吗？”

巴蒂加迪以涅槃像的动作，尊大地说道。

即使是对所谓的牢狱有独到之见的我，也觉得这个封印结界是太窄了点吧。

但是，即使如此要杀他也于心不忍。

请不要杀了他，这是克西莉卡拜托过的。

“非常的不好意思，但这样已经是极限了”

“唔嗯，那么就没办法了”

巴蒂加迪这么说完，呼哈哈地笑了。

手剩二只。身体也比以前还要来得小。

这是封印的结果。

“然后，你们为何而来？　总不会是要以吾人的英姿做为配菜要来召开酒宴的吧？”

“奥尔斯蒂德大人，有话要说”

这么说完，我将位置让给了奥尔斯蒂德。

“魔王巴蒂加迪啊”

“晚安啊，龙神阁下。今日有何贵干呢？”

“抛弃人神，追随我”

巴蒂加迪愣了一瞬间。

但是马上便大笑出声。

“呼哈哈哈哈哈哈哈！”

洞窟里，回荡着巴蒂加迪的笑声。

“令人忌讳的龙族，居然要身为不死魔族的吾人成为部下吗！”

“虽然一时敌对，但你乃是卢迪乌斯之友。阿雷库斯、亚历山大、阿道菲也在我们这边，有考虑的余地吗？”

“没有！”

斩钉截铁地，断言。

“为什么啊舅公大人”

本来站在入口附近的亚历走上前来。

“您不是败北了吗？　那应该依照不死魔族的规矩──”

“亚历啊，可不能搞错了唷。那可不是不死魔族的规矩。而是阿道菲的自我规则”

“那，舅公大人的意思是，您已经向什么人神发誓忠诚了吗？”

“非也”

巴蒂加迪挺起身子，摇了摇头。

然后，抱起只剩二只的手，盘腿坐起。

“吾人原本，便非是喜好与人争斗的。

旅行、把酒言欢、向路过的女子搭讪、拥抱、偶尔被未婚妻给痛揍、与新朋友喝酒、欢笑、歌唱、看着累倒的人们满足的睡脸，才是吾人喜欢做的事。

这次不过是因为人神低头拜托，才动身的。

他说无论如何也想杀了卢迪乌斯．格瑞拉特与龙神奥尔斯蒂德。

现在，吾人能和克西莉卡活在同一个时代是谁的功劳呢。

给我回想起４２００年前的事，为过去的事情报恩，这些呢。

而对这些话，吾人以“只有一次而已”的答应了”

“……”

“然后，那个一次也结束了。

吾人已经不会成为任何人的友方了！

要是问吾人要战还是要被封印的话，就把吾人封印吧”

既然这样的话，让他出来也可以，我不禁这么想。

当然既然是人神的使徒，就不能上这种花言巧语的当去傻傻的放他出来就是了。

唔－嗯……。

“反正不管怎样，你和人神的战争结束后，都会让吾人出来对吧？”

巴蒂加迪抿嘴一笑，向烦恼的我这么说。

“……嗯”

看着点头的奥尔斯蒂德，我了解了。

没错。

在我活着的时候虽然没办法吧，但奥尔斯蒂德在与人神的战争中胜利的话，就没有要继续抓住巴蒂加迪的理由了。

“会在１００年后”

“那样的话，就一下子而已。吾会乖乖地等着”

巴蒂加迪这么说完，又躺了下来。

奥尔斯蒂德点完头，也转过去身。

这样对话就结束了吗。

真干脆呢。

“陛下……虽然变成这种情况了才说这些，不过在魔法大学时，许多事都非常的感谢您”

“嗯。卢迪乌斯啊，虽然不知道是不是最后了，不过先跟你说声恭喜”

“恭喜？”

“因为你赢了，所以恭喜”

“真的，算是赢了吗……”

我烦恼的地方在这里。

结果，奥尔斯蒂德用到了魔力。

在最后的最后，搞砸了。

但是，巴蒂加迪并没有提到那部份。

“嗯。你给了人神败北感”

“败北感？”

“嗯。你让人神觉得“不管做什么都杀不了这家伙”了。人神已经完全失去干劲了。吾最后看到的人神的样貌虽然难以用口头说明，但那几乎就是输家的样子。那么，他的对手要是不算赢的话，又算什么呢”

“……那些，是真的吗？”

“不信的话，把那护手脱掉，去见一次就知道了”

被他一指，我下意识地用手遮住了护手。

“这……还是先算了吧”

“是吗，这样也好”

这方法还是算了。

我已经完全不想再见到人神了。

不过。

在谷底见到时，的确是已经山穷水尽了的感觉。

这次的胜利，让人神产生了巨大的败北感的这件事，或许是真的。

还是，失去干劲了什么也不会做了的这部份，不能相信就是了。

“话讲完了吗？”

“我这边已经说完了”

“是吗。那，保重啊”

跟着奥尔斯蒂德的脚步，我也转身。

那时，一脸如坐针毡的表情的亚历跳了过来。

“舅公大人……我──”

“亚历山大啊。要是你想成为英雄的话，就去寻找自己真正的敌人吧。因为你的父亲，一直以来都没能找到。当打倒那个敌人的时候，你就能成为超越父亲的英雄了吧”

“……我明白了”

亚历也一样转过身。

我大概在此就和巴蒂加迪是一生之别了。

虽然也可以每隔几年就来露个面，但聊着聊着，说不定我就把封印给解除了。

那么，还是不要来比较好。

也没有告诉魔法大学出身的其他人，巴蒂加迪被封印在这里。

知道这个地方的人，只有我和奥尔斯蒂德、瑞杰尔德、亚历、佩尔基乌斯五个人而已。

而且瑞杰尔德已经在村子的入口，为了避免有人来这座峡谷而替我监视了。

再加上，能够下到这地龙谷底的人，和能爬上去的人都不多。

区区１００年的话，偶然地被解开封印的事，不会发生吧。

而且，更何况──。

“卢迪乌斯，入口”

“是”

小小地挖出的入口被埋了起来。

只要没有特地到处开挖，就不会被发现。

再见了。

“年轻的龙神啊。但愿你的诅咒能够化解”

最后感觉好像隐约的听到了巴蒂加迪的声音——

隔天。

一大清早，在太阳东升之前我回到了夏利亚。

建筑当中的事务所。

只剩瓦砾的前事务所。

在这里，好像负责了建筑指挥的扎诺巴他们正睡成一排。

这次也受扎诺巴照顾了。

希望跟他以后也能继续保持这互相支持的关系。

“那，卢迪乌斯。往后也麻烦你了”

还有，和奥尔斯蒂德也是呢。

“是”

我在城外和奥尔斯蒂德分别，在晨雾中的城里走着。

手上是毕坚利鲁王国的土产。

特别是，酱油的存在无法忽视。

在往后的日子里，只要有这瓶酱油在，我就能活上一辈子吧。

和过去没有改变的，夏利亚的市区。

人的样貌也没有改变。

现在正前往农耕的人，在旅馆的广场辛勤锻炼的冒险者。

大概是大学教师吧，还能看到穿着长袍的男性。

我一边和他们擦身而过，一边踏上积雪的回家之路。

穿过中央广场，往居住区。

那个景象不知为何的让人感到怀念。

虽然是几乎每天都在走的道路，但为什么呢，让人涌现出总算回来了的心情。

我从马路走进小巷。

那是马车也无法通过的窄道。

只能稍微抄上一点近路的这条路，是我常常走的路。

一走出小巷，便看见了我的家。

缠绕在门柱上的彼多，当我一接近，便替我打开了门。

庭园里，有着稍微显得有些缺乏修整的家庭菜园。

犰狳的吉罗看到了我，便走到我身旁磨蹭。

我蹲下来摸摸它的头后，它便翻过来露出的肚子。真是可爱的小东西。

那时，玄关的门悄悄地打开了。

走出来的是圣兽雷欧，还有艾丽丝。

“啊，卢迪乌斯。欢迎回来”

“我回来了。大家呢？”

“平安无事唷”

“我不是问这个，在做什么？”　 妈

“……莉莉娅和希露菲在准备早餐，洛克希和孩子们还有婆婆还在睡觉。而我现在，正准备要稍微跑一下喔”

“是吗”

我嘟嚷一声后，握起了艾丽丝的手。

艾丽丝也像是回应我一样，紧紧地回握我的手。

是刚空挥完吗，有点温暖。

仔细一看，艾丽丝的脸也稍微有点红润。

“干、干嘛？”

“艾丽丝。今天就当休息日吧”

“知、知道了啦”

就像是在说已经看穿我想要做什么一样的“知道了啦”。

完全正确。

“雷欧，抱歉啊，散步取消了”

“……汪呜”

雷欧虽然露出有点遗憾的表情，但舔了舔我另一只手后，便回到了房子里。

我和艾丽丝手牵着手，走进了家里。

然后就这样走向厨房。

在厨房里，莉莉娅和希露菲正一左一右的料理当中。

“我回来了”

“啊，欢迎回来卢迪”

“欢迎您的归来，少爷”

露出了一如以往的笑容给我看的希露菲，还有露出放心的表情的莉莉娅。

“莉莉娅小姐，负责看家真是辛苦你了”

“不会。少爷能够平安回来才是最重要的”

“诺伦和爱莎好像还会在那边待一阵子”

“我知道了”

莉莉娅低头行礼后，我转头和希露菲面对面。

“希露菲，今天就当休息日吧”

“欸？　可以是可以不过休息日是……”

歪头苦思的希露菲。

不过，莉莉娅好像马上就想到了。

“明白了。夫人，料理就由我来负责”

“啊……是这么一回事啊”

希露菲腼腆地笑着，握起了和艾丽丝反方向的手。

大概是因为正在料理，有沾到水的关系，有一点冰冷。

“莉莉娅小姐。中午大家到外面吃吧”

“谨遵您吩咐”

就像是在说已经看穿了一切的笑容。

果然还是有一点害羞。

不过，不算什么，都事到如今了。

希露菲和艾丽丝，我一边握着二人的手，一边走向儿童房。

轻声打开房门往里面一看，四个小孩正安安稳稳地睡着。

露西、菈菈、亚尔斯、齐格。

像是在保护他们一般，雷欧正在房间的一角卷成一圈。

在这次战斗当中，无数次地担心着家里的事情。

但，我的担心是多余的，孩子们非常地平稳。或许在我不知道的地方，发生过战斗，而雷欧替我保护了他们也说不定就是了……。

总而言之，我确认完孩子们的平安健康后，又静静地关上房门。

接着，爬上楼梯，走到洛克希的房间。

基于礼貌，敲了敲门。

“……来了”

数秒之后，传来了回应。

门一打开，睡眼惺忪的洛克希便映入眼廉。

头发乱翘，嘴角还留有口水的痕迹。

“啊啊……卢迪。欢迎回来”

“我回来了。洛克希。其实今天我想当做休息日，不知道行不行呢”

洛克希发愣了几秒后，理解了休息日的意思。

急忙用手指梳平着翘起的前发，脸颊也变得有些泛红。

“我是无所谓啦……”

我看向我的左手和右手，在那彼端的二名女性之中的，其中一边。

“艾丽丝，你清楚了吗？”

看向艾丽丝。

她正用有些摸不着头绪的脸，而脸上正发着红。

“我正想问”

我重新转向艾丽丝。

“艾丽丝，接下来我想四个人一起去寝室，可以吗？”

一问，艾丽丝好像就明白意思了。

脸颊又变得更通红，嘴巴也嘟了起来。

要是双手空着的话，又会摆出招牌动作了吧。

“如果卢迪乌斯，无论如何也要的话…………”

抱歉啊艾丽丝。

今天稍微想要给自己一点奖励。

想要跟禁欲的卢迪乌斯说拜拜了。

“谢谢”

我道了谢。

不光是艾丽丝答应我的这件事。

也是对着至今一直支持着我的三个人，说的。

更是对没有失去任何就结束的战斗，表示感谢。

基司和巴蒂加迪已经说了。

说这样就结束了。

说人神已经不会对我出手了。

当然，那种话可不能相信。

只要人神还活着，就要面对我这个敌人。

但是，今天一天就休息吧。

为了取得明天的活力，为了再次度过平静的一天。

为了让笑容更加的有实感──。

才─怪。

单纯只是我想Ｈ而已。

来吧，今天开始我就是解禁的卢迪乌斯啦。

我一边这么想着，一边四个人一起走向寝室。



