文件发布时间:2014-07-08 15:05:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无职转生~在异世界认真地活下去~
本卷名称：第九卷 青少年期 希露菲艾特篇web版

第八十话间话 燃烧吧狂犬
网译版 转自 百度无职转生吧

翻译：墓师l、Dark_Pact 

剑之圣地。

有一块被如此称呼的土地。

全年被雪覆盖着的，残酷的大地。

初代剑神建立流派、晚年有在此传授弟子剑法的地方。

对于剑士来说是目的地，然后也是起点。

如果是剑士的话，不管是谁都应该造访一次的地方。

这就是剑之圣地。

这样的剑之圣地、聚集了将来大有希望的剑士之卵，

十几岁就展现出剑士的才能的人们，年轻的天才们。

现在的剑之圣地，有着三位拥有突出的才能的天才剑士。

首先是，剑神的长女。

妮娜·法利昂

现在18岁，16岁的时候就因为持有不二的才能而被成为剑圣，

20岁成为剑王，25岁前成为剑帝已经是板上钉钉的事情了，

最有希望的幼苗。

妮娜的堂兄弟

奇诺·布里兹

剑神流宗主法利昂家的分家，布里兹家的次子。

现在14岁，12岁是被授予剑圣的称号、最年轻的剑圣。

虽然现在比起妮娜还差一点，但是将来会怎样谁也说不好的天才剑士。

然后是、艾莉丝·格雷拉特

现在17岁，

她是另所有见到她的人感到胆怯的，对于咬上的目标毫不留情的狂犬。

两年前，成为剑王基列努弟子的她，对于自己的行为没有任何妥协。

每天决死的进行修行，直到身体破破烂烂为止。

她在剑之圣地的出道令人印象深刻。

数年后的今天，仍然是人们交谈的话柄——

约两年前　——

剑之圣地·当座之间。

艾莉丝在基列努的带领下，在剑神面前初次亮相。

站在周围的是，拥有剑圣以上的称号的，剑神流最高的弟子们。

其中、也有妮娜和奇诺的身影。

艾莉丝在剑神的面前，既没有下跪，也没有低头。

「对你这种杂鱼一样的家伙不需要！」

面对现代最强的剑士、剑神卡鲁·法利昂，仅仅是说了这么一句话。

周围的剑圣们紧张起来。

「靠！你丫、对师傅说什么呢！」

「跪下！不知道剑神流的礼仪吗！」

「基列努殿下是怎么教的！」

「坐下」

剑神一声令下，剑圣们就沉默了。

这个年轻的傲慢狗要被剑神亲自斩杀了。

所有人都这么想着。

对剑神卡鲁·法利昂吐出傲慢言语的人，没有能活下来的。

而且还是让那个基列努都唰的竖起耳朵和尾巴的暴言。

但是，剑神嘿嘿的笑了起来。

一边笑一边问。

「很好的眼神。到底、你是有什么想要斩杀的人么？」

想要斩杀什么人。

被这么问道，艾莉丝明确的回答道，

「龙神呦、龙神奥尔斯蒂德！」

无论是谁，都听说过龙神的名字。

但是，没有人知道奥尔斯蒂德这个名字。

在这个场合，知道这个名字的只有艾莉丝和另外一人。

「哈啊哈哈哈哈！确实、和奥尔斯蒂德相比、我就是杂鱼！

是吗是吗，想要斩了那货吗！除了我以外、还有人想要斩了那货吗！」

剑神啪啪的拍着膝盖，愉快的大笑着。

在场的所有人，都因为这可怕的情况咽了口口水。

那个剑神笑了。

被傲慢的言语挑衅，被称作杂鱼，但是却笑了，根本不可能的事情。

但是、只有剑神知道。

斩杀龙神奥尔斯蒂德，

也就是说，以最强为目标。

「但是啊」

剑神突然停止了大笑。

当座之间回复了寂静。

「单是说说的话太简单了。你能做到吗？」

「会做到」

艾莉丝理所当然的说道。

眼神里，没有什么特别的气势，也没有任何犹豫。

剑神扬起了嘴角。

「好。看剑。奇诺、做她的对手」

「诶！？是、是的！」

被伯父叫到名字，奇诺·布里兹站了起来。

和自己年龄相仿的少女。

靠嘴皮子让伯父笑了，让人喜欢不起来的少女。

为了将其一气击破而打起精神。

「这家伙是我们家最年轻的。比你还年轻、虽然还很天真、但是相当能干呦」

奇诺和艾莉丝接住其他剑圣扔过来的木刀。

「那么到中央准……」

「有空隙啊啊啊啊啊！」

接到木刀的瞬间，艾莉丝向奇诺攻了过去。

奇诺没能瞬间反应过来。

一击正好打在手腕上，木刀脱手了，

正准备说参上的时候，不、还没明白发生了什么的时候，木刀就被打飞了。

完美的杀气。

让奇诺产生了被真剑砍到的错觉，晕了过去。

「什么！？」

当座之间里的人哑然了，面面相觑。

怎么可能有这么蠢的事情。

开始的时候，至少应该先到中央面对面站好吧。

首先，奇诺根本就没有朝向艾莉丝。

卑鄙者、剑圣们这么想着，

想要连被欺骗的师弟的份一起把艾莉丝打倒的妮娜当然也是。

没有这么想的有四个人。

剑帝两人和剑王一人，然后还有剑神。

「呐、太天真了吧？」

「真是如此啊」

艾莉丝摇晃着剪短的头发，注意着全员的动向。

不论何时、任何人攻击过来都能够应付。

没有任何多余动作的站姿，睥睨着周围。

剑神没有责难艾莉丝。

只是对被打倒，晕了过去的奇诺做出了太天真了的评价。

言外之意就是双方持剑的状态，是大意了的一方不好，

没有考虑到突然袭击的可能性的家伙就是笨蛋。

「好、接下来妮娜。你来。这回在中央面对面站好再开始。

虽然突袭也好，但是还要看看准备好的时候的剑技」

这么一说，剑圣中的一人向妮娜扔出木刀。

接到手的瞬间，妮娜向那位剑圣的方向看了回去。

木刀略显沉了一点，是中间填有金属的木刀。

「…………」

扔出木刀的剑圣别有含义的点了点头。

妮娜看到之后，浑身一震，颔首回示。

灭了这个无礼者。

妮娜也是、那个剑圣也是，不是没有斩过人。

虽说这样稍微有点卑鄙……。

但是是对面先不讲礼的。

考虑到奇诺受到的屈辱，根本罪该万死。

在中央站好位置，两人摆好架势。

「开始！」

随着剑圣的信号，妮娜将木刀举过头顶。

以使用过上万遍的剑神流剑技，将这个无礼的红毛女打垮。

带着这样的气概的一击。

剑与剑相交的瞬间，伴随着干燥的声音，艾莉丝的木刀破碎了。

妮娜确信了自己的胜利，

接下来只要将毫不姑息的一击就这么扣入艾莉丝的头顶就好了。

瞬间，妮娜被打脸了。

接下来，下颚遭到猛击。

然后被从立足点踹飞，像骑着马一样飞了出去。

反应过来的时候，手脚已经被压制住了。

仰视之处，带着真正的杀气的恶魔正扬起拳头。

「呀、亚美！亚美、亚美路！」

说出停止的宣言的时候，妮娜已经被揍了数拳了。

流着鼻血、牙齿折断、昏死过去，

从股间涓涓的流出了温热的掩体，四散开来。

艾莉丝慢慢的站了起来，捡起妮娜那把嵌入金属的木刀。

然后，哼和发出个鼻音，把妮娜向奇诺昏死的地方踢飞过去。

「这里就只有这种幼稚的家伙了吗？」

「你……你丫啊！」

剑圣们激怒了。「卑鄙者！」的骂起来。

但是，拥有剑王以上称号的人们，不如说是在以冷漠蔑视的视线看着这样的剑圣们。

他们，没有一个人正确的理解了这件事。

「抱歉抱歉。稍微看走眼了。本大爷来做你的对手」

但是，剑神站了起来，两位剑帝露出了惊讶的表情。

「师傅明明从前都没有出手过」

「这种场合，因为是基列努的……弟子、所以由我来」

剑神无视他们的话，握住了自己的剑，真剑。

艾莉丝看到这个，用力蹬了下地板。

向后飞出，来到放着自己的剑的地方。

然后，把在漫长的路途中一直陪在自己身边的伙伴，拔出了鞘。

「不用慌张、我会好好的让你几步……。

话说、你、拿着不错的剑吗。尤里安的吧、那个」

「不知道。在米格鲁特族得到的东西」

「啊、是吗。……这个也是、尤里安的作品呦」

剑神说着慢慢的拔剑出鞘。

剑神闪耀着金色的光辉，是剑神的七把剑之一。

魔界的名匠尤里安·哈利斯科，用王龙王カジャクト之骨打造的48柄魔剑之一。

魔剣『喉笛』

剑神随随便便的提着魔剑。

剑圣们倒吸了一口气。

剑神拿起真剑，除了与剑帝的练习战之外非常少见。

然后剑神随便嘟哝了句。

「好、来咯」

瞬间，艾莉丝被吹飞了、

撞破当座之间的大门，飞出门外，埋入积雪之中。

剑神不知何时静止在了挥完剑的姿势，没有人看清那个动作。

「漂亮！」

「漂亮！」

「十分漂亮！」

周围的剑圣纷纷开口夸奖这个剑技。

并不是魔剑的力量，剑神发出的斗气、将艾莉丝吹飞了。

那个无礼者已经死了，大家都这么想。

但是、艾莉丝并没有死。

「唔……呃唔……！」

雪中传出了微弱的呻吟声。

受到剑神的斩击然后幸存了？不，是剑神手下留情了。

但是，本来对上这种野狗一样的家伙剑神就不可能用上全力。

只要赶出门外，扔到雪里就好了。

但是，剑神接下来说的话与剑圣们预计的正好相反。

「基列努、治疗艾莉丝。从今天开始她就是剑圣。明天开始由我传授她剑法」

剑圣们脸上的微笑冻结了。

传授剑法，也就是说，剑神的直传弟子。

基列努以来一位都没有，高徒中的高徒。

「不可能！剑圣是赋予习得『光之太刀』者的称号！

竟然给这个山猴子一样的小鬼……！」

这么说着的男人，被剑神的剑一指，闭肛了。

「学会『光之太刀』的小鬼有那边两个、已经足够了」

「但、但是……」

「『剑神』、不记得有什么要注意的规矩啊？特别的本大爷说了要特别对待

、有必要剑圣的特别允许吗」

「…………万分抱歉」

剑圣什么也说不出来了。

已经发现自己持有的感情是嫉妒了，

同时剑圣们理解了，嫉妒会让自己的剑变钝。

然后误解了。

剑神提倡的剑术，是就那样保持着感情欲望的剑术。

然后，像嫉妒那样负面肮脏的感情往往会让剑更加锋利。

然而，剑神没打算把这种重要的东西从头教起。

被别人说教后才注意到这点的家伙，就算教给他也没有什么前途。

就这样，艾莉丝带来深刻的印象的同时，拿到这剑圣的称号。

妮娜讨厌着艾莉丝。

不管怎么说，在众人面前昏厥、失禁了。

耻辱。

对，被他羞辱了。

突然就冒出来的野猴子。

剑不行了的话就拿拳头殴上来，死皮赖脸的态度。

不说剑圣的名号，连剑神流都配不上，这样宣传这。

近两年、都没有和艾莉丝正经交谈过。

和奇诺两个人，叫上同龄的弟子们一起，彻底的排斥着艾莉丝。

本来，艾莉丝平时就只是不断地与剑神和基列努修炼，

睡觉也是和基列努同室。

既没有节点，也没有必要，所以和妮娜一行人没有对话。

对话的话，最多也就是每月一次的门徒总操练中的三言两语，以挖苦口角为主。

在这个操练中，艾莉丝和妮娜较量着实力。

妮娜觉得的自己的胜率比较高。

剑被打落或是折断就算输，这样定好规则的话，自己不会处于劣势。

妮娜是这么认为的。

会这样想本身就是她太天真，实战经验不足的原因，她明白这件事，是在之后了。

竞争对手的关系。

虽然周围人都这么认为，但是艾莉丝对于妮娜的事情根本是不屑一顾。

直到有一天。

妮娜和同伴的女孩子在一起的时候，说了。

就像年轻的女孩子喜欢的，关于男弟子中谁最帅啦，

前一阵子，谁和谁交往了啊，这样的话题。

妮娜有生以来一直都是专注于练剑，对于这种话题比较苦手。

而且，觉得今后也和自己无缘。

被问起身边的男性的话，首先想到的是小自己4岁的堂弟奇诺，

但是被当做兄弟一样养大，不认为会发展成那样的关系。

也就是说，自己只有剑就能活下去。

这是因此，无法置艾莉丝不理。

不想输给那个女人，这样想着。

这时候艾莉丝从那里走过。

她全身冒着热气。

妮娜她们闲聊的时候，她还在修行。

这么想着，妮娜有点焦急了。

因此，这么说了。

「哼、这个时候也在修行呢！

你一生都找不到男人把！

就这么保持着处女和剑一起活下去吧！」

明明自己也没有经验，却这么说了。

因为是自己介意的事情，如果是对自己说的话肯定会受伤，

想必艾莉丝也会受到伤害吧。

「哼……！」

但是，艾莉丝用鼻音笑了。

面对那张得意的脸，妮娜畏缩了。

「什、什么呀」

「抱歉啊、我、不是处女」

带着点得意的感觉，稍稍红着脸说道。

这其实也不是什么能拿出来显摆的事情，

但是、当时的场合谁都没有发觉这点。

「诶……！？骗人的吧？诶？谁？和谁？」

妮娜完全藏不住内心的动摇，

摆出难看的样子，惊慌失措的想要向艾莉丝问出。

「从小一起长大的人」

平常无口的艾莉丝，

关于那个男人的话题，一个一个的冒了出来。

从小一起长大啦、一起从魔大陆到故乡旅行啦、遇到龙神、那个男人还以龙神一箭之仇啊。

然后和那个男人一起迎来了第一次。为了那个男人想要变强等等。

恋爱中的的少女成就恋爱为止的恋爱物语。

妮娜被完全打垮了，认输了，

完全败北了。

剑术势均力敌，但是从年龄角度来讲自己输了，

而且，对方还有男性经验。

妮娜能做到的，只剩下否定那个男人的存在了。

「骗、骗人！父亲大人说过！龙神有『龙圣斗气』缠身，半吊子的攻击根本伤不了他！

空口无凭！那种人，真的存在吗！？承认说谎吧，现在还来的及呦？」

「没有说谎。卢迪乌斯可不是什么半吊子！

…………但是、现在的我配不上卢迪乌斯。不变的更强的话」

艾莉丝最后这么说着，握紧了拳头，

眼中燃烧着决意的火炎。

然后，无视妮娜他们，自顾自的回到了修行场『练气之间』

妮娜哑然的目送艾莉丝离去。

本来觉得最不可能的对手，已经超过自己了。

这个事实，让妮娜脑中嗡嗡作响——

明明自己还没有，那个山猴子艾莉丝先有了恋人。

怎么可能有这种事，一定是谎言。

那个卢迪乌斯是架空的人物，妮娜这么认为。

休假去情报屋的时候，收集了卢迪乌斯的情报。

嘛，应该收集不到的，因为是架空的人物嘛，这么想着。

事与愿违的，收集到了情报。

卢迪乌斯·布雷德

阿斯拉王国费德亚领出身。

三岁时、成为水王级魔术师洛克希·米克鲁迪亚（当时水圣级）的弟子，

五岁时成为水圣级魔术师。

七岁时成为费德亚领都城洛亚城主之女艾莉丝·B·格蕾拉特的家庭教师。

之后，卷入费德亚领转移事件行踪不明。

但是，最近与中央大陆北部，以冒险者『泥沼的卢迪乌斯』为名被众人所知。

现在作为魔法大学的特别生、驻留在拉诺亚王国魔法都市谢丽雅。

在一部分冒险者中备受尊敬，有传言，曾经单骑击破过离群龙。

现实存在的人物，不是艾莉丝的妄想王子。

妮娜屈服的同时，也觉得，没什么大不了的，

确实，7岁之前的经历相当厉害，但是终归是冒险者。

又不是水王级，而且泥沼这个名字也很土。

反正是年幼时候的才能而已，一定是这样没错。

这么考虑着。

然后，起了坏主意。

把这个卢迪乌斯打倒、作为奴隶带回这里，艾莉丝回事什么表情呢。（译：其实你喜欢艾莉丝吧）

择日不如撞日。

妮娜发挥遗传自父亲的急性子，当天就备马启程了。

就这么，向拉诺亚王国出发了。

冬日将尽的时候，拉诺亚近在眼前了。

驾驭着剑之圣地培育的名马的话，往返连2个月都用不了。

她是个急性子。

一个月的旅行之后，来到了魔法大学，然后被震惊了。

妮娜说实话，觉得魔法师这种东西就是笨蛋。

觉得是一帮不进行有收获的修行，只是唧唧咕咕的咏唱着就像变强的家伙。

但是，走在路上的是强壮的男人们。

不知为什么，兽族有很多，穿着战士风服装的人也很多。

有穿着披风和可爱的制服的人，但是拥有强壮的肉体的也很多。

妮娜羞于自己的不懂世故，活了18岁，一直对魔术师抱有偏见。

妮娜总之先向附近的青年打了招呼。

肌肉隆起，完全是战士的感觉的兽族。

向他问卢迪乌斯的所在。

然后他说他正好要去找卢迪乌斯，

这样正好，妮娜跟着他走了。

就这样来到这一个穿着制服的少年面前，

据说他就是卢迪乌斯。

和妮娜想象的一样的人物。

身体虽然好像受过一定的锻炼，但是感觉不到什么霸气。

脸是不错，但是看起来没什么自信，没有男人的魅力。

和艾莉丝很配。

好，把这家伙打飞……这么想的瞬间，兽族青年喊道。

「单骑打倒离群龙的『泥沼』的卢迪乌斯殿下，如您所见！

请与我进行婚约决斗！」

大吃一惊，

这个男人突然对卢迪乌斯提出决斗。

「不、我还要练习钢琴所以……」

卢迪乌斯毫无男子气概的当场拒绝了。

但是，青年哈啊的绕道卢迪乌斯面前，问答无用的袭击了过去。

妮娜想，下个瞬间卢迪乌斯就要被撕碎了。

虽然比不上自己，但是那个兽族青年也是相当强力的，然后卢迪乌斯是魔术师。

魔术师拉近距离的话比剑士弱是常识，这种距离的话魔术师什么也做不了。

但是，结果正相反，卢迪乌斯转眼就将青年打倒了。

连3秒都不到吧，正可谓一瞬间。

然后、瞥了一眼呆然的妮娜，快步离开了——

然后，终于从呆然中回复过来的妮娜，再次开始打听卢迪乌斯的所在。

然后，听说是在图书馆。

问出了图书馆的所在，直冲过去，建筑物前排着大量的兽族。

想着反正和自己无关，进入了图书馆。

「你也是找卢迪乌斯申请决斗的吗？」

兽族青年这么问道。

「诶、嗯。是啊」

妮娜不由得回答。

「那么排到最后面去！

有先来后到的！」

这么的被怒了，

听说，这个队伍，全都是想要和卢迪乌斯决斗的。

有30人。

妮娜对这个事实感到战战兢兢的同时，走道队尾乖乖的排队去了。

然后、被前面的兽族青年「对不住啊」这样说了。

已经不知道是怎么回事了。

然后等着等着，到了中午。

然后，那家伙出现了。

皮肤漆黑，筋肉隆起的魔族，那家伙，用相当伟大的态度俯视西周。

「吼、这队伍是要干什么的！」

「排队和卢迪乌斯·布雷拉特决斗！」

「什么！这么多吗！呼哈哈哈哈！卢迪乌斯还真是有人气啊！

我等等是没什么关系、但是没有什么办法提前一点吧！」

男人堂堂正正的宣言到，周围沸腾了。

排着队，按顺序等待着的妮娜生气了。

千里迢迢来到这里的自己都在等，

凭什么用这么了不起的态度说不排队。

然后，有一个二货说出了不能说的话。

「无论如何都想先来的话、就把排在前面的全都打倒再说」

「呼哈哈哈哈！这样正好！我喜欢！

那么、全部一起上吧！

看在向吾挑战的气概上、先让你们一击！」

过于傲慢的态度让在场的全员都暴怒了。

「说什么啊啊啊啊啊！」

「别得意忘形了啊啊啊啊啊！」

然后，不知天高地厚的攻了上去。

妮娜不知怎的也参加了那个队伍。

然后、输掉了。

魔族吃下妮娜的斩击之后，没事似得站着。

剑没有砍进漆黑的肌肤。

妮娜释放出杀气使用光之太刀，终于伤到了魔族，但是一瞬间就又再生了。

「吾乃不死身的魔王巴帝伽迪！

呼哈哈哈哈！打赢我的话就赐予你勇者的称号吧！」

妮娜算是很善战的人了，

但是，攻击力不足，就这么被捉到，摁倒在地，爱剑也被折断了。

然后只感到恐怖，混乱。

为啥自己会在这种地方和魔王战斗啊，

本来、魔大陆的魔王，为啥在这种地方呀。

当场的每个人，都在这么想吧。

妮娜被干掉后不久，排队的人们就全灭了。

不可思议的是，虽然有人受伤，但是没出现死者。

手下留情了吧，这么想着，妮娜的眼泪滴落到紧握的拳头上。

但是，就算后悔，已经失去剑的自己也什么都做不到了。

「……怎么回事」

几乎和全灭同时，卢迪乌斯从图书馆走了出来。

他说着这个那个的，开始移动。

妮娜皱着眉头忍受身上的疼痛，追了上去。

宽广的校庭。

卢迪乌斯在那里和魔王对峙着。

在说着什么的样子，魔王偶尔放声大笑。

但是、不知道具体说了什么。

一个脚程很快的少年把杖送来之后，决斗开始了。

卢迪乌斯和魔王的决斗。

妮娜将决斗从头看到了尾

卢迪乌斯把杖拿在手中，解除了封印，

三言两语的说着什么并把杖指向魔王，

下一个瞬间、

魔王的上半身被吹飞了。

自己伤不到分毫的对手，只用一击就打倒了。

看到这个事实，妮娜呆然了。

之后的事情都记不太清楚了——

妮娜回到了剑之圣地。

听说艾莉丝的等级已经提升的事情，愕然了。

愕然的同时，看着努力的艾莉丝，妮娜的视线不知不觉的软化了。

之后，妮娜洗心革面了。

比至今为止更加努力，为了应对剑折断的场合，拿起了两把剑。

也不小看艾莉丝用拳头的攻击方式了，和轻浮的同龄弟子之间也疏远了。

这之后，妮娜名副其实的成为了艾莉丝的对手……。

不过，这都是后话了——

顺便一提。

听说魔王来袭干劲满满的磨亮爱剑的剑神，

听到妮娜的汇报，一脸残念的样子收剑回鞘了。




第八十一话「希露菲的过去」
说一下某个少女的故事吧。

少女在位于亚斯拉王国边境地带的一户贫穷猎人家作为独生女出生。二分之一长耳族混血的父亲，母亲少许混有兽族血统的人族，曾是亚斯拉贵族的奴隶。不管是父亲还是母亲，都把爱倾注在少女身上抚养长大，乍看之下是个幸福的孩子。

可是，她的头发是绿色的，头发打乱了她的人生。绿发，有一种说法是，魔族的头发越是接近绿色越是凶残。曾经让所有种族为之惧怕的那个斯佩尔德一族的发色就是绿色。而且，据说那名统帅着斯佩尔德一族的魔神拉普拉斯的头发也是绿色的。

少女并不是魔族，可是，绿色的头发使人感到惧怕，是令人厌恶的颜色。尽管如此，少女就是少女，过去就是过去。

富饶的亚斯拉距离魔大陆很远，拥有极端的排斥魔族思想的人也很少，少女的头发与双亲以及魔族完全无关，是基因突变的绿色。起初人们很是惊讶，被不可思议的目光注视着，慢慢，慢慢也就接受了她。

但是，能够接受她的到底也只有大人，少女只要独自外出，就会遭到攻击。就因为长着绿色头发的坏魔族而被扔泥巴、被排斥。少女总是瑟瑟发抖般提醒吊胆地过着每一天，有时会哭泣。为什么同年龄的小孩要如此刻薄对待自己，她无法理解。

觉得可怜的母亲于是把她的头发剪短了，给她缝制了便于逃脱的长裤。父亲去找孩子们的家长进行交涉，恳求他们不要欺负我家小孩。可是，这无法从根本上解决，少女每次外出就会被攻击。

对于孩子们来说那是游戏，干掉那个发色不同的孩子，合力打败恶魔，那样的游戏。不过，对少女来说却不是那样。被带有恶意逼近的孩子们扔泥巴，有时候扔的是石头，逃跑的话会被追赶，被追上。反抗的话会被打、被踢，会被痛打一顿。大人阻止过，一时攻击会停下，不过马上又会在大人看不到的地方继续追打。

少女对世界感到了绝望，认为除了父母以外就没有帮助自己的人了。发色无法改变，走投无路，只能低着头默默地活下去了。

拯救了她的人，是一名少年。

他和少女差不多年龄，见到少女被扔泥巴的时候，一溜烟跑了过来，勇于挑战对着比自己大数倍的对方，把他们轰走了。

不仅如此，还用温柔的声音对着少女说话，从手里冒出温水把少女洗干净了，对她百般照顾。对少女而言，这简直就是奇迹般的改变。

少女的生活发生剧变，少年把少女从恶意中保护起来，从此，再也没有被人欺负过。

少年把力量授予少女，教给她名为魔法的奇迹。少年明明和少女同年却无所不知，无所不教。文字、魔法、自然现象、数学……。对少女而言，少年仿佛是神一般的存在。

少女与少年一起行动，很快就喜欢上了他，尽管还很年幼，却已经知道了结婚・新娘这样的词语，少女秘密地做出「将来要成为新娘和那孩子结婚」的决心。

此后发生了许多事情，有些闹别扭了。但还是很喜欢他，认为自己会永远得到他的保护的。

然后，分开了，被人分开了，少年被少年的父亲打趴下，被卖给了远方的贵族。少女心想，必须夺回来，必须救他，但是被父亲给阻止了。

少女记不太清那时候父亲说过了什么，好像记得是，什么为了少年能变得更强而启程，什么你也不能输给他必须努力才行，应该是说过那样感觉的话。

在耳朵里清晰地残留着的只有最后一句话。

「希露菲，你只是一直得到他的守护么？」

只有这句话还记得，也还记得「不是的」，还记得只得到他的守护是不行的，发生今天这样的事情时，光在旁边看着是不行的。

「我知道了，我要变得能救出卢迪那样强……！」

从那天起，少女变了。她开始主动地锻炼起自己来，做着与少年相同的每天都做的事情，跑步锻炼体力，挥动木棒锻炼身体。日复一日使用魔法，提高反应力。即使少年不在身边少女也知道自己该干什么。

与之同时的思索着少年去的地方，以少女掌握的知识以及心动范围而言无法得知，哪怕连预测也办不到。这时候少年到底怎么了，该怎么说呢。少年说过，不懂的地方就要问，少女听从教诲决定去问，去问知道少年所在的人们。

少女来到村里的诊所，是少年的母亲工作的地方，在那里向少年的母亲询问少年的所在，当然了，少年的母亲捉弄似的笑着搪塞了少女。

少年的母亲对少年所在的地方绝口不提，少女用自己能想到的所有方法想要询问出，那个时被微微一笑，说「你想见卢迪的话，就必须更加努力才行呢」给搪塞了。

悬而未决，少女想到。当然了，少女不知道悬而未决这个词语，总之她认为就这样僵持下去没有意义。

因此，她决定接近住在少年家里的女仆，少年的父亲也在，她很害怕，因为看见了少年被打趴下的情景。虽然不是不熟悉的人也不是讨厌他，不过想到自己也许会被打，犹豫着该不该和他说话。

女仆是忠实的，对少年忠实的。

「将来卢迪乌斯少爷一定会处于被王室所招揽的地位吧，要成为卢迪乌斯少爷的夫人的话，必须学会就算走上社会也不会出丑的言行举止才行」

就这样，少女被半硬逼地学习了所谓的礼貌规矩。话虽如此，被告之这样做都是为了少年的话，少女也没有反对。在宫廷的走路方式、礼服的着装方法、谈吐、问候方法等等。真的有必要这样做吗，少女产生疑问。不过少女很直率，学习能力也很好。可是，对于关键的少年的下落，女仆绝不坦白。

就在这样那样的时候，迎来了十岁生日，为自己庆祝生日的人只有母亲一人，父亲因为最近森林里的魔物开始活跃起来，而前去防范了。身为猎人的父亲因为熟悉森林，每次有事都会被召集去。

「不至于连十岁生日也……」

母亲对父亲说道，可少女认为这是无可奈何的于是灰心了，不管怎么说，自己五岁的生日那时也是那样。

从母亲那里收到的生日礼物是一条白色的连衣裙，为了这一天，父亲用存下的钱买来的布，由母亲缝制出来的。赶紧的穿起来看看后，「很合身啦，很漂亮哟」母亲夸道。与此同时，少女一想到少年现在到底在干嘛，会不会在什么地方，被人关起来了吧，十岁生日庆祝过了吧？担心了起来。

她想着自己也送他些什么吧，不过怎么也想不出他想要的东西，向母亲询问后「那种事情无所谓了啦」得到了这样的回答。

到了第二天向回到家的父亲询问后，父亲提议到「那么把我们家传的幸运符送给他吧」，那是父亲总是随身携带的东西，据说是少女的长耳族祖母，在父亲自立时交给他的。

听见父亲的提议，她总觉得还是不要这样了，于是少女每天拼命地雕刻起了木头，第一次刻木头，少女可得肯定不好，然而少女拼命地每天坚持，最后完成了。虽然不好看，但总算还像个样。

这时候浮现出了一个问题，做出来就也算了，但没有办法交给他，正在烦恼的时候，少年家的女仆提议道。

「那就一起放在我准备的礼物里」

就此决定了，少女对女仆百般嘱咐「这是很重要的一定要送到哦」，女仆答应了会传达这是很重要的东西。

之后没过一会，就发生了传送——

少女传送到了空中。

「唉？」

身在高得可怕的地方，一瞬间还以为自己是在做梦。

慢慢掉落的感觉，被风压得喘不过气的感觉，穿破的云层，全身上下都在告诉自己这不是做梦。

「呀！」

少女听到从喉咙深处发出的惨叫，这个惨叫声进一步加强了名为现实的感觉。不知发生了什么，只知自己在空中正往下落。

如果不做些什么的话，如果不做些什么的话。会死去，会死，毫无疑问会死。

不管少女再怎么幼小，从高的地方摔下来会死这个道理还是明白的。少女将魔力全开，认识到正在迅速接近地面，少女刮起了风，从正下方朝自己扑面吹来，坠落速度可能有所减缓，不过很快就恢复了原来的速度。

风是不行的，这种时候该怎么办，少年说过什么，快想起来，快想起来，少年有没有说过什么，这样的情况，从高出坠落的东西，将冲击力减缓。

柔软的东西，是啊，用柔软的东西把自己包裹住，可是要多么柔软才行，该用什么方法做出来才好？

不明白不明白不明白不明白不明白！

少女处于半疯狂状态，使出自己的全部力量，做出了水、做出了风、做出了土、做出了火。总之把能不坠落的、能减速的、远离地面的事情，把能做的事情都做了。

但还是掉下去了，砸落在地面上，不过，奇迹般的少女幸存了下来。

不清楚究竟是怎么做到的，并不是毫发无损。浑身湿透，全身是伤，满身泥土，双脚骨折。名为凄惨的真实化身，不过少女幸存了下来。不知道该做些什么，不过坠落速度降低了，仅是骨折的程度，从高空落下后生还了。

可是，受难还在继续。

「唔嗷嗷！」

坠落后眼前立刻就发现了魔物，手臂有四条，直立行走的猪，少女知道这只魔物的情报。

父亲告诉过自己，发现它的话绝对不要靠近它，静静地等待他离开，要是觉得被它发现了的话，使用魔法以最快速度逃跑，那样的一个对手。名为蟒蛇终结者（terminate boa）。

少女不得而知蟒蛇终结者是极少出现的魔物，操纵E级魔物强袭犬（assault dog），偶尔会从森林里出来袭人，是亚斯拉王国内最为危险的魔物的其中一种，是亚斯拉王国内罕见的相当于C级的魔物，危险程度根据强袭犬的数量介于C级到B级之间。就算是落单的也有D级，那就是蟒蛇终结者。

「呀啊啊啊啊！」

少女陷入半疯狂状态，边发出惨叫声边朝着蟒蛇终结者全力使出魔法。中级魔法『冰霜击（ice cool break）』，完全没有保留的，第一击就全力使出了所拥有的最大的魔法。

只用了一击，蟒蛇终结者就结成冰块破碎四散了。

「哈啊……哈啊……咕！」

耸肩喘气想要站起身来，察觉到双脚都折断了。少女使用治疗魔法很快就治愈了，在医院里帮过手，治疗魔法很拿手。可是，这并不意味着忍得住疼痛，她快哭出来似的边使用了魔法。

「……哈啊……哈啊」

站起身，脑袋嗡嗡地疼着，意识开始模糊，似乎快要昏过去了。少女这时要是精神状态正常的话，会明白这是魔力耗尽的症状吧。阻止坠落，朝魔物打出攻击魔法，这全部都是毫无顾忌地以最大限度持续进行着的。因此，少女的魔力枯竭了。

「得，得救了么……？你，你是从哪冒出来的？叫什么名字？」

从身后听到了声音，抑制着头疼和模糊的视线，少女朝着背后回过头去。那里站着一名少女，金发，给人清澈印象的长着漂亮脸蛋的少女。自己生日得到的数千倍价值的，身着精致刺绣的纯白色连衣裙的少女。

在她旁边，一名手臂受伤的少年依靠在墙边，少年的身旁有个穿着长袍的男人浑身是血气绝身亡了。

「希露菲艾特……」

少女说着便昏了过去——

这就是希露菲与亚斯拉王国第二公主亚丽爱尔・亚妮末・亚斯拉的相逢。




第八十二话「守护术士菲兹登场」
『亚斯拉王国王都亚鲁斯的王城，银色宫殿。聚集着盛开着白色鲜花的植物的花园，通称白百合花园。

在那里突然出现了魔物，出现在正在白百合花园里散步的第二公主亚丽爱尔的眼前。魔物蟒蛇终结者将公主的护卫，守护术士迪利克・雷德巴德瞬间杀死。朝公主露出尖牙利齿，魔物被公主的守护骑士卢克击溃，公主脱离了险境，卢克挺身而出出色地将公主守护住。』

在王宫里出现魔物这样前所未有的大事件，以这种形式在王宫的贵族们中转告。希露菲的存在被第二公主派系的贵族们藏匿了起来。

第二公主派系其中一人，利斯通卿断言。

「能把蟒蛇终结者运到王宫内，见公主在花园散步就把它放出来，这绝对是第二公主排斥派的阴谋，能够做到这些的只有担任王宫警备的奥加斯特卿一人。奥加斯特卿是第一王子派的急先锋，这绝对是第一王子派的阴谋。」

据利斯通卿这个草率的主张，第二公主派会被逼上死路从而瓦解，不过这姑且不提吧——

希露菲被精心看护着，从天而降的她是救了公主的人，化解了危机被当做英雄般迎接是理所当然的。也有声音与之相左，把她视作危险。不管怎么说，突然出现后将魔物一击击杀，并且是以就连魔法大学据说也只有一个人会使用的不咏唱魔法。太奇怪了，因此贵族们第一步先把她的存在藏匿起来，决定对她进行审问，在他们之中，

「趁她昏迷的时候把她处理掉不更好嘛」

出现了这样的意见，不过第二公主亚丽爱尔・亚妮末・亚斯拉，直截了当的说了。

「不论她究竟是何人，都是救了我的恩人，休得无礼」

对于这一点，任守护骑士的卢克也表示同意。

「自己也这么认为，要是她有意加害第二公主的话，应该不需要特地从魔物手里救出我们」

要是希露菲不在的话，卢克及公主显然会死。不过要是希露菲是男人的话，可能卢克也会有些不同的意见也说不定。虽然希露菲胸部的大小不合他的胃口，但是正因为她是一名长得漂亮的美少女，所以喜欢女人的卢克对她的印象不错。

「既然公主殿下都那样说了」

「卢克也开口了」

「那就没办法了」

作为协商的结果，虽然对她进行审问，不过就算是敌对的情况也要放过她，得出了那样的结论——

希露菲醒来的时候，以为自己在做梦。过于奢华的床，穿着过于奢华的衣服的人们，过于奢华的房间，不明白自己为什么会在在这样过于奢华的地方。

「哎呀，早安」

其中一名骑士装扮的，比希露菲少许年长的孩子开口说道。他长得和卢迪乌斯有些像。

「我的名字叫卢克，卢克・诺特斯・格雷拉特，你呢？」

让人看着感到安心的温柔的笑容，幼小的他以这个笑容征服了好几个贵族女孩子。虽然也不是全都征服了，但没有女孩子不理睬他。他有着那般自负。

「……！」

但是，希露菲为了保护自己，紧紧蜷缩起身子。虽说他长得有点像卢迪，但希露菲不擅长接触同龄的孩子。就算在布埃那村，至今还有小孩向她投来带着敌意的视线。

「哎，哎呀？你怎么了？」

看到过分害怕的希露菲，少年动摇了。第一招就被抗拒了，这对于他来说是前所未有的经验。见状周围的贵族们都笑了。

「哈哈哈，到底色男也招架不住了啊」

「你自己说擅长应付小女孩才交给你去做的……」

「你还太年轻了，闪边去」

周围的大人们，对着库鲁你一句我一句地让他退下，可是卢克却不肯罢休。

「请等一下，刚才是热身，现在才是正式的」

对着女的说上一句，那是他的自尊所在。

「抱歉，吓到你了嘛？即便如此，还请允许我向你道一句谢，向美丽的白发的你，救命之恩的谢意」

希露菲想到，白发到底是在说什么，你所指的是谁，正在困惑的时候突然看见了床的旁边，那里放着的梳妆台上，据说是早这个世界里价值连城的『镜子』。

「…………」

希露菲一开始并不明白那就是自己，有什么奇怪的东西放在那里，在那里有一个从床上起身的少女。四目相对，自己动一动手的话，那孩子也会动。希露菲很快注意到了这就和水面倒影一样。她惊呆了。

「……唉？」

希露菲的头发变成了雪白色。

「白，白色？」

希露菲混乱中向温柔地朝她交谈的卢克询问。卢克点点头，用听不太明白的花言巧语赞美希露菲的白发。

「是的，你的头发宛如晚秋的初雪一般」

那种狗血的台词，打动不了希露菲的心，希露菲只是不断混乱着，自己的头发本该是绿色的，就算不照镜子，也把头发拔下看过，尽管如此为什么会变成白色的呢，本该高兴才对的，但搞不明白了。

「为，为什么会……？」

到底发生了什么，这里是哪里，为什么自己会在这里，并且自己到底是怎么了，完全无法理解，希露菲只是发出了可耻的声音——

之后，开始了审问。进行审问的人是贵族们，因为卢克不被她理睬，所以带着受伤的表情让到一边去了。(&acute;・ω・|||)

「从哪来的？」

「谁派来的？」

「魔法是谁教的？」

希露菲一头雾水了，为什么自己会在这里，被一脸可怕的人们围着。

只是被怎么问到就坦白地回答。

自己是菲托亚领地的出身，是布埃那村猎人的女儿，从朋友卢迪那里学习了魔法。接着回过神来的时候已经在空中了，总算平安掉下来后眼前出现了魔物，于是用魔法打倒它了。为什么会发生这样的事情一点头绪也没有，那样坦白地回答了。

贵族们听了后歪起脑袋，村里的小孩教魔法，回过神来在空中，回过神来是魔物。不管哪一点都难以置信。倒不如说想要讨好公主的流浪魔法师，为了展现实力而打倒魔物的演出，这样的说法更加简单易懂，希露菲的说辞里没有任何令人信服的要素。

第二公主派的贵族们讨论了各种事情。

「说起来，有这么一回事啊」

其中有一名贵族想起了某个传闻。

「罗亚的伯雷亚斯雇佣的家庭教师，那个人会使用不咏唱魔法，听说是个很小就已经会用圣级的魔法的天才。那个所谓的天才，会不会就是她？」

那个人是卢迪乌斯，在王都，只有模糊的谣传着关于卢迪乌斯的传闻，萨乌罗斯对情报施加了压力的关系。

话虽如此，那个萨乌罗斯趁着酒兴，骄傲地把卢迪乌斯说的像自己的小孩那样。他说过，打败上级大臣的部下的天才少年。他说过，剑王基列奴都刮目相看的天才少年。他说过，驾驭了伯雷亚斯那个暴力娘的有着不良嗜好的天才少年。

都是些不可思议的传闻，因此贵族们纯当空穴来风，可是希露菲实际上会使用不咏唱魔法，这样一来，传闻一下子就开始含有真实味了。

「不不，那说的是少年」

「再说，出现在王都不觉得奇怪嘛？」

带着疑问歪着脑袋的贵族，他们再次对希露菲审问，用套话的方式。

「难道说，你的真名是不是叫卢迪乌斯这个名字吗？」

「不，不是的，卢迪乌斯就是我说的那个卢迪……嗯，就是教我魔法的人」

希露菲把卢迪乌斯・格雷拉特这个少年，教会自己魔法事情的原委道来。卢迪非常聪明，教了自己各种事情。

贵族们听后大吃一惊，如果那是真的的话，那名天才少年是确实存在的，不仅如此在出村前已经收了徒弟。不是一般的徒弟，是会使用不咏唱魔法的徒弟，用前途无量这个词非常适合。

不过那些都是真的的话，萨乌罗斯有可能通过情报操作，把少女捏造成少年。可是，她会用不咏唱魔法这是事实。会用不咏唱魔法不是一桩简单的事情，希露菲爱特如果不是传闻中的天才少年的话，是那人的弟子的概率极高。

天才的真名叫卢迪乌斯・格雷拉特。听到全名后有人「嗯？」着歪起脑袋，说到格雷拉特，这是亚斯拉王国守卫四方的上级贵族的名字。格雷拉特这个名字本身在这个国家并不那么少见，那一族人都喜欢女人。把下级贵族的小姑娘或侍女搞大了纳为妾室之类的是常有的事。纳为妾室后是被允许带上格雷拉特的。虽然绝不会带上作为守卫四方的代名词，诺特斯・伯雷亚斯・埃乌罗斯・泽辟罗斯之名。在亚斯拉王国有很多人都带有格雷拉特的名字。

可是，那么，虽然是烂大街的名字，换做是天才的话就另当别论了。

在一部分特权阶级的贵族中有些人认为，如果是天才的话，那肯定涉及到格雷拉特正统的血脉。因为被伯雷亚斯所雇用，能推测出是飞利浦或萨乌罗斯的私生子。至少没听说过有人和伯雷亚斯家那个疯丫头缔结婚约，从而称名道姓的事儿。卢克也说自己的弟弟或亲戚中没有那样的少年。

「看来有必要详加调查」

喜好争权夺势的贵族们这样想到，若卢迪乌斯是诺特斯以外的格雷拉特家族的话，可以成为拖后腿的绝佳素材。若是诺特斯家的话，也许可以把他拉来自己的阵营吧。

渐渐地，他们的对话就偏离了调查希露菲真实身份的初衷，对他们而言比起希露菲的真实身份，权力斗争更加重要——

一周后，传来了菲托亚领地消失的情报，是速报。

发生传送的当天，碰巧在刚好在传送范围以外的骑士目击到了眼前的消失，在最近的城市报告了事态，再由其他的骑士接替后日以继夜地不停驾马传达给大城市，在那里通过飞鸽传书的手段，将消息传递给王都。国王收到消息后下令亚斯拉魔法师团进行调查。

情报传递到王都花了一星期，期间陆续收到突然出现的人或魔物的报告。就算有报告，也被当做原因不明的不可思议事件处理了。可是根据这次的报告，明确了那是一起大规模的传送事件，大灾难的情报眨眼间在王都内蔓延开。

当然，那个情报也进入了希露菲的耳中。不知父亲和母亲身在何处，所有人都下落不明了。 

「怎么……会那样……？」

听到那样的情况后，她只是呆在了当场。不知该作何反应，而且也不知道自己该怎么办，也不知道自己接下来会怎么样。

贵族们也不知道该怎么样处理希露菲了，根据大规模传送的报告，希露菲和魔物的突然出现也得到了解释，是其他势力的奸细的嫌疑也变淡了，她所主张的，自己是贫穷猎人的小孩的可能性也变大了。

猎人，尽管救了公主的命，猎人在平民里也是最下阶层的存在，不可能一直留她在王宫里，话是这样说，但要她回家也无家可回。

「哎呀哎呀，这下麻烦了啊」

「又不能让她留在王宫里，也无家可归，如此一来」

「哪一位领回去呢？」

会用无咏唱魔法的话，多少能派上用场。不仅如此，白发的长耳族的话很少见，成长后似乎可以派上各种用场……。贵族们露出好色的笑容互相牵制着。这时第二公主投下了炸弹发言。

「希露菲爱特的家消失了的话，就留在这座城里和我住在一起，成为朋友吧」

第二公主非常中意希露菲，那并不是只是因为希露菲救过她。对公主来说，他人救了自己是理所当然的事情。希露菲只学了一些皮毛的礼貌规矩成了问题，通常的话被认为有些失礼的语气、及被认为有些失礼的举动，对于贵族来说是勉勉强强能够允许的底线，不过对于王族来说则是勉勉强强不能够允许的底线。但公主却理解为「语气亲近」和「友好」。

「哎呀，公主殿下，我，该怎么说呢，身份差太多了」

「是吗？那么就不做朋友了……对了，我的护卫，请担任我的护卫好吗？我现在的护卫只有守护骑士卢克一个人，守护术士的位置空缺着」

「唉？可是，我并没有那么强大呀……」

「还说不强呢……呵呵，你太谦虚了」

贵族们当然是反对的，就算与事件有所关联，就算会用不咏唱的魔法，就算化解了公主的危机，说希露菲是平民家的小孩。而且至今仍然是没有明确出身的小孩，虽然她主张自己是猎人的小孩，但没有任何证据。不仅如此，出生成长于乡下的小孩还懂得礼貌规矩，说穿了十分可疑。

都是些空洞的话语，把这样有价值的小孩给公主当玩具太可惜了，他们那样认为。对此亚丽爱尔断然做出宣言。

「希露菲是我的救命恩人，而且是好朋友！是平民又如何！不得无礼！」

卢克对这句话皱起了眉头，守护骑士的职责包含了排除接近亚丽爱尔的害虫，虽然不知道希露菲是益虫还是害虫，但像那样从来历不明的虫子那里保护她也是卢克的工作。

他也跟感激希露菲，救了他的性命。这份感激，事实上只有在亲临现场的人、只有濒临死亡的人才能体会的吧。

身为守护术士的同事德里克的仇也报了，也带着这份感激。卢克原先认为守护术士德里克是个十分令人讨厌的家伙，不过经过这次的事少许改变了想法。德里克身为魔法师的同时挺身而出阻止了魔物的攻击，是一位引以为豪的人物。如果没有他，公主等不到希露菲登场就已经死亡了吧。

并且，如果希露菲没有出现，卢克自己也会死。不论如何，因为花园内禁止携带武器，卢克两手空空。要是有剑的话，虽说赢不了，但至少可以让亚丽爱尔脱身吧……。

出于那样的缘由，卢克对希露菲有着好感。话虽如此，原本光荣的公主的守护术士历代是由上级贵族担任的。是不可能接纳这样土里土气的丫头的，身为上级贵族子弟的自己都有可能会被人看扁。

「我遵从公主的决定」

因此卢克既不赞成也没反对，以模凌两可的态度睁一只眼闭一只眼。见状贵族们有些焦急了，将他们自己的欲望搁在了一边，就算公主中意希露菲，但不能排除希露菲对公主不抱有恶意。

她是猎人的女儿，是卷入了传送的受害者。就算那是真的，也不能排除今后她不会与公主发生纠葛。其他的比方说，不能排除不会被第一王子派的贵族抓住把柄，那样想的话，实在不能把希露菲安置在公主身边啊。亚斯拉贵族全都是些腹黑的人。

如果希露菲是个没有什么力量的乡下女孩的话，或许可能能够允许也说不定。但是，希露菲的存在已经超越了平凡的乡下女孩的范畴，会不咏唱地使用中级攻击魔法，既像个乡下女孩似的有着粗鲁的地方，但又多少懂得一些礼貌规矩，是个来历不明的存在。

「你到底是在哪里学来的礼貌？」

「嗯，村里有个叫莉莉娅的人，是向那个人学的」

莉莉娅，听到了那个名字，亚丽爱尔的印象变得更好了。

「莉莉娅！我记得啊，是在我小时候，挺身而出救了我命的，在后宫的近卫侍女！」

而且，贵族的印象变得更差了，后宫的近卫侍女，受伤后因不能工作而被解雇，这事情耳熟能详。大多数情况下，为了不让后宫相关的关于秘密的事情说漏嘴而被暗中处分掉。而莉莉娅却逃到了菲托亚领地。

「嗯，莉莉娅阿姨，啊，卢迪的爸爸叫做帕乌罗，她伺候着那个人……」

「帕乌罗，的说？」

新出现的名字。帕乌罗・诺特斯・格雷拉特。说到帕乌罗，那是诺特斯家以捣蛋王而出名的男人，有传闻说他痛恨前任当家。

从事后宫的女仆，逃跑后被上级贵族的子弟接纳，教会不咏唱魔法的人礼貌规矩。就算是碰巧也太巧合了。贵族们不得不不去想这会不会是什么阴谋或捏造的故事。即使去调查，菲托亚领地已经彻底消失了，很难去确定其真伪。

「这该如何是好……」

「嗯——」

贵族们头疼了，亚丽爱尔很少不说任性的话，而且守护术士的位置确实空缺着，虽然希露菲是平民出身，但作为魔法师的本事得到了证明，礼貌规矩尽管不完美但也还是知道。能力不差，正因为不差所以警惕。

格雷拉特其中一支，诺特斯家隶属于第二公主派系。守护骑士卢克的存在可以说是其象征吧，对于亚丽爱尔而言，诺特斯是自己人。但是，帕乌罗・格雷拉特是个与家人起了争执而后离家出走的男人，与诺特斯家敌对，从而也有可能会与亚丽爱尔敌对。

希露菲有意无意说出了帕乌罗的名字，这到底意义何在。要是想要被亚丽爱尔信任的话，不说出帕乌罗的名字比较好吧，这方面她应该懂的，也就是说，说出名字表明自己没有敌意，带着这样的意思嘛。

可是，即便如此，幕后操纵着这名少女的人究竟是谁。至少是诺斯特的敌人，这点不可能会错。话虽如此，想要和那大贵族格雷拉特敌对的人很少，能办到的只有同为格雷拉特的人，于是这里想到了。

同样身为格雷拉特，与现任当家皮雷蒙关系很差的一个人物，名叫萨乌罗斯・伯雷亚斯・格雷拉特。萨乌罗斯平时就在暗地里出言中伤说，若不是皮雷蒙而是帕乌罗成为当家就好了。话虽如此，他并不是一个会在政治上利用小女孩的人物。

做得出的人还有一个人，飞利浦・伯雷亚斯・格雷拉特。要是他的话，为了击溃诺特斯以及诺特斯所拥护的第二公主会利用这样的弱点吧。

萨乌罗斯和飞利浦以及卢迪乌斯，在菲托亚领地消失后全都下落不明了。如果传送事件是他们搞的鬼的话，有可能会利用这个机会隐匿起来在暗处行动。可能那个第一步棋就是这个名叫希露菲的少女也说不定。

或者如果主谋是飞利浦，而萨乌罗斯并未参与的话，有可能为了陷害下任当家杰穆兹而行动的.为了争夺伯雷亚斯家下任当家的宝座，围绕着拥护第二公主的立场，盘算着想要得到靠山。那样的话，派来的希露菲就算是自己人了。不论是哪种情况，只要存在幕后主使，要么是萨乌罗斯，要么就是飞利浦。贵族们得出这个结论，完完全全的疑心暗鬼。

这时有个贵族触电般的想到了一个主意。

「对了，我们把她谎称为那个天才少年卢迪乌斯，给对手制造混乱你们说怎么样」

萨乌罗斯有所行动的话，卢迪乌斯也会一起行动吧。卢迪乌斯的实力要是真像传闻中那样的话是非常可怕的。恐怕萨乌罗斯他们应该是把卢迪乌斯当做杀手锏留在手边的，想方设法隐藏只是为了修饰冲击性的出道而为的吧。当他们登场的时候，卢迪乌斯作为诺特斯家正统的血脉继承人，就可以光明正大地出现了。作为强力的棋子，加入伯雷亚斯所拥护的第一王子派。

假设希露菲是他们派来的人物，把她宣传成卢迪乌斯的话，或许可以妨碍他们的动作也说不定，要是真的发生混乱的话，或许会露出破绽也说不定。

对此其他贵族们担心起来。

「很快就会被识破的不是嘛？」

「不会，穿上男装，让她隐瞒自己的身份就好了，借口总能找到」

「可是，也许她是派来间谍」

「像不咏唱魔法这样的显眼的事情怎么当得了间谍」

「可能要反过来当做珍宝来斟酌」

「不管如何，吸引进来的话要放出假情报还是很容易的」

担心被逐一击溃，于是贵族们开始把这个无聊的想法当做了妙计。

「原来如此，如果她是间谍，就放出假情报诱使敌人动摇。要是没有任何关系的话，就不用劳神去找强大的魔法师而成为公主的护卫，这么回事吧。要是她想要讨好我们的话，就将计就计」

「不仅如此，她的背影很像公主殿下，也可以把她培养成替身，记得应该是有那样的魔道具的」

「嚯，平时让她男装打扮的话，不可能想得到是由平时在身边的术师乔装的，没人会想到男人会打扮成女装啊」

「佩服佩服，卿真聪明啊」

就这样，第二公主的守护术士『菲兹』诞生了。

会使用不咏唱魔法的迷一样的天才少年，因为带着墨镜把脸遮住，她的真实身份谁也不得而知。从菲托亚领地的名字里能联想到，暗示着她是侍奉于伯雷亚斯家的天才少年。可是她的真实身份以及出身没人知道。不怎么开口，只是说一两句的话，很难得知她的性别。那样一个少年诞生了。

在那种情况下，无关乎希露菲的想法。虽然得到了身份的担保以及调查事件的情报的约定，但是希露菲没有拒绝的权力，也没有其他选项。尽管她无家可归，还是被半强迫的做了『菲兹』，成了权力斗争的棋子。

不管怎么说，就这样，希露菲成为了亚丽爱尔的护卫『菲兹』。

************************************************

补充：头发变成白色是因为受传送的影响+魔力枯竭+恐惧。




第八十三话「公主与骑士与术师」
希露菲的生活发生了剧变，从一个平凡的乡下女孩，过上了王族的护卫的生活。

首先衣服焕然一新，已故的守护术士所使用过的披风、靴子和手套。能以通常数倍的速度奔跑的『疾风之靴』。隔热的，能让使用者保持一定温度的『闷热披风』。能让手掌受到冲击减半的『压制手套』。全部都是魔力赋予物。

以及为希露菲量身定做的内衣『钢丝蚕之紧身衣』，这是由防刃纤维制成的，虽然不能挡住剑神流的剑，不过飞刀这种程度还是可以免伤的内衣替代品。

还有在特定人物面临危险的时候能够通过改变颜色从而获知的，指示那名人物方位的魔道具，名为『搜救』的墨镜。遮住面部的同时，能在公主遇到危险的瞬间察觉到。全都是些珍品，在冒险者眼里，是人人都渴望得到的吧。

另外也有提议让她拿魔杖，不过希露菲拒绝了。现在自己使用的初学者所用的魔王，是从卢迪乌斯手里得到的。唯一一个属于自己的财产，因此不想放手。

用初学者所使用的魔杖就将蟒蛇终结者一击打败的魔法师都那么说了，谁也不能强迫她。

饮食上也发生巨大的变化，在布埃那村时，主食是黑面包和蔬菜汤。有时会加上父亲猎回来的兔子和鸟作为主食，希露菲所认知的主食，就是这些。尽管希露菲家境贫寒，但布埃那村也是亚斯拉王国的一部分，因此与饥饿无缘。

这一切都因亚斯拉王国的宫廷饮食而改变，雪白松软的面包加上带有许多食材浓厚香味的汤，加了大量香料的，经过长时间烹调的肉和鱼，还有生蔬菜沙拉，就连甜点都有。对于希露菲来说都是过于奢侈的食物，不过就算是如此奢侈的饭菜，最多也就是护卫吃的东西，与上级贵族吃的东西相比差了好几个档次。但是与在布埃那村的饮食相比简直天差地别。

对希露菲来说这是做梦般的生活，要说唯一不满的，只是自由时间很少吧，虽然如此，锻炼身体和练习魔法的时间还是能得到的。

当然了，布埃那村和卢迪乌斯是担心的，尽管收集到了情报，但成为领主的杰穆兹・伯雷亚斯・格雷拉特只顾着自保，搜寻工作几乎没有进展。达柳斯大臣开始行动，帮助曾经的萨乌罗斯领主的管家名叫阿尔方斯的人物设立了难民营，不过前景暗淡。

希露菲主张想要自己亲自去找，不过被否决了。你认真做好你的护卫工作，等着就可以了，的说。

希露菲遵照指示做着护卫的工作，一开始的时候不断失败，特别是在众人面前的时候，不管学会了多少礼貌规矩，也不能完美掌握全部。餐桌礼仪失败了，在走廊打招呼时失败了，在典礼上也失败了，失败成了与第二公主敌对的贵族们的笑料。

「虽说是天才少年，规矩也不是完全掌握的啊」

即使不是赤裸裸的，但一听就明白是带有恶意的。希露菲回想起被人欺负的那时候，脚似乎就要瘫软了，但是没有蹲下来。因为这些嘲笑并不是冲着自己，而是冲着卢迪乌斯的坏话。对希露菲而言，这是无法容忍的。换做是卢迪乌斯的话，卢迪乌斯的话在这种情况下，一定能做得很好的吧，自己必须和那位卢迪乌斯做的一样好才行。如此一想，火热的感情从希露菲胸口涌出。

为了今后不再犯同样的错误，而小心谨慎地行动。遇到不懂的事情马上就问，然后反复练习，措词也改为男性的第一人称『我』，模仿卢迪乌斯，变得像个男孩子那样的行动。

卢克善意地接受了她的行动，他是公认的喜好女人的人，为了征服一个女人而仔细观察，分析她的嗜好，这是他的行为模式。因为进行了仔细的观察，所以能发现一个人的好的地方，那是他的强项，不过只限定女人。

卢克看透的希露菲的拼命劲，看透了贵族女孩所没有的那份坚定，看透了她全神贯注地注视着某一点，竭尽全力地朝着目标前进。

卢克看着努力着的希露菲，很自然的从旁协助她，悄悄弥补她的不足之处，悄悄告诉她所不懂之处，发生什么事的话就暗中协助她，是暗中，因为他在这一带很受女孩欢迎。希露菲察觉到了，不过希露菲并没有迷上卢克，在她的心里已经容纳不下卢迪乌斯以外的人物了，卢克也是同样，他对长耳族独有的飞机场没兴趣。于是在两人之间萌发出的是奇妙的友谊。

卢克几乎没什么朋友，生于诺特斯家，因为父亲愚蠢的判断而加入了拥护第二公主的派系，因年龄相仿而被半强迫地任命为守护骑士，过着每天练武的生活，没有对等的人，只有俯视和仰视的人。希露菲的前任守护术士德里克同样，考虑到年龄和经验上的差距的话，实在不能说是对等。而在他们中，希露菲成为了可以说是对等的存在。对他来说可以说是唯一的朋友吧——

在与卢克关系融洽的背面，希露菲加深了与亚丽爱尔的交友，可是最初的一幕绝不是温和的。

当时，亚丽爱尔是个极端的虐待狂，曾是一名给予痛觉而感到兴奋的少女。起初，亚丽爱尔命令贴身女仆全裸进行打扫，或用马鞭抽打侍童的少年，换句话说就是喜欢欺负弱小。

当然了，她是想极力把那个性癖给隐瞒起来的，不过早就已经是宫廷内人尽皆知了的事实了。

起先亚丽爱尔总挑弱者欺负，但慢慢地她对弱者失去兴趣，而是被「强者」吸引住了。让「强者」屈服于自己的权力及身份，从而为所欲为，对那样的事情感到兴奋了。卢克不行，他不会对亚丽爱尔展示出强的部分，虽然那是因为他对亚丽爱尔有所想法，而只好作罢了。

希露菲的前任守护术士德里克也不行，他们对作为主公的亚丽爱尔绝对不会展示出强势，而是绝对的服从。亚丽爱尔对从不展示出强大意志力与反抗心的他们不合胃口。不过，可以说正因为不合亚丽爱尔胃口，他们才得以全心投入护卫的身份。

那么希露菲怎么样呢？用不咏唱魔法把蟒蛇终结者一击杀死，在陌生的地方、和陌生的人、对陌生的规矩全心全意地努力着希露菲的话怎么样呢？正和胃口。

不论是魔法的本领，还是幼小的年龄，还是雪白的头发，还是长长的耳朵，或是拼命劲，而且似乎有喜欢的男孩子，全部都对亚丽爱尔的胃口。虽然合胃口，不过亚丽爱尔起初还是忍了，不管怎么说希露菲都救过自己，是救命恩人。

魔物出现在眼前时候的恐怖至今仍历历在目，要不是守护术士把自己撞开，自己的胸和肚子早就分开了吧。并且要不是希露菲出现的话，自己和卢克也活不了了吧，蟒蛇终结者与哥布林不同，看见女人不会去侵犯，只是会被吃得满地都是。

她救了自己一命，作为自豪的亚斯拉王族，必须报答她才行。可是，那想法逐渐消散了。

每天津津有味地吃着饭的希露菲，每天拼命生活着的希露菲，这么好吃的东西是第一次吃到，对着亚丽爱尔如是感谢着说道的希露菲。在亚丽爱尔眼中，看得出那是至高的幸福感。当然希露菲就像希露菲那样，理所当然的担心着卢迪乌斯以及家人。不过与此同时，希露菲也认识到『被亚丽爱尔所保护』，从态度上就看得出。

看到她那样的态度，亚丽爱尔在想，这样做可以吧，不需要忍了也可以吧。

这份错觉把亚丽爱尔引向了暴行。某天夜里，亚丽爱尔带着亚斯拉王国御用的皇家假阳具，朝希露菲的卧室展开强攻。那是一个令人炫目的粉红色的夜晚，没有人胆敢忤逆王族，希露菲的清白之身犹如风中烛火。

就当这么想的时候，希露菲反击了，对着眼睛充血的朝这里袭来的亚丽爱尔反击了，失去理智地反击了。

希露菲学过礼貌规矩，但并没有对尊敬王族的执着，而且也从莉莉娅那里听到一些有关夜晚房事的事情，她认识到自己将被侵犯了。

当然了，她是感激亚丽爱尔的，不过这是两码事，希露菲使用魔法把亚丽爱尔打了一身半死不活的伤势。要是希露菲自己不会用治疗魔法的话，差点就出大事了。事实上差点出事了，卢克听到希露菲的惨叫赶了过来，他所看到的是惨不忍睹的亚丽爱尔以及治疗着她的希露菲，亚丽爱尔是必须守护的第二公主，被打得那样支离破碎。

卢克瞬间就认识到了，这是亚丽爱尔的老毛病又犯了。与此同时，想着，这下麻烦了。不管自己再怎样也无法袒护，亚丽爱尔只要一声令下，自己和希露菲就不得不人头落地，那样直觉地认识到。卢克动摇了，为求自保而杀死朋友吗，明知不行也要袒护朋友吗？可是，那份内心的纠葛以白操心而告终。

「被人虐待没想到这么舒坦呢……」

亚丽爱尔新的性癖觉醒了。亚斯拉的王族和贵族，不论是谁都有着奇妙的性癖，关于受虐狂也不例外，因此这次的事情就被当做是游戏的一环而平定了下来，因『身为受害者的亚丽爱尔』袒护『身为加害者的希露菲』而理所当然的平定了下来。

亚丽爱尔从那以后再也没有做过侵袭希露菲那样的举动，话虽如此，通常来说会感到不舒服而回避，可是不可思议的是，希露菲从那天起，能感到了亚丽爱尔的信任感了。【DP:ﾅﾝﾄ!!(ﾟﾛﾟﾉ)ﾉ】

出生后被同龄人避开，成为自己唯一一个朋友的人也是一名叫做卢迪乌斯的特别的少年，另外，希露菲自己的年龄还很幼小，第二次性征还没出现，因此和还缺乏着的危机感也有关吧。或许只是对冲着自己而来的无防备的善意而感到困惑也说不定。

虽然契机有些扭曲，亚丽爱尔与希露菲之间系上了友情的绳子，从此之后，希露菲作为她的朋友，慢慢地与亚丽爱尔关系密切了——

事态发生变化是在传送事件发生过去一年后的时候，非也，事态早就已经发生了变化，在希露菲所不知的地方，从传送那天以来一直都在变化。

起因是利斯通卿的胡言乱语，他将那次意外事件说得好像是第一王子干得那样到处宣传，因为他认为要不是有内应，魔物是不会出现在王宫里的。而且他觉得不管栽赃给谁都无所谓，要让无辜的人蒙冤的方法应有尽有。

可是，如果事件并非人为的话，就另当别论了。利用令人忌讳的天灾来抹黑对方，因而受到了第一王子派的猛攻。

利用令人忌讳的天灾来抹黑别人，大部分贵族都干过的事情，可是利斯通卿算错了时机，在没有确定是天灾的期间，就产生了对其他派系展开攻击的这个事实，让别人看到了可乘之机。

第一王子派系的主帅，达柳斯上级大臣趁着这个天赐良机攻击了利斯通卿，利斯通卿威信扫地，丧失了半数以上的领地并沦为了中级贵族。因为他的失势，本来力量就弱的第二公主派受到了进一步的攻击达柳斯上级大臣对第二公主派进行了激烈的攻击，有力的贵族一个接一个失去了权力，要么就是反叛，第二公主派土崩瓦解了。失去了有力的拥护者事实上亚丽爱尔已经失去了成为王的道路。但是，亚丽爱尔的领袖气质极其高，在民众中的声望也很高，可以预料到要是她活着，必定会成为阻碍。

达柳斯向第一王子进言，派刺客去给亚丽爱尔一个了结，有权力的贵族早就已经被控制住了，没有士兵保卫她。

兄长，要暗杀自己的妹妹。得到亚斯拉王国的王位也就意味着在那样的权力斗争中胜出并活下来，现任的国王也同样是那样坐上王位的。

没有战力保护第二公主派，没有办法通过政治手段阻止暗杀，亚丽爱尔的性命像是风中烛火一般。

可是，暗杀被阻止了，依靠了希露菲，她反而将暗杀者杀死了。那是一场殊死的战斗，如果，她不是卢迪乌斯的弟子的话，如果她不懂得利用不咏唱的混合魔法以及利用冲击波的高速移动的话，如果不去模仿那个听过的理论和理由的话，而且，如果对手没有轻视小孩的话，希露菲的已经丧命了吧。

作为结果，希露菲幸存了下来，刺客所用的毒药致使她在生死的边缘徘徊了三天之久，运气很好没有留下后遗症并幸存了下来。

因此，希露菲『菲兹』的名字在王宫内被广为知晓了，虽然听说过天才少年的传闻，可是有许多人认为那是冒牌的或是纸糊的。说起来守护骑士及守护术士自古流传下来的王族的贴身保镖，那些几乎都是有权贵族的二子或三子充当的装饰品。

要是被派来了刺客，为保护王族而勇敢的死去，父母则会很做作的悲叹，自己的孩子是英勇战死的。王族会授予那个贵族奖章以加深感情，如此的存在。换言之就是棋子，虚荣的道具。

可是，希露菲却不同，虽然她缺乏实战经验，却是有实力的魔法师。得知刺客被击退的消息，就连达柳斯都显露出了警惕。被派出的刺客是有着相当实力的人。

警惕着的第一王子派，与之相对的亚丽爱尔她们感到恐惧。想着，就这样继续呆在王宫里的话，早晚会被弄死吧，自己人已经不多了，包括有权贵族，手边只剩寥寥几名。

刺客光明正大地出现在王族的房间里，没有人被责怪，不仅如此，根本就没被当回事，就是那种情况。亚丽爱尔派的主帅贵族皮雷蒙・诺特斯・格雷拉特得出了现在这种情况已经彻底结束了的结论。

「请快逃，亚丽爱尔殿下，留在这里只有等死」

「怎么可以逃跑呢」

「我与达柳斯有往来，我会潜入第一王子派内部，削弱他们的力量。亚丽爱尔殿下在别国积蓄力量，拉拢伙伴，见机行事的话，就能重整态势了吧」

皮雷蒙是个狡猾的男人，对他来说，亚丽爱尔成为王才是最有利可图的结局，留着这条路的同时，为了诺特斯家就算亚丽爱尔死了也不至于灭亡而巴结好达柳斯，下着随情况变化不论倒向哪一方都可以的棋。

亚丽爱尔不知道那样的事情，不过这样下去话毫无疑问会被杀死，于是决定听从他所说，前往遥远的异国他乡避难，在那里积蓄力量，韬光养晦，伺机待发。

有几个候选的留学目的地，像王龙王国、米里斯神圣国这样的大国也列入了候选。但是，亚丽爱尔选择了北边，以拉诺亚王国的魔法都市夏莉雅为目标，魔法三大国所自豪的魔法大学为目的地。在其他国家，能助在亚斯拉大国的权力斗争败北中的亚丽爱尔一臂之力的要素不多吧。不会有人想要与资金充裕的怪物国家起争执的。不过，换做集合了世界各国的所有种族的这所大学的话，或许能成为在亚斯拉王国恢复权利的踏脚板也说不定。

亚丽爱尔还没有放弃，没有放弃活下去，而且也没有放弃成王之路。不仅仅是如同贵族所言，她明白作为亚斯拉王族出生的自己的命运。

「希露菲，对不起」

亚丽爱尔知道在这趟旅途中，希露菲没有理由一起跟来。希露菲的嫌疑已经几乎消除了，菲托亚领地搜寻团里有着帕乌罗的名字，弄清楚了她与传送事件无关这件事。萨乌罗斯不知发生了什么事地厚着脸皮来到王都时，被皮雷蒙和第二王子派设局处死了。这个时候飞利浦及卢迪乌斯的下落仍旧不明，不过从萨乌罗斯的说法以及舍身面对刺客来看，希露菲是清白的，她只是传送事件的受害者啊。

「……事态已经发展成这样了，我认为应该让你得到自由，但是求你，请保护我，除你以外我无人可托了。」

「我也求你，我的剑还不熟练，没有信心能保护住亚丽爱尔殿下」

亚丽爱尔与卢克对比自己身份低得许多的希露菲低下了头，即使是希露菲，也想要亲自去寻找家人与卢迪乌斯，不过在这一年里希露菲也把他们当做了朋友，有些奇怪的处境的朋友，和她与卢迪乌斯的关系又有点不同。但是，朋友就是朋友，对希露菲而言是掰着指头也能数出来的朋友。

「好的，我会保护亚丽爱尔殿下的哟」

希露菲在真正意义上成为公主的守护术士，也许是从这个时候开始的也说不定——

他们以留学的形式离开了亚斯拉王国，只看得出他们像是恐惧着暗杀，放弃了所有的一切从国家逃亡的，虽然其中有一半是事实。

但是提到第一王子，他派遣了更多的追兵。他明白亚丽爱尔的危险性，她的领袖气质也许会将魔法公会占为己有，在大学上学的学生中也有着亚斯拉王国的贵族子弟，虽然是以不会继承家业的次子或三子为主，不过存在有很多方法可以使他们成为当家。另外那里还有其他国家、多种族的王族。兼备极高领袖气质的亚丽爱尔在与他国加深关系后回来的话……。第一王子派这样想着，于是增加了过度的攻击。

追兵自从公主一行人离开亚斯拉王国后一直持续着，残余的贵族带上的随从虽然有五十人，每次袭击后一个人，又一个人地丧命。特别是在国境『红龙之上颚』的袭击惨烈至极，埋伏着数十名剑士以及给予其支援的魔法师、治疗术士。迄今的袭击全都是为了这场伏击所做的布局。

这场殊死的布局不过都被希露菲给击溃了，卢迪乌斯所创出的根据不咏唱的战斗方法果然有效，希露菲在从事护卫工作的同时，锻炼自己身体也没有松懈下来。有时候卢克一边教，自己也一边挥过剑。这个时候她的身体上已经开始薄薄地覆上了斗气。

之后，在穿过了『红龙之上颚』后，袭击也嘎然而止了。第一王子派没有把袭击者送到看不到的其他国家去的胆识。殊死的布局被击溃，就连国内都没办法杀死的对手，没有信心能在其他国家杀死。

不过，这是第一王子派的失策，事实上，要是再重复袭击两三次的话，亚丽爱尔丧命的可能性就很高了。随从不舍生保护公主的话，就凭希露菲一个人应该是保护不了周全的。可是，诱使第一王子派判断失误的，毫无疑问正是拜希露菲的战斗力所赐。

此后，他们来到了拉诺亚王国，不习惯在国外旅行的五个人。幸存下来的两名随从，艾尔默娅・蓝狼，克丽妮・埃尔隆德，他们都是年纪轻轻的少女。

知道旅行入门的时候，中年随从已经都死光了。行程没安排好，路上花了很多时间，在途中就已经是冬季了。把追兵视作危险的他们，拒绝了村民的挽留开始行动，差点就遇难了。身处险境的他们在山贼和魔物看来如同美味的野鸭，路上好几次被袭击，不过全都击退了。除此以外，还有好几重困难等待着她们。

几番周折到达魔法都市夏莉雅的时候，他们感受到了更加强烈的羁绊，这就是所谓的同伴——

希露菲她们入学了魔法大学，魔法大学以及魔法公会欢迎亚斯拉王族，并说好给予特别生的待遇，不过亚丽爱尔婉拒了，说到底只是为了与一般学生在一起，如此一来就能得到与其他学生一起交流的机会。

亚丽爱尔经过了周密的计算，在这里要获得权力该怎么做，如果满足于亚斯拉王族的身份的话，难成大业吧。

手里的棋子要有效地利用，首先希露菲身为护卫，负责展示亚丽爱尔的『力量』。卢克虽说同样身为护卫，负责展现出不带力量的、缓和而又宽容且亲近的一面。亚丽爱尔自己成为成为憧憬般存在的象征。而两名随从艾尔默娅以及克丽妮则在始终在暗中行动。

希露菲继续着乔装，担任着亚丽爱尔的护卫的话，女孩子的装束更加方便。可是，强调『谜』这部分比展现出『力量』更加有效。不露出脸，也不发出声音，是少年还是少女也不知道。不咏唱地使用魔法，极其强大的护卫。比起保护公主，那个真实才是重要的，能使公主的存在感看起来更大。另外，不清楚对手的底细的话，一些人就会犹豫是否动手。（PS 手を出す有很多种意思，包括不良含义在内，请自行脑补）

两名随从主要任务是收集情报，混在一般学生里，收集一些详细的传闻，做一些情报操作的事情，身为秘密情报员的工作。她们是不是的会假装卢克的粉丝，若无其事地接近并把情报带给他。菲托亚领地的搜寻团的情报以及在校学生的个人情报、亚斯拉王国的现状、附近有实力的冒险者的情报等等。卢克为了自然的收下情报，会开一些玩笑。作为亲近的存在，保持着爽朗的姿态。不过，由于他原本就喜好女人，虽然很多次不摆姿态地行动过。

在陌生的地方，陌生，与不同文化的人们相处，提升地位，不容许失败——

慢慢，亚丽爱尔憔悴了，在不允许失败的情况下，从不放松，因为一直保持着作为象征的举止。没有一刻安心，一件很小的事件也会劳心伤神。

即便是这样，一开始的几个月总算熬过去了，因为希露菲会与亚丽爱尔说话而释放压力。

可是，消息送了过来。

菲托亚领地的死亡人员名单的更新……。即是希露菲双亲死亡的消息。这下，就连乐观的希露菲也开始消沉了。以双亲的死亡回答了，拼着命一路熬过来的希露菲。这是一个希望被击碎的瞬间。消沉着想要一个人待一会儿，可是现状却无法允许。

亚丽爱尔憔悴着，希露菲支离破碎，两名随从也过着不适应的生活，绝不是能为他人分忧的状况。

振作的只有卢克一个人，由于他拥有着格雷拉特家特有的，既乐观又勇敢的性格，因此不管在哪里都能保持同样的状态。只因为他身为亚斯拉上级贵族而使女生接二连三的送上门来的情况，也对他精神状态的稳定起到了帮助。

卢克想到，现在这种状态必须采取一些措施才行。话虽这样，但在自己的知识中，只能想到在女人失落的的时候抱着安慰仅此而已。随从那两个人姑且不说，自己没有想过去抱亚丽爱尔和希露菲，对卢克来说，这两个人是超越了恋爱感情的特殊的存在。

他烦恼着，心想该怎么办才好。这时，他突然想起了。曾经教伯雷亚斯家那只残暴的猴子学习的那名天才少年，七天还是十天一次，做出了名为休息日从而平息了猴子的愤怒，的说。有着放荡癖好的他，察觉到了缓一口气的重要性。于是提议每十天一次放下包袱出去玩，借此宣泄压力。

虽然亚丽爱尔怀疑那样有没有用，但还是同意了，希露菲也因为想要一个人的时间而同意了，可同时有了一个顾虑。

亚丽爱尔必须是象征一般的存在，那样的存在几天一次甩开包袱去城里玩的话，其他人会怎么想呢。亚丽爱尔必须是象征才行，不能让别人看见和平常女孩一样的地方。好不容易建立起的形象，现在不能弄坏。

这份担忧因为一件魔道具的存在而解决了，可以变装成他人的魔道具。这个魔道具的形状是个两只戒指，绿色的戒指与红色的戒指。带上绿色戒指的人，会变得和带着红色戒指的人相同的长相和发色。这是亚斯拉王国代代流传下来的祖传的魔道具，亚斯拉王国的御用替身都是用这个魔道具培养起来的。

亚丽爱尔与希露菲在国内四处逃跑的时候，用这个方法做出冒牌的亚丽爱尔，欺骗袭击者的目光。不过，这个用魔道具并不能改变身高、体型、声音以及眼睛颜色等等，被人仔细观察或者发出声音的话，立刻就会被识破。

话虽如此，这样已经足够了。用了它亚丽爱尔就能乔装成希露菲，希露菲平时就带着墨镜，再加上生活中几乎不发出声音。魔法也全部都是用不咏唱的，这样很好。希露菲的身高也和亚丽爱尔差不多，情况很好。

亚丽爱尔用了这个魔道具，变成了『菲兹』，作为『菲兹』就可以在城里走动了。期间，希露菲就需要呆在冷清的地方了，作为自己的容身处，她选择了安静的图书馆，想到双亲之死，想要做一下关于那起事件调查。

就这样，希露菲她们在魔法大学开始了生活。




第八十四话「入学第一天&#12539;附加篇」
入学后数年间什么事也没发生平安度过了，说起什么事也没发生，是指没有危及生命，的意思。与莉尼娅、普鲁瑟娜决斗过，亚丽爱尔殿下打扮成我的样子去逛街的时候，被一群不良围过，像这样鸡毛蒜皮的事件虽然排成一串，总之没有危及生命，事情的进展大致如同亚丽爱尔殿下所料，在这几年里亚丽爱尔殿下的信徒也增加了。

然而，到了第三年，我们得到了一个情报。一个名叫『泥沼卢迪乌斯』的人物的情报。

卢迪乌斯，是的，获得了卢迪的情报了啊。年纪轻轻就成为了A级冒险者，数年里没多久就在魔法三大国中名扬四方的魔法师，擅长土魔法。虽然没有明确到底有多强，不过听说可以不咏唱做出巨大的泥沼。

听到泥沼的魔法，我就确信是卢迪了。回想起来第一次遇到他的时候他所使用的就是泥巴，因为卢迪是水圣级魔法师所以往往以为他擅长水，但他喜欢通过泥沼进行行动妨碍，或通过冲击波进行高速移动，来攻其不备。

我把这件事重新和亚丽爱尔殿下说了，『泥沼卢迪乌斯』就是教我魔法的人物，以及长期下落不明的人物。

「要是真的话，务必也请助我一臂之力可是……」

我想亚丽爱尔殿下对卢迪有所怀疑，因为所得到的『泥沼卢迪乌斯』的情报的确很可疑。

卢迪乌斯・格雷拉特

亚斯拉王国菲托亚领地布埃那村出身，三岁的时候，被水王级魔法师洛克希・米格鲁蒂亚（当时是水圣级）收为弟子，到了五岁成为了水圣级魔法师。七岁的时候当上菲托亚领地要塞都市罗亚的市长的女儿，艾丽丝・伯雷亚斯・格雷拉特的家庭教师。据传闻他把那个无法控制的捣蛋鬼艾丽丝，彻底的教育成出色的淑女了。之后，在菲托亚领地传送事件后下落不明。

以前就算听到这样的传闻也不会觉得特别厉害吧，不过在亚斯拉王宫生活后，现在在魔法大学学了很多东西之后，可以断言。这个经历很奇怪，是虚构的。

但是，我是清楚的，卢迪把洛克希姐姐当成师傅那样尊敬她，我没有见过洛克希姐姐，不过我知道洛克希姐姐曾在布埃那村住过，而且，我所持的魔杖也卢迪从洛克希姐姐那里所授予的东西。七岁去当家庭教师也和与我分别后的时期上一致。

「情报没有错，一定是卢迪啦」

「希露菲那样说的话，也不是不相信只是……」

「可是，实际听到那传闻后，总觉得很可疑啊」

亚丽爱尔和卢克将信将疑，姑且相信我说的了，这不能怪他们，就连认识卢迪的我来说也觉得奇怪啦。

「但是，那么厉害的人物，真的会帮助我们吗。原本那个叫卢迪乌斯的人，就是伯雷亚斯那边的人吧？」

说实话，我对于亚斯拉王国的势力图不是十分清楚，在一年里没能完全记住，只不过姑且知道是和格雷拉特家有关的。

伯雷亚斯属于第一王子派，泽辟罗斯和埃乌罗斯属于第二王子派，诺特斯虽然曾经是自己人，现在也倒向了第一王子派。伯雷亚斯就是敌人，而且，给伯雷亚斯家当过家庭教师的卢迪也很有可能是敌人。

但是卢迪应该早就已经和伯雷亚斯家断绝往来了，若不是就不会在北方当什么冒险者了。

「我，我去拜托的话，一定……」

自己没有自信说这句话，对着这句没有自信的话，卢克哈得一笑。

「你的胸部没可能让诺特斯家的男人听话的吧」

听他这么一说，我使劲按住被他说成是贫乏的胸口，鼓起嘴巴。卢克总是这样，动不动就拿我的胸部说事。女人就是胸部，没有胸部的女人不是女人，感受不到你作为女人的魅力。这又不能怪我，因为有长耳族的血统啦，种族的血脉是不可能变大的啦。

但是，卢克也不只是说坏话，在最后一定会这样说，因为不是女的我才能当你的朋友，的说。虽然说我是朋友很开心，不过说我没有身为女人的魅力有点复杂。内个，要是和亚丽爱尔殿下比的话，像我这样的根本就不行的吧……。

「我说的拜托，不是那个意思啦」

「那到底是什么意思？难道说，你不会想要暴露真实身份吧？」

「唉？啊，是这样啊」

我是菲兹，『沉默的菲兹』。不能暴露真实身份，怎么办。

「…………太好了呢，希露菲。终于找到要找的人了说」

突然亚丽爱尔殿下那样说着微笑起来，亚丽爱尔殿下任何时候都很温柔，虽然有时会严厉，也图谋过坏事，不过原本是个善良的人。那样的亚丽爱尔殿下说着那么吓人的话。

「破例，为了那个卢迪乌斯，可以暴露你的真实身份哟」

「唉？」

暴露真实身份。

「但是……如果因为那样而导致计划失败的话」

我很清楚自己的职责，我是个谜，是真相不明的『力量的象征』。我在这几年里明白了在这一带不管对手是谁都不会输，多亏了卢迪帮我锻炼的，虽然不至于强大到七大列强什么的，什么王什么的，什么帝什么的。但大概差不多是圣级有人告诉我。

敌不过其他王子殿下们所拥抱的王级的人物们，不过，可是现在不能没有自己是第二女王派最高战力的自觉。

「希露菲至今一直都很努力呢……。所以我想给予你感动的重逢」

「但是」

「要是那样就会导致计划的失败的话，我的命也就到此为止了」

亚丽爱尔殿下加重了音量说完后，

「而且，要是拉拢他的话，就说是从小认识的更方便吧？」

「……谢谢，亚丽爱尔殿下」

我直率地道谢，虽然似乎有什么阴谋，不过经常都是这样的。见到长大后的我，卢迪会说什么呢，今后会令人期待呢——

把卢迪邀请来学校这个计划顺利地进行着，让吉纳兹副校长放出消息，巧言相劝的话，他会马上行动的。

几个月后，我所期盼的那一天来到了，正在竞技场上实践课的时候，吉纳兹副校长带进来了一个人物，我差点就要欢呼起来了。

卢迪。

是卢迪！

不会错的。

虽然表情看起来有些阴郁，但不会错的。我不可能把卢迪给看错。

（哎呀怎么办，他变得好帅气！）

虽然记忆里还残留着那名少年的相貌，但卢迪变得强壮了。举止敏锐，从步伐上明白了有经过很好的锻炼。穿着破烂的长袍让人想到狂野和久经沙场，远远的也看得出魔杖是用惯了的好东西，警惕着周围小心谨慎的走路的样子也和以前一样。

（哇啊……我竟然想过要和那样的人物结婚啊）

想着想着，身体似乎热了起来。

「卢……！？」

胸口涌出一股无法言喻的激动那样，想要边喊卢迪的名字边跑过去，紧接着，我冻结了，因为在卢迪的身后，有个漂亮得一塌糊涂的女人跟在他身后。

（……哎呀……难道是，卢迪的夫人？）

女人是长耳族，是个有着很像父亲的气氛的人。有着凛然的相貌，给人一种高贵的印象。而且，那样的一个人，和卢迪形影不离。卢迪看起来有些嫌烦，不过绝不是觉得讨厌。

（……唉？　……唉？）

就在我混乱的时候，失去了跑上前去的时机。

之后要测试卢迪而把我喊去，似乎是要看卢迪是不是真的会用不咏唱魔法。那时候我总算是缓过神来了，那么帅气的卢迪，就算有佳人了也不足为奇，那样想着。

嗯，结婚了也没关系，自己和他是朋友嘛，没有任何问题，祝福他吧。不，相比之下首先，要庆幸彼此的平安。这样对自己说着，刚想对卢迪说。

「初次见面，我是卢迪乌斯・格雷拉特」

「……………………」

初次…见面？唉？唉……。啊咧？不是吧，慢着慢着……。………………把我忘了？

「如果不出意外，我下学期会成为你的后辈。若有不足之处还望指导和鞭策」

「…………………唉？」

从我嘴里溢出疑问符号的时候，我想起了自己带着墨镜，原本的绿发也变成了白色，顺便还穿着男装。就算不是这样，分别后已经过了八年了，因为生长发育，有了很大的变化，所以一眼认不出来也没办法。我太自以为是了，因为自己意识到了就以为别人也会意识到，太性急了吧。

那样的话，只要重新摘掉墨镜，报上名字就行了。也得到了亚丽爱尔殿下的准许，在这地方虽然有些难办，那么就把他叫到人少的地方，在那里重做自我介绍就行了。

可是，我想到了，确信了这一点。

（卢迪，已经，不记得我了……）

就只想到了一次，已经无法把墨镜摘下了。摘下墨镜，报出自己的名字，在这种情况下「抱歉，是谁来着」这样回答我的话……。一想起这个，我就无法做到了。

「啊，好，好的」

碰到卢迪的话这样说吧那样说吧的心事云消雾散了，已经完全不知道该怎么开口了，而且就在我左思右想担心着的时候测试开始了。

我输了，体无完肤般，落败了。

被莫名其妙的手段封住了魔法，干瞪着眼看着前所未闻般威力的岩炮弹掠过脸颊，还以为要打打中了而且明明可以打中的，被他手下留情了。不该说自己的成长这样那样的，卢迪走的比我更加更加远。

「刚，刚才……到底是怎么办到的呀……？」

总算回过神来问出的，仅仅只是这句话。

「名为乱魔（Disturb magic）的魔法，你不知道吗？」

不知道，听都没听说过，恐怕是某个地方的种族的独创魔法什么的吧。在魔法大学里不管问谁，应该也不会有人知道那样的魔法的。

（卢迪好厉害）

再次那样想到。

在心中萌芽的是尊敬之情。他真的成长了，这样的自己已经无法和他相比了，那样想着的时候，他缓缓地低下头。

「非常感谢前辈！您一定特地让了新生的我吧！」

「唉？」

我不知所措了，没有理解他的话。我只是干瞪着眼，这一点卢迪应该也是知道的，那为什么还说让了他？虽然不知所措但我还是抓住了他伸出的手。那不是魔法师的手，是剑士的手。掌心长出老茧，■，比卢克更长时间握着剑的人的手，分明不是剑士。

虽然不知所措，但我还是抓住了那只手而心跳不已。我的手里传来了卢迪的温暖，不知怎么觉得由衷的开心。

「今天的谢礼，日后我一定会还的」

谢礼到底是怎么回事？不明白，不明白啊。

虽然不明白，不过想到了日后还会见面这件事，脸颊上稍许感觉有些发烫，一边我点了两下头。然后卢迪走了，一想起他不记得我了，我哭了——

亚丽爱尔的视线——

刚回到学生会室喘了一口气，就被希露菲哭着粘住了。

「他说初次见面的说……」

一开始还以为她在为迪乌斯带着女人而烦恼，顺便一提，和卢迪乌斯一起的女性是S级冒险者的队伍成员，与卢迪乌斯并没有深交，这件事很快就清楚了。可是希露菲的心情似乎不愉快，因为是此前的问题。

「卢迪竟然已经不记得我了……」

「希露菲……」

我开始不知所措了，这种情况第一次遇到。希露菲爱特这名少女本该是个更坚强的孩子，本该是个刚毅的、努力的、直率的孩子。但不知怎么了，趴在我的膝上哭泣。发生传送事件后，只有得知双亲已故的时候才哭泣的这孩子，只是因为那个穿着寒酸长袍的少年不记得了，就这般。看到她这样子，萌生出一股施虐般的心情，这可不行，我不想被希露菲爱特讨厌啊，因为我们是朋友。

话说回来，那名少年。卢迪乌斯・格雷拉特。要是和希露菲同岁的话，好不容易长大成人了还是怎么样了，应该是这样的吧。

说实话，与希露菲所说的想象中相比有些不同。我对他的第一印象是「寒酸的男人」。买一件替换了就好了啊，那种破烂又廉价的长袍，谦虚得有些不自然的态度，贼眉鼠眼地东张西望的那种样子，没什么自信的表情……。

而且，该怎么说呢，感觉不到作为男人应有的魅力这种东西。不论我弄疼他还是被他弄疼，也不会感觉兴奋的吧。那还不如卢克好呢，卢克虽然是个有花心症不稳当的男人，但是在性方面的魅力是出众的，只要在主从关系上，就不会互相下手，虽然。

可是，那名少年。卢迪乌斯・格雷拉特。没有魅力的男人，那样的男人把『我的希露菲』给弄哭了，我是，绝对，不会饶过他的。

「真的被他忘了么？让他看你的脸，报出名字后再叹息的话你看如何？」

说出这句话的人是卢克，他似乎也会卢迪乌斯有些想法。

「要是到时候还没想起来的话该怎么办啊……」

「到那时，就没办法了吧」

「没有办法也完不了的啊！」

对着卢克随口说来的话，希露菲发出可怜的声音抗议，卢克像是拿你没辙般呼了一口气。

卢克的剑法虽然可以，但出不了平凡人的范围。虽说他专注于对护卫这份工作，但除此以外都不着边际，特别是和女人相关的事情，用尽一切手段用金钱说话的事情也不是一次两次了。真像格雷拉特家男人的样子呢。

他有着一个绝技，那就是观察以及看透女性本质的绝技。我能从各种情报里看到一个人的本性。据说是格雷拉特家流传着的『搭讪与筛选坏女人的观察力』，那一族尽是些那样的人呢。

但希露菲却尊敬着那样的他，并不是作为女性，而是身为同僚、战友去尊敬他，尊敬那个诺特斯・格雷拉特家的放荡男。

在女人眼里，被认为可以所欲为侵犯后抛弃的那样子的男人的他，尊敬着希露菲这名女性，希露菲就是如此会被他尊敬的女性。自己也很明白，在与刺客和追兵战斗中闯过危险的希露菲，我也尊敬她。她是非常努力的。

那样的卢克关于对卢迪乌斯的看法，刚才悄悄问了他。卢克说他不信任卢迪乌斯，似乎那是缘由卢迪乌斯的传闻。

有关卢迪乌斯这个人物，除了希露菲说的故事以外，只有传闻的程度了。传闻说他分明很强但绝对不会生气，绝对不会打架，是一位出色的人物。完全没有关于他不好的传闻，听起来是比故事里更优秀的人物呢。

根据卢克的观点，所谓的传闻，相比好的传闻，不好的传闻似乎更容易散播开来。卢克怀疑可能是是有意图的操作情报。比方说前几天刚收到的情报中有着『泥沼卢迪乌斯单枪匹马把迷失的龙给消灭了』这样的消息。把迷失的龙给，是，一个人。没有可能办得到。

「要成为传闻，按照这个目的制造出来的吧」卢克说过。也许是几个人把龙消灭后，四处宣传那是他一个人做的。

当然了，要说他强确实挺强的吧，因为他好歹把装备着魔力赋予物的希露菲打败了。是这一带的魔法师都难以匹敌的强大吧。或者，或许，有着可能将迷失的龙一个人消灭的强大也说不定。

可是，就算他一个人把龙给消灭了，这个传闻也是在可疑，卢克说过。说起来这样短的在两年内，只有好的传闻响彻魔法三大国，除非是有意而为之，不然是办不到的卢克说。

有意图性的进行情报操作，放出好的传闻，狡猾的男人。

卢克见了鄙视卢迪乌斯的评价，就是那样。那种男人如果遇到紧急情况会背叛，因此无法信任，卢克如此断言。

「我反对把那家伙拉拢过来，亚丽爱尔殿下」

「是呢，我也这样认为。可是，确实很强……姑且先搁一下吧」

对于这个决定歪起脑袋的人是希露菲。

「唉？」

她做起辩解。

不记得自己于卢迪乌斯的能力无关，的说。卢迪乌斯已经变得很强很强了，的说。而且，那个叫做乱魔的不可思议的魔法，那一定是某个种族的独创魔法没错，用了那个的话，魔法师就全都废掉了，要是能拉拢的话，没有比他更可靠的人了，的说。可是，并不是她说的那样。我们已经认定为可疑人物了。似乎希露菲遇到许久不见的小时候的玩伴后有些失去理智了……。

另外，我们也有些感情用事了呢，希露菲在这几年间一直支撑着她的人，你认为是到底谁呢。毫无疑问，就是那个卢迪乌斯，把这事忘了成何体统。希露菲在这几个月里，是多么高兴地等待着啊，光看看就想扑过去了。再说我也期待着希露菲与卢迪乌斯感动人心的重新开始，自从传送事件以来到现在一直收到噩耗的时候，想要看到感动人心的happyend。

哎呀真是的，虽然希露菲的确是身穿男装，不过吧白发剃短的长耳族分明是很少的。而且，明明赢过了希露菲，也不高兴，而是露出谦虚的态度。难道我也认为希露菲和附近一带微不足道的魔法师一样吗？是这样认为的吧。

希露菲也真是，那样子当众出丑为什么还那样高兴呢，我感到强烈的嫉妒。

「目前，我对卢迪乌斯这个男人感到生气」

「我也是，要是能把希露菲忘记的话，说的严重点，不可以把很有可能会背叛的人拉拢当做同伴」

卢克趁机接上我的说的话，而后希露菲开始不高兴了。

「……怎么了嘛，两人一起说卢迪的坏话」

看来希露菲不能够接受，不过拉拢卢迪乌斯的作战计划暂时中止，先观望一下再说。

禁止与他过度的接触，不过允许希露菲以个人名义与他接触，那种可疑的男人，不管怎么说也是希露菲好不容易找到的熟人，再说希露菲说着这个那个好像很开心的样子呢。

而且，也许只是我们对他的第一印象不怎么好，他其实是个如同传闻所言般出色的人物也说不定呢，先扯上关系吧。

「当然了，希露菲如果想要暴露真实身份的话，那时也没关系哟」

让人知道希露菲的真实身份存在风险，但是，因而得知卢迪乌斯的底细以及传闻的真伪的话，也许是合算的也说不定——

希露菲的视线——

之后过了一个月。

在入学典礼上看到了卢迪，穿着制服的卢迪比入学考试的时候看上去耀眼了许多。四目相视，心里小鹿乱撞。

话虽如此，他是特招生，卢迪现在在这所学校里学的东西不多了吧，见面的机会也一定不多吧，我想起了那个时候。

在一个月前的会议上，关于如何不与卢迪过度接触的方向性讨论。虽然我这个那个说了很多，但撇开得失，他们似乎对卢迪有些不满。总觉得不是很明白，我是不是很奇怪？

可是，他们却说我可以个人名义和他建立友情，没有明言可以或不可以的程度，这正是亚丽爱尔殿下的温柔吧。即便如此也足够了，只要能与卢迪说话，对我而言就足够了，但要怎么做才能和他说话呢……。

我想着这样的事情，一边和亚丽爱尔殿下一起上课。亚丽爱尔殿下身为领袖，不能不保持成绩，所以很麻烦。

混合魔法的课程与我所知的完全不同，因为卢迪是从洛克希那里学到的，所以我认为这所学校也教同样的东西，不过似乎有些麻烦。

即便如此，因为我有卢迪教过，所以轻松地就理解了。可是亚丽爱尔公主和卢克却在苦战中，我也应该尽可能的支援他们，因此教了亚丽爱尔殿下各种东西，可是就算用了卢迪教我的教学方法，也不太能够被理解。

「菲兹，能把下一堂课的有关资料拿过来给我吗？」

接受了亚丽爱尔殿下的吩咐，我朝图书馆走去。图书馆在本校舍外，距离下一堂课的时间也不多了，得快点走。

因为在这三年里经常去图书馆，所以在哪里有什么书非常清楚。放着今天上课所需要的资料的地方，稍微想一下就马上出现在脑海里了。一本一本拿在手里，嗯，这下可以马上回去了。就在这个时候。

「啊！」

看到站在书架前的人物，我发出了声音。

是卢迪。是突袭。

虽然有想过日后找机会去见他，真没想到会在这里遇上。

「…………」

（该，该说些什么……！？）

卢迪察觉到了惊慌失措的我，下一个瞬间，卢迪深深低下了头。

「前些天非常对不起，我肤浅的行为让前辈颜面受损了，虽说本想带上点心盒前去问候，但无奈我是新生，这个那个忙得……」

「唉！？……不用啦，把头抬起来」

看起来卢迪觉得得罪我了，吓我一跳，入学考试时他的话，原来是这个意思啊。不过确实，听他这么一说，我确实是颜面扫地啊。嗯，听他这么一说，确实是，嗯。

……难怪亚丽爱尔殿下与卢克也都不高兴吧，我打从一开始就认为赢不了卢迪的，说起来虽然没想到自己没有被怎么样，不过对他们两人说，我输了应该就没那么有趣了。不，那种事情不用想了，总之先搁在一边吧。

「卢迪……嗯我想想，卢迪乌斯君？你在这里做什么？」

「有些事情要调查」

「有关什么的？」

「是传送事件」

听到那句话后，我想到，难道，说，难道说卢迪和我想的一样嘛。

「调查传送事件？为什么？」

「我原来也是住在亚斯拉王国的菲托亚领地的呢，在那次传送事件后飞到魔大陆去了」

「魔大陆！？」

更加吃惊了，我听说过魔大陆的情况，是一片只有D级以上的魔物的严酷的土地。有剑士前去进行武士修行，但是几乎没回来。而且，因传送事件而飞到那里去的人的生死被人视为绝望的，而卢迪就是从那里回来的。

「嗯，回来也花了三年时间，期间找到了家人，不过还有一个熟人还没找到，这是个好机会，所以我想详细调查一下看看的呢」

「……难道说，你是为了调查那个来这所学校的？」

「是的」

听到那句话，我再次确认了卢迪的厉害之处。

「是嘛，果然……很厉害呀」

从魔大陆花了三年就回来了，而且绝没有因此放心，而是继续找着其他人。光是这样就已经很厉害了，收到了魔法大学寄去的邀请，觉得自己很幸运，而想要调查一下事件。那样的人物，再也没有其他人了吧，换做是我的话，花了三年回来后筋疲力尽了，于是就会住在了难民营里了吧。

「前辈在这里做什么？」

听到这句话，我回过神来，我正在搬运资料的半路上，亚丽爱尔殿下在等我，虽然还想和卢迪再多说一会，但不能扔下亚丽爱尔殿下不管。

「哎呀，是啊，我还在搬运资料呢，我要走了哦，卢迪乌斯君，回头见」

「啊，好的，再见」

我折返回去，就在想要提出资料借出的申请的时候，突然想起来了。这所图书馆很广阔，虽然有很多书籍，但关于传送事件所需要的书很少。就算是卢迪，关于传送事件的调查会花去很多时间的吧。

「啊，对了。关于传送的话，可以看一下匿名所著的『传送迷宫探索记』哟，虽然是故事的形式，但写的通俗易懂呢」

先给他推荐我所能够理解的关于传送的书籍，那本书的话就算是小孩子也应该会明白传送到底是什么样的，书里也记载着在其他书籍里被撕破的部分。

感觉做了些好事，我走出图书馆——

那一天的傍晚，我正洗着内衣，是亚丽爱尔殿下的内衣。

清洗亚丽爱尔殿下的内衣是我的任务，这样安排是有原因的。

亚丽爱尔殿下的内衣是用极其昂贵的面料做出来的，不仅如此，因为是亚斯拉王族的内衣，因此还附有附加价值，总之就是拿到黑市里去的话能卖的高价。

事实上，刚入学的时候发生过洗完后的内衣被盗、被卖掉的事件。5件里4件被盗，其中3件被卖掉了。剩下的一件听说被男学生犯人自己使用了。无法容忍那样事情的女学生们做出「难以置信！」的过敏般的反应，对于出生并在亚斯拉王国的成长的亚丽爱尔，以及在亚丽爱尔麾下照顾了的我来说，不是怎么令人惊讶的事情，因为在亚斯拉王国有着许多更加古怪的人。

但是，不愉快的事情就是不愉快的。因此，从此之后，清洗亚丽爱尔殿下的衣服成了我的工作。亚丽爱尔殿下对于让我做那样的事情少许有些犹豫，不过我也能和自己的一起洗，很方便。顺便一提，我为了掩饰性别，内衣穿的是和亚丽爱尔阁下同一款式的，只不过颜色不一样呢。

顺利地洗完后，留着内衣打算趁晚上风干而来到阳台，然后在挂式晾衣杆上一个个的挂上去的时候。

「哎呀……？」

突然看到阳台下，吃了一惊。竟然，明明已经快傍晚了，男学生在那里走着。住宿生的规则，这个时间段男学生是不能走动的。发生过内衣小偷的事件，虽然最近没发生过，但因为还有发情期的情况。尽管那样，可为什么还会有男学生……。就算抄近道，也会立刻被一楼自称自卫团的孩子们把他围住的吧。趁现在警告他一下比较好吧，第一个发现的人有义务通知其他人。不，可是我发出多余的声音是不行的啊……。

（啊，那个人，难道是……）

我察觉到了那名人物是卢迪。

（为，为什么是他！？）

不小心手滑了一下，脱手的胖次朝卢迪的头顶飘悠悠地落下，在进入卢迪视野的瞬间，以可怕的手速接住了胖次。

（好，好快……！）

就是说他总是警戒着周围的吧，从刚才那动作可以感受到踏破过魔大陆有多么厉害。卢迪似乎察觉到了手里拿着的是胖次，并朝上看来，发现我后，无声般说着东西掉了哦并拎起胖次。和刚才手的动作不同，是不慌不忙的动作。

（啊，对了，今天是他刚入学的第一天所以不知道啊！）

卢迪是特招生，特招生住的是单人房。虽然特招生免除了宿舍里各种值日，但是听说不能参加宿舍规定的说明集会那样的会议。必须告诉他才行，站在那种地方手里还拿着胖次的话，绝对会被误解的啦。

「呀啊啊啊啊！」

那份担心很快就变成了现实，突然响起了女学生的尖叫声。住在一楼自称自卫团的孩子们冲了出来，卢迪瞬间就被包围了。

（……但是，卢迪的话，应该有办法突破重围的吧？）

我那样想着，少许有些乐观地看着。那个卢迪再这种时候会怎么办，有些兴趣。还会像在布埃那村时那样大打出手的吧，还是说用伶牙俐齿突破重围呢，要不就是用魔法吓唬，要不就逃跑之类的。

…………卢迪什么都没有做。

只是被歌莉娅蒂抓住手腕，看上去显得很为难。那样子完全就是在布埃那村时的自己，感到自己的头脑急般速冷却了下来。

（我到底在做什么呀！）

我慌忙从阳台跳出，落到楼下，跑到拥挤的地方。

「呵，怎么了，你决心打算乱来么？明明是个内衣小偷不害臊嘛，你以为能赢得了这么多人么？」

昏暗中所有人都没有注意到，卢迪用土魔法把脚固定住了，我不明白那样做的理由，难道说没有什么用意也说不定，卢迪的话脚不会发抖的吧……。

想到这里，突然，我察觉到了，我回想起以前的事情。

说起来，卢迪赶走索玛尔他们的时候，他的脚在颤抖。被卢迪知道自己是女孩子，有点闹变扭的时候，卢迪说着「最近希露菲很冷淡呢」的时候稍微有些颤抖。是啊，卢迪以为被我讨厌了，有些害怕也说不定，像个普通的男孩子那样。

（啊……）

注意到了，我把卢迪视为特别的存在，感觉上像是在看着大好多岁的人那样，可是，卢迪却是和我同岁。

（希露菲，你只是一直得到他的守护么？）

最后回想起的是爸爸说过的话，而且接受了爸爸这番话后我发过誓，要救，卢迪。

那样的发过誓，要是发生了什么事的话，我要救卢迪，那样的发过誓。

是啊，我不正是为了那样才一直努力的不是嘛，更何况这次的原因是自己不是嘛。

「慢着！带人给我慢着！」

我挤入他们中间，接着拼命为卢迪辩解，来到这所学校后，第一次与亚丽爱尔之外的人对话也说不定。那种程度我一直都是沉默的。

可是，抓住卢迪手臂的女学生，歌莉娅蒂很固执，固执地想要给卢迪定罪，卢迪明明什么罪也没犯过。

「呵，那个沉默的菲兹大人都此般辩解了，大概是真的吧。可是，这家伙违反了宿舍协定这件事也是真的。必须让他接受惩罚，以儆效……尤！？」

以儆效尤，听到这个词语的瞬间，我心中不知那根弦被切断了。竟然对什么都不明白的人，仅仅只是运气不好竟然就要以儆效尤，这是无法原谅的，察觉到的时候我已经把魔杖指向了她，马上就要使用出魔法般注入魔力。

「我不是说过他没错嘛，还不快把手放开……」

「菲，菲兹……大人」

「还是说，你们在这里的所有人，都想被人抬去医务室吗？」

像这样吵架的调门是在亚斯拉王国时从卢克那里学到的，他说有时需要故弄玄虚，因此拼命练习过。在从亚斯拉出发抵达拉诺亚的路上，对着山贼用过几次。卢克说我因为看起来很小孩子气所以起到了相反的效果，可是这次似乎发挥了效果。

「切……好了啦」

歌莉娅蒂放开了卢迪的手臂，然后扔下一句台词后扬长而去。实质上的领导者的她走掉了，其他女生也消失了。

呼得喘一口气。

「呼……真是的，歌莉娅蒂同学从来都听别人说话……」

我回想起平时她的言行举动，应该不是个坏人的。只是兽族对于遵守决定下来的事情是忠实的，虽然很死板。

对了，得赶紧道歉。说到底，可以说这都是我的错。

「抱歉，因为我把内衣弄掉了下来才发生这样的事情」

如果我的手没有滑的话，不会出大问题的吧，就算是歌莉娅蒂应该也不会采取那样过度行为的。大概吧。

「不，不是菲兹前辈的错……谢谢你救了我」

从卢迪的回答中我感到了不协调的感觉，总觉得卢迪的声音有些僵硬。我抬起头看着看着卢迪的眼神就明白了一点点，现在才察觉到。

（……原来我一直都被卢迪戒备着啊）

回想起来，一开始的时候就觉得非常奇怪啊，夸张地朝我低下头……。可是，是啊，是这样吧。好好想一想的话，我是『沉默的菲兹』呢，卢迪戒备我是当然的嘛。

而且，现在，戒备解除了。

（总觉得……很开心啊）

因为失误而发生的事情却往卢迪靠近了一步，感觉是那样子的。

接着我作了宿舍的说明，太阳如果下山，有着这条路不能通行的规定，卢迪果然不知道的样子，感兴趣地点头。

「前辈，真的很感谢你」

卢迪说完后，最后低下了头。心情有些不可思议，以前我被欺负的时候是相反的处境。那个时候我有谢过他嘛……。想着想着，不可思议地涌出了笑意。

「啊哈哈……会被卢迪乌斯君感谢什么的，感觉有些怪怪的呢」

「唉？为什么你会这样认为呢？」

那当然是因为以前……。这里要不要把自己的真实身份暴露出来呢，我犹豫了。不安感又乌云密布起来了，现在，在这个氛围里，如果他说「抱歉，我不记得」的话……。

我像是自己说给自己听那样想着，其实就算他想不起来也没关系啦不是嘛，就当时崭新的相逢，和他一起走过崭新的路不就可以了嘛，把往事扔下，现在和他亲近不就好了嘛。

所以，我这样说到。

「保密」

卢迪的表情像是愣了一下。

我回到宿舍，当然，内衣拿了回来。落到地上的途中被接住了，所以不会弄脏的吧，不过卢迪是男性。虽然我没想过卢迪是脏的之类的事情，但让亚丽爱尔殿下穿上被男人的手碰过的内衣总觉得不太好。

「看来还是洗一下比较好……呢……」

在明亮处将胖次展开后，我冻结了，原来这是我的胖次啊，卢迪的手拿过这个，我当场昏迷了——

那次事件的一个月后，我在亚丽爱尔公主「喘口气」的那一天开始了关于传送事件的调查，和卢迪一起。花了一个月的时间是因为下不定决心。要是被卢迪决绝的话那样想着的话，要是他认为我碍手碍脚的话，我会很难过。

可是，卢迪却对我表示欢迎。因为那次事情而解除对我的戒备了吧，虽然对卢迪有些过意不去，内衣掉下去是在太好了我认为，嗯，虽然有些难为情。

一边想着这些事情，我踏出了第一步。对我而言，这是很大的一步——

并且，好几次错失良机，我的真实身份就那样继续隐瞒着，一直没有踏出大的第二步，我决定就那样度过一年。




第八十五话「敏锐的迟钝」
冬天。

这儿，拉诺亚王国魔法都市夏丽雅也毫不例外地披上了银装。虽然魔法大学内也扫了雪，却被染成了一片白色。虽说从建筑物之间铺着路，但是校园内如不自行除雪的话就进不去。就是那样的季节。

就在那样的时候，我收到了一封信，寄信人是『索达特・赫卡勒』。（Soldat Heckle）

是一名S级冒险者，『梯级先导』（Stepped Leader）队伍的队长。（PS，阶段状先駆放电）。在我身为冒险者的时候，经常让我混到他们队里去，他们都是些有本事的冒险者，我将信封打开。

「嗯——」

按信上所述，索达特他们似乎已经来到了这座城市，据说有一个家族集会，『梯级先导』所属的家族『闪电霹雳』（Thunder Bolt）据说每隔数年会就在这个城里集合。

要说集合后做什么的话，据说是有关家族方针的会议。趁冬天用两三个月进行周密的相互议论从而决定今后的事情。当发展成大型家族的时候，就必须要做那样的事情。

索达特他们是S级，干部之一。因此不能缺席而特地跑来拉诺亚，索达特与家族领袖关系不好，说白了他根本不想大老远的跑来拉诺亚，这将会是让他觉得无聊的几个月，就在他郁闷的时候突然想起了我，话说『泥沼』也在这座城市啊，的说。择日不如撞日，既然那么巧就久别重逢吃顿饭什么的吧，于是他给我寄了这封信。

记得我与索达特的关系还不错，可是还不至于疏远了一次后特地寄信过来想要见面那般亲密。虽然我一直都很慷慨大方的，但他并不像是个特地想要见面的人物吧。那样一来，索达特的目的是爱丽娜利兹吧。算了，带她一起去吧。接着让他看她与克里夫之间甜甜蜜蜜的样子，让他难受难受吧。我带着那想法，告诉七星下次月休息日的实验帮忙那天休息。虽然也邀请了菲兹前辈一起去怎么样，不过他露出微妙的表情，摇头说那天不能去。

「其实，那天呢，正好下午要外出一趟……亚丽爱尔殿下的护卫呢」

护卫工作的一部分，是这样子吧。他不能在大众假日那些天全部休息啊，反过来说，大众假日那天才会忙碌，就是那种公司家畜。喔唷，说菲兹前辈是公司家畜真是失敬啊，换个说法说是工作认真吧。

不管怎么说，如果抽不出空的话就没办法了，于是我决定带着爱丽娜利兹和克里夫，前往冒险者公会——

往冒险者公会走去，虽说雪是扫过了，路却因被踩实了而变得雪白。因为到了晚上降雪变强，所以不管怎么扫雪也扫不完。利用现代知识做出从地下抽水的装置的话，可以大赚一笔吧。

「喂，卢迪乌斯，你有在听吗？」

「好啦好啦，我在听哟」

克里夫从刚才就一直在自夸地说着现状，似乎他最近在从事诅咒相关的研究，为了解除爱丽娜利兹的诅咒，诅咒从古代起就存在着，虽说直到今日一直在进行着研究，不过不是那么简单就能解咒的。实际上，据说这半年里没有任何成果。

「没有成果是没有效果吗？」

「我可是个天才啊，早晚弄出来给你看！」

克里夫自信满满的说着。真是个厉害的家伙，因为我知道自己就算努力也有这无法到达的领域，因此无法那么努力，踏入迄今无人能到达的领域的人是天才干的事，我没有那样的才能。

「卢迪乌斯，要是你知道什么关于诅咒的事情的话，可以告诉我吗？」

「嗯……？」

他那样问我，我思考起来，诅咒，这个关键字从魔大陆到这里的旅途期间听到了好几次。

「我想想」

那么，究竟是在哪里听到过的呢，诅咒，诅咒。这个词语一在脑海里浮现出来后，好像脚就要瘫软了，也就是说，恐怕是因为奥尔斯蒂德身负诅咒的关系吧，从人神那里听说了那件事。……说起来，听说拉普拉斯也身负诅咒啊，听说那个诅咒转移到了枪上，使斯佩尔德一族陷入了迫害的历史。

「据说曾经，拉普拉斯将自己的诅咒转移到了道具上，嫁祸给了其他种族」

「道具上？」

「嗯，据说斯佩尔德族在拉普拉斯战役中拿着的枪就是那个的，因而斯佩尔德一族的战士们变得失常，以至于一族遭到迫害……」

我在那样说了之后，克里夫睁大眼睛看着我。

「斯佩尔德族！？你说的是真的吗！？」

「卅，我也是听人说的，到底是不是真的那就……」

到底是听谁说的呢，也是人神吗，姑且，也不能说有理由相信。那种事情也要撒谎就没办法了啊。

「但是，原来……诅咒可以转移到道具上的嘛」

听我说了之后，克里夫像是在思考的样子把手放在下巴上。

「但我不知道是怎么做到的呢」

「不，只要有先例就是一大突破了」

迄今为止将诅咒转移到道具上，也只有拉普拉斯做过了吧，嘛，人家是魔神，我觉得那种恶毒的事情多半做过，不会是禁术什么的吧，我记得听闻神之子和咒之子是一样的，把那个力量转移到道具上，有更多的人可以想得到的不是嘛。

「不是咒之子，而是将神之子的能力给转移过去，这样的事情谁都没有想过吧……」

「嗯？为什么现在会突然冒出神之子这个词？」

克里夫歪起脑袋，啊咧？哪里出问题了吗。

「但是，神之子和咒之子是相同的吧？刚出生就发生了魔力异常，身负奇怪的能力的说，只不过分为正方向和负方向而已」

「…………前所未闻」

我朝着爱丽娜利兹看了看，她也露出惊讶的表情看着我，看来是第一次听说，没想到他们竟然不知道吗？不，但总觉得从谁那里滑入耳中那样……。啊，这也是人神说的吗，全部都是那家伙不是嘛，把常识上不为人知的事情讲得像常识那样的。

「但，啊对……原来如此，道具嘛……原来如此……难道说」

克里夫听了我说的话之后，像是抓住了什么思绪似的那样欲言又止心神不宁，我认为还是不要把别人说的话生吞了比较好啊。可是，诅咒这个词语与『神』这个词语有着关联啊，人神、龙神、魔神，还有神之子。有关联吗，没关联吗。

「谢谢，卢迪乌斯，拜你所赐我感觉似乎明白了什么哟」

克里夫说着露出了愉快的表情，顺带的，我身患着的诅咒般的病也帮忙想想办法啊——

索达特他们一看到我全都笑了，比我预料中的更加受欢迎啊，难道不是瞄准了爱丽娜利兹嘛。

来到附近的一家店，围坐在圆桌旁。索达特他们在得知克里夫与爱丽娜利兹的关系后相当吃惊，说着像你这样的婊子也结婚开什么玩笑啊的轻口戏言，把克里夫惹火了。索达尔他们对克里夫的态度笑着不当回事，这下克里夫气得怒发冲破云霄了。不知道他的怒气要几时才能平息，我这样想。但爱丽娜利兹一下子就把克里夫安抚了下来，转变了谈话的方向，不愧是爱丽娜利兹啊，不论何时仇恨控制都得心应手。

说来，我从未见过她真的动怒或者哭泣的时候，虽然好几次见过她皱起眉头，不过从没见她露骨的生气过。明确表示讨厌的也只有保罗了，保罗到底做了什么事啊。

话题转移到我的服装上了，今天我穿着制服。

「泥沼啊，你这身行头，像个烂大街的菜鸟而已喔？」

据说在魔法大学的学生里，有些人身为冒险者在制服上披着长袍来到公会。因为几乎都是F级到E级的，虽然和索达尔他们没什么来往，不过听说偶尔会有些家伙恳求加入闪电霹雳。

「那么，要我像个菜鸟那样，像以前一样当个『人间衣架』吧」

「那样不是又要麻烦你了？饶了我吧」

和索达特他们相遇是从他错把我当成了菜鸟，摆出一副了不起死了的样子叫我来搬行李的事情开始的，是个令人怀念的话题。就这样，话题从回忆往事转变到了冒险传记。克里夫虽然生了一会气，不过一听到索达尔他们的冒险传记，逐渐眼中就开始闪耀起星星。说起来，据说克里夫憧憬着冒险者嘛。虽然平时很臭美，那方面还是和年龄相衬的啊。

饭吃完了，卅，接下来怎么办，的时候，家族使者来到索达尔这里。

「索达尔先生，请再集合一次」

「还来啊，上午不是刚集合过嘛！」

「没办法啊，这次领袖他十分来劲儿」

看来是聚集队长召开紧急会议。

「本来我想今天一天和泥沼去玩的……没辙，泥沼，不好意思啊，下次再说吧」

「好的，请再约时间」

索达尔很夸张的点了一下头后立刻转身离去，不知怎么滴。因为集会没了主角，解散了吧。现在的时间是午后不到一点的时候，差不多是两点半，就算回去时间还有得多啊。

「接下来怎么办？」

「嗯，说的是呢……我想要教克里夫冒险者的入门啦」

「嚯」

爱丽娜利兹听了刚才的谈话，似乎想要把身为冒险者的优点展示给克里夫看。

「哦哟，不错啊，菜鸟指导嘛」

「可以算上我们吗？」

梯级先导的其他几人对此也赞同，现场的气氛随之变成了教导克里夫身为冒险者的精髓，去接个A级的讨伐委托，让克里夫赚经验，这种感觉的气氛。虽然克里夫被人看扁了有些不愉快，不过更多的似乎是跃跃欲试的心情。

「卢迪乌斯你也来吗？」

「我…………就算了吧」

虽然我能教克里夫身为业余魔法师的格斗那个啥的，不过克里夫也不想让比他小的我高高在上般手把手的教吧。这种时候，身边只有年长的人的状况更能老实接受吧。

顺带一提，我不想因委托而腾出几天时间，再说不先留一个传话的话，七星会闹情绪的啊，那家伙过着那样的家里蹲的生活却想和别人交流，偷懒的话心情会变坏的。要家里蹲的话，希望她能以孤独为傲啊。

嘛，她好像十分怀念着日本啊，想找个能说日语的对象，我也不是不明白。从决心想要在这个世界活下去的人来看，多少出去一下啊，也想要这么说呢。

「是么，那么，请你麻烦转告其他人啦」

「爱丽娜利兹你们也……和初学者一起的话，不要去太危险的地方，请务必小心」

「我不像你，才不会去挑战龙或魔王什么的呢」

又不是我要去挑战的，哎呀算了——

我和他们告别后一个人往回走，从冒险者区来到了位于城市中央的广场后，一阵串烧的香味扑鼻而来。虽然广场上积着雪，却看到有好几个商人在摆摊。这个大冬天的真难为他们了啊。可是。时间还有得多，就算现在回去，也只能做些学习、修炼或是手办的事情。或许不找奇怪的借口，而与跟着克里夫他们一起更好也说不定。

「难得来到城里，随便瞎逛逛吧」

自言自语地嘟哝着，我漫无目的地往商业区方向走去。虽然也不是想要买东西，说不定会发现什么有趣的玩意。其次，对克里夫说到的魔力赋予物或魔道具产生了兴趣，据说拉普拉斯制作的被诅咒的枪也是魔道具的一种啊。

至今买过的东西都很贵，不怎么想买啊。不过菲兹前辈也装备着魔力赋予物，七星也有看似很方便的东西，要是在魔法公会脚下的这座城市的话，说不定会发现什么有趣的玩意，虽然没打算买……。逛逛商店消遣一下吧。

顺便一提，我一开始也搞错了，魔力赋予物与魔道具，这两者是不同的，有着两个不同之处如下：

※魔道具※

在某处刻着魔法阵，使用者通过为了激活魔法阵的咏唱输入魔力从而发动其效果，只要使用者不断输入魔力，可以使用好几次，是人工产物。

※魔力赋予物※

在物品中注入了魔力从而获得独特的能力的物品，通过特定的动作发动其效果，虽然一天只能用几次，不过一段时间后魔力会恢复。

粗略的说，魔道具虽然不限制使用次数，但消耗魔力。而魔力赋予物虽然一天内有使用次数限制，但不消耗魔力。就是这么回事。

可以说现状是，虽说一天里有着使用次数限制，但不需消耗魔力、也没有输入魔力这种工序（咏唱）的魔力赋予物更为便利。不过，从迷宫里挖掘出的东西大部分效果和随机性很高。因此，拥有不错效果的魔力赋予物极其高昂，菲兹前辈所穿的长靴恐怕用我现在全部财产也买不起吧，顺便一提，有一部分的被称为魔剑的东西分明是人工产物，却有着魔力赋予物的特性。

就我来说，因为魔力多到发霉的程度，用魔道具也没问题。就算发动过度消耗魔力的魔道具，换做是我也没问题吧。像那样的貌似次品的物品，在魔法公会脚边的这座魔法都市的话，会找到也说不定。

「嗯？」

突然，在那里发现了熟悉的脸孔，是卢克和菲兹前辈。两人在服装类的店前开心地说着话。菲兹前辈看着店面里的一件小商品露出十分开心的样子，卢克则是一脸苦笑，在他手里提着一只大袋子，就好像是在约会一样啊。

听他说过要外出，可是，两个人在这里没问题吗，公主殿下的护卫要怎么办啊……。嘛，还是打声招呼吧。

「早安，真巧啊，在这里遇到你们」

「是你……！」

我打招呼后，卢克的表情僵住了。和以往一样，似乎他不怎么喜欢我，虽然我是想要顾及他的面子的……。嘛，我最近出名过头了，对他而言就没那么有趣了也说不定。

嘛，虽说我只要和菲兹前辈保持良好关系那样就好了啊。

「……哦哟？」

怎么好像菲兹前辈今天的气氛不太一样啊，到底怎么了，是着装有些不一样吗，不，可以说是整体上的……。

「菲兹前辈，今天的形象有些不一样呢？」

菲兹前辈听了我这么一说后似乎表情惊讶地看着我。嗯，到底有什么不同呢，该怎么说呢比如，举止？就在我看着的时候，菲兹前辈转过脸去，与此同时卢克一下子挡在了前面。

「卢迪乌斯，怎么了，在这种地方，有什么事吗？」

他像是要把菲兹前辈藏在身后那样站立着，语气平稳，视线也少许有些强烈，但也不至于瞪着的程度，不过声音却是僵硬的。

碰上了什么尴尬的情况吗，难不成，比方说卢克和菲兹前辈正在约会，或者说卢克其实是男人也通吃的类型，和菲兹前辈是摔跤时互扯内裤的关系。（P.S. 超兄贵摔跤），要是公主的护卫那样同志的事情露馅的话会是一件大事，所以在背地里悄悄幽会啊，明明是开玩笑的，但自己这样想着却有些打击啊，为什么啊。

「不，因为看到你们了所以想至少打声招呼……我说，菲兹前辈？」

前辈从刚才起就一直没打算看我，……啊咧？难道说在回避我？为什么啊，我做了啥了么。

「是嘛，感谢你打招呼，菲兹他在公主护卫的时候也是一言不发的，抱歉，体谅一下好么？」

卢克用草率的语气想把我打发走，……果然，我似乎是在个尴尬时机登场了么，可是，一声也不吭一下的到底怎么了嘛。

「……」

菲兹前辈没有看向我，不，虽然时不时的瞄着我，但不管怎么看都感觉像是否定般皱着眉头，能不能快点走啊，的感觉，显而易见。都这样了，就算是我也已经察觉到了，被他拒绝了。

「你怎么了？」

「不，没什么，打搅了」

我从那里离开了，虽然我认为至少要在表面上装作平静，不过内心已经一片空白般受到了打击。没心情买东西了，回去吧。眼前是一条有些脏了的白色的道路，开始下雪了。

好冷——

回到了魔法大学，为什么会被菲兹前辈回避呢，不明白，再怎么想也不明白，我不记得做过什么被他讨厌的事情。

想要找人倾诉……不，抱怨的心情现在。记得扎诺巴为了神之子的研究什么事情应该是去了魔法公会那边，朱莉应该也跟着一起去了。莉尼娅和普鲁瑟娜……貌似不会认真听我说，似乎还会奚落我。爱丽娜利兹刚刚才告别，巴蒂加迪今天好像也没来学校。七星……比往常更忙更忙了，也许不会听我的牢骚话也说不定。

基本上想不出来，我的朋友很少。

因而，就那样我直接来到了图书馆，这种时候安静地随便找本书看看是最佳选择，是啊，挑一本什么样的爽快的书才好呢，总觉得英雄传记才好啊，克西莉卡和巴蒂加迪没有出书嘛，他们出书的话一定会写着很爽快的事情才对。

我边想着那些事情进入了图书馆，对着卫兵用眼神打了个招呼，虽然没有说过话，不过早就脸熟能详了。在门口拍落身上的雪花，用不咏唱魔法把衣服的表面快速弄干。呼了一口气进入图书馆，往经常座的位置走去。图书馆今天也冷冷清清的，在这个世界里很少有学生在图书馆里度过休息天，识字率也很低啊。

「…………哎呀？」

菲兹前辈坐在那里，他一脸无趣地看着书，单手托着下巴悠闲地坐在和我经常坐在一起的座位上。

「啊，卢迪乌斯君」

而且，他一看见我后，和往常一样带着羞涩地笑了。

「你回来了啊，真快呢，见过朋友了吗？」

「嗯，嗯……」

我在他面前坐下，凝视着看着他的脸，和以前一样，和以前一样的姿态和气氛。随之而来的是不协调感，从刚才相遇后再到图书馆，我是一条直线过来的，恐怕是最短路线吧，而他却在这里，这太奇怪了。

「怎，怎么了啦？我的脸上有什么吗？」

菲兹前辈说着，轻轻触碰了自己的脸颊，可是这个气氛，是以为先前被拒绝了的关系吗，感觉菲兹前辈现在似乎完全接受了我似的，一点也没警惕心的感觉，和刚才不同，完全不同。

「刚才，为什么要无视我啊？」

突然那样问了后，菲兹前辈的笑脸僵住了，而后努力做出严肃的表情。

「其实，我在护卫的时候是不能发出声音的，因为我是『沉默的菲兹』呢，因为我的声音太小孩子气会被人嘲笑的，在公众场合……特别是在护卫亚丽爱尔殿下的时候就不发出声音了哟」

「是嘛，就算是那样，我没看到亚丽爱尔公主的的身影不过」

「就在附近的商店里哟，是信得过的商店卅，护卫也不是只有我们啦，她们围在亚丽爱尔殿下身边，而我们则在远处注视，是那样的阵型哟。啊，这可不能对别人说哟？」

不带停顿地流利地的回答我的菲兹前辈，事先就决定好了那样的回答一样，不，已经决定好的吧。

「是嘛，非常抱歉在那时候和你说了话」

「嗯，没事啦，我才是没能回答你，对不起啦」

稍微有一点点察觉到了，或许，只是或许，亚丽爱尔公主通过某些手段化妆成了菲兹前辈，用了魔力赋予物吗，还是用了魔道具吗。不出声是因为声音无法改变，也许，眼睛的颜色也不能改变也说不定。菲兹前辈总是藏着眼睛是考虑到万一公主的化妆被识破的可能性……。嗯，这样想的话合情合理。

先前被回避是因为我不经意的接触而把它揭穿了，决不是因为我被菲兹前辈讨厌了应该。

是啊，一定是这样，我没有做过任何被讨厌了那样的事情啊，就当这么回事吧。

「原来是那样啊，我还以为被菲兹前辈讨厌了而担心呢」

「啊哈哈……我怎么可能会讨厌你呢……」

菲兹前辈挠了挠耳廓，虽说那是他独有的动作，但最近即便看到那样的动作也会心跳不已。这么可爱的人为什么会是个男人呢，……真的是男人么，有些在意，菲兹前辈让我在意起来。




第八十六话「过度担心」
菲兹前辈让我在意起来，依旧10天里只能见到1次的程度，也没有怎么说过话。

可就是让我在意，他无意的动作让我在意，比如挠挠耳廓的动作，比如一件事做完后伸懒腰的动作，比如突然从眼前经过时飘来的香味，啊对，还有那笑脸，那腼腆的笑脸就是挥之不去。

在见不到他的日子里也是，看见人群后，有时候会突然去寻找菲兹前辈的身影。实际上他经常在人多而拥挤的地方，亚丽爱尔公主及一行人在学校里也很有名，就算是在学生会的活动时也总是在人群里。菲兹前辈在那样的人群里也是被刮目相看的，他被人称为沉默的菲兹，很少开口说话，身为公主的护卫，在魔法大学拥有顶尖级的实力，会被刮目相看那是当然的了。

那样的他吸引着我的眼球，我也知道这是什么症状，就是恋爱这玩意。我爱上了男人，不，他真的是男人吗，就是这个。

这是个课题，菲兹前辈是男还是女，根据答案的不同，我就会被归类为同性恋或是异性恋。说句实话，因为我的病看起来也没有起色，是男是女都无所谓了，不过最好是女的啊——

因此，我着手收集情报，直接去问本人最省事，不过，那是最终手段。或许只是因为我非常在意他长得像个女孩也说不定。

首先，我来到了教职员室，教师楼里会有名册的吧，在名册里一定记载着真相。就算被告知不能给我学生的个人情报，性别总会告诉我的也说不定，我这样思考着，往教师楼走去。在大量的老师里寻找四年级的负责人，找到了菲兹前辈的班主任后问道。

「关于菲兹前辈的性别，我想要咨询一下」

「他的情况我不能告诉你」

「就不能通融一下吗」

老师有些战战兢兢的，看来我很可怕。最近虽然知道我被学生们所害怕，但没想到竟然也会被老师所害怕，不，算了，这样很好。

「你不帮我想想办法的话，我可能会用又粗又硬的岩炮弹对你的菊花做些很过分的事情哦」

「呀……！别……这样」

「还是说，你喜好水系的恶作剧呢」

「……非，非常抱歉！」

老师真是固执啊，不屈从于威胁的毅力值得敬佩啊。

「开个玩笑啦」

我放弃了从这家伙这里问出些什么的打算，往杰纳兹副校长那里走去，下层不行的话就问上层好了。在教职员室的尽头，杰纳兹副校长正在与堆成山的档案搏斗，如此之大的学院啊。副校长的工作也很多吧，虽然打搅他有些过意不去，哎呀，也就一两句话的事情罢了。

「杰纳兹老师」

「疑，卢迪乌斯同学」

「您很忙呢」

「哪里哪里，卢迪乌斯同学把问题儿童都控制住了，减少了不少工作量」

问题儿童，指的是谁？巴蒂加迪吗？还是说扎诺巴吗？不管怎么看都不是问题儿童啊。

「今天怎么了？」

「嗯，其实我想打听一下菲兹前辈的情况」

我这么一说，只见杰纳兹副校长的眉毛抽动了一下。

「很抱歉，关于他的情况，上头施加了压力」

「是那样嘛」

别管上面什么的了回答我的问题啊，虽然想这么说，看到筋疲力尽的杰纳兹的脸，就算了。学校也很多内幕啊，接纳了第二公主，作为交换的接受了资金援助，可能做过类似的事情也说不定。

「至少，性别能告诉我吗？」

「性别……吗……嗯——」

杰纳兹苦笑起来，依然是个经常苦笑的人。他思考了将近一分钟了吧，无事可做的等着的这一分钟，很长啊。

「他是……男性」

最终，杰纳兹那样回答道——

结果，菲兹前辈是男是女没弄清楚。杰纳兹回答是「男性」，不过看样子有不小的压力，苦思冥想不知是真是假。

不过，之前杰纳兹用「他们」指过菲兹前辈，要是以亚丽爱尔公主为主体，指两女一男的集团的话，说「她们」会不自然的吧。

不，这也是歪理，只不过是咬文嚼字，远不能成为理由。

「呼」

回过神的时候，我已经来到了图书馆，经常和菲兹前辈一起查东西时的座位，我坐在那里叹了一口气。

「哈啊——」

他是男的还是女的知道了我又能怎么样呢，假如就算是女的，要去表白吗。表白？我喜欢他吗？

虽然我认为表白这件事很重要……。可是，总觉得有些不对，总觉得不是那样。

说到底表白之后想要怎么做呢，之后，是的，之后。就我现在这身体，到底能怎么做呢，我的吊车虽然没反应，但并不意味着没燃料，脑袋里装满了烦恼。早晚会忍不住的，明明不能却无法忍住，自己会更痛苦。

对了，我不会用爱情啊恋爱啊那样随便都能找到的方便的话语来蒙混过去的，我想要和菲兹前辈，做很多事情，想要做这样的那样的事情，不，也不至于到这种程度。

「至少想要自备电源……」

刚说完，这时候肩膀被噗的拍了一下。

「想要做什么来着？」

菲兹前辈歪着小脑袋向我瞧了过来。

「哇啊！？」

吓了一跳，我站起身来，椅子把脚绊了一下。

「哇，危险！」

菲兹前辈向我伸出手，我抓住了它，可是以菲兹前辈的力气不足以支撑住我。

「哇啊！」

缠住了那样摔倒了，连带着椅子，往课桌用力一推，我们倒下了。

回过神来的时候，菲兹前辈就在我身上，我紧紧抱着菲兹前辈摔倒了。

「……」

「……」

菲兹前辈的脸庞出现在极近的距离，因为墨镜的关系不知道她的表情，不过他的鼻梁以及樱桃小嘴儿就在我眼前。

好轻，不过有着结实地人的重量，而且那个人的体温正传递过来。香味轻飘飘地刺激着我的鼻子，这是菲兹前辈的香味，我想一整天都闻着的香味。

我的手正抱着菲兹前辈的腰部和臀部，好纤细的腰部啊，实在很难让人认为是男人，臀部上的肉以女性来说虽然感觉不到什么，可是好柔软，实在很难让人认为是男人，我只是这样抚摸着，我的坏小子酱越来越有力了。

越来越有力了……。

啊。

「啊，抱，抱歉」

脸颊通红着，慌忙道着歉，想要站起身的菲兹前辈。

「菲兹前辈……看起来果然是女的吧……」

菲兹前辈露出惊讶般的表情，嘴巴一张一合的动了起来，最后摇了摇头。

「不，不是……我，我可是男孩子哟！」

菲兹前辈慌忙起身，接着往后退了几步，转身跑了，一瞬间的功夫。

「…………」

几本书就放在旁边的桌子上，或许是和曾经那样过来拿资料的也说不定。

菲兹前辈是女人，这很重要，非常重要。可是比起那样重要的事，比起那样的事。

「站起来了……」ヾ( ﾟ∀ﾟ)ﾉﾞ

在这三年里，吭都没吭一声坚定不动的人，站了起来。

因为刚才的接触，这几年一直不断失败的人，站了起来。

用右手碰了一下，得到了雄赳赳的真实的感触。

「…………原来是这样」

我在这时候，第一次理解了人神的话语。原来如此，没错。如此一来，必须在图书馆调查吧。

接着，

「可是，菲兹前辈为什么想要隐瞒呢」

我自言自语轻声说道。菲兹前辈在隐瞒着什么，这从一开始时我就知道了，女扮男装当公主的护卫，隐瞒着什么，因为是有隐情。

确实是站起来了，站立于大地，可是我似乎不能进一步深入，我要是深入的话，会造成困扰的。

好不容易穿上男装隐瞒了真实身份，可能会因为我而暴露真实身份也说不定，有点麻烦啊。

我喜欢菲兹前辈，那样喜欢的人却有隐情，我应该揭穿吗那个隐情吗，应该发泄时隔数年沸腾的欲望吗。

不。

我应该做的不是揭穿菲兹前辈的真实身份，而是守护她的秘密，体谅她的隐情。

倒不如说如果不那样做的话，「我什么都会不说的，今晚到我房间里来一趟」似乎会把这句话说出口的。对那个一直以来一直很照顾我的菲兹前辈说那样的……。嗯，但是顺从的在我面前一件一件地把厚实的衣服脱掉的菲兹前辈「没想到你是那种人哟」之类的后悔的说着的同时，只剩下了内衣……。

会穿着什么样的胖次呢，果然还是白色的吧，接着她把最后一件也给……。

不不不不，不行不行。那样不行。他……不，她好几次帮助过我不是吗，恩将仇报不可饶恕啊。总之我不想被她认为是「那种人」啊，我可是绅士。

好吧，和往常一样，尽可能的把她当做男人来对待吧，而且，如果快要露陷的话，就暗中帮助她。

是的，就像入学第一天她帮助我那样。那个时候一定也是很危险的应该。插嘴宿舍的协定，差点就把自己的立场给毁了。但是她还是帮了我，虽然不知道为什么要这么做，总之帮了我。如果遇到类似的情况，这次就轮到我了，我要帮助菲兹前辈。

「慢着，是女的的话……」

想到了这里，突然想起来了，至今一直认为菲兹前辈是男人，说了不少荤段子，比如在奴隶市场时的性骚扰发言，比如抓住莉尼娅和普鲁瑟娜时的性骚扰发言，比如让她拿着魔杖的性骚扰发言。

苦B了——

苦B完了后，我的那个又家里蹲了，不管怎么捏啊撸啊就是不出来。☆，至少我想得到一次，以1.21十亿瓦特的电力进行时空穿梭那样的快感啊……。（PS。回到未来）看来要根治还早呢，算了，看到先兆了，慢慢来不就好了吗，总之现在回到自己房间从回想刚才的感触开始吧——

亚丽爱尔的视线——

希露菲又黏着我哭泣了。

「呜呜，我，我说了自己是男孩子了啊……。明明是个好机会，卢迪向我接近的说！」

「…………那可真是糟糕呢」

像这样被她黏着哭泣到底是第几次了呢，希露菲每次有事就一喜一忧，黏着我哭泣，在我听来只是她俩的恋爱故事。

那时，说卢迪要外出，去奴隶市场。在那里看到了卢迪帅气的一面什么的，目不转睛看着裸体的男性是第一次什么的，说着说着就呆掉了。说到与西罗恩的扎诺巴王子关系变好了时，又腼腆地笑了。

有时，向我报告卢迪真的生气了把莉尼娅和普鲁瑟娜给关起来了，就算决斗赢了也不能弄坏人家的东西哟，气愤地说着。

有时，卢迪找自己来恋爱咨询，怎么办，难道说卢迪有喜欢的人了嘛，而表现出很不安的样子。那个时候，说自己假装事不关己地说了些看起来很了不起的话，而沮丧起来。

有时，卢迪叫自己去拿魔杖，魔石好大一颗吓了一跳，那个一定很贵吧，委托自己去运送那么厉害的魔杖，就是说自己被相当的信任吧，说着说着就喜不自禁了。

有时，自己看着和巴蒂大人战斗时的卢迪时觉得好帅气啊，炫耀了起来。

有时，因为要给赛莲的研究帮忙，就不能两个人独处了，有些寂寞地说着。

以至于今天，都已经被那个推倒了还了说谎，逃跑了之后又哭了。

（哎，真是的，快点把真实身份告诉他不就好了嘛……）

今时今日，我也已经改变了对卢迪乌斯的认识。起初还以为他是个唯唯诺诺卑躬屈膝的家伙，不过后来我明白那只不过是摆个姿态罢了。

将西罗恩的神之子扎诺巴收为部下，被大森林的公主莉尼娅・普鲁瑟娜两人当做老大敬仰，米里斯教团的教皇的孙子对他刮目相看，打败了不死之身的魔王巴蒂加迪并成了好朋友，还有将我的协助请求一脚踢开的那个难以捉摸的赛莲也进行了合作。

我想方设法将特招生拉拢过来当同伴，不过大多后来都放弃了。而他们所有人，都由卢迪乌斯所统率，只是卑躬屈膝的话是办不到的吧

以前忧虑过的「太过漂亮的传闻」这一点已经不再怀疑了。卢迪乌斯用魔法，把不死之身的魔王巴蒂加迪给炸得粉碎，炸得粉碎，是炸得粉碎。一击就把那个坚硬斗气所保护着的魔王炸得粉碎。把那个自己害怕的，认为无法控制的，只能在一旁干瞪着眼看着的存在，用一击就炸得粉碎。

太强了，那样子的话，确实一头两头迷失的龙也能打败的吧。

明明拥有那样强大的力量，他却极其温和。因被当做内衣小偷而被女学生威胁的时候，他一点都没生气。他来到这所学校后真的生气的，听说只有对着那个莉尼娅和普鲁瑟娜而已，要说具体做了什么，据说只是关起来后再脸上乱画罢了。可是那个莉尼娅和普鲁瑟娜非常害怕而顺从了，一定是因为在近距离承受了他的愤怒吧，那个一击打败魔王的人的愤怒，当然了，她们并没有散播卢迪乌斯不好的传闻，倒不如说，吓得不敢散播吧。

卢迪乌斯总是一直谦逊地过着隐居生活，明明那么的强大，明明可以为所欲为，坦率的说，越想越觉得卢迪乌斯在图谋着什么坏事。然而，就希露菲的话来说，卢迪乌斯不是坏人，前几天第一次在近距离相遇的时候也感觉到了对『菲兹』的温暖和亲切，虽然表面上很可疑，他是个对亲密的人还是很温柔的人物吧。因为一下就被识破了，虽然警惕着态度也不怎么好，不过听说后来对希露菲的态度并没有什么变化。

虽然还有不透明的地方，但是能和他，以及全体特招生全部都挂上钩有着巨大的好处。现在是时候应该正大光明的严肃地低下头，提出协助的请求了也说不定。

可是……。坦白地承认吧，我害怕他，很害怕。希露菲不害怕那个是以为她强大关系吗，还是说看透了他的本性了吗。一看到希露菲那开心的样子，就不会想着把拉拢卢迪乌斯到我的权力斗争里去了。

我希望希露菲得到幸福，我虽然没能把幸福什么的给抓住，但是她只是一个卷入了我的王权斗争里去的孩子，既没有贵族那样的责任，也不像卢克那样对我宣誓效忠。只不过是念在对我的情义和友情罢了，不需要竭尽全力俯首称臣那般和我交往。适时退出，能作为一个普通女人过上的幸福的生活的话，那是最好的吧。

希露菲她可能不会接受也说不定，她作为我的同伴，一直以来都很拼命，可是，和卢迪乌斯的恋情，我认为这是个好机会。

我如此评价可能有些过分，我认为卢迪乌斯是一件非常好的物品。是个可以把我的朋友所托付的对象，虽然忘记了希露菲是个负分印象，嘛这也是没办法的吧。

接下来，问题就是希露菲的恋爱的走向了，明明已经过了一年，关系要好了却没有进展，那样的恋爱走向。迟钝的卢迪乌斯碰上了畏缩的希露菲，看着就让人抓狂的两个人的前途。

我认为希露菲要更加着急一些，虽然希露菲似乎还没有察觉到，卢迪乌斯什么时候和谁就算发生了什么事也不足为奇。比方说莉尼娅或普鲁瑟娜，虽然她们现在还没和卢迪乌斯发展成那样的关系，再过1年2年的话，会怎么样就清楚了。还有赛莲，那个难以捉摸的假面女，卢迪乌斯正在协助她。根据希露菲所说，虽然不像那样子的关系，不过长时间在一起的话，会怎么样就不清楚了。

就在希露菲这样磨磨蹭蹭的时候，卢迪乌斯可能会有所动摇也说不定。不，会动摇的吧。至少卢迪乌斯没有理由顾虑『菲兹』，对着女扮男装的菲兹做出反应，问「原来你是女的啊」就是说，其实自己并不是男同吧。

嗯——。换言之，对于『菲兹』是女的这一事，似乎也察觉到了的样子……。虽然我认为他迟钝，他知道了也一直无视着吗，不，他或许是体谅这边的情况而顾虑着也说不定。嗯？这样一来……现在这状况是我的错吗，因为我的关系，而造成了这样让人抓狂的状况吗。

（那么，我应该帮一把手了呢……好吧）

我决定帮一把希露菲的恋情。




第八十七话「被守护的秘密」
在明确了菲兹前辈是女人的第二天，我在宿舍自己房间的床上撑起疲惫的身子，一直在意许久才醒来的搭档而没有睡着。

搭档似乎什么事都没发生过似的继续沉默着，虽然我满脑子想着菲兹前辈，但搭档却事不关己似的。虽说我是想要和搭档一起发泄这没有去处的亢奋，还是说只有记忆是不行的嘛。是气味吗，触感吗，还是声音吗。似乎菲兹前辈的存在是完治ED的关键这点毫无疑问，人神说的没错，只是我没察觉到罢了，已经有治疗药了的啊。

话虽如此，接下来到底要怎样进行治疗呢，不能揭穿菲兹前辈的真实身份，我也尽可能不想去做被菲兹前辈警惕或是讨厌的事情。ED的治疗与菲兹前辈的信赖，好歹再早个半年察觉到她是女人的话，就会重视前者而完全不顾她的感受往治疗ED迈进吧，但事到如今恋慕之情变得更加重要的。如果这样的话，我不想像艾丽丝的时候那样，任凭自己的性欲而行动，结果被甩了。我自然的那样子思考着。

「……看样子要顺其自然了呢」

死缠着公主的男装护卫治疗ED的男人嘛，这出戏相当有趣啊，我说人神啊，要是觉得有趣的话，可以给我塞个红包哦。我故意冷笑了一下，从只有下铺使用床上下来，伸了个懒腰打了个哈欠，睡眠不足啊。

「啊哈……」

来到房间角落放着的桶前，在里面放满热水，在那里倒映着的是个感觉还不错的少年，以生前的标准比对的话，绝对不算丑陋的。是一张保罗那样不良青年那样胡闹的脸上带有詹妮丝温柔的模样的脸。虽然我认为还不算差，可是和这个世界的『英俊』又有点偏了。

虽然不管看了多少次总觉得不是自己的脸，也习惯了。仅仅因为不比生前的长相差，就心满意足了。可是结果这张脸是菲兹前辈所中意的嘛。不，算了，再怎么想也是徒劳的。他是男人，我什么也不会做。我已经下定决心了。就那样正想要洗脸，突然发现了自己下巴上隐约沾了些什么，用手指碰碰并拉了一拉后皮肤有些粘住了。是胡须，像胎毛一样的一根悄悄长了出来。

「已经到了这个岁数了啊……」

就算再这个世界，人族的第二性征也没多大变化，不知是不是因为保罗没什么胡茬的关系，胡子长得有些晚，不过其他的毛发都长出来了。虽然不知道其他种族是怎么样的，菲兹前辈会怎么样呢。长耳族会晚发育吧，那边也会长毛发的吧，长耳族的生态情况问下爱丽娜利兹就会明白的吧。

嗯？怎么了？好像哪里不对啊，但就是想不起来哪里不对。

「…………到底是怎么了」

有什么，忘记了什么。可就是回想不起来。我纠结着把胎毛一样的胡须给剃了下来——

过去了整整两天，没有和菲兹前辈接触过。我可没有打算做出急着去找菲兹前辈那样可疑的举动，不急不急，慢慢来。

第三天的早上，在男生宿舍的走廊上，卢克等候在那里，我不慌不忙想着有什么活动要发生了。

「早安卢克前辈，真巧啊，在这个时间遇见你」

我尽可能用爽朗的声音向他打招呼，可卢克却一脸不高兴地看着我。

「菲兹的事我有话要说」

果然。不过这件事情我也想好怎么回答了。

「我什么都不知道」

「嚯，你不知道什么？」

卢克质问般的语气，之前菲兹前辈的事情他似乎打探过了，…那么一来，难道说他不确定我是否知道了性别的事情吗？虽然我紧贴着问了那种话，但菲兹前辈没说是女的。我又没有揉捏过她的胸部，也并不像不知哪的长着尾巴的少年那样做过啪啪啪的事情。说不定他认为还能隐瞒下去，如果是那个方向的话，我没有异议。

可是，菲兹前辈的秘密被知道了相当麻烦吧。不，或许可能和我的格雷拉特的姓氏有关系也说不定。但是我已经和伯雷亚斯家断绝关系了，从被艾丽丝抛弃了的那一刻起啊。不对，还是说是因为和保罗有关吗？不管是哪个，现在必须说个明明白白的才行。

「卢克前辈，我不想与你们为敌，我会装作不知道菲兹前辈的真实身份。」

「……你竟然说装作不知道？」

「嗯，再说我与伯雷亚斯和诺特斯家已经断绝关系了呢」

卢克端庄的表情因吃惊而扭曲了，我说了什么不该说的话吗，伯雷亚斯和诺特斯什么的继续装聋作哑更好吧。

「那么，我告辞了」

「啊，耽搁你了啊……」

无话可说的卢克说完后，我离开了——

那天，在结束了一天的课程后，我前往七星的实验。

「啊，卢迪乌斯君……」

不知为何菲兹前辈站在七星的房间门口，我记得没错的话，菲兹前辈过来帮忙是四天以后的事了，今天应该不是休息天才对。但菲兹前辈却来了，不去当公主的护卫，而过来实验了，果然还是因为前几天那件事吧。与菲兹前辈肉体上的接触，接着是和卢克的对话，当然我说过我并不想与菲兹前辈以及亚丽爱尔公主敌对的。但是对面没有理由相信我的说辞，相比之下明显怀疑我是敌对的，知道了对方的秘密就是这么回事。

如此一来，今天菲兹前辈的目的就是监视我吧，或许她是为了确认我和卢克谈话的真伪而来的也说不定，呵，今天我可是敏锐的哦。

「……」

「……」

「怎么？你们两个，吵架了还是怎么了？」

一言不发的我，神色紧张的菲兹前辈。慌张的菲兹前辈好可爱啊，但是，果然在怀疑我。

这种时候，要怎么做才能获取信任呢，看来还是去给亚丽爱尔公主进贡为好啊，我最多只能想到点心盒，不过看起来被相当警惕着，说不定会起到反效果。

「我不管你们怎么了，可别牵扯到我哟」

七星像是咂了一下嘴那样的声音说道，她在这个世界处理麻烦事的方针是极力去避免，不想卷入和亚斯拉王国渊源颇深的菲兹前辈与我的争吵中去吧。话虽如此，用这种措词早晚会与别人产生问题的吧。……不过说话的对象似乎只有我一个，那也没问题的吧。

嘛，不想与这个世界产生关联的话，即便那样也是可以的吧，这不是我可以说三道四的，她可能会想在自己的目的不被妨碍的前提下尽量态度好些更好吧。但是我也实在没法叫每天拼命画着魔法阵的她在沟通上花点精力。

「……」

「……」

「切……」

平时总是和菲兹前辈或和七星一边聊着闲话一边进行实验，而今天一言不发，时不时的响起七星咂嘴的声音。实在是微妙的氛围里七星的实验结束了。

「…………辛苦了」

七星用疲惫的声音宣告了结束，她的实验今天也没有进展——

回去的路上，果然我和菲兹前辈之间没有说话，不说些什么的话，又要和以往一样了，可是该说些什么呢。开口的话，感觉会说出「让我看你的胸部」这样的话。想不出说些什么就这样来到了女生宿舍的岔路。

「……」

走进宿舍后，不知怎么门口吵吵嚷嚷的，就连很远都能看见门口附近挤着很多人。

「出了什么事了吗」

「…………嗯，我，我去看看」

菲兹前辈用焦急的语气那样说了之后突然跑了出去，或许她也对沉默感到痛苦也说不定。我在原地等待，过了一会菲兹前辈小跑着回来了。

「怎么了吗？」

「嗯，怎么说呢——，在宿舍里，发生了，吵架——。接着呢，吵着吵着用起了魔法，走廊和天花板被打出了个大窟窿，最上层的房间不能用了的说」

是平淡无比的语调，也就是说，吵架的人是亚丽爱尔吧，虽然我没看出有着会和她吵架的人物，可能干了些什么事也说不定。

「是吗，那可真糟糕呢」

「嗯，还有呢，亚丽爱尔殿下的房间坏掉了，至今我一直寄住在亚丽爱尔公主房间隔壁的护卫用途的小房间里，不过那里也已经坏掉了呢」

「喔喔」

相当做作的解释啊。

「亚丽爱尔殿下在城里认识的贵族那住一晚，但是那个贵族怎么说呢，是个非常讨厌长耳族的人啦，所以不让我进去啊」

「这样啊」

菲兹前辈的演技真烂啊，感觉是朗读之前设定好了的那样的声音。这次隐瞒了什么吧，算了，不去刨根问底了。

「还有呢，虽然明天好像会有人来修理，但是今晚我没地方睡觉了」

「喔，那可真糟糕啊，不如这样，我去修理吧？修理砖块房的话我是有经验的，我觉得可以修好哟」

姑且先给个建议。在冒险者时期，作为训练土魔法的一环，修理过墙壁、屋顶、街上的墙壁。用土魔法做出砖块，再用手工作业+土魔法进行搭建。因为知道步骤，给我一个小时的话，只是菲兹前辈的房间的话，能回到可以使用的状态的吧。我绝对没有想要参观菲兹前辈房间这样的用心。

「唉……！？」

菲兹前辈的表情僵硬了。

「呜，啊，嗯—，对，对了。三层楼用的是高级的耐魔砖，所以，嗯——，没有材料呢，要明天才送来啊」

「是嘛」

对了的说……刚刚想到的嘛，我猜也是啊，耐魔砖的话，能被魔法破坏了就见鬼了啊，但我可不会吐槽的喔。这不管被谁听到都会辩解「耐魔砖因为漏雨而变坏了」的这一点我也想到了，呵，我今天可是敏锐的喔。

「再说，也不能让男生进入女生宿舍不是吗」

「是呢」

虽然不明白她在做什么，不过体谅一下她吧。总之，让我进入女生宿舍不太好，就是这个意思。

「我说，那个，嗯，卢迪乌斯君，是单人房吧？」

「嗯」

试探般的目光，这我该怎么回答才好呢。

「可以的话，住到我那儿去吗？双层床铺的上铺一直空着哟」

既然菲兹前辈一直是男生，我就把她当做男生对待。所以我这样提议是很自然的，下级生让前辈留宿，仅此而已，绝对没有别的意思，没有想过趁熟睡时袭击她，那样可恶的事情，不过是想闻闻菲兹前辈睡过的被褥的气味罢了。

不过，菲兹前辈怎么说也会拒绝的吧，和男生同床而睡怎么说也不太好吧，嘛，我把房间借给菲兹前辈，自己睡在扎诺巴的房间里才是最佳方案嘛，因为即便那样也能闻到气味啊。

「真的！？可以吗？那么，就一晚，承蒙款待了呢！」

和预料的相反，菲兹前辈开心地点了点头。哎呀？我歪起脑袋。立刻，顿悟了。

这是监视，菲兹前辈今天要监视着我。不仅是前几天那件事，或许和亚丽爱尔公主发生了什么纠纷，也有可能我被当做嫌犯怀疑了。为了不让我做什么，而让菲兹前辈来监视我，说不定是这么安排的，回想起来，在原本不过来的日子里来到了七星那里，说不定就是那么回事。

既然如此，虽然我不明白亚丽爱尔公主在戒备着什么，好好的护卫一个晚上，搞明白我是安全的就可以了卅。

「那么，我去拿枕头和替换的衣服了啊」

菲兹前辈说着便嗖得跑回宿舍去了，…………房间不是乱糟糟的嘛——

回到宿舍，把菲兹前辈迎进自己房间，菲兹前辈神色紧张地进入房间。

「请用，是粗茶」

「啊，嗯，穴……谢谢」

结巴着脸蛋泛红的菲兹前辈。

「我等会要去教扎诺巴和朱莉魔法……一起去吗？」

「不，不用，我在这里等，打扰你了不好意思啊」

「是嘛，我倒是认为扎诺巴不会冷淡对待菲兹前辈的呢」

不是对我进行监视嘛，不，说不定是想趁房间没人彻底搜一遍，我是问心无愧的，因此没有什么见不得光的东西，虽然少许堆积了一些待洗衣物，这并没什么大不了的。

「那么，我去了」

我往扎诺巴的房间走去。

一边教着朱莉土魔法与造型，一边与扎诺巴一起制作红龙手办，同时少许想了一想。

我在想菲兹前辈的事情，现在我因为喜欢的女孩在房间里而有些激动。但是思考一下吧，我是不知道菲兹前辈的性别的，也就是说，菲兹前辈作为男生住了过来，为了监视着我。被人提防着啊，虽然对卢克说了不和他们敌对，但毕竟只是口头上的，无法信任的吧。

而且，似乎在这一年里我让学校的力量平衡产生了很大的变化，莉尼娅、普鲁瑟娜、巴蒂加迪、七星以及与拥有着强大权力的人进行了接触。从别人眼里看起来是由我统帅着也说不定，把学校里有权力的人添加到自己的控制下，最后就是把身为学生会长的亚丽爱尔公主也给，也有可能别人会那样想。

怎么说那也是胡乱猜疑，不过，在街上与像是……亚丽爱尔公主的菲兹前辈接触过，之后去打探菲兹前辈的性别，被人怀疑的可能性很高吧。

当然了，我没想过称霸这所学校，再说也没想要把亚丽爱尔公主怎么样。暂且以后再去想证明的方法，完全不做会让菲兹前辈起疑的事情更好吧。谨言慎行，今晚我不会犯下被她起疑心的错误。

比方说，遇上无意中的突发事件，瞧见了菲兹前辈在换衣服，虽说不是故意的，但会被误以为是故意的，这种事情很有可能，是恋爱喜剧里常有的剧情，可是只要知道了就很容易回避了。

比方说，厕所、洗澡。这个宿舍的厕所因为是单人房，因此只要上了锁就没问题了。洗澡的话姑且说过在扎诺巴那里洗掉，热水要去一楼取来，或者自己把水烧开。菲兹前辈有关的魔法没问题吧，考虑到姑且要在别人房间里洗澡会有所抵触，而准备了毛巾。

啊，要是回去时，有可能会不巧碰上她正在脱衣服啊。因为是自己的房间所以门也不敲直接喀嚓一下进去，看到雪白肌肤的菲兹前辈，她一定会发出一声「呀啊」的短促的尖叫，然后抱住胸口的吧。当然了，我会假惺惺的说着「要我帮你搓背吗」什么的接近她。然后一边说着「哎呀我的手竟然滑了一下」一边谨慎地攀上顶峰。然后一边说着「前辈，你的胸肌锻炼不足不是吗」一边玩弄的话，我的搭档也会发出大钟声般呐喊声的同时竖起旗帜……。

不，不行啊，所以我说这种事情不能做啊。话虽如此，回去的时候撞上脱衣服的可能性可以说是极高的，至少在我生前看过的恋爱喜剧里确实碰到过。因此，要开门时必须敲门，虽然是自己房间，但与此无关。因为房间里有人，所以敲门是必须的。甲子园里练习棒球的少年的集训是必须的，要反复的敲。必须敲，门，必须敲。

今晚我不会犯错，不会放纵欲望去偷看菲兹前辈的裸体，更不会在半夜里去猛扑过去，绝对。要让自己想着不会犯性神那种错误。

菲兹前辈会过个舒服的夜晚的吧——

希露菲的视线——

从卢迪走出房间已经过了相当长的时间了，记得他会把扎诺巴和朱莉一直教到临睡前，那样一想就好羡慕那两个人。我以前也整天粘巴着卢迪教魔法，真是令人怀念啊，真希望回到那个时候。

想着这些事情的我，现在穿着内衣，女用胖次和紧身胸衣，并不是以往一直穿的没有情调的防刃质地的紧身胸衣，而是从亚丽爱尔殿下那里借来的性感的那种。胸口附近少许有些空荡荡的，不过亚丽爱尔殿下却说「正点」，我不太明白。

也没有戴上以往一直佩戴的墨镜，虽然不戴那个的话，亚丽爱尔殿下在被袭击时会无法得知，不过算了，今天就相信卢克吧，再说今天另外两个人也在，而且在学校几乎从没有被袭击过……。

顺便一提，如果你问我为什么要打扮成这样的话，因为这是作战计划，亚丽爱尔殿下说过的。

『你听好了希露菲，卢迪乌斯察觉到了你是个女人，而且他似乎很在乎你，男人的那个站起来也就是那个意思』

就算说他在乎我，我也只是感到非常不可思议，至今见到卢迪时从没有过那样的迹象，我认为只是自己单方面的对他抱有好感而已。

『如果惦记着的女性没有地方过夜的话，他一定会说来自己的房间的吧，你说对吧，卢克』

『正是，换做是我绝对会那么说』

就连经验丰富的卢克也大大的点了一下头，我相信他的话而行动了，事实上就是那样按部就班，果然名不虚传。到现在为止都在他们的计划一样。

『那么，本来的话，叫去他房间，再让他接受。也就是说通过一个晚上的结合而接受这个事实』

和卢迪一个夜晚的肉体关系，一想到那个自己都能察觉到自己的脸红到了耳根。一定和亚丽爱尔殿下做那样事情不同吧，就像莉莉娅阿姨教过我的那样，火热的，痛苦的，全部托付给他人那样的绝不会错。

『可是，卢迪乌斯想要当做没察觉到你是女人，是那样吧，卢克』

『正是，他那样说过』

看样子，那时候似乎被他摸过臀部后，自己是女人已经暴露了。可是，卢迪似乎是想要帮我隐瞒。

『意想不到的胆小鬼，恐怕那个胆小鬼，只用一般的方法去做的话，就算到晚上也不会对你下手的吧』

『要，要是下手了的话？』

『那么作战就成功了，请把你的身体交给他，接着在最后说爱的细语，把自己是女人作为两个人的秘密，请这样说。你说对吧，卢克』

卢克迎合亚丽爱尔的话说。

『是啊，那样一来就万事顺利了』

原来如此，我这样想到。经验丰富的卢克说的的话，不会错的吧。

『你听好了希露菲，到时候绝对不能逃跑哟，卢迪乌斯是个迟钝的胆小鬼，你只要犹豫了一下、抵抗了一下的话，下次要他再下手会花上很长时间的吧。不是半年就是一年，不花那么长时间对方是不会行动的，对方先行动是千载难逢的好机会』

对着反复说胆小鬼胆小鬼的亚丽爱尔公主，我也有点不高兴了。但是，因为卢迪是绅士，所以不会突然扑过来，那样解释的话，烦躁就抚平了。

『但是希露菲，那个千载难逢的好机会是要靠自己的手抓住的』

『是吗？』

『是的，现在卢迪乌斯没有朝你扑过来是因为他想要保护『菲兹的秘密』。换言之，你主动吐露秘密，对他说「可以 扑过来哟」的话就可以了』

话锋一转，亚丽爱尔殿下继续说到。

『虽然不知道原因，不过他似乎不想与我们产生瓜葛，就算从你口中说出，也会被他当做玩笑话，或者很有可能会说「刚才的我就当没听到」』

库鲁大大的点了一下头，经验丰富的卢克点头的话，不会错的吧。

『那你说我该怎么办啦？』

听闻后亚丽爱尔殿下点了一下头。

『首先，出示证据』

『证据？』

『没错，是证据。』

『趁他上厕所或什么事离开的时候，把衣服脱下藏好，身上只穿着内衣。就好像想着趁现在换上睡衣吧，这种感觉！』

这就是亚丽爱尔和卢克想出的作战计划，首先只穿着内衣，用自己是女人这件事来勾引他。看见眼前的皮肤，哪怕是卢迪乌斯也不能装作没察觉到了。就那样穿着内衣告诉他自己就是布埃那村的希露菲爱特，挂念着的内衣穿着的女孩子，原来是自己才童年玩伴。进一步追击爱的表白，到时候已经没办法拒绝了，就那样往床上倒去，就是这样。

我从莉莉娅阿姨那里也听说过男女礼仪，可是说实话因为是第一次所以没有信心。虽然我明白和亚丽爱尔殿下所做的是绝对不同的，轻轻从嘴里说出来后，卢克说了。

『只要你按流程做好了，剩下的就全交给男的那一方了，女的只要不拒绝男的想做的事情就可以了，只要半中间露出坚强的表情说「没事哟、我爱你哟、好舒服哟」随便哪句都可以』

『卢克……这也未免有点……』

对于经验老道的卢克的话语，虽然亚丽爱尔殿下露出微妙的表情，但就算亚丽爱尔殿下应该也没有和男人的经验才对。我相信卢克的话，但是要是一想到卢迪与卢克是一样的，就有些不开心了啊。因为卢克所说的理想，完全就想个人偶一样的啊，虽然卢迪似乎也喜欢人偶……嗯——。

尽管如此，也没有别人可依靠了，我决定相信那个作战计划。

卢迪出门后，我把准备好的木桶里放满热水清洗身子，换上内衣，用亚丽爱尔殿下借给我的梳小手镜检查有没有奇怪的地方。顺便，因为有热水，把卢迪的衣服也洗掉了，居然堆着待洗衣物，卢迪果然是男孩子呢。穿上内衣坐在床头，万事俱备放马过来吧。

虽然亚丽爱尔殿下说过，干脆直接脱光光不更好吗，但是卢克否决了。突然就全裸的话，没了情趣会起到反效果的据说，我不太明白。

「……哈丘！」

边打着喷嚏边等，等啊等啊，凝视着床上的一点。不这么做的话，会在意起刚洗过的卢迪的短裤，还有卢迪以前说过不要看的神龛里面的东西。我尽可能的不去看那些，模拟着之后的事情。

卢迪回来后，看到我的样子吃了一惊，我告诉他自己是女人，接着告诉他自己就是希露菲爱特……。

说出希露菲爱特的名字……不会让他失望吧。没问题吧。看来，卢迪好像对『菲兹』抱有好感，抱有好感也就是肯定了我，互相喜欢的话，嗯嗯。没问题的，嗯。没问题的，嗯。

（爸爸，妈妈，今晚我就要变成大人了）

笃笃笃。

「……！」

这时，门敲响了。敲门，是敲门。没人会敲自己的房间。

我忘了卢迪在这一年里扩大了交友关系，谁规定了不能有人前来拜访。我慌慌张张地穿上了放在一边的衣服，真实身份只能告诉卢迪一个人，戴上了墨镜后，从内侧将房门打开。

「抱歉，现在卢迪乌斯君不在…………哎呀？」

「我回来了」

原来是卢迪，卢迪就在门外面啊。

「哎呀？你，你为什么要敲门啊？」

「进入有人的地方之前，敲门是理所当然的礼仪吧」

没错，他说的没错，可是，可是啊，卢迪……。啊呜……。

才开始就被来了个下马威，作战，失败了——

那天晚上，我烦闷极了，现在我在双层床的上铺，一想到卢迪就躺在正下方，就会明白自己的身体越来越烫。在那之后，我用尽了一切手段想要让卢迪看我的内衣装的，不过都失败了。我都认为卢迪是不是故意那样做的一般的无懈可击，我没能说出自己的真实身份。卢迪到底是迟钝呢还是敏锐呢，我不太明白。从他的行动的每个方面都感受得到他不想让我感到不愉快。

呜……。

好吧，最初的作战计划失败了，但是，我还有下一个作战计划，卢克提出的终极手段。

『如果说出真实身份失败了的话，就进入下个阶段』

『下个阶段？』

卢克郑重的点了下头，说。

『是夜袭』

所谓的夜袭是在中央大陆南部流传着的礼仪，卢克说到。心意相通的男人潜入女人的寝室，进行包含着男女之事的幽会。那事由女人主动出击。当我反问为什么会有这样的风俗的时候，他回答说不知道，不过补充道，为了表达强烈心意，是个不错的礼仪。

『做那样的事情，要是被当做是个行为不检的女人的话该怎么办卅』

我从莉莉娅阿姨那里学到的是更加若无其事的勾引方法，比方说出其不意的露出大腿啦，勾住小手指啦，夏天时在他眼前露出胸部啦，说到底是为了让对方方便下手，那样的方法。让老爷认为是在卖淫可就本末倒置了，莉莉娅阿姨这样说过。

『这有什么关系，就算那么认为』

『才不要呢，至少一开始的时候想让他认为我是个好姑娘』

『相比一开始让他怎么认为，不如最后怎么让他去认为更重要吧』

才不要呢，我那样说了。确实是那样说了。哪怕是一次，我也不想让卢迪认为我是在卖淫。但是，我现在犹豫了，因为没能把握住机会。

『要做的事情很简单，就说「好冷啊，暖一下」同时脱下衣服钻进床里，边吧胸口硬贴上去边在他耳边轻声说抱我就完事了』

我可完全不觉得简单，要是后来没有抱我的话该怎么办啊，未免也太凄惨了不是嘛，再说了，没有胸部可以硬贴上去卅。

『虽然会有些凄惨和难堪，但是能前进了一步吧』

卢克太乐观了，我是知道的，虽然卢克总是泡妞，但也不是所有女孩子都被他迷住的，倒不如说被一部分女孩子视如蛇蝎般的讨厌，要是我被卢迪讨厌的话……。

『就因为你优柔寡断，都一年了还没进展吧，要是你想把『喜欢』变成『非常喜欢』的话，要承担起被认为『讨厌』的风险啊』

格外的具有说服力，是格雷拉特家的家训还是什么吗。

因此我犹豫了，一边犹豫着一边把男式睡衣的上衣脱了下来，因为很热，嗯是的，因为很热啊。这间房间明明是冬天，卢迪对自己关怀备至送入了暖气，睡觉的同时一整晚温暖房间的说，到底要怎么做才能办到呢。这样一来实在不能说「冷啊」什么的，不，虽然知道这样有利于我。

怎么办啊，上吗，不上吗。

啊，对了！干脆，不是还有早晨穿着内衣等他醒来这招嘛，是啊，就这么办吧，这太好了。这样就可以不用特地夜袭了。早晨，早晨再说，万一半当中卢迪醒了的话，那样也没事……。

想着这样的事情，夜深了——

卢迪乌斯的视线 ——

早晨，醒了过来，半夜里菲兹前辈发出相当大的声响，从双层床的上铺下来又上去的，站在床边，总觉得她在一直向下盯着我看。我面向墙壁闭着眼睛一直在装睡。我没有提防过她，虽然在半当中想过也许菲兹前辈为了使命要把我处理掉也说不定。不过，我相信她。

「……」

几乎彻夜未眠再加上一次翻身都没翻过，全身酸疼。到底睡了多久啊，说不定真正只睡着了2小时左右，真折腾啊。

扭过头往房间的中心看去，菲兹前辈站在那里。

「早安」

「啊，早安卢迪乌斯君，你起的真早呢」

「彼此彼此啦」

把校服穿着严严实实的菲兹前辈站在那里，今天也戴着说好了的墨镜，虽然看不太清出脸色，不过似乎少许有些倦意。没准儿一刻都没睡过，您辛苦了。也许起来泡杯茶什么的更好吧，我一如往常的洗脸、换上运动用的服装。

「那么，我要去每天的晨练了」

「啊，好的，那么我回到亚丽爱尔殿下那儿去」

菲兹前辈说完后就离开了——

「那个勇敢的希露菲，为什么一遇上他就退缩了呢」

听到失败报告的亚丽爱尔轻声叹了一下，接着开始想下一个作战计划了。




第八十八话「森林之雨&#12539;前篇」
傍晚，亚丽爱尔在学生会室静静地思考着作战计划，想着要多少下些猛药，事实上都已经把宿舍破坏了来进行伪造现场了，竟然还是失败了。希露菲一脸老实地等着亚丽爱尔开口。

「没有夜袭他吗？」

「怎么可能办得到！」

希露菲大声回应了卢克的话语，犹豫了很久结果最后累趴下了这个没有说，被一声怒吼的卢克无奈般耸耸肩，脸上露出我就知道会这样的表情。

「…………卢克，你怎么想？」

「什么怎么？」

「是卢迪乌斯的行动」

亚丽爱尔这样认为，明明万事俱备了，可失败了。

「不是，偶然吧」

「是呢」

就算发觉了这边是假装偶然，也能感受到他防范必然于未然的意志。虽说希露菲是很迟钝，但不会有那回事。能在他的行动中感受到意志，说到底，像那种高手对于整个晚上从床上下来又上去的，既没醒也没发声是在匪夷所思。为什么他没说什么呢。

（果然是我的关系吗）

卢迪乌斯明确便是不想与亚丽爱尔敌对，虽然不明白其原因……。或许在他眼里亚丽爱尔是强大的也说不定。认为亚丽爱尔过度警惕、惧怕着卢迪乌斯。

（我也没想要和卢迪乌斯・格雷拉特敌对，真是相亲相爱呢）

在心中说着笑不出来的玩笑，亚丽爱尔叹了一口气。

「看来，想办法让他想起希露菲爱特这个人物更好呢」

「…………太晚了吧？他已经忘掉了吧」

对于卢克所言，亚丽爱尔也想到，确实，忘记的可能性很高吧，希露菲与卢迪乌斯分别是在八年前，八年时间足以能让一个人忘却另一个人。至少在这一年里，希露菲似乎没有从卢迪乌斯嘴里听到「希露菲」这个词语。也就是说，他忘记了希露菲这个存在的可能性很高。

要怎么做才能让他想起来呢，亚丽爱尔以自己为例思考起来，就算是自己也不可能记得住八年前侍奉过自己的侍女的名字，但是，记住了几个人，比方说莉莉娅，虽然自己懂事的时候就已经不在了，不过她在眼前为了自己而战的事情则记得很清楚。

「希露菲，你与他之间有什么回忆吗？」

「回忆？」

「是的，每个人根据自己的能力以及回忆而记住别人，因此，贵族每次有事就举办派对并在那里互相介绍，花言巧语一箩筐，以洗礼过的动作跳着很难的舞步，为了多少能留下一些印象……。因为贵族人数很多，只是一面之缘的话，很快就会忘得一干二净呢」

希露菲的能力要留在记忆里不难，不咏唱魔法在世界上就算看见了能做到的人物也很少，像希露菲和卢迪乌斯这样的年纪就能做到的人物，几乎完全不存在吧。可是，即便如此卢迪乌斯也没有回想起来，为什么啊。

这是亚丽爱尔他们无从知晓的事情，一点是有关他的前世，他过着丧家犬一样的人生，因为自己能做到，所以别人也能轻松做到吧，有着这样的意识。一点是瑞杰鲁德、克西莉卡、奥尔斯蒂德、巴蒂加迪这样的存在的关系。与这样压倒性强者相遇，结果使他形成了在这个世界上比自己厉害的人物多到遍地都是，不咏唱的施咒者会有相当人数吧，这样的认识。

以及亚丽爱尔的存在，普通人的程度能用不咏唱先不说，公主的护卫就能使用不咏唱魔法，那个事实使他错误地理解为，担任公主的护卫的话，那种程度是必须的吧。

「回忆……我想想，以前我说过被欺负的事情吧」

「嗯，听你说因头发颜色而被欺负」

顺带一提，希露菲没对任何人提起自己原先的发色是绿色，要是让别人知道了绿色的话，公主或卢克也许会对她另眼相看也说不定，她那样想过。并不是不信任，只是她很害怕，因此一直都说出生后就是头发就是白色，说了一次谎后就难以纠正，所幸，变成白发的她的发色并没有恢复到原来的颜色。

「在那个时候得救就是与卢迪的邂逅，对我来说是最美好的回忆啦」

「…………是呢」

亚丽爱尔想着，叫歹徒袭击希露菲，再得到卢迪乌斯的救助，想着那样的作战计划。

一段时间卢克总有办法，他的专属领域，然而问题是希露菲很强，别看现在这副模样，一旦遇到战斗判断既迅速又准确，恐怕会秒杀这一带的歹徒的吧。卢迪乌斯对于『菲兹』的强大应该也有所认同的。能把那样的希露菲逼到死角的高手，真的存在吗。……有的。现在强力的冒险者家族『闪电霹雳』来到了这座城市，只要存些钱的话就可以雇佣他们，不过听传闻他们与卢迪乌斯很亲近，『泥沼卢迪乌斯』与『梯级先导的索达特』在咖啡馆喝茶的传闻。听说在那里『龙道爱丽娜利兹』与『克里夫・格瑞摩尔』也在场。因此，否决了委托『闪电霹雳』。

再比方说，就算委托完全没有任何关系的冒险者，恐怕冒险者『泥沼卢迪乌斯』的人际关系或许比亚丽爱尔所想得到的更加广大，就算选择毫无关系的冒险者，也有可能通过某些途径产生联系。那样一来，想都不用想，事情就会变得有些棘手了，没准会出人命也说不定，亚丽爱尔也不想为了这种事情闹出人命来。

让连冒险者都不是的那一带的地痞流氓去袭击希露菲也是一种方法，不过对手太弱的话，那才有可能会让卢迪乌斯对希露菲失望，如果那样让他产生「我来保护你」的感情的话也就算了，不过希露菲是以靠得住的前辈而著称的，起到反效果的可能性很高。

要极力避免希露菲股价掉落那样的事情，以那种方针行事，那么，让歹徒袭击这个主意就否决了吧。

「其他，还有什么回忆吗？」

「我想想……还有一个啦」

希露菲边回忆边红着脸。

「起先，卢迪一直以为我是个男孩子，练习魔法的时候下雨了呢，后来要在卢迪家里洗澡，卢迪他，那个，强行想要脱我……」

说到这里，希露菲看向卢克，卢克看见了她的视线后，一语不发地用双手捂住耳朵，他是个懂得察言观色的男人。

「接，接着，胖次被，拽下来了……。然，然后，那里，被看到了，终于，明白了，我是女孩子」

希露菲说，在那之后，卢迪乌斯消沉了一阵子，顺便一提在那之后的事情，亚丽爱尔以前也听她说过。因此，亚丽爱尔原来如此般点着头。

卢迪乌斯并没有揭穿『菲兹』的真实身份是因为有着那样的过去吧，尽管不记得希露菲了，下意识地认为强行揭穿真实身份的话，不会发生什么好事吧。与此同时，亚丽爱尔认为别无他法了，营造出相同的场景，要他亲手脱掉希露菲的衣服。

「好吧，那么，就这么办吧」

一锤定音。

「卢克，把手从耳朵上拿下来，接下来要谈作战计划了」

然而，亚丽爱尔这时突然想起了一件事，希露菲相当的畏缩，如果不采取一些措施的话，又会以相同结果而告终吧。

「在此之前，有一点需要确认一下」、

「嗯，您说」

「希露菲，你想和卢迪乌斯，怎么样？」

希露菲被这么一问思考了起来，想和卢迪怎么样吗，自己想要怎么样呢。想要在一起，对他有好感，一直都喜欢着他。

具体的幻想一直都有做过，比方说和卢迪结婚后生活的事情，想象中的家是在布埃那村卢迪所住的房子，住在那样子的房子里。

睡在一起，早晨醒来后卢迪就睡在身边，卢迪说早安后亲了我一下，卢迪很快就换好了衣服，晨练去了。

下楼去做饭，做早饭是妻子的工作，早饭不用很讲究，但卢迪很能吃，所以量要做得足。

走啊反刚做好卢迪就回来了，然后就吃着饭，说着今天也很好吃啊……说不定不会说。只不过卢迪默默地吃着饭，而希露菲则笑眯眯地注视着他。他说要再来一碗，希露菲给他盛饭。

早饭吃完后卢迪去工作了，把盒饭拿给他，送他出门，希露菲也到亚丽爱尔公主那里去，像卢迪双亲那样共同赚钱，卢迪乌斯做什么工作虽然没有设定好，幻想的话那种误差是在允许的范围内的。

希露菲工作结束一回到家，就在门口碰上了卢迪。卢迪看见希露菲后，苦笑着拍落肩上的雪花，抱了过来。两人进入家中，在壁炉里点上火，热水很快就会准备好了的吧，洗净身子，身体暖和后准备做饭，准备期间，卢迪坐在壁炉前做着人偶什么的吧。

然后一起吃饭，和早饭不同，卢迪爱说话，今天工作场上发生了这个事那个事，全部都是希露菲难以想象到的很厉害的事情，希露菲呵呵地笑着，坦率地说好厉害啊。

吃完饭后，悠闲地坐在壁炉前，希露菲紧紧靠着卢迪，而卢迪的手绕过肩膀，有时候会说些什么，有时候什么都不会说，卢迪的脸凑了过来，接着重叠上去的希露菲。卢迪抱起了希露菲，熄灭了壁炉的火后走进卧室。

（卢迪有时候会变得很下流，问我「小孩子要几个才好？」也说不定，那样的话我也会下流地反问「卢迪你呀，想让我生几个呢？」，卢迪强忍着笑着说「好几个啊」什么的一边脱下我的衣服……。那样的话我也会微笑着回应「那么，就多生几个呢」……说着那样的话！）

「……说着那样的话！」

「咳咳咳」

「哈！」

幻想被亚丽爱尔的一语中止了，希露菲脸变得通红边挠着耳朵低下头，亚丽爱尔见她这样子，平静地说。

「请把那个幻想……里的自己换成其他女人试试」

把幻想中饰演卢迪乌斯妻子的人换成了七星，希露菲充当在邻家窗户中偷看着他们两人情事的角色，卢迪和七星察觉到希露菲的视线后，呵地一笑便拉起了窗帘。

「不想吧？」

「不，不想」

「很好」

亚丽爱尔郑重地点头，说到。

「希露菲，这个作战计划，就看你自己的努力了」

「嗯，好的！」

亚丽爱尔想到，光是这样还不足够吧，于是装上了炸药。

「不允许像昨晚那样畏缩地失败，如果再发生相同的事情的话，我们不再帮你了，不，这样还不够呢。以亚斯拉王国第二公主，亚丽爱尔・亚妮末・亚斯拉之名，禁止今后你与卢迪乌斯・格雷拉特进行任何接触。」

当然了，只是权宜之计，可希露菲却对这句话猛咽了一口口水，亚丽爱尔在确认了之后，又补充了一句。

「认真一点」

「嗯，好的」

「很好」

亚丽爱尔再一次郑重点头，然后她开始讲作战计划的概要——

希露菲的视线——

作战计划付诸实施，现在是午休，午餐时间，食堂的一楼，这里有着冒险者出身的学生和魔族的学生混在一起。贵族的人们歧视着他们，多半是偏见。亚丽爱尔殿下说偏见是无意义的，说400年前被那些歧视的对手逼到死路的究竟是哪个族的。不过带着偏见眼光看着卢迪的亚丽爱尔殿下这么说，也没有说服力呢。

卢迪坐在第一层的最深处那张桌子，在那里和几个人谈笑着。卢迪、扎诺巴君、巴蒂殿下，角落里朱莉也在，用小小的手包裹住似的拿着杯子，时不时地看向三人。

「总之，巴蒂殿下所说的人偶的所需条件，究竟是什么样的？」

「要比本尊更可爱，而且更重要的，是需要能把全部观看的人迷住的爱啊」

「爱！不愧是巴蒂殿下的慧眼，来来，再来一杯」

巴蒂殿下的皮肤染成了红黑色，看起来心情很好地喝着酒，卢迪和扎诺巴君则别有用心地笑着往杯子里添酒，好奇怪，这个食堂里应该是没有酒的，不去购买的话应该是没卖的。

「话说巴蒂殿下，如果我做出克西莉卡大人的人偶的话，该怎么办？真是，很色情的家伙」

「我辈的未婚妻嘛？可是，你是不会知道变为完全体的克西莉卡的吧」

「正因如此，变成完全体的话就不能复原了吧？所以必须把她现在可爱的样子保留下来才行啊」

「有点道理啊，可是那家伙很大意，有时会轻易的死掉啊，即便不保留现在的样子也可以吧」

「摆放着各种年龄的克西莉卡大人的话，魔王城也会变得漂亮的吧」

「你是人族，是不可能看到各种年龄的克西莉卡的」

「对，就是这里，要能同时看见各种年龄的克西莉卡大人，就需要将我的人偶制作技术传给后世，为此，巴蒂殿下的协助，呢，咕嘿嘿」

「哇哈哈哈哈！你有着此般力量却还像个商人那样敲诈，实在太有趣了！我就跟你一票！好吧，好吧，想要什么尽管说，要钱，还是要人？」

「不不，只不过是万一遇到什么事的时候，如果您能成为我的靠山的话……」

卢迪奸笑地笑着，非常邪恶的表情，卢迪打从以前起就不怎么笑，但是一笑起来就是那样的表情，一点也没变过。

在王宫里也有用那种表情笑的的人，记得，是达柳斯上级大臣，就是追杀我们的元凶，是个不可饶恕的人。但是，是因为卢迪那种笑法的关系嘛，觉得笑容本身没问题，我认为那是聪明的人独有的。

卢迪和扎诺巴君为了使用土魔法制作雕像而痴迷着，这件事我听说过。虽然并不明白有什么好的，不过那是极其高级的事情我还是知道的。在看到制作到一半的红龙的雕像的时候，我由衷地感到佩服。

对碳矿族实行英才教育，似乎终于把魔王殿下也卷了进去，这是真正的策略，虽然还想把身为同样不咏唱魔法施咒者的我也拉拢过去，不过我要守护亚丽爱尔殿下，是不可能的。

「卢迪乌斯君」

「啊，菲兹前辈」

我打招呼后，卢迪开心地对我笑着，最近我明明尽做些奇怪的行动，但他似乎并不提防，果然卢迪很迟钝啊，但是，没被提防也就是信任的依据吧，好开心。

「有什么事吗？」

「嗯——」

扎诺巴君和魔法殿下的视线向我刺来，嗯……。

「这里有些不方便，换个地方说吧」

「好吧，那么扎诺巴，你来继续说吧」

「是，之后的细节部分就交给我了」

卢迪和扎诺巴君的关系真好啊，好羡慕啊，明明以前我在那个位置上的啊，好羡慕啊……。那样想着，我把卢迪带到食堂外面，来到没什么人的地方，切入正题。

「那么，有什么事吗？」

卢迪的表情变得认真起来，一脸严肃的表情，……果然好帅啊。

「嗯，其实呢，有一件事务必请你帮忙」

「我明白了，请放心交给我吧」

我什么都还没说，卢迪拍着胸膛包下了。

「你别急啊，我还没说内容呢」

「不是什么大事的话我是不会拒绝的」

真是可靠啊……。要欺骗这样的卢迪有些过意不去，不能说出真实身份本来就已经很难受了……。

「其实呢，之前我说过亚丽爱尔殿下这几天住在认识的贵族那里吧，那个人雇佣的保镖好像非常非常厉害呢」

「要我去把他做掉吗」

「不，不是啦！」

「是嘛，那就太好了，因为我不擅长与人争斗」

不擅长与人争斗的说，亏你说得出口……。难道说刚才那是卢迪式的幽默吧，我笑一下更好吧？不对不对，比起这件事还是继续说下去吧。

「亚丽爱尔殿下被那个人自夸着，感到不甘心的说，我家的『菲兹』才更厉害，的说着反击」

「嚯，然后呢」

「不过那个贵族则说『我家的保镖四人组队进入冰雹森林的深处，摘到了只生长在那里的花 』」

只见卢迪突然像是思考着什么似的手托着下巴。

「冰雹森林深处生长着的花，是冰棘花吧。花瓣可以制成伟哥，因只有在冬天才开花而闻名于世」

哇哦，不愧是卢迪，什么都知道，还要有好好调查过实物。

「冬天的冰雹森林很危险，不过要是有四个A级以上的冒险者的话，也并不值得夸耀，只要慎重推进的话，也不会太累就能把花摘回来的吧」

卢迪说着便把冰雹森林忠出没的魔物的名字详细地报了出来，雪蜂、白豹、芥末藤……。真能流利地说出来啊，全都记得的吗。

「我说，后来呢，亚丽爱尔殿下骑虎难下了，就说出了『要是菲兹的话能以更少的人数摘回来』这话」

「原来如此，是这么一回事嘛」

卢迪像是完全明白了似的点头。

「我去找冒险者熟人，便宜些从他们那卖下吧，只要说那是自己去摘回来的，他们应该也会相信的」

的说。

「哎喂！卢迪乌斯君，这不太好哟！这是必须展示我力量的场面哟！？」

「虽说是力量也是有好多种的吧，人际关系也是力量，是人脉。我在冒险者中脸熟，菲兹前辈在我这里脸熟，菲兹前辈的人脉，人与人之间的关系化为了力量，通过人脉获得物品，这就能展现力量了。」

在，在狡辩，突然在说些什么啊。

「那样不行啦，要是识破的话亚丽爱尔殿下的面子往哪挂啊」

「是嘛，那么，要去摘吗」

卢迪轻易地就说了出来，分明是要进森林，但一点也不逞强，不愧是卢迪，刚这样想的时候下一句话让我冻结了。

「因为现在开始预订而要召集熟人，所以请等上三天，凑上10来个人就足够了吧，正好现在『梯级先导』全员都在这座城市，很快就会召集起的」

不，慢着，这不对啊。

「不，你等一下卢迪乌斯君！亚丽爱尔殿下可是说过『更少的人数』的哟！？要召集10个人你想要怎么样卅」

「请放心，那些人只是『碰巧和我们同时进入森林而已』啦，他们中有接受了讨伐委托，也有为了收集材料而奔走的人，可能会把在路上遇到的魔物统统消灭掉也说不定，但没人摘花，要摘花的只有菲兹前辈一人」

呃，呃呃。这就是冒险者的智慧吧，不，卢迪当了好几年的冒险者，非常清楚森林的可怕之处，他想我这样一个外行要去那里，所以就有些担心起来了啊，嗯，一定是那样没错。

「就，就算没那么多人，只要有我和卢迪在，很轻松的吧？」

「…………莫非，菲兹前辈指的是那个吗，想托我护卫吗？」

我一开始不就那么……没，那么说吗。

「嗯！是，是的啦，我只想拜托卢迪乌斯君啊」

卢迪听后低声说了一句「嚯」后用手托着下巴，想了一会后，点头说道。

「菲兹前辈帮过我不少忙，既然找上门来就不能推脱了。那个委托，我就却之不恭地收下了」

「太，太感谢你了卢迪乌斯君！叫我一个人进森林实在放心不下啊！」

虽然有着许多障碍，但总算突破了第一道关了。但是，只是从我嘴里听了一点点，真拿得出一套一套的方案啊，卢迪果然很厉害呀——

作战计划进行到第二阶段，我和卢迪进入了冰雹森林，冰雹森林位于魔法都市夏丽雅往北走上三天的地方，森林的尽头是巴谢兰特国的边境。

我只带了简单的旅行装备，而卢迪则是重装上阵，在很大的背包里，塞满了应急用的食物等等。本来还以为卢迪他会空手来去的，我那么说了后，他回答我「不可以小看森林，因为有魔物看到岩炮弹后会躲开呢」。

我心想这怎么可能，于是详细地询问了后得知，在魔大陆的森林里似乎到处都是那样的魔物，虽然我认为是开玩笑的，不过卢迪的眼神却很认真，就算冰雹森林里有出没，顶多也是B级的魔物，那种程度的话，我也能应对，虽然我这么认为……。

「不好意思啦，好像全都让你准备了呢」

「不会不会，当做护卫委托去想的吧，这是理所当然的吧」

他提起这件事就是要收取委托费什么的吧。

「我说，我还是支付你委托费更好吧？」

「怎么会，这是出于我的一番心意而做的，请不要在意」

卢迪特别强调了「心意」这部分。

「也没什么啦，支付卢迪乌斯君委托费这种事情我还是能做到的呢」

从亚丽爱尔殿下那里多少也拿到了一些薪水，因为没地方可以花所以一直存着，只雇佣卢迪一个人应该能做到的，啊，可是卢迪有着王级以上的实力，够，够不够啊？

「呵，我可是很贵的哟」

「很，很贵的说，嗯，说不定是那样，不过……」

听到卢迪的那句话，让我想起并非金额，而是奴隶市场的事情来了。脑子里全裸的卢迪登上了展示台，用钱，买，卢迪……。下腹部仿佛在对我发牢骚般地一紧，明白自己现在害羞般的脸在发烫。

「总，总之，快走吧！」

「好的」

我们进入了冰雹森林，冰雹森林乍看之下和普通的森林一样，长得很高的树埋没在雪里，是随处可见的森林。这个森林每隔一段时间会下冰雹，是片魔力异常的土地，只有这一带，每当踩踏雪地就会发出沙沙的声音。

「花开在悬崖上，尽管把这一带学都融化了可以直线前进，但请你一边提防着周围同时跟上我」

尽管把雪融化了，卢迪若无其事地边说边直往前走，虽然我也想要试试，不过不行。虽然仅是自己周围应用火魔法来做到，不过要持续做出一条路的程度太难了，尽管不是做不到，只不过太消耗魔力了，卢迪的魔力使用方式真铺张。

融化肩膀附近的落雪同时前进，虽然觉得融化时产生的水蒸气可能会被魔物发现，可水蒸气被卢迪那一头弄消失了，当我问了怎么做到的之后，据说只要调节温度，就可以不产生水蒸气地把雪化掉。

（比起这件事，该开始作战了）

在我深呼吸了一下时，卢迪将手里的魔杖向前伸出。

「那把魔杖，前些天让我拿过，好厉害呢。带色的魔石只有在王宫里才见过哟」

「这是当家庭教师的10岁生日时，大小姐送给我的」

卢迪说着，露出有点凄凉的表情，说起来当家庭教师的大小姐的事情没怎么听他说过，卢迪似乎不怎么想提起，根据情报，只记得好像是个非常粗野的人……。有着令他不快的回忆吧。

「那把魔杖可以让我拿拿看吗，我只用过新手用的魔杖，对那种东西很憧憬」

「是嘛，给公主当护卫的话，不是可以拿着更好的魔杖的嘛」

「因为我会不咏唱魔法，不需要魔杖吧的说，很小气是吧」

显然，我从没觉得亚丽爱尔殿下小气什么的，这把魔杖是卢迪给我的，所以我很珍惜它，因为像这样的魔杖随处可见，所以卢迪并没有察觉到卅。

「来，请捏一下看看，怎么样，粗细方面」

卢迪嘻地一笑问道，怎么了嘛，有什么有趣的事情吗。想着这些疑问，我握紧了魔杖，是不是我的手小的关系，感觉有些不太好拿。

「好粗呢，是设想成双手握住的吗」

「……是设想成我长大以后的吧」

「是嘛」

卢迪一边笑着，一边融化着雪地开始前进，我拿着魔杖跟着他。很好，总算作战成功了，下一步。我把戴在小手指上的戒指靠近嘴边，接着很小声说出关键词。

「红塔」

说完，戒指的宝石的颜色从蓝色变成了红色，这枚戒指是亚丽爱尔殿下总是贴身携带的魔道具。说出关键词后颜色会改变，与此同时，在远方的另一枚对戒也会变色，这个用途的魔道具，不过呢太远的话就不会发挥效果了。这次另一枚戒指在预先在外面等待的人的手里。

（没问题吧……）

我时不时地往天空上去等待时机，与心中的不安相反，突然天空开始阴沉了下来，很好，一切顺利。

「嗯？」

很快卢迪就察觉到了，看向天空，嘟哝着说了一句。

「……雨云吗，真少见」

北方大地的冬天极少下雨，因此在这一带所使用的御寒用具不防雨。

我们身穿的用雪地刺猬的毛皮制作出的御寒用具，能把雪花不融化地拍落，因此作为御寒用具是非常优秀的，但是有着容易被水渗透的缺点，一旦水渗透了的话，只是吹着冬天里的寒风就会坚硬地冻结住。

「菲兹前辈，好像要下雨了」

在冬天里快要下雨的情况下，要么就地做出个屋檐躲雨，或者最好是在洞窟里避雨。相比用魔法做出避难所，可以说洞窟相对的更安全，虽说卢迪擅长土魔法，要在雨停之前持续使用魔法会觉得麻烦的吧，所以我这时候提议。

「是啊，看地图上前面有……」

有个洞窟所以去避雨吧，刚想要说的时候，卢迪摇了摇头。

「不，我马上吹掉它」

说着便把手举了起来。

（糟了）

那个瞬间我察觉到自己的失策，卢迪是水圣级魔法师，天气操作之类的得心应手，虽然亚丽爱尔殿下说过雇佣了两名水上级魔法师，不过卢迪动手的话转眼间云就会被吹跑的吧。怎么办，怎么办。如果这里不下雨的话计划就泡汤了，我把魔力注入自己双手握着的魔杖里，感到强大的力量，这，这样的话也许能行。

「嗯？」

卢迪举着手歪起脑袋，恐怕没能如愿吹跑雨云而感到不可思议吧，这是当然了，因为我现在正在妨碍着。卢迪没有拿出真本事吗，还是说多亏了这把魔杖吗，我的天气操作和卢迪势均力敌，那样一来，这对在森林外的上级魔法师来说是有利的。

我以祈祷般的心情将魔力不断注入，为天空中扩散开的雨云添柴助火，如同卢迪教我的那样，集中水分，汇集成云，冷却它，然后落下！

「呃……」

卢迪皱起眉头，下一个瞬间，冰冷的雨水开始落了下来。

「……非常抱歉菲兹前辈，今天我的状态好像有些不好」

卢迪像是有些受到打击的表情说到。

「没，没关系啦，我没把魔杖还给你的关系啦，大概」

「就算没有魔杖，那种程度的雨云的话，本该能吹跑的呢，最近不太用的关系，迟钝了么……还是说……？」

卢迪看着自己的手掌唔吱唔吱地嘟哝着，似乎察觉到了那片雨云是有意造成的，可是就算想要吹跑，但他没料到会被进一步的妨碍吧。

「算了，既然已经下下来了就没办法了，记得前面有个洞窟，就在那里避雨吧」

「对，对啊！」

我向卢迪的话语用力点头，我们再次动身。雪地刺猬的毛皮吸收了水分，转眼间就开始夺取我的体温，一切按部就班。

「就是那里吧」

接着，尽管我们全身湿透了，还是到达了洞窟，到达了深度只有10米左右的小洞窟，到达了目的地。




第八十九话「森林之雨&#12539;后篇」
我心想会有什么事情，雇佣我的菲兹前辈的样子有些奇怪，也有异常情况。就算要下雨，也总觉得这云的动向太快了，冬天几乎不会下阵雨，有可能是谁在使用魔法，不，可是让雨下下来到底想要做什么啊。

是谁在妨碍吧，是之前说的给亚丽爱尔公主借住的贵族吗？究竟是为了什么？想要暗杀亚丽爱尔吗？为此才支开菲兹前辈，不，那样的话不用下雨，用别的什么东西更好吧，比如枪之类的。

菲兹前辈察觉到了吧，虽然看上去没有察觉到，但她异常地冷静，这种程度的妨碍已经在预料中了嘛，不，那样一开始的时候就会说会有妨碍啊。或许她想要暗杀我吗，那么为什么前几天到我房间里来的时候不这么做，到底是怎么回事啊。

尽管困惑着，我为了把湿透的衣服弄干而着手准备火堆，猜到会遇到这种事情而准备了火堆用的木柴。虽说用火魔法维持住火是可行的，不过有木柴的话更省事。在魔物出现的时候，得重新点火才行啊，到了夜里就没有光亮了。

放好木柴后点火，在确认了火稳定了后脱掉御寒用具，御寒用具湿透了，外部已经冻结了，脱下御寒用具后，虽然穿着常穿着的灰色长袍，但也已经湿透了，感觉上短裤也都湿透了。

总之因为有替换的短裤这就先不管了，先把御寒用具和长袍弄干，运用风魔法和水魔法瞬间去水，只不过如果把水分全部脱干的话会损伤衣物，差不多就可以了，用土魔法做出晾衣台，放在那上面弄干，穿在长袍下面的衣服也同样放在上面。

脱到内衣状态，为了取暖而靠近火，还是很冷，用土魔法做出墙壁，封住洞窟的入口，如果完全封死的话，很有可能会一化碳中毒，所以在天花板的地方做出一道空隙。那么，内裤要怎么办呢，实在不能在菲兹前辈面前脱掉。

这时我突然看向她。

「呜……」

菲兹前辈抱着自己的肩膀瑟瑟发抖，虽然脱掉了御寒用具，但里面斗篷仍旧穿在身上，那样下去会感冒的。

「把衣服……」

把衣服弄干才好吧，话说了一半我闭起嘴巴。菲兹前辈虽然看起来是个少年，但是个女人，并且隐瞒了真实身份，是不能在我面前脱的，可是这样下去不行，该怎么办呢，嗯——。

「菲兹前辈」

「啊，怎么啦！？」

有些大声的回应过来，菲兹前辈似乎也察觉到了如今的状况了，不脱的话不行但却不能脱的那种状况，因而显露出警惕。

不好，我要识趣啊。

「以前，从认识的少女那里听说过，长耳族忌讳被其他种族看到肌肤」

「唉？」

菲兹前辈发出惊讶的声音，也是，没听说过那么禁忌的事情吧，要是真的有那么禁忌的话，爱丽娜利兹整个就是个禁忌，会移动的禁忌。

然而，如果得知我有着那样错误的认识的话，菲兹前辈应该也会觉得方便的，我慢慢地转向后方，比起眼睛，侧耳倾听。顶多是边想象着菲兹前辈在身后脱着衣服，边享受美妙的旋律而已。

「…………」

「……」

然而，完全都没动静。虽说湿透了，可是要脱衣服、而且要用不咏唱魔法弄干，应该多少会发出些声音的。奇怪了，莫非菲兹前辈可以做到不发出声音换衣服吗。说起来小学时代有女孩子穿着衣服换泳衣，很聪明。在我的小学时代，没有更衣室这样的房间，男女一起在教室里换衣服，回想起来真是个绝赞的时代啊。

在互联网普及了之后，在网上看到了当时换衣服方法，感叹原来如此，我对那样独特的换衣服方法感兴趣，是学术上的兴趣，是理性上的好奇心哟，绝对不是工口的目的哦，要是菲兹前辈不脱下衣服的话，会冻坏了啊。

那样想着，我偷~偷地回过头去，和菲兹前辈的目光撞个正着，明明透过了墨镜，却不知为何感觉到四目相视。我没有移开视线，因为菲兹前辈，脸色刷白。

「菲兹前辈！」

她铁青着脸抱着双肩颤抖着，一眼就能看出菲兹前辈的体温被完全夺走了，在北方大地冬天的森林的气温恐怕在冰点以下，在那种地方行走很快就会失去体温，实际我就很冷，尽管洞窟里的温度多少上去了一些，但穿着湿透的衣服就相当于浸泡在冷水里，岂止感冒了得。

「至少请换一下衣服，要不我做个单人房吧？不，我，我从洞窟里出去，就那样办吧，那样就好」

「别啊」

菲兹前辈留住想要到洞窟外去的我，她颤抖着看着我，接着，颤抖着站起后，慢慢地，走到我面前。向上凝视着我。

「…………」

「……」

颤抖着凝视着我，好像有什么话要说似的。怎么了，菲兹前辈想说什么吗，不，想做什么吗。

「会，会感冒的哟……？」

「嗯，会，会的呢」

她用颤抖的声音回答我，我陷入混乱了，理解不了菲兹前辈的想法。

「衣服，不脱掉的话，危险的哟。因为体温下降的话，人会死的……」

「嗯……会死的吧，这样下去的话……」

菲兹前辈虽然嘴上那么说，但丝毫没有打算脱衣服。啊不对，在眼前脱的话我也会困扰的，我什么都不知道，菲兹前辈是男人，绝不是什么女人，就是那么回事，我必须闭上眼睛。

「我自己脱不了，帮我脱啊」

…………。

………。

……。

这家伙在说什么呐。

「……你自己脱不了的话，只好我帮你脱了呢」

……我在说什么呐。啊啊，不妙，手不听使唤地伸向菲兹前辈了。先是碰到了肩膀，冰冷，且纤细。

毫无疑问是女人的肩膀，纤细得仿佛会折断般的肩膀，而我是男人，男人和女人，不能随便让人看见肌肤，这在这个世界也是同样的常识。

「其，其实呢，我是知道菲兹前辈是女孩子的哟」

「嗯，但是，不帮我脱的话，我，说不定会死掉呢」

「哦，哦喔」

到底是怎么回事啊，理解不了她的想法，菲兹前辈卖的是什么药，难道是美人计吗，帮她脱掉后突然从某处闯入可怕的人，平淡地告知你已经知道了亚斯拉王国的机密事项，会被带到实验室一样的地方去然后被解剖什么的吧。尽管，这实在不是正想要对菲兹前辈进行解剖的我该说的话。

手不听使唤的动着，脱掉了菲兹前辈的上衣，把用厚实的面料制成的前扣式上衣脱下后，露出了湿透了的白色衬衣，是白色衬衣，白色的布料尽管有些厚实，但却是透明的。菲兹前辈的内衣映入我的眼帘，包裹住胸部的不是文胸，是不及肩膀的，是覆盖在从胸口上方直到肚脐附近的内衣，是什么来着，名字想不起来了，意外的成熟啊。

被包裹住的清贫而又纯洁的地方，虽然并不那么成熟，可是，只要看见像这样湿透且紧贴着的，就确信是有的，让男人欲罢不能的胸部缓冲材料（PS，这里是指护胸一样的东西，鼓起的……）

「菲兹前辈……」

「怎么啦，卢迪」

卢迪的说，用那样令人怀念的昵称叫我，在我脑海里，似乎有什么要被唤醒了一样，这种情况在哪里，在哪里体会过。

「失，失礼了」

「嗯」

菲兹前辈红透着脸，一直红到了耳朵，这个染红了的耳朵，是不是在哪里见过吗。

在脱下了白色衬衣后，露出了雪白是肌肤，纤细得仿佛会折断般的肩膀，肌肉和脂肪都不足的细长的脖颈。在近处看见后，我用手去触碰，最近我那把令人羞愧的剑，正像仪式上双手捧起的骑士的剑那样，朝向了上方。菲兹前辈身上有着什么，有着让我振奋的什么，不知道是什么，只不过有着现在立刻就想推倒她的兴奋。

「哈—……哈—……」

我仿佛压抑着兴奋般将手搭在菲兹前辈的腰带上，发出咔吱咔吱的声音将腰带解开，将手搭在长裤的裤腰上，突然，回想起了什么。说起来曾经发生过这样的事情，五岁还是六岁的时候呢，发生过着这样的事情。在滑落的长裤下方出现了雪白色的胖次，和那时候不同，并没有连同胖次一起拉下，可是被水浸透的内衣，果然映出了在那下面的景象，莫非是不毛地带不是吗。

「……咕嘟」（PS.吞口水）

菲兹前辈将脚从长裤中抽出，在我面前坐下，就是女孩子的那种座法，而我则在正对面正坐下来，洞窟的地板凹凸不平的，小腿好痛。

「还剩下一件哟」

她说一件，我明白她所指的不是胖次，这样一来我明白了，我把手放到墨镜上。

「……」

摘下来，那里果然有着一张熟悉的脸蛋，有着一张曾觉得长大后会成为美少年的脸蛋，一张曾认为和这张脸蛋在一起的话我也会借光的漂亮的脸蛋。并且那张脸蛋比我当时想象过的更加可爱。是一张虽然稚气未脱，但只能说是可爱的脸蛋。有神的眼睛，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，这是长耳族遗传基因的力量吗。虽然和爱丽娜利兹也很像，但却有着1/2混血和1/4混血独有的亲和感。

「那个，菲兹前辈」

「什么，卢迪」

像这样通红着脸歪着脑袋询问方式和以前一样，为什么我从来都没有察觉到呢。头发，啊对了，头发的颜色不一样，她的头发应该是绿色的，而现在是雪白色。不，头发的颜色想改变就能改变，去色什么的并不是很难做到的。

「难道说，菲兹前辈的真名，是不是叫希露菲爱特吧」

「…………嗯」

菲兹前辈，不，菲兹腼腆地点头笑了。

「嗯……嗯……」

那个笑脸转眼间就变成了哭脸，在变成完全的哭泣的脸之前，她紧紧抱住了我。

「终于，说了……」

吐出这一句的希露菲的身体很冷——

过了一会儿时间，虽然我没能掩饰住困惑，然而感觉已经完全明白了。

「呜……嗅……」

希露菲抱着我抽泣地哭着，就那那时候一样，她依然是个爱哭鬼啊，而且依旧的柔软，明明纤细的仿佛完全看不出有脂肪，然而抱住后感觉柔软，这莫非是用了柔顺剂也说不定。

「我，我一直，一直等着你哟。在布埃那村，一直，努力着哟」

从保罗那里听说自从我去当家庭教师之后希露菲的努力的样子，我一言不发地抚摸着她的头发，于是希露菲抱我抱得更紧了，然后抬起了脸，哭的满脸眼泪和鼻涕的脸，看着她，我不知道该说些什么。

「……」

但希露菲却不是，她看着我的眼睛，开口。

「从以前，就一直，喜欢你……」

我发觉了自己的一脸发呆样。

「我喜欢卢迪，现在更喜欢了，请不要再离开我了，我想和你永远在一起」

头脑变得一片空白，被希露菲表白而惊讶着矗在这里的自己。希露菲从以前起就粘着我，可以说是我促使她变得那样的，然而如今却不同，至少在这一年里，我把她视为菲兹前辈，视为值得尊敬的人物，至少，菲兹前辈不依赖任何人而自立着。

或许，我给他植入的依赖性还残留着也说不定，可是，至少我依赖着菲兹前辈，博学又为了我想各种主意而依赖着的人，是个变为『沉默的菲兹』后深得亚丽爱尔公主信任的人物。而我如今被那样的人物表白了，胸口悸动起来。虽然陷于极端混乱，因希露菲=菲兹前辈这件事而静不下心，但是充满着仿佛要蹦出来般的喜悦之情。

在那个瞬间，突然回忆起艾丽丝，说起来她也说过喜欢我的吧，说过成为家人吧，然而那是从她口中说出的话，从我口中对她说过什么呢。我如何看待菲兹前辈，不，希露菲的呢，这一点必须想得更多一些才行，可是在这里不说的话，说不定又会没影了。

「我也喜欢你」

说完我抓住希露菲的肩膀，将她从我身边拉开，虽说被她抗拒着但却很柔弱。希露菲泪流满面，哭得稀里哗啦，我抚摸着她的头发，将自己的脸靠了过去。

「嗯……」

希露菲的嘴唇好柔软，虽然鼻水湿漉漉的，但没什么关系。轻吻了后，希露菲不哭了，通红着脸发呆着看着我。

「……」

我不知道该说什么，已经不需要说什么了。要用语言见证爱情的话，接下来就是那个了，爱之后就是H的到来，虽然自认这很势利，但压抑了两年之久的那个东西就快爆炸了。希露菲没有反抗，我用准备好的露营用的毛毯铺在地上，顺势地躺了下去，或许打从一开始她就那样打算着吧，这份委托也是，为了在没有旁人的地方说出自己的真实身份。

不，不要这么不解风情了，总之现在不能再像以前那样子失败了。

「……希露菲，是第一次吧？」

「唉？啊，嗯，是的，是第一次……不好，么？」

「当然不会不好」

倒不如说很好，不过，不过啊，这里要是失败的话，说不定又会像一样那样，艾丽丝那样的事情不想再发生了，这里，不能失败，不能失败啊。

我慎重地，慎重地向希露菲伸出手去。

「…………」

「……怎么了，卢迪？」

我意识到帐篷塌了——

一个多小时过去了，雨停了，不知是不是一直抱在一起的关系，身体暖和了，衣服也看样子也干得差不多了，但我似乎快哭出来了。

对关键时候没用的自己而深受打击，这份打击不论何时都令人难受，这次不是在妓院玩的女人，也不是路过的冒险者，因此特别难受。

希露菲似乎也受到了打击，尽管如此希露菲似乎也受到了不小的打击，有些滑稽的样子苦笑着，自卑着自己的身体。

「不是卢迪的错啦，看，我的胸部那么小，又没什么魅力……」

「不，希露菲的身体很有魅力，很抱歉，三年前开始就这样了」

「卢、卢迪……」

我说了自己的故事，全部都说了，三年前迎来了人生中的第一次，在那以后就废了。而后为了寻找医治那个的方法而来到了魔法大学，结果没有一直找到而直到今天。

「让希露菲蒙羞了，真的很对不起」

叩拜。并不是希露菲身体有问题，倒不如说我兴奋极了，虽然胸部确实是小了点，但长着苗条的手足以及纤细的腰，平衡并不是不好。那如同直接从少女那样的印象中直接选出的身体，正正好好合我的胃口（Strike zone），说到底在这三年里，能让我竖起来的也只有希露菲了，我不可能对她有所不满，只不过是我自己胆小罢了。

「卢，卢迪，你别那样说哟，我没有丢脸啦，回到一开始那样吧」

希露菲发出羞涩的声音，我自己也感到难为情了。

「我真的非常想要回到一开始那样，但是，只有这个我束手无策」

「我没说那个啦，语气，别说敬语了呀」

说着希露菲又吧嗒吧嗒流出了眼泪，我赶忙帮她把眼泪拭去。

「对不起，我有些惊慌失措了」

感觉非常的抱歉，最近实在是总是在说敬语，所以吗，就脱口而出了。

「……但是，反正一直以来都说敬语的，没啥关系吧？」

「没关系……不过卢迪说敬语，听起来感觉到距离感呀」

是那样嘛，前所未闻，难道说艾丽丝和瑞杰鲁德也是像这样的感觉吗，或许，扎诺巴也……说起来，那家伙不太说敬语的啊。

「以后不许说敬语哟」

「好的」

「又说敬语」

「那种程度没关系吧？」

「呵呵……也是呢」

通过那样的交流，总算氛围变好了，但很久没有不说敬语了啊，回想起来，自从来到这个世界，感觉上一直在说敬语。

之后，我们只穿着内衣，两个人一语不发地贴坐在一起，同时火堆发出噼里啪啦燃烧着的声音。稍稍低下头的话，就能俯视希露菲的锁骨，从上往下看她的稍稍有些凸起的内衣，隐隐约约能看见粉红色的美丽的那个啥的。

我们就在那样的位置上。就在这时，突然，我开口了。有些事情必须询问。

「话说，希露菲为什么要穿男装……不，传送之后发生了什么？」

给亚丽爱尔公主护卫的原因，头发染成白色的原因，隐瞒真实身份的原因，虽然不知道该不该听，但问总得问一下的吧

「嗯，我想想，该从哪里开始说呢……」

希露菲开始一点点的说了起来，从布埃那村修炼开始，想要从詹妮丝和莉莉娅那儿探听我的下落，反而被训练了治疗魔法和礼貌规矩的事情，为了我而制作了项链的事情。

「这么说，这条项链是希露菲亲手做的吗」

「那条项链为什么在你这里啊？」

项链藏在了衣服里，因为我不喜欢和爱丽娜利兹的那条配对而被捉弄啊，脱下衣服后现在显露了出来。

「是莉莉娅交给我的，但是，希露菲的事情她一句话也没说过啊」

「她一定是认为说不定我已经死了，才什么都没说的哟」

「原来是这样」

这也许是莉莉娅的心思也说不定，如果说是死人的遗物，判断会分为好或者不好的吧

「我可以继续说下去吗？」

「抱歉抱歉，你说吧」

发生传送之后的事情，只能用跌宕起伏来形容了。被扔到了空中，摔下来后，出现了魔物。碰巧救了公主殿下，因此成为了护卫。不知什么时候头发也变成了雪白色，在价值全极端不同的地方过着胃痛般的生活，因权力斗争而被刺客盯上，被逐出了王都。一群人不习惯旅行的人开始旅行，有时被骗了陷入窘境。之后在魔法大学谋划着东山再起的半当中我出现了。

「虽说因乔装过没办法，却被说『初次见面』而受到了打击了呢」

「对不起，但是，希露菲要是更早些和我说的话，我也是会明白的卅」

「啊……是，是啊……对，对不起，我，没有对你说，是我不好呢……对不，起……」

希露菲滴下豆大豆大的泪珠，关于这件事她也伤透了脑筋吧，根据刚才的话我明白她并不是心怀恶意瞒着不说的，我不会责怪她。

「我才是，一年都没察觉到，真对不起」

嘛，就听到的来看，她想要隐瞒真实身份，再说似乎希露菲以为我完全把她忘了。如果是我忘了的话，可能结果只是单纯的将真实身份给暴露了也说不定，再说我本来就是伯雷亚斯那一边的人，有可能是敌人，不说才是正确答案吧。

而且，我在这一年里没表现出想要寻找希露菲的样子，她觉得我没有担心过自己，没能说出口也是没办法的。是的，这是没办法的，各种状况妨碍了。结果像这样，真实身份也说出来了，我认为就不错了啊。

我抱住她的肩膀，希露菲将脑袋靠在我肩膀上，她的肩膀冰凉，得贴得更紧一些才行。

「因此，我鼓不起勇气，但是心里总觉得一直保持着这样的关系也可以吧」

「嘛，反正不是什么不好的关系呢」

最近总觉得焦躁不安，美少女聚集在我周围，觉得不想想办法的话会很被牵着走的，虽然因为我是ED状态，那方面倒是不担心，不，比方说七星那边要是拿出什么治疗药的话，我会对她感谢，说不定最终会屈从于她。

然而希露菲进行了各种作战，前些日子住来我房间似乎也是那个作战的一环，但貌似因为我过于迟钝而以失败告终。

「卢迪真的很迟钝呢」

「我无法辩解」

虽然曾经在心里发誓要成为迟钝系，不过已经不能再笑话迟钝系主人公了，没想到一与其它各种事情参合起来后，就察觉不了对我释出的好意了。要是再带上些性欲的就会明白的吧……。也许，迟钝系主人公的各位大哥也都是ED的也说不定。

「那，就是说我这次漂亮的中招了是吧」

「对，对不起啦，似乎变成了骗你了的样子」

「不，我不这么做的话不行的吧」

像那样子下去的话，我还会继续把菲兹前辈当做男生的吧，说到底能想起希露菲就怪了。

「说起来，这件事，亚丽爱尔公主她？」

「知道的哟，倒不如说是亚丽爱尔殿下帮我想作战计划的啊」

「原来是这样」

我的担忧也是杞人忧天吗，要是希露菲擅自行动的话，果然我想还是装作什么都不知道为好，不过话虽如此，果然还是让『菲兹』作为『菲兹』而存在更好吧。

「可是，亚丽爱尔殿下相当苦恼喔，无从得知卢迪乌斯・格雷拉特的目的，他在想着什么呢，的说。没想到，那个，似乎是没想到竟然是为了治疗那个才来这里的」

虽说有过那样的传闻，不过看样子没相信，事实比小说故事更神奇。

「但，这样子来，我还是加入亚丽爱尔公主麾下更好吧？」

虽然极力不想参与权力斗争之类的，但如果希露菲让我出力的话，就多少出点力吧。

「就我而言，我想要出一份力，卢迪，你不想和亚斯拉王国牵扯太多吧？那么不用太勉强喔」

希露菲那样说着腼腆地笑了。

没戴墨镜一下可爱度增加百倍，那样一来我两腿之间也火热了起来。

忍不住舔了她的耳朵。

「哇呀！？」

「啊，抱歉」

她一发出惊吓的声音，很快两腿之间就冷却了。实在无法控制，但是果然有反应而感到安心啊。可以说正在顺利恢复中，这多亏了希露菲。

「谢谢你希露菲」

「啊？你说什么……？」

希露菲歪起脑袋。虽然直到最后没能坚持住，不过现在这样就可以了，我那样想到。




第九十话「最后一把劲」
回到魔法都市夏丽雅已经是三天后的中午了，在这三天里，我和卢迪聊了很多事情，多半是卢迪迄今为止发生的事情。

卢迪好像被名为艾丽丝的大小姐抛弃后，烙下了心理创伤，从那以后据说就一直那个样子了。

在王宫里听到过一些关于艾丽丝・伯雷亚斯・格雷拉特这个人物的事情，据说是个束手无策的捣蛋鬼，无法想象成人类的凶暴的少女，听卢迪说起后，虽然我感觉印象稍微好些……。但是，把她从魔大陆开始一直保护到亚斯拉王国，后来竟然说和自己不相衬什么的，太匪夷所思了吧。如果见到她，我绝对会抱怨几句的。这样和卢迪说了之后，卢迪刷白着脸劝我还是别这样做为好，据说艾丽丝真的是个很强的孩子。

对我来说可就没那么有趣了，不过……。但是，多亏了那样我才和卢迪重逢的，也不是尽干坏事呢。……哎呀？卢迪不是说为了调查传送事件而来的不是嘛？…………嘛，目的有两个也是可以的呢。

来到了魔法大学校门口，我已经变回了往常的打扮，『菲兹』的打扮。

「嗯——总之我先去亚丽爱尔殿下那里汇报啦」

「好的，嗯——今后还请多关照」

卢迪苦笑着低下头，听到请多关照这个词语，思考了之中的含义，感到自己脸红到了耳根，脸好烫。

「啊，嗯，我，我才是，请多关照」

这是正式的交往，……这样真好啊。好开心，心情轻松，所谓的飘飘然就是这样的心情吧。得去向亚丽爱尔殿下汇报，我朝着学生会室走去，因为现在是午休，所以亚丽爱尔应该在学生会室。

我一边走一边思考着各种事情，想和卢迪一起做的事情有很多，比如一起上街买东西，啊，可是因为我不得不打扮成男生才行，说不定卢迪会被人误解啊。但，但是，那种事情没关系吧，嗯，只要有爱的话。

可是，听说男孩子，会说确认爱而对身体有所要求的吧，嗯，卢克说过，如果没有身体上的联系的话，早晚心也会分离的说。但是我的身体好像没法满足卢迪，怎，怎么办呀——

亚丽爱尔看见愁眉苦脸而归的希露菲，叹了一口气。

（看来又失败了呢）

果然太勉强了吧，亚丽爱尔自我反省。虽说在构想的时候认为是完美的作战计划，可是，仔细推敲一下的话，是不合理的。虽说有着冻死的危险，但不会硬脱对方的衣服的吧。

那么，究竟是怎么回事呢。虽然根据约定禁止和卢迪乌斯再见面了，不过那只是为了激励她，虽然亚丽爱尔想尽了办法，但没想到好办法。

「希露菲，总之先冷静地汇报」

朝着迷惑的亚丽爱尔，卢克放出了一艘救生艇，先听她说一下。

「啊，嗯，其实，亚丽爱尔殿下想的作战计划进行的很顺利哟」

对她的话语，亚丽爱尔很吃惊，可是没有发出声音，她作为王族，接受过不显露出内心的训练。

「是那样吗，但你的表情似乎不怎么好呢？」

「嗯，说的是呢」

「抱歉，原因待会再说，先汇报」

「啊，好的」

亚丽爱尔冷静下来听了希露菲的报告，和预想相同的情况，事情发展的情况，在火堆旁互相传递着心情的情况，因为希露菲说着那样的事情时看起来实在很幸福，而把亚丽爱尔的思绪弄的七上八下的。那到底是什么不行啊，她想到。亚丽爱尔的混乱因最后的最后发生的情况而被解除了。

「然后，卢迪，那个，情绪低落了，魔法大学也是，为了寻找那个的治疗方法而来的说」

「你说什么！？」

「唉？不，我是说，那个，来治疗不能的说」

「不，抱歉，我有些激动了」

亚丽爱尔吃惊了，一不留神发出了声音。

虽说听说过那样的传闻，可是，没想到竟然是真的，到底是为了什么入学魔法大学的呢，明明这里是学习魔法的场所，而不是治疗毛病的地方。

「是嘛，不过话虽如此，在关键时候竟然就没用了，有些瞧不起卢迪乌斯这个男人了呢，虽然觉得他迟钝，但没想到他是个让拿出勇气的女孩子蒙羞的男人」

维持住平稳的情绪，亚丽爱尔这样说道。不是真心的，希露菲会皱起眉头的吧，再通过对她道歉并安抚她从而想要保护住自己的心，仅此而已。但是，宣告失败了。

「亚丽爱尔殿下，您说得太过了」

用责怪的语气说出这话的人是一直沉默着的卢克。

「男人有时会有无可奈何的时候，即便是卢迪乌斯，并不是他想不抱住希露菲的。倒不如说，我总算弄明白他至今那么安分的原因了」

卢克虽说是个轻浮的男人，但几乎从不对亚丽爱尔劝告，虽然有时候会提出忠告，但他不是劈头否定别人想法的人。身为好色男，对女人一味地花言蜜语的男人，更何况对亚丽爱尔用这样强硬的语气提出反对意见，至今都未曾发生过。亚丽爱尔对此仿佛挨了一拳般的冲击。

「卢，卢克……？」

「希露菲，你稍等一下，有样东西给你。亚丽爱尔殿下，我去去就回」

卢克说着便快步跑出学生会室，亚丽爱尔望着他的背影，皱起了眉头。

「对不起，卢克他说错话了呢」

「不，算了。但是卢克说出那样的话，真是少见呢」

希露菲也对卢克的言行感到吃惊，果然男女间有着很多事情吧。

「可是，那样一来就麻烦了呢」

「嗯，怎么办啊，亚丽爱尔殿下……」

亚丽爱尔此时少许有些误会了，相比成功交合，希露菲更担心羁绊因而散开。但是，亚丽爱尔是这样想的。

（希露菲就那么想要和卢迪乌斯做吗）

要是亚丽爱尔真的理解了希露菲的心情的话，说不定就会说那种事情就别去管它了，可是，亚丽爱尔的思考稍稍往其他方向偏移了。

她回忆起的，是亚斯拉王国学到的治疗不能的方法，作为王族嫁出去的时候，必须要生孩子才行，因此她想起了遇到对方不能的情况的处理方法，毕竟是幼小的时候的事情，虽说亚丽爱尔没怎么认真听讲，多少在记忆中还残留了一些。

「让他喝酒的话怎么样」

借酒发威，然而，希露菲自己也想起了前几天的事情，和扎诺巴他们在食堂一起喝酒的卢迪的样子。那个时候卢迪虽然没有喝酒，但巴蒂加迪喝得很来劲。

「原来如此，我试试看」

两个没经验的女人，开始筹划借助酒劲把一个男人推到的计划——

作战的第三，不，第四阶段。把卢迪乌斯灌醉，然后一气呵成的这个作战计划。依旧是胡编乱造的计划，归根结底只是对性知识一知半解的SM公主的主意。

「……接着，就说好热，把肩膀附近稍稍露出一点」

「那样就可以顺利的进行了吗」

「没问题的吧，希露菲很可爱啦，只要抓住时机，之后再说些事先想好的台词就成了呢」

卢克回来的时候，那个作战计划已经谋划到一定阶段了，他沉默地听着这两个人的傻呵呵的聚会几秒钟，虽然他心想哪里会有那种傻瓜会在大冬天的说什么好热啊而露出肌肤啊，但他没有插嘴，而选择了更为根本的地方插了嘴。

「用希露菲的身体去色诱是办不到的」

「呃……」

希露菲语塞，亚丽爱尔对他投去责备的目光。

「你想说什么卢克，你那样说她，她现在可是在烦恼着哟」

「……亚丽爱尔殿下，诺特斯・格雷拉特的血脉，有着代代被胸部大的女性所吸引的倾向，实际上我对希露菲身上半只蚊子般的魅力也感觉不到」

诺特斯・格雷拉特喜欢巨乳，这在亚斯拉王国的贵族来说是如同常识般的知识，其他比方「伯雷亚斯喜欢兽族」等也被人所知，总之就是常识。

「那，那么，你是说我用色诱勾引也没用吗？」

「是啊，没用的吧」

被说成没用的，一向抗击打能力强的希露菲也少许有些受伤，虽然平时被这样说完全不介意，但是如今却是完全不相信自己的魅力的时刻。

「不过」

说着，卢克便把手中的小瓶子交给了希露菲，拿在手中的尺寸很小的小瓶子。

「让他喝下这个的话就没问题了」

希露菲呆呆地看着小瓶子，亚丽爱尔也朝它看了过来。

「卢克，这是什么东西？」

「是春药」

「春药！？」

卢克深深一点头。

「以前在菲托亚领地做出来的东西，是用芭提尔斯花瓣制成的，包含提炼方法都由罗亚市长独占，如今不仅停产了，制作方法也是个迷，因此很稀有，终极价格超过金币100枚」

顺便一提，卢克买入的时候一瓶的价格是亚斯拉金币15枚，他买了5瓶，其中两瓶在自己身体不适的时候使用了，效果有权威认证。

「虽然我打算在一旦有事的时候卖掉它作为老底的资金，希露菲，我把它给你」

「卢克，把这么贵重的东西……可以吗？」

「当然了」

卢克点头，把几个注意事项告诉希露菲，使用后男人会失去理智，要是跟不上对方的节奏的话自己也要喝，恐怕不会迎来自己所想象中那样的甜蜜的第一次。

「卢克……谢谢你」

「甭客气，你也救过我好几次了啊」

希露菲和卢克之间有着奇妙的友情，而且有一个人想要加入他们之间。

「你们两个人关系很好呢，那么，也算我一份」

亚丽爱尔带着慈爱女神般的微笑，把钱塞到希露菲手里，是亚斯拉金币，虽然仅仅只有两枚，有了这两枚的话，在这城里能买到很多东西了吧。

「这，这个，是亚丽爱尔殿下的钱吧？」

「是的，是我这个月的钱」

来到魔法大学后四处筹款的亚丽爱尔她们，拥有一笔不小的财富，不过，那是今后的活动资金，个人可支配的金钱另当别论。亚丽爱尔知道自己和卢克完全没有理财意识，因而设了限制。

「事已至此，我只能教你这些了」

「不，给您添麻烦了，亚丽爱尔殿下」

「呵，不愧是亚丽爱尔殿下」

三个人各自陶醉着，陶醉着而团结起来，年轻就是这么回事，并且她们的敌人只有一个人，那就是卢迪乌斯・格雷拉特。

「那我去了」

希露菲带着战士般的表情，离开了学生会室。目标直指城市的商业区上的酒店。

「那么，我们也走吧」

「遵命」

目送了希露菲后，两人也离开了学生会室，午休早就结束了——

希露菲的视线——

时间到了晚上，我买到了这个国家最高级的两瓶烧酒，我不太懂酒，从没喝过，也不清楚卢迪的喜好，不过确信只要贵的就没问题。

顺便买了内衣，是新款，不知道卢迪喜欢什么款式，因而这方面选择可爱的而不是贵的，与亚丽爱尔殿下的喜好有些不同，是我喜欢的款式。店员露出惊讶的表情，并不是因为男子装扮的人物来购买女式内衣，而是因为和以往的喜好不同，因为以前亚丽爱尔殿下都让我以『菲兹』的装扮前来购买的呢，因此上面并不是以往穿着的『钢丝蚕之紧身衣』。

而且，在制服内侧的口袋里放着刚才说到的春药。

「好吧」

这下完美了。

「吸——呼——」

做深呼吸。

（天国的爸爸妈妈，希露菲爱特今天终于要成为大人了）

下定决心后敲门，在这个时间段的话，卢迪已经到扎诺巴君那里去了吧，不，记得他应该说过，因为今天刚回来所以休息的。没问题，没问题。

「来了……嘿，希露……菲兹前辈，请进」

卢迪一打开门看见我后露出惊讶的表情，而我顺势进入卢迪的房间里，反手关上房门并上锁。

「怎么了？」

一进入房间，卢迪就用温柔的声音向我询问，本来应该回答说，今天旅途疲劳了好好休息下，的。

「嗯—，我住过来了」

「…………啊，哦，哦喔。嘛，坐坐」

卢迪虽然像是要说什么似的，把话吞了回去，让我坐到椅子上。是我多心了吗，他露出有些遗憾的表情，是不是我打搅到他了吗？没问题的吧？

坐下后，我摘掉了墨镜，接着从包里取出了两只酒瓶放在了桌上，带来了一些作为下酒菜而制作的料理，用不同种类的坚果带上微辣口味的的炒菜，以及生怕不合卢迪口味而买来的熏肉。

「这些是？」

「嗯—，总之我想庆祝一下重逢啦」

「……啊是嘛，说起来也没有做过那事情啊」

卢迪挠着脸颊，自己也坐了下来。这时我注意到没有准备杯子，糟了，不见得吹喇叭吧，怎么办，回去拿吗……。

「没事，杯子我还是有的」

看样子全都写在脸上了，卢迪苦笑着，从位于房间一侧的架子上取出了杯子，是灰色的杯子，表面光溜溜的，材料是石头吧，有点重。除了分量外，看得出就算是为亚斯拉贵族所使用也不奇怪。

「很贵重的杯子呢」

「是我制作的杯子，用土魔法呢，价值是无价的」

「啊，是这样吗，呵，好厉害呢」

是卢迪自己做的嘛，那还说得通。那样想着，我打开酒瓶的封口，往杯子里倒酒，琥珀色的美丽的液体充满了杯子，卢迪眯起眼睛看着它。

「相当烈度的酒啊」

「嗯，我不太懂酒，不过我买了贵的那种」

「没问题吧？」

「嗯？嗯，没问题哟，因为今天是庆祝呢」

他是在意价钱吧，从亚丽爱尔殿下那里拿到钱的事情就不说了吧，卢迪似乎会在意那事情的。酒也倒好了，下酒菜也准备好了，很好，很完美。嗯——作战计划里药是过会再放的吧。

「好了，那么干杯吧，为了菲托亚领地布埃那村的两人的重逢」

「……还有，为了我与希露菲的未来」

「干，干杯！」

啊呜，未来的说，卢迪有时候会像这样说出非常难为情的话啊，呜——。我感到面部一阵发烫，同时从杯子里咕咚喝了一大口酒。

「……n！　咔咔！咳咳！」

呛到了，什，什么这是！好辣，嘴里好痛！

「没事吧？看样子还是掺一下为好吧」

「掺一下？」

「像这种烈酒，可以用冷水或似乎热水稀释后再喝的哟」

是吗，我不知道啊，卢迪像是在说真的服了你了般苦笑着。

「这又不能怪我，我可从来都没喝过酒呀」

「不，我可没有责怪你啊，你稍等一下」

卢迪那样说着，将我的杯子里的酒倒到他自己的杯子里，然后用不咏唱魔法在我的杯子里倒入热水，热腾腾的热气从我的杯子里冒了出来。

「请」

被劝导着，小心翼翼嘬了一口，于是从刚才起一直残留在口中的过于强烈的香气被冲走，接着柔和的香气一下冲到了鼻子的深处，啊，也许很好喝。

「说起来，我要卢迪教我魔法的契机也是热水呢」

「是那样的嘛」

「你已经不记得了？用不咏唱魔法使用混合魔法的说，卢迪尽说些离谱的事情卅」

好怀念啊，虽然卢迪若无其事的使用着不用唱的混合魔法，但我至今仍然不会用，虽然利用时间差可以做到相同的结果呢，卢迪很能干。

「啊，令人怀念啊」

「嗯」

之后我们热闹地聊着往事，布埃那村的记忆正逐渐变得模糊，不过要用说的话，还能说出不少。那个时候已经一去不返了，布埃那村已经不复存在了，我们一起玩过的那个小山坡虽然还在，但那棵树已经荡然无存了。

那个时候真好，可以无忧无虑的边玩边练习魔法，每天都有进步而很开心，如今虽然也有着那样的心情，不过能不能再实战中用到，这方面考虑的更多一些。

聊着聊着脑袋开始有些轻飘飘的了，这就是所谓的『喝醉』吧。

「哎呀，不好，差点忘了」

说着，我从怀中取出了之前的那个小瓶子，把它轻轻滴放在了桌子上，卢迪歪起脑袋。

「这是？」

「怎么说呢，嗯，这是能治卢迪那个的药」

要怎么样才能让卢迪喝下春药，这一点我也苦恼过，虽然可以悄悄混入酒中，但要欺骗卢迪有些过意不去。但是，说什么准备了春药的话，我可不想被他古怪地误会啊，因此我使用药这种说法，再说春药也是药，并没有说错。

「是嘛……好像在哪里见过呢」

「嗯，是啊，我希望你喝一下试试」

我那样一说，卢迪落寞地笑了，仿佛在说至今虽然试过这种药，但全都没用哟般的笑容。可是，他却什么都没说，喝了下去。这种貌似有毒的粉红色的液体，要真是毒药的话该怎么办啊，我是如此的被他信任着吧？

卢迪一口气喝掉了瓶子里三分之二的液体，用量忘了说了。

「这个，喝酒一起喝的话没关系吧？」

「嗯——据说可以一起喝哟，还，还有就是，好像是立刻见效的」

说着我便脱下了外衣，这样一来，上身只穿着衬衫和内衣了，少许有些冷，卢克说过，就算不露出肩膀什么的，把那个喝下去就足够了。

「见，见效的话，不，不用强忍着喔」

卢迪的眉毛抽动了一下，看得出他的目光正品尝着我的脖子和胸口，被他看着，好难为情。现在，我正在诱惑着卢迪，吧？呜呜呜……他不会觉得我很下流吧？没问题的吧。

好像我自己也紧张了起来，明明喝了酒了，明明应该能借助酒劲的，还不够吗……好，好吧。

我下定决心，朝小瓶子伸出手去。

「希露菲也要喝吗？」

卢迪发出困惑的声音，我将小瓶子里的粉红色的液体喝完，有些粘稠又有点苦，那个苦味也随着咕咚一下用酒冲走般喝了下去，感觉到肚子里突然变得火热。

为了蒙混过去而伸手去拿坚果，然后嘎查一下一咬，喀嚓喀嚓吃了三个，并且把酒喝完了，第一杯酒喝光了。

「喝得太high的话，说不定会难受的」

「嗯，但总觉得，有点紧张」

「是吗，嘛，你是第一次喝酒啊」

卢迪边说边慢慢地喝着杯子里的酒，没有稀释因而不能一下喝太多的样子，卢迪拿起酒瓶往我的杯子里倒酒，边倒边掺入热水。

「……」

「……」

之后一段时间里两个人一言不发的喝着吃着，虽然熏肉盐放多了不怎么好吃，但不知为什么手停不下来，过了一会儿身体开始发热了，大腿那边有些忍不住了，见效了。

卢迪那边怎么样了呢，看起来像平常一样，像平常一样的帅气，看起来比平常更帅了，视线往平常不看的地方看去，脖子啊，嘴唇啊，好像有些色色的。

卢迪脸有些红吧，四目相对，卢迪从刚才起就一直凝视着我。

「…………」

凝视着我，被他盯着在看，从刚才起一直互相看着，是我多心了吗，卢迪的呼吸没变得急促起来吧。

「呼……哈……」

不，呼吸急促的是我自己，我真下流啊，可是，因为喝了春药，没办法的吧，再说刚才脑袋就开始晕乎乎的了，不得已的啦，是啊，不得已的。

身体好热，我将衬衫最上面的一粒纽扣解开，敞开胸口，明明体感寒冷，但是好热。能感受到卢迪的视线盯着我的手，已经不在难为情了。

我拿起杯子，火热的酒落到肚子里，传来让人麻痹的暖意，第二杯也完了，朝酒瓶伸出手去，那只手被一把抓住了。

「……啊」

卢迪抓着我的手，感觉到了仿佛绝对不会让我逃走般强烈的意志，当然了，我是没打算逃跑了。

「……希露菲」

卢迪充血地眼睛看着我，卢迪站了起来，就那样抓着我的手绕着座子来到我身旁，然后像是有些顾虑似的拽我的手，我看透他的用意，没有反抗站起身来，接着问道。

「忍，忍不住了吗」

「……」

卢迪无言地点头回应，用手搂住我的腰，在臀部上方被揉搓着，被他紧紧抱住，被一个硬硬的东西抵着。

作，作战成功了，很好，是现在吧。我用亚丽爱尔殿下作战时想好的决定性的台词说到。

「那，那么，请，请慢用」

说出这句话的瞬间，我被像扔到床上一样被推倒了。

接着……——

卢迪乌斯的视线——

一觉醒来，看到双层床铺的天花板。

昨晚的事情记得很清楚，喝了酒后突然就产生了压抑不住的冲动，接着就向希露菲扑了过去。是希露菲带来的药什么的效果吧，竟然有那么神奇的药……。不过好像在哪里见过啊……啊，我想起来了，那是在罗亚市的旅行商人所售的春药。简直就像特效药一样，我的搭档从房间里跑了出去，发狂似的活蹦乱跳。到最后还以为要融化蒸发掉了，不愧是金币10枚啊。

可是，我害怕往旁边看，虽然理性已经被吹飞了，但是行为的内容记得很清楚，虽然希露菲似乎拼命地回应我，但好像很疼的样子，因为这是她的第一次。而希露菲则勇敢地接受了我，分明痛到不行，却不停反复回应我说没事的哦，我爱你哦，好舒服哦。而我却确实失控了，没有为希露菲考虑般的余地，耳边希露菲的低声细语使我为之兴奋，使我毫不客气地对着她宣泄欲望。

在漫长的一生中的第二次，完全没有自信能好好完成，第一次确实很糟糕。是啊，在那个，时候。那时艾丽丝从我身边消失不见了。

「……」

慢慢地，将视线横向移去。

接着。

四目相视。

「早安，卢迪」

害羞地朝向这边笑着的希露菲，就在那里。

我小心翼翼地伸出手，仿佛为了确认她就在那里一般，抚摸了一下她的脑袋，希露菲闭起了眼睛，就好像舒服地被我抚摸着，虽说是短发但很清爽。

就那样将手从后颈滑向肩膀，纤细的肩膀，仿佛马上就会折断般的。然后将手从肩膀进一步的移动，揉揉捏捏。

「呀！喂，卢迪……」

希露菲吓了一跳，向我投来抗议般的视线，不过并没有反抗，面红耳赤但还是接受了我。希露菲那腼腆的胸部感觉上确确实实地象征着贫乏二字，说白了根本没法揉捏，但却有着那边特有的柔软。

「没有贵贱之分吧？」许久没有路过我脑中的秃头大爷那样说着竖起大拇指。

感激不尽，波霸大仙，久违。

希露菲确实就在那里，而且因胸部的柔软使得纪念碑屹立了起来，屹立了起来，雄伟的，屹立了起来。

确信了。

「治好了」

我忍不住一把抱住希露菲，有力地，紧紧地，抱紧了她。眼泪夺眶而出。

「我说，卢迪……？你，怎么啦？我的身体，是不是很奇怪？」

希露菲一边困惑着一边向我询问到。只要回想起昨晚的事情的话，就会明白那种担心是多余的吧。

「谢谢你」

我只是，感谢着她，只是，只能说着感谢的话。羞愧之情占据着胸口，差点就把奇怪的话说漏嘴了。

比方说好茶，又比方说承蒙款待，再比方说Q极了啦。

现在我不想说那种玩笑话，我只是无言地抱紧她，感谢她——

就这样，我那段漫长的与病魔斗争的生活宣告终结。并且，还有了一个可爱的女朋友。




第九十一话「靠山」
希露菲守住了贞洁，看着床单上残留着的红色的斑点，我那样想到。希露菲为了帮助我，把她最珍贵的东西给都给了我。我想为她做点什么，一边把床单上残留着的红色斑点用剪刀剪下来，一边那样想。

但是回过来想的话，希露菲从没提出过自己的主张，如果我不是自我意识过剩的话，她想把想要和我在一起的这份心意传达给我，但是，她却什么都没说。

莫非关乎到亚丽爱尔公主的护卫工作也说不定，看来必须去找亚丽爱尔公主谈一下吧。我把剪下来的床单碎片放入了用土魔法做出的盒子里，再供入神龛（kān）。双手合十，感觉总算做回一个人了——

在每月一次的课外辅导课上露脸，依旧没有七星的人影。

「早啊，师父」

「早，啊，大主人」

扎诺巴和朱莉挨个和我打招呼，此刻突然发现，朱莉相当可爱啊。今年七岁了嘛，离我的捕食范围还差的很远啊，不过向外翘起的头发很Q，我抚摸着她的头，朱莉惊讶地朝上看着我，但很快就低下头并身体颤抖了。看来她还怕我啊，明明我没想要吃掉她的。

「早啊，扎诺巴、朱莉」

我打招呼后，扎诺巴哦哟了一下后歪起脑袋。

「师傅，遇到什么好事了吗？」

「唉？」

他察觉了吗，扎诺巴平日里就一直担心着我啊，虽然马上就想做出报告，但是就算说治愈了ED，要是问怎么治愈的就很难开口了。不能说出希露菲的真实身份，会被人奇怪的误解为是菲兹前辈帮忙的。

我一边思考着往自己的座位走去。

「哦，老大，早喵」

「早啦……嚼咕嚼咕」

莉尼娅和普鲁瑟娜和平时一样坐着，莉尼娅将她那秀色可餐般水灵灵的腿翘在课桌上，普鲁瑟娜那丰满的胴体会支付紧紧包住，满口嚼着肉干。

回想起来，我曾经确认过这两人巨峰的生长情况，还把湿透的胖次拽下来瞻仰过隐藏在下面的理想乡啊，那样一想，不知怎么了突然觉得两个人很可爱……。

「喵？」

「发克啦……」

我靠近她们后，两人捂住鼻子站起身后躲得远远的。有点被打击到了，那个吧，那个气味嘛。我沉寂了数年后终于复活了，就好像三年才换上新内裤那样，清爽的心情。想必发情的气味什么也很强烈的吧。

「该怎么办啦，老大终于忍不住啦」

「不是说他生病了喵？」

「是我的魅力的错啦，罪过的女人啦」

「那，那么把普鲁瑟娜活祭了喵，家乡那边就交给偶了喵」

「那……其实是莉尼娅在发情也说不定啦」

「当，当了老大的女人的话也许就能主宰全世界了喵？每天想吃多少肉就吃多少喵」

「…………没，没办法啦，为了保护莉尼娅了啦」

两人在聊了些什么后，普鲁瑟娜像是下定决心般来到我跟前，接着很可爱的渣渣眼睛，卖弄风骚强调其胸部。

「嗯哼啦，要疼爱……啊好痛！」

我手刀劈落，感觉被当白痴耍了，什么嗯哼啊。

「嘛，请坐下啊，不会抓也不会吃了你的啦」

这么一说，普鲁瑟娜手捂着头卷起尾巴到我旁边坐下了，不跑到我伸手够不到的地方这真是稀奇，莉尼娅刚好相反的慢慢靠近过来，在我有点够不到的地方坐下了，这边罕见地戒备着我，和平时的距离相反。

「卢迪乌斯，怎么了吗？和平时的样子不太一样喔」

克里夫也歪起脑袋，虽然我想要和平时一样，有那么不一样嘛。果然蜕变后的男人从别人眼中就是不同嘛。不不不，这又不是第一次了。

「怎么个不太一样了？」

「怎么说呢……洋溢着自信……？那样，看上去」

我朝扎诺巴看去，他也点了点头。自信，听到那么简单的词语，我想起了人神说过的话。能夺回作为男人的自信，就是这么回事吗，自己倒是没什么实感，不过在别人眼里就是不同的吧。

「感谢大家一直以来的关心，详细情况虽然我不能说，前些天，那个治好了」

做出那样的宣言后，响起「哇哦」的声音，扎诺巴以完全明白了的表情点头，克里夫拍着我的肩膀，莉尼娅和普鲁瑟娜互相看着对方，朱莉一脸不太明白的样子歪起脑袋。

「不论如何，祝贺你啊」

「是啊，恭喜你，师父」

「祝贺啦」「恭喜喵」（PS 同时说的）

不知怎么滴被祝贺了，虽然对我来说确实是值得庆贺的事情，总觉得有些难为情啊。就好像是最终话（PS. EVA第26话），事实上这个祝贺你的说，不会是死亡顺序吧。

「可是，老大治好了的话，是危机喵。全校女学生的贞洁危机喵」

莉尼娅说出那样没礼貌的话。

「真没礼貌，我可是绅士哟」

再说我也不会对希露菲以外的女孩子下手，于是我在这里又再一次的下定决心——

课后，我往教职员室走去，前几天去旅行而去申请补课。

进入教职员室后，空气嘈杂般震动了。果然，看起来从别人看来我发生了什么变化吧。似乎所有人都得知了希露菲所做之事了那样，有些难为情啊。想着这些事情的时候，杰纳兹副校长喊住了我。

「卢迪乌斯同学，发生了什么事吗？」

「解决了困扰了我三年之久的问题，感到很舒畅罢了」

「是那样嘛，那可真好啊」

杰纳兹教头点点头，接着苦笑起来。

「那样的话，难道说，你打算离开这所学校吗？」

「哎？」

听到杰纳兹副校长这番话，我歪起脑袋，不过想一下的话，确实，我在这所大学的最初目的已经达成了，是为了这个目的而来的。既然达成了，虽然可以为了与家人重逢而前往贝卡利特大陆……。

但是在这一年间，也碰上其他各种事情，遇见了扎诺巴，买下了朱莉，和莉尼娅与普鲁瑟娜拉近了关系，和克里夫也有所牵挂了。以及七星，和她的相逢总感觉对自己来说有着什么意义。都让我认为，人神是不是为了让我和那家伙相遇才带我来到这里。

可是对我来说最重要的是希露菲，只要她还留在这里，我就不能离去，碰上紧急的情况我还想要保护她啊，保卫公主的话也会遇到危险的事情吧，我想略尽绵力。可是话说亚丽爱尔公主他们，今年好像是五年级学生啊，毕业后要怎么办呢。嘛，毕业之前会待在这里的吧。

姑且，定期地给帕乌罗他们寄去信件，能不能送到虽然无法去确认……。可是，那之后已经过了一年了。现在才开始动身的话很有可能会碰不到他们。

因为得不到什么的成果而马上改变方针的那是外行人，一天接受30多件新契约的工薪阶级达人也说过，现在再等等吧。

「不，毕业前会怎么样虽然不清楚，但我想之后几年学校在籍」

「是那样嘛，那可真好啊」

杰纳兹副校长苦笑着，高兴还是不高兴呢，看不太明白的苦笑——

七星依旧如故，可能她根本没有把我放在眼里过，对话也保持在最低限度。在很多时候都能感受到对话中的代沟，前些日子，我以为她知道的就说出了代表月亮惩罚你们的女中学生的话题后，她歪起脑袋问「那是啥」，最近的年轻人貌似不知道月光传说，在我们的那一代，就算没看过，至少名字应该还是知道的。

可是不是宅的话，那也无济于事。虽然我这样想过，但她虽然不像我那样是个重度宅，似乎也是个多少看过漫画或是轻小说的孩子。明明是那样的孩子，却说不知道。难道收集7个龙珠的故事你也不知道吗，这样问了她后，她似乎是知道的。

在原来的世界的时候的七星年龄是十七岁，对应的我是三十四岁。有着两倍的差距，现在拉得更远了。这是无可奈何的也说不定，这确实是代沟。看电影时觉得那是理所当然的事情，但实际遇到并交谈后就不知所措了。

那样子的七星，是我自己说漏嘴了也说不定。

「七星同学，如果你和谁交往的话，希望对方做些什么？」

七星的手滋溜地滑了一下，接着，她把画过的纸张揉成一团，扔了。

「你突然说些什么呀？恋爱话题？」

「类似的事情」

「我说啊，我可是想快点回去的，你能不能认真些？总是总是说一些无关紧要的闲话，闭上嘴手脚麻利些的话，效率就能提高的哟？」

虽然嘴上这么说，七星其实并不讨厌那些无关紧要的闲话的。实际至今只要不紧急，就可以一边聊着什么一边慢慢干活。她的那种说话的方式也就是说。

「七星同学就是那个吗，恋爱经验ZERO的人吗？」

「……啧！」

咂了好大一声。

「我可是有喜欢的人的啦，虽然只是吵架了……」

说起来，七星是在争风吃醋吵架的时候被召唤的吧，喜欢那两个的某个人吧，还是说，虽然不知道是不是无法做出选择的逆后宫状态，不论是道歉也好继续吵架也罢，确实是必须回去的吧。

那么一说的话，那两个人被召唤的可能性也很高嘛，除七星意外，因为完全没有听到过传闻，所以没有过来的可能性也很高。不过，没有魔力就被扔到这个世界来的话，高中生在没有人帮助而活下去意味着……。不，这是不能和她说的吧

或许，这些事情七星也已经设想到了也说不定，自己能生存至今是因为运气好，的说。而且，也想到了如果运气不好的话会怎么样。七星抿起嘴嘟哝地回应到。

「和喜欢的人……很平常的，能在一起的话就很满足了哟」

她看起来很难过，我不问的话就好了啊——

到了午休时间，我没有去食堂，今天在其他地方有些事情要处理。是学生会室。

要与希露菲认真的交往，就不能不告诉他们吧。是他们撮合了我和希露菲的。因此，换言之是已经得到了许可的。不过，这也算是个交代吧。

本校舍的最上层，最深处，有些华丽的门上刻着『学生会室』的文字，在那里我敲了门。

「谁！」

是卢库的声音。

「我是卢迪乌斯・格雷拉特，关于上次的事有些话要谈」

我回答了后，屋子里一瞬间鸦雀无声了之后，听到了踢踏踢踏似乎慌慌忙忙的声音，因为我没有事先预约就来了啊，大概做了不好的事情。

「进，进来！」

卢库的声音，我打开门，走进屋内。

坐在一把看起来很昂贵的椅子上的亚丽爱尔公主，编织着漂亮的金发，感到清澈般的美貌。不过身材该不该说是符合年龄呢，肌肉和一般的女孩子差不多，胸部不大也不小。

在她身旁，带着墨镜的希露菲和卢库直立不动的站着，工作中的希露菲好威风，紧绷得总感觉像是心腹的样子。没有了平时那不怎么靠谱爱哭鬼的样子，与我所知的爽朗且有些小孩子气的形象又有些不同，而是冷淡的印象。原来如此，想要保持这个形象的话，确实希露菲是不能说话的。

「很荣幸见到您，我名叫卢迪乌斯・格雷拉特」

我做着贵族礼仪，在亚丽爱尔面前单膝跪地，低下头。虽然学过对王族的礼仪规矩，不过大概，感觉应该是这样的。

「这里不是王宫，我和你都是同学，请把脸抬起来」

遵从亚丽爱尔公主，我抬起了头，不过膝盖还是跪着的。可不能让希露菲丢脸啊，在恋人上司的面前，还是谨慎一些为好。

「那么，在这所学校如雷贯耳的卢迪乌斯阁下，今日到访有何贵干？」

亚丽爱尔的声音听上去感到头顶上痒痒的，感觉很好。这就是所谓的领导气质吗，或许这家伙也是神子也说不定，通过声音的魔法。就算有神子能用声音把对方吸引住也不足为奇。

「虽然我认为您已经从希露菲……希露菲爱特那里获知了一些事情，但关于那件事，能否允许我少许说一下，为此而来」

亚丽爱尔的表情带着认真的味道，从希露菲那里听说了一点点公主的意图，虽然她逃到了这样的地方，似乎依然没有放弃王位，因此，在这所学校上课的同时拉拢有实力的人当同伴。

「希露菲把我的病治好了，素闻殿下从中协助希露菲，故而若是有我能略尽绵力之处，请尽管吩咐」

亚丽爱尔把我说的话回味了一番，然后看了卢库一眼，卢库点了点头后开口说道。

「你不是想要回避亚斯拉贵族的权力斗争？」

我立刻回答说。

「确实我不想参合亚斯拉王国的权力斗争里去，像我这样很可能会像小虫子那样被捏死呢，不过，若是我的意中人在这涡流之中的话，话就另当别论了」

说着，我看着希露菲，她的脸红透红透了。

「希露菲快要死掉的时候，自己却若无其事的活着，那种事情我才不干呢」

「呵……」

亚丽爱尔露出惊讶的表情，卢库也是，我说了什么奇怪的话吗，这时卢库开口了。

「不会和格雷拉特家起争执吗？和你的叔父……帕乌罗出走的诺特斯，还有雇佣你的伯雷亚斯家」

「萨乌罗斯大人被处刑虽然我觉得有些惋惜，不过除此之外，并没有什么」

嗯？怎么好像有些接不上啊，嘛，对于那件事情，我心里已经整理好了。

「另外，就是被卢库前辈所讨厌的程度了呢」

话音刚落，卢库皱起眉头回敬到。

「因为你是个不懂女人心情的迟钝家伙啊」

「关于这点，我无话可说」

不论如何，这一年里我连希露菲的性别都没察觉到，就算被他说迟钝也没办法，没想过要去积极地探究只不过是借口，明明那么可爱，为什么我就没察觉到呢。

「卢库是玩弄女孩感情的大混蛋吧」

喃喃说着的人是希露菲，说出出人意料的过激的话，也就是说她在我面前一直扮乖巧吗，但是想一想的话，卢库和希露菲这六年里一直是同伴，比我和希露菲在一起的时间更长，因此顾虑也不多，不客气的话也说过的吧，有些嫉妒啊。

「怎么了，明明连诱惑力的零头都没，还想要装女人啊？」

「很诱惑力的好吧，卢迪都对我说谢谢了的说……对吧？」

说着，希露菲求助般看向我，虽然我可以加入这两个人的相声组合，老实的回答说棒极了。但在亚丽爱尔面前说那些的话有点不好意思啊，想着我把视线看向公主，她静悄悄地张开嘴，突然看见她的嘴边沾着面包屑，原来她正在吃东西啊。

「你们两个，稍许安静一下」

希露菲和库鲁闭起嘴巴，感觉这是经常发生的争论，能感到有些年头了。

「卢迪乌斯・格雷拉特，能得到你的帮助的话，我感到非常放心」

「承蒙赞赏」

「可是……」

亚丽爱尔话说到一半看了一眼希露菲，然后像是下定决心一样做出宣言。

「我不需要你的帮助」

「什！为什么啊！亚丽爱尔殿下！」

提出反对的人是希露菲，亚丽爱尔先发制人般继续说到。

「让你误会了的话就不好了，希露菲绝对不是为了要得到你的帮助为目的而接近你的」

「是，这一点上我并没有误会」

虽然觉得希露菲有着那样的用心，算了，这里就坦率地听亚丽爱尔的话吧。

「我需要拜托你的只有一件事，希露菲，我的好友，请让她幸福」

我深深低下头，这自当不用说的。

「遵命，我必定会的」

「光是嘴上说说，什么都可以说的……首先必须做什么呢？」

「…………」

必须做什么吗，我听得出亚丽爱尔用的是以极其强烈的语气。我紧闭起嘴巴，必须做什么，我正是因为不清楚才来这里的。不不清楚什么的别找这样的借口了。不管在哪个世界，男女关系的负责方法应该都是相同的。对了，帕乌罗也那么说过不是吗，为了负起责任，在亚斯拉准备了房子和工作，的说。

「果然还是结婚吧」

我那样说后，希露菲双手捂住嘴巴，而卢库则往后一退，露出受到打击的表情有些站不稳了。

「这就是你的回答吗，非常好，是个如同希露菲所说的那样的男人呢，卢迪乌斯阁下」

亚丽爱尔满足般点点头后看着希露菲。

「希露菲爱特・格雷拉特」

「哈！？唉！？格雷拉特，唉——！？」

希露菲爱特・格雷拉特，那样称呼后，希露菲不知所措了。

「成为卢迪乌斯的妻子的话，今后，不再需要穿男装了，像个女孩子那样」

「唉，可是……不乔装的话，亚丽爱尔殿下的……」

「作为交换，卢迪乌斯，你的『名字』借我用一下。现在这一带没有人不认识你呢，我把心腹希露菲交给那样子的你，有些人自作主张的误解吧」

原来如此，就是说，我和希露菲在一起的话，亚丽爱尔就和我挂上钩了，这样想的家伙也是会有的吧。不需要借力，而是借威，虽然结果几乎相同，用了很有意思的表达方法。

「这个不难，就我而言，顺从地加入您麾下也是可以的」

「这不需要，因为你的力量过于强大，我应付不了」

有那么强么，虽然我这样想着，但对我来说是顺利的展开。贴着亚丽爱尔公主这个那个行动的也麻烦啊，坦率地接受她的提议吧。

「当然了，如果你遇到什么事的时候，允许你使用我的名字。虽然现在我是这样的处境，不过亚斯拉王国第二公主的名号，会有所帮助的吧」

「感激不尽」

有高贵的人是靠山，多多益善。但是，对我来说是在太好了啊，能得到希露菲，而我又不用做什么，不仅如此，发生什么问题的时候亚丽爱尔会成为我的靠山，对于经常出问题的我来说，能得到亚丽爱尔这靠山实在非常庆幸。

但是真的可以吗，以后不会被有所要求吧，虽说是甜蜜陷阱……。不，受到别人关照的话，就不要吝惜回报这份关照了啊。

「那么，希露菲爱特，你要怎么办」

「是，是！我，不，不对，我，那个，想要一如既往的服侍亚丽爱尔殿下的同时，卢，卢迪……不，作为卢迪乌斯的妻子而努力！」

「…………是这样啊，愿你幸福」

亚丽爱尔抿着嘴沉默了片刻后，往希露菲背后轻轻一推。希露菲来到我这里，怪不好意思的挠着耳廓。好可爱，好想舔她，不，这里要忍住，在亚丽爱尔面前啊。

「啊，那个……嗯……卢，卢迪……那个，请多关照」

「啊，好的，我也一样」

我们僵硬地低下头，希露菲想要说什么似的扭捏了一会后，突然转过身去，就那样亚丽爱尔与希露菲互相注视着。

「那个，亚丽爱尔殿下，卢库，一直以来谢谢你们了」

希露菲摘下墨镜，说着便低了下头，我也仿效着低下头。

就这样我与亚丽爱尔一行缔结了关系。而且决定了与希露菲结婚。

************************************************



