文件发布时间:2014-11-02 21:18:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无职转生~在异世界认真地活下去~
本卷名称：第二十卷 青年期　扎诺巴篇web版

第二百话「扎诺巴的决意」
第二百话「扎诺巴的决意」 翻译名单Wix3000]

前情提要：本国对扎诺巴发出的归还命令
拉诺娅魔法大学，研究大楼。
扎诺巴的研究室。
那里有六名男女人围在一张桌子周围。
我和克理夫、扎诺巴三人坐着，艾丽娜莉洁、金洁、茱莉三人像把我们围住般的站着。
艾丽娜莉洁还抱着孩子，所以是七人吗。
扎诺巴一直摆着一副艰难的表情，克理夫感觉很烦躁。金洁也面露难色，茱莉现在也是快哭出来的表情。
就连艾丽娜莉洁也露出了不知道该说些什么好的表情。
沉重又讨厌的气氛。
「扎诺巴，先冷静一下，能从头完完整整的再说明一遍吗？」
「………………好吧」
扎诺巴面无表情。正因为他平时一看到我就露出笑容，像现在这样面无表情真是充满了违和感。
简直就像是另外一个人一样。
「今天早上，西隆王国的士兵给余送来了一封信」
这封信刚才已经交给我了。
现在在我的手中。
我把这封信再次打开来看。
有着帕克斯的署名以及西隆王国印记的信封。
里面放着三张纸。
第一张是关于约半年前西隆王国的政变的详细经过。
前往王龙王国留学的第七王子帕克斯，以王龙王国为后盾，回到了西隆王国。
接着便发起了政变，杀害了前国王。
其他王族也全部肃清。
成为了西隆王国的国王。
感觉像在称颂帕克斯那样写得落落长一串。
第二张是关于政变之后的事。
由于政变中解雇了大部分国家的大臣和将军，从西隆王国逃出的人也持续不断。
随着人口的减少，西隆王国整体的兵力下降。
察觉到这个情况的北方国家可能会趁机攻打过来。
能用于国防的兵力不足。
这时将身为神子的扎诺巴召回，担当国防的方案被提出了。
这样的内容。
以「为了改变国家这是必要的事情，帕克斯并没有错」这种感觉的借口来写的。
第三张是要将扎诺巴召回国的书状。
里面写了前王命令的解除以及召回本国的命令。
上面也印着西隆国王的印记，还是个很正式的书状。
简单来说这三封信就是，
「帕克斯的英雄传记」，
「借口」，
「兵单」。
由于政变导致战力低下。
因为敌人要过来侵略所以要加强战力。
虽然感觉上完全只是借口，但是在道理上也说得通。
尽管对于扎诺巴做为战力的效益还抱着疑问，
不过在西隆国内扎诺巴也很有名，就算只是把他召回，士兵的士气也会提升吧。
虽然想说既然有王龙王国当靠山的话，国防也交给王龙王国不就好了，但或许也有可能这种事是不行的。
毕竟无法认为每个国家都团结一致呢。
既然说做不到的话，就是做不到吧。
话虽如此，过去曾经有过过节。
８年前，扎诺巴帮助了我，粉碎了帕克斯的企图。
结果，帕克斯到王龙王国、扎诺巴到拉诺娅王国，各自以留学的形式被放逐到国外去了。
要是帕克斯对那时的事还梗梗于怀的话，扎诺巴就得多小心了。
可以推测这次的召回是为了对扎诺巴复仇的陷阱。
嘛，那里先不管。
问题是从这里开始。
问题是，扎诺巴的选择。
「那，你看了这个，准备怎么做？」
「余要按照命令回到西隆王国，参与战事」
就是这个。
不管是克理夫还是金洁，都表示反对。
假设扎诺巴是为了去报前王之仇的话，我懂。
反过来说，违抗命令连夜潜逃的话，我也懂。
但是，扎诺巴没有这么做。
即使知道是陷阱，也只是乖乖地遵从。
对帕克斯。
对篡位者。
「没有去的必要」
这时克理夫这么说了。
克理夫强烈地认为这是陷阱。
甚至可以说他心里已经确定这是陷阱了。
「我可以跟你打赌，这是为了杀你设下的陷阱」
「唔嗯」
「一般来说，发动政变的话应该会把整个家族都杀了。就算只是为了不留下后患」
克理夫自己，也是受到了米莉丝神圣国的权力斗争影响才会在这里。
因为克理夫的祖父要是在权力斗争之中败北的话，也会给克理夫带来危险。
敌人的家人要全部杀光。
我想这是理所当然的事情。
「基本上，就算敌人的进攻是事实，你一个人前往增援，又能做什么啊」
「总能做点什么吧。毕竟，余好歹也是神子」
「就算是这样好了！」
克理夫用烦躁的表情，咚一声地敲了桌子。
蒙混过去了呢。
「即使你把敌人给击退了，帕克斯又会采取怎样的行动！？」
克理夫知道造成帕克斯被流放国外的事件的来龙去脉。
之前某个时间点吧，我说了我和扎诺巴相遇的事情。
所以说，他也知道帕克斯是怎样的家伙。
虽然也带有一点偏见吧，但是他反对的理由，我也很明白。
「把你利用完之后就不会再让你活下去了吧！」
所以，连这样的话都说出来了。
然而，我也同意这个意见。
假设，就算真的其他国家前来侵略演变为战争。
就算帕克斯真的想要扎诺巴的力量。
就算这时扎诺巴去了西隆王国，利用神子Ｐｏｗｅｒ把事情解决了。
但是之后又会如何。
身为王族，身为第三王子的扎诺巴，对帕克斯来说是怎样的一个存在。
打倒敌军的话，扎诺巴的评价也会上升。
说不定会被吹捧成拯救国家的英雄。
因为从危机中得到救赎的士兵们，会得到极大的人气也说不定。
那样的人，却和自己一样流着王家的血脉。
帕克斯会怎么想呢。
不会觉得很碍眼吗。
看起来不会是威胁到自己地位的存在吗。
有这种念头的时候，帕克斯会采取怎样的行动呢。
不用想也知道。
「扎诺巴，我也这么认为」
「……那种可能性的确很高呢」
我同意克理夫之后，扎诺巴也再一次以认真的表情点头。
是代表他明白了帕克斯可能对自己怀恨在心的事，以及自己可能会被杀的事吗？
「但是，不去不成」
明明是这样，扎诺巴还是说要去。
很奇怪的发言，搞不懂意义。
「……为什么啊」
「因为是正式的归还命令」
即问即答。
的确，书状上盖有国王的印记。
撤回前往的命令，现在马上停止留学回来。
以此为主旨的文章。
「但是，是帕克斯寄来的吧？　国王换人了，不是没有服从的必要吗？」
「师父。因为国王换人就不听命令也可以的话，这么一来国家是无法维持下去的」
「就算这么说，他也并非是经过正式的手续而当上国王的……也就是篡位者不是吗？」
「不管是什么理由，现在帕克斯是国王的事情是千真万确的」
是这么一回事吗。
嘛，就算在前世的世界里，这样的国家倒是也有好多个……。
那些国家的臣子，为什么那样呢……。
即使是篡位的国王，也想在他底下工作吗……。
「扎诺巴，你想在帕克斯底下工作吗？」
「并非如此」
扎诺巴从容地摇头。
这样下去没有进展啊。
不管说什么，不是都没办法传达给扎诺巴吗。
这样的想法，让我的心情焦虑了起来。
「那，到底为什么啊」
不知不觉口气变重了。
「知道会被杀。没有打算要服从。那么，也没有必要去吧。为什么要坚持到这种地步啊？」
或者是也在害怕报复吗。
扎诺巴拒绝命令的情况下的，来自西隆王国的报复。
但是，这里是拉诺娅王国。从西隆王国不管多快也要半年才到得了的地方。
这样的话，去向艾丽耶鲁说情，变成流亡到阿斯拉王国的形式也可以。虽然不知道因为西隆王国发生政变，人身有危险而想要流亡，这样能不能用来当流亡的理由就是了。
「理由吗」
对着我的提问，扎诺巴笑了。
不是平时那种发自内心感到开心的笑容。
是勉强装出来的笑容。
「你知道吗师父，余对西隆王国来说原本就是个麻烦人物」
「没有那种事吧，你可是神子啊？」
「嗯，但是，是不会控制力道而杀死了王族的神子」
这番话让我突然想起西隆王国时代扎诺巴的别名。
『断颈王子』。
将刚出生不久的正妃的孩子──自己的弟弟的头给扯下来的，狂乱的王子。
虽然是不需要多说的事情，但是没有正当的理由就杀死血亲，即使是王族也是不能容许的事情。
但是，发生这起事件之后的扎诺巴，可说是几乎没有受到责罚。
明明扎诺巴的母亲就被放逐到国外了。
「余之所以被原谅，是因为余是神子。认为余有一天会派上用场吧」
克理夫用动摇的表情看着我们。
这些事情并不知情吧。
「在这之后，也把自己的妻子的头扭下来，引发了内乱呢」
扎诺巴曾经结过婚。
做为王族的政略婚姻，并在新婚初夜把对方的脖子给扭断了。
接着，以这件事为起点，爆发了内乱。
「毕竟那个女人说了无法原谅的事情，余也不打算原谅她，但是引发战争的余就算受到处刑也不奇怪」
扎诺巴这么说完，看着我。
「但是，余没有被处刑」
然后，叹了一口气。
接着，用像是在问理所当然的事情一样的语气说道。
「师父。你认为为什么余活了下来？」
「……」
我无法回答。
扎诺巴接着说。
「在那之后，和师父相遇，引起问题的余，终于被流放到国外了。
即使被处刑也不奇怪，但却只是被流放国外就结束了。
就算是受到了流放，来到夏丽亚这里之后，从本国也送了大笔的生活资金过来。
你觉得这些是为什么？」
我知道扎诺巴想要说什么。
我知道让扎诺巴活下来的理由是什么。
「是为了在有万一的时候，保护国家」
扎诺巴的语气很重，我一句话也说不出来。
就连克理夫也张大眼睛，静止不动了。
只有金洁表现出理解，脸上充满了悲伤。
「与他国的战争正是余的义务。
为了这个而让余活下来，为了这个而容许余的任意妄为。
因此，不去不成。
就算只是万一，要是国家被攻入时才动身的话，就太迟了。
不，说不定现在已经被攻入了。
现在不马上火速前去的话不行」
很正确的说法。
要报养育至今的恩情，让自己活下去的恩情。
把得到的东西还回去，是理所当然的。
实际上，说不定是当帕克斯发动政变的时候就想要回去了。
但是，那已经是过去的事情了。
如果自己在这时引发内乱，让国内疲弊的话，名为西隆的王国或许真的会灭亡。
所以才服从帕克斯的。
为了守护名为西隆的国家。
我懂。
但是啊，扎诺巴。
不对吧。
你是个更加地任性，更加地自由的人吧。
是个对责任什么的会说「这件事跟余没有关系呢，比起那个请先欣赏这个人偶！　特别是这个曲线！」之类的话的角色吧？
……说不出口。
并不正确。
确实是想向扎诺巴说「跟那种事没关系」。
但是，并不正确。
「……你，会被杀喔？」
我总算是挤出了一句话。
对这句话，扎诺巴回答。
「君要臣死，臣不得不死吧」
毅然地、坦然地。
向过去的武士或旧日本军的军人问的话，也会得到这样的回答吧。
但是，应该要制止才行。
我并不想要扎诺巴去送死。
但是，我无法直接了当地反对。
是因为我被扎诺巴的视线笔直地盯着吗。
因为我变了吗。
脑中找不到适合的词。
不知道该说什么才好。
「师父、克理夫。请不要摆出那样的表情」
扎诺巴这时，摆出了可说是爽朗的笑容。
一如以往的笑容。
「余在西隆的时候，也从来不思考义务之类的事情。
但是和师父相遇、和克理夫相遇、和七星大人相遇。
在这里生活的日子里，想了各式各样的事情。
自己不得不做的事情是什么呢……」
然后得出的结论是「保护国家」这种事吗。
就算是跟我们一起生活之后得出来的结论，为什么又会跟守护国家扯在一起呢。
我不懂。
「嘛，虽然自以为是的说了这些，余自己也不知道为什么会得出这样的结论吶！　哈哈哈！」
扎诺巴笑了，但是我笑不出来。
我没有打算对这家伙做出的结论找碴。
究竟是对是错，不等结果出来就不知道呢。
应该要尊重他的选择。
能说的只有一件事。
选择的结果，扎诺巴会死的话……对我来说也不好。
扎诺巴是我的挚友。
回头想起来，我总是受到这家伙的帮助。
在西隆前来救我的是这家伙。
到这所学校来的时候，没有遇到这家伙的话，我也不会有像现在这么多朋友。
和莉妮亚、普鲁塞娜扯上关系，是以扎诺巴的人偶做为起头。
没有扎诺巴在的话，或许和克理夫也不会像现在这么要好。
一起去魔大陆的时候也是，这家伙空手就压制住了阿托菲。
魔导铠也是，没有这家伙的话就不会完成。
回头一想全都是受他帮忙。
再加上，和扎诺巴一起做人偶的时候，闲话家常很快乐。
我觉得很快乐。
这家伙常常会抬举我，不管做什么都会赞赏。
和这样的家伙在一起，不可能会觉得不舒服。
每个人对此可能有不同的想法，但是我毫无疑问地，觉得很舒畅。
更何况这家伙，即使在未来的日记里，到死之前也一直关心着我。
无法对这样的扎诺巴见死不救。
卢迪乌斯．格雷拉特这个人，不能对扎诺巴．西隆见死不救。
……嗯？
等等喔。
未来的日记？
突然，我的脑中有某种东西互相连接在一起。
「扎诺巴」
「怎么了吗，师父」
下一句话，自然而然地说出口。
「我也去」
说出这句话时扎诺巴那既高兴，又困扰的表情，留下了深刻的印象。
────
集会结束之后的我，赶往了奥尔斯蒂德的所在之处。
一边移动，一边试着思考关于这次的事情。
首先，有关扎诺巴的回国召集。
在日记里面，没有这样的事件。
扎诺巴一直都在夏丽亚里。
大概吧，虽然不知道实际上是如何，但是有写着一直都在我的身边。
在日记的未来里，这个归国命令没有来吧。
帕克斯的政变失败了吗。
不对，可能从一开始政变就没有发生。
总之，这次发生了与日记里不相符的事情。
也就是说难不成……这不是很有可能是人神搞的鬼吗。
仔细想想，在这一年半来，人神都没有派出第三个使徒来。
最后的一个人是帕克斯，在背地里鬼鬼祟祟地行动。这样思考的话，也符合逻辑。
奥尔斯蒂德虽然说过「等待时机」，说不定现在就是那个时机。
嗯，没错。
肯定是这样吗。
为了这个时刻，我才累积力量的。
为了帮助扎诺巴。
「奥尔斯蒂德大人！」
奥尔斯蒂德和往常一样，在高级的桌子前面写着东西。
「卢迪乌斯吗。怎么了？」
对着和往常一样摆出恐怖表情的奥尔斯蒂德，叙述了事情的经过。
扎诺巴收到的召集令的事。
但是，根据日记扎诺巴并没有被叫去，这件事。
「这个件事是人神做的对吧？」
「……」
非常自信满满地这么说了，但奥尔斯蒂德只是用恐怖的表情瞪过来。
咦？
奇怪呢。
有什么搞错了吗。
「我所知道的历史里，西隆王国在现在约３０年后，因为帕克斯．西隆的政变而灭亡」
奥尔斯蒂德用可怕的表情对着困惑的我回答。
不对，也不是说是特别恐怖的表情就是。
「……３０年后？」
「没错」
奥尔斯蒂德告诉我关于本来的历史。
本来的历史。
换言之就是没有发生转移事件，我和西隆王国毫无瓜葛的情况下的历史。
那个状况下，帕克斯利用国内的奴隶市场累积资金并收集人材，得到捕捉人质打倒敌人的力量。
接着，似乎最后发动了政变。
政变成功，帕克斯得到了王位。
但是，这时帕克斯已经油尽灯竭了。
做为国王，不管做什么都变得很自由的帕克斯，似乎对帝制开始感到疑问。
帕克斯废止了帝制，提出了共和制的提案。
于是西隆共和国诞生了。
西隆共和国在此之后，变成了强国。
逐渐成长成连现在纷争地带的一半都纳入国土的程度。
接着，成为世界第４强的国家的西隆共和国，诞生了对人神来说是个阻碍的存在。
「人神不喜欢这件事，于是让你到西隆王国，打算让帕克斯远离国家，但是……」
这是指我因为人神的建议前往了西隆王国，使事情发生变化。
二人变成放逐国外，帕克斯成为王的路线消失了。
西隆共和国也不会诞生。
「帕克斯要是成为了国王的话，共和国就会诞生」
奥尔斯蒂德摆出了费解的表情。
也就是说，人神的想法和结果相违了。
「这次毕竟有西龙王国当作后盾。会不会帕克斯就不会提出共和制？」
「不，不会变。以前我也做过和这次类似的事情，但是帕克斯还是提出了共和制」
不管是怎样的过程，只要帕克斯登上王位，似乎不久后就会提出共和制，将西隆王国变成共和国。
和艾丽耶鲁那时一样。
结局是命中注定。
拿下王位的话，之后的发展就几乎确定了吧。
「咦？　那日记的未来那边呢？」
「恐怕，帕克斯没有发动政变。和人神最初的想法一致，西隆王国还是小国吧」
也就是说。
原本的历史是『帕克斯发动政变成为国王，共和国诞生』
日记的历史是『因为人神的穿针引线帕克斯没有成为国王，共和国没有诞生』
这次的历史是『帕克斯发动政变成为国王，共和国多半会诞生』
这样的感觉。
也就是说，人神特地变回了原本的状态。
「为什么要做这种事？」
「是陷阱吧」
奥尔斯蒂德的话沉重地压在我的心上。
「或许人神就算将变更好的未来恢复原状，也想要杀了你」
将一件事还原，来杀了我，吗。
麻将里也有为了不让对手胡牌，刻意拆掉自己手牌的战术。
和这个一样吗……。
「傻傻地跟去的话，人神会准备好能确实杀掉你的陷阱吧」
「如果是瞄准奥尔斯蒂德大人呢？」
「也有这个可能，但是扎诺巴．西隆是你的朋友。就算讲成是诱饵也不为过」
「……」
帕克斯呼唤了扎诺巴。
无视几乎确定是陷阱这件事，扎诺巴打算要去。
人神虽然应该看不见我到底会不会去，但是扎诺巴很有可能会死的话我也会上钩吧。
毕竟人神的话，大致上还算清楚我是个怎样的家伙。
……这次的人神有用脑袋呢。
「扎诺巴是制造你的装备的男人。说不定打着就算你不来，把他收拾掉的话对之后也有好处的算盘」
一石二鸟吗。
我来的话二个人一起。
我不来的话一个人也好。
「扎诺巴是使徒的可能性呢？」
「就这次而言没有吧。他对西隆的历史来说不是什么重要的人物」
喂给我住口。
那个家伙，对我来说是重要人物的喔。
实际上，就是这样让我完全地上钩了。
「那，该怎么办才好呢」
「和平常一样，从正面击溃」
「……也是呢」
总而言之，奥尔斯蒂德能跟来的话就轻松了。
和艾丽耶鲁那时一样处理就好。
就算是陷阱的话，也没有问题吧。
我就像补蚊灯一样吸引敌人，出现状况的话就「老师拜托了」。
宛如灯笼鱼一般，奥尔斯蒂德应该会干净利落的帮我打倒敌人。
我最近在街头巷尾里好像偶尔会被称为「龙神的部下」或是「龙神的喽啰」之类的，不过或许「龙神的提灯」这个名字是最适合的。
「但是，也有与人神无关的可能性」
「…………是，什么意思？」
「从一开始，这件事就预定好会发生的可能性」
唔嗯。
一开始就预定发生。
「刚刚说的那些话，不过是预想。
关于现在的时期，也没有写在日记上。
说不定扎诺巴去了本国以后，意外地会平安回来」
和人神无关，发生了这起事件。
扎诺巴按照历史被西隆召集，接着工作结束，平安地回来。
这么一说的话，看起来好像，也有这种可能，吗？
「…………嗯－」
「日记的扎诺巴身上有米莉丝的悬赏。
考虑到这一点的话，西隆也很也可能不会允许扎诺巴的归来。
或者是扎诺巴自己一脚踢开，也可能是金洁隐瞒了起来……」
原来如此。
冷静下来想想，日记和现在的情况不一样。
假设日记的未来里帕克斯政变成功了，扎诺巴也是通缉犯。
不让被米莉丝神圣国通缉的人回到国内，宣称不知情也是能够理解的。
在米莉丝神圣国里，有像佣兵部队一样的骑士团。
让扎诺巴回去的话，那个骑士团就也可能会加入敌国。
要说出所有可能性的话，那就没完没了了。
「但是，人神利用我，改变了西隆的历史对吧？　那个情况下，西隆还是变成共和国了不是吗？」
「就算想改变也改变不了，也有这种可能。
你的命运虽然很强，但是并没有强到能够把一切都扭转的程度吧」
嘛，跟我有关的所有历史都发生变化也不太可能。
「姆……」
这时，奥尔斯蒂德注意到了什么。
手放到下巴上，像在思考什么一样的姿势。
「怎，怎么了吗？」
「不是……帕克斯曾经待过王龙王国呢」
「嗯」
「这样的话，政变也可能是由王龙王国给促成的呢」
「嘛，是这样呢」
啊，对呀。
帕克斯待过王龙王国。
也就是说，有可能在那里被别的使徒给骗了吗。
帕克斯有可能不是使徒。
王龙王国的某人，有可能是人神的使徒。
而那家伙，可能就是这次的黑幕。
「好，我去王龙王国，寻找那里可能是使徒的人」
哎？
不跟来吗？
「但、但是，西隆王国是人神的陷阱的情况下……该怎么办？」
「……你这么害怕的话，不要去就好了吧」
也就是说，抛弃他的意思吗。
抛弃那个扎诺巴。
也是，对奥尔斯蒂德而言，或许扎诺巴不是什么重要人物。
奥尔斯蒂德虽然跟我约定过要守护我的家人，
但是扎诺巴是挚友，并不是家人。
啊，那让他变成家人不就好了吗。
拜托家里的谁去跟扎诺巴结婚的话…………。
不对，不是那样。
虽然觉得扎诺巴的话就算把妹妹托付给他也不成问题，但是不是那样。
「扎诺巴帮助过我。日记里也是，直到最后，都在帮我」
「……」
「我不会扔下他不管」
问题是，我一个人能不能成功地保护扎诺巴这件事。
不对，或许不用一个人去也可以。
派遣某个人去帮我保护扎诺巴怎么样呢。
艾丽斯好像也有认识剑圣，和剑之圣地取得连络，组成扎诺巴护卫团之类的。
不对，让不认识的人知道转移魔法阵的存在会很困扰呢。
佣兵团也还不到可以展开行动的阶段……。
「那么你就去西隆，我前往王龙，粉碎人神的企图。可以吗」
「是」
仔细想想看的话，还有许多的可能性。
在路上必需要一边寻找，一边调查吧。
「对了。忘了跟你说，去西隆那边的话，有一件事希望你遵守」
「是」
希望我遵守的事吗。
会说绝对不要死啊，之类的话吧。
要是这样的话，会让我动心就是了……。
「万一，帕克斯．西隆是使徒，也不准杀了他」
「……什么？」
「不准杀帕克斯．西隆」
因为是很重要的是吗，说了二次。
不对，因为我又问了一次吧。
不准杀帕克斯……。
为什么会有这种要求，关于这一点没有什么好迷惘的。
因为要是杀了帕克斯，西隆就不会变成共和国了。
OK, Boss.
假设帕克斯对我们抱持着敌意，也会在不杀了他的情况下处理唷。
「我知道了」
但是，难度上升了呢。
假如帕克斯朝我们杀过来，我们也不能杀了他。
在这个状态下……首先，我不能死了。
扎诺巴也要带回来。
咦？
这样说来，扎诺巴要做什么才会回来呢。
扎诺巴的目的是什么来着？
国防？
做了什么才会感到满足呢。
不对，算了。
总而言之一起跟着他去，抓到机会，就掏心掏肺的说服他吧。
「奥尔斯蒂德大人，非常感谢您」
「免礼」
我对着奥尔斯蒂德深深地一鞠躬，之后离开了事务所。
────
只不过，人神的陷阱吗。
扎诺巴对于我要跟着一起去的事情，没有特别说些什么。
但是，要是说是陷阱的话，扎诺巴会反对的吧。
反过来呢？
就算会被反对也应该说吗。
人神为了杀我，在西隆王国布下了陷阱。
以你做为诱饵，打算要杀我。
所以说，拜托不要去，之类的吗……。
不对，不行吧。
大概只会回我一句「既然是这样的话，余就自己一个人去」。
这样的话，还是保持沉默，假装什么都不知道跟在他身边比较好吧。
……这次也要保持沉默。
我，说不定慢慢地被扎诺巴讨厌了呢。
 




第二百零一话「不祥的预感」
第二百一话「第六感」 翻译名单Wix3000]
回到家里，向家人报告了。
最近，在前往出差时常常没有详细说明。
但是，这次似乎会花上一些时间，所以想要说明一下。
首先，我的事务所里没有直达西隆王国的转移魔法阵。
因此要透过事务所的话，就要在王龙王国购入马车，再前往西隆王国。
过去，从王龙王国移动到西隆花上了４个月。
考虑到在途中同时有进行搜索，要是赶一点的话只要２个月就能到了。
２个月。
也就是说，来回要４个月。
爱丽再过３个月就要生产了，看来不管怎样都来不及。
当然，拜托佩鲁吉乌斯让我们能直达到西隆王国的话事情就好办了。
扎诺巴和佩鲁吉乌斯的交情很深。
扎诺巴在市场找到水平不错的绘画或人偶之类的就会带过去，和佩鲁吉乌斯二人进行品评。
要是有佩鲁吉乌斯中意的东西也会献给他。
既然感情这么好，扎诺巴求助的话应该也不会拒绝才对。
话虽如此，就算这样一来移动时间可以大幅缩短到一个月之内，
在西隆王国里面，要说服扎诺巴，不知道还要花上多少时间。
毕竟我也不知道自己该做什么才好呢。
如果只是把谁打倒之后回家就简单了吧，但是却不能打倒帕克斯。
花费超出预期的时间的可能性也很高。
「就因为这样，不知道何时能够回来」
在晚餐的时候，这样宣言了。
和往常一样诺伦不在。毕竟一直以来都是这样，没办法。
虽说如此，希露菲以下，洁妮丝以外的人都全员到齐了。
关于时程以外的事情也概略地说明了。
只有一点，可能有人神的陷阱等着我的这一点并没有说。
毕竟只不过是可能而已。
艾丽斯他们硬要跟来的话也很麻烦。
虽然有点卑鄙，但是拜此所赐没有被反对。
「Boss的话是没问题啦」
但是，她们一齐看向了艾丽斯的方向。
艾丽斯接受着周围的视线，在大肚子上面将双手交叉。招牌的动作。
「是吗，那就没办法了呢」
一派轻松的发言。
希露菲有点慌张地说。
「等等艾丽斯，这样讲不会太轻松了吗？」
「就算卢迪乌斯不在，小孩子也生得出来啊」
「但是，很辛苦唷？」
「我知道啊。可以，就算卢迪乌斯人在，顶多也只能握着我的手而已吧？」
「虽然是这样没错啦，可是这样不是就够了吗……」
希露菲这么说的时候有点退缩了。
仔细一看，洛克希也好像在说没错一样，将手一开一合的。
根据当事人的说法，生产过程中我的手掌的温暖好像很重要。
「卢迪乌斯不需要」
艾丽斯这么说，哼一声地撇起嘴。
虽然被说不需要有点伤心，嘛，莉丽娅和爱纱也在。
的确是不需要我吧。
「卢迪乌斯回来的时候，对生下了出色的男孩子的我说一声干得好就够了唷」
今天的艾丽斯真是个冷酷的男子汉。
肯定是为了不要让我困扰而这么想的吧。
即使是艾丽斯也能够替别人操心了。
虽然很感谢，但是稍微有点寂寞。
被说小孩自己生就好了的妻子的心情，大概就是这种感觉吧。
虽然要生的不是我就是了。
「……这样说来，妳好像说过名字也已经决定好了呢」
「嗯，很好听的名字唷。敬请期待吧！」
不过，好像只有男生的名字来着吗。
要是我不在的时候生下了女孩的情况下会变得怎样呢。
会被取男生的名字，当成男生来养吗。
「艾丽斯……万一是女孩子的话，就用艾丽斯母亲的名字希尔德来命名吧」
「才不要，那种像老太婆的名字！」
被否决了。
不过居然说像老太婆一样……。
希尔德小姐在九泉之下也会难过的哭出来的。
「嘛嘛，既然艾丽斯姊这么说的话不就没问题了。
就和希露菲姊平常所说的一样。
能够从背后支持哥哥就好了唷」
爱纱这句话做出了总结。
希露菲好像平常就在说着要从背后支持我的话。
不愧是妻子阵容之首。
真可靠。
要是只有艾丽斯一个人留下来的话会很担心，
但是我还有其他可靠的妻子与妹妹还有母亲。
什么问题也没有。让我依靠他们一下吧。
「卢迪乌斯一个人让人不太放心，其实我本来也是想去的呢！」
反过来了。
倒不如被担心的是我这边吗。
嘛，这次的确稍微有一点危险吧。
毕竟根据情况的不同，也可能跳进人神准备好的陷阱里呢。
咦，这样一想突然感到不安了。
我，这次真的能活着回来吗……。
不、老是觉着太不安也没有用。
做该做的事情，敌人出现就全力对付。
临机应变，就只是这样。
「卢迪，好像有点不安呢」
这样思考的时候，洛克西向我出声。
她和平常一样，将菈菈抱在胸前，用略带困意的眼神望着我。
「嗯，嘛，这次，说不定会变成战争所以……」
总之先这么解释之后，洛克希用认真的表情仰望着我。
「老实说，我想这次的事情我也要负一点责任」
「哎？　为什么？」
「因为帕克斯王子小时候教他读书的人正是我」
这样说来洛克希在西隆王国里待了相当长的时间来着呢。
「但是，只是一名家庭教师，没理由什么都教他吧？」
「是的。可是，他的性格变得扭曲，是在我在职的时候」
不是洛克希的错。
接受了洛克希完美的教学之后还会别扭的人不存在。
因为是我说的所以肯定没错。
虽然是想要这么说，但是我也不可能对帕克斯很了解呢……。
根据奥尔斯蒂德的说法，帕克斯虽然透过政变也仍然有成为国王的器量在的样子，因为洛克希的教育而变得比本来稍微笨一点地场大的可能性也……。
不对没有。
不可能会有这种可能性。
受到了洛克希的教育，就算是最差劲的人渣也多少也会变得杰出一点的。
不可能是洛克希的错。
原因是别的。
「这不会是老师的错」
「……卢迪，你没有注意到吧，你在叫我老师的时候，眼神稍微有点不正常唷」
诶？
真的假的。
不对这怎么可能。
我正是因为尊敬着洛克希而称之为老师的。
眼神很下流什么的，绝无可能。
的确之前有玩过老师与学生Ｐｌａｙ，但是那是为了让圆满的夫妻生活更有一点情趣所做的点缀，绝不是有什么企图。
冤枉啊。
「虽然说是这么想的……但是我事到如今去了也只会自找麻烦吧……」
洛克希这么说着，朝菈菈的方向瞄了一眼。
菈菈用爱困的表情看着我。
是有什么想要说的吗，一直盯着我。
洛克希好像感到有点烦恼。
难不成，要是没有小孩和学校的问题的话，说不定也想要跟我一起去西隆。
「不对，真的不是洛克希的错吧」
总之，先这么说。
我没有转生的情况下，不知道洛克希会不会成为帕克斯的家庭教师。
但是结果，帕克斯是发动政变夺得王位的。
再加上，这次人神在暗地里操纵的可能性也很高。
假设就算被洛克希教过的事情，使他接受到了与本来的历史不符的教育，这种程度应该也不会产生巨大的变化。
所以说，造成现况并不是洛克希的问题。
「帕克斯他，是被人神唆使的」
「但是……不，你说的对呢。知道了」
洛克希好像还在想些什么，但是作罢了。
要是知道自己教过的孩子正在做坏事的话，果然会很在意吗。
突然看向希露菲。
她并不是我的学生。
但是，教她魔术基础的人是我。我想除此之外，也教了她许多的事情。
万一这样的她在转移事件之后，没有到艾丽耶鲁那边，而用我教的魔术过着强盗与杀人的生活的话。
我会怎么想呢。
果然会觉得教育的方法错了、自己也有责任、想阻止她、想让她听我说话吧。
「那个，卢迪，怎么了吗？」
「没事，想到过去的希露菲不管我说什么都会听呢」
「怎么突然这么想，现在也会听吧？　就在前几天，明明说了很害羞卢迪还是得意忘形地把我给……」
「在孩子面前那种事还是别说了吧」
「啊，嗯」
坐在她旁边的露西轮流看着我和希露菲的脸。
在说什么？　似的表情。
好可爱。
但是还太早了。要知道深夜的摔角手之间的战略还太早了。
最后就在戏谑之中，结束聚会吧。
「那，各位，之后的事情就拜托……」
「啊－！　哇啊－！」
突然，响起了哭声。
仔细一看，平常不太哭的菈菈，却在洛克希的手上哭着。
看着我的方向，哭着朝我伸出手。
「哇啊－！　啊啊啊！」
「菈菈，怎么了？　乖乖……」
即使洛克希慌张地安抚她，也一直哭个不停。
菈菈如此激烈的大哭，或许还是第一次。
是受不了这种沉闷的气氛了吧。
看着我的方向，伸出手来，拼命地哭着。
「卢迪……」
「嗯」
我从洛克希手中接过菈菈，试着抱一下。
菈菈在被我抱住的瞬间，突然停下了哭声。
紧紧抓着我的肩膀，像蝉一样贴在我身上。
是感觉到我要到什么地方去了吧。
不喜欢这种事而哭的话，是有一点感激啦……。
至今为止没发生过这种事吶。
这次的气氛稍微有点不同，所以察觉到什么了吧。
「那，把拔稍微去一趟就回来。要当个乖孩子唷－」
嘛，总而言之不哭就没问题了吧。
我轻轻地抚摸菈菈的背之后，还给洛克希。
想要还给她。
还不了。
菈菈不肯放手。
抓着我的长袍，用有如独角仙一样的力气黏着我。
「呀－啊！　啊－！」
试着把她拉开时，菈菈大声地反对。
就这么想要和把拔在一起吗。真高兴呢。
乖乖喔，回来之后，和把拔一起洗澡吧－。
「那，洛克希，麻烦妳了」
「哎？　啊，好」
就算不肯放手，也不过是婴儿的手。
轻松地剥下来，还给洛克希。
「啊啊啊啊！　嘎啊啊啊啊！」
这个瞬间，菈菈发出了凄厉的哭号。
和艾丽斯同等级的声音。
但是正常来说，是不会发出这种声音的。
总觉得有点内疚呢。好像在虐待她的感觉。
「那个，我不在家的时候也……」
「噗呀啊啊啊啊啊啊！　吧啊啊啊啊啊啊！　搭啊啊啊啊啊！」
不要，把拔，等等。
听起来就像这样。
实在是让人放不下去。
但是，我不去是不行的啊。
为了帮助挚友，不能不去啊。
「噗呀啊啊啊啊啊啊！　啊啊啊啊！　啊啊啊啊！」
稍微瞄一眼，菈菈一边让眼泪流得满脸都是，一边用狰狞的表情朝我伸着手。
第一次看到这样的菈菈。
其他的家人也用到底怎么了的表情，看着菈菈。
「乖乖……到底是怎么一回事呢。这种事从来……莉丽娅小姐，妳知道些什么吗？」
「不，这样的事情我也……」
洛克希也想尽办法想要安抚她，但是没有效果。
总觉得，变得稍微有点不安了。
这个，怎么说，不是很异常吗？
我，就这么出发没问题吗。
菈菈是圣兽雷欧所选出的救世主。
虽然不知道怎么救世的，但是说不定，身上有什么特殊的能力。
未来预知之类的。
或者是，能知道接下来会死的人之类的。
诶……那我，会死？
「啊啊啊啊啊，噗呀啊啊啊啊！」
悲痛的哭声不断回荡。
不由得让我的心中涌起了不安。
「我知道了，菈菈」
但是在这哭声之中，有一个人举起了哭喊的菈菈。
抬到了头的高度之后，两双眼睛互相望着，说了。
「我也一起去保护爸爸」
有如太阳一样的那个人，这么说了。
只是一句话，这么说了。
菈菈便停止哭泣了。
────
洛克希也要跟来。
我制止了。
这次是真的很危险。
实际上很有可能会是人神的陷阱。
要是打起来的话有洛克希在会绑手绑脚的。
佩鲁吉乌斯的空中城塞也不允许魔族进入。
洛克希应该有成为教师的梦想才对，没有事先通知就连休数个月的话，也免不了被辞退吧。
孩子哭了这种事干脆地不哭了不就好了吗。
像这样混着强硬的语气，用各种理由拒绝了洛克希的同行。
但是，洛克希仍然面色不改。
「要是有陷阱的话，也能说明菈菈哭的理由了呢」
「就算在战斗中会碍手碍脚，也能在别的地方发挥功用吧？」
「要是拜托之后仍然不能进去的话，我自己从别的路线出发」
「成为老师的确是我的梦想，不过并不是足以用丈夫的性命来交换的梦想」
「让女儿停止哭泣也是做母亲的义务吧」
一个一个的反论都瞬间回答，我没有多久就被驳倒，无话可说。
家人里也没有人站在我这边。
当然也并不是觉得洛克希死了也无所谓吧。
应该说，听到了说不定是人神的陷阱之后，露出了「就是这个！」的表情。
被气说为什么要瞒着不讲之后，艾丽斯主张自己也要去，希露菲虽然出面制止，但是嘴上也认真地说着自己是不是也应该要跟去。
不管是谁，都因为菈菈不寻常的样子而感到不安。
让我一个人去也可以吗。
真的没问题吗。
这次的这件事，不就是所谓的第六感吗。
卢迪的身上不会发生什么事吗。
将心中不安的她们统整起来的，是洛克希。
她主张自己做为代表前去。
因为这些话，希露菲和艾丽斯也退缩了。
真不愧是洛克希，虽然想这么夸奖但是感觉有点复杂。
我也有自己的想法。
我是会想要把重要的东西小心地收好的类型。
名为洛克希的宝物，可以的话还是想收在安全的宝箱里面。
但是，洛克希也有顽固的地方。
要是在这里坚决反对同行，也会和本人的发言一样，从别的路线前往西隆王国吧。
这样的话，还是跟在身边比较好。
放在附近的话，我也比较好保护她。
不过嘛，就连我这次也有点不安。
面对人神的陷阱，却没有奥尔斯蒂德的帮助。
也没有想到该怎么做才能让扎诺巴回来。
前途一片黑暗，充满了不安。
在这情况下，洛克希要来和我一起。
我在这个世界上比谁都尊敬的人要跟我一起去。
没有比这更可靠的事情了。
────
隔天开始为前往西隆做准备。
关于旅途的必需品请容我略过。
首先，从扎诺巴的装备开始。
我当然不用说，让扎诺巴阵亡的话也是不行的。
因为这样的事，从事务所的武器库里挑出了几个扎诺巴的装备带着。
首先，是觉得自己不会穿的厚重全身铠。
是附有『火焰无效化』的效果的魔力赋予品。
对怕火的扎诺巴来说是相当理想的道具。
这样的说法听起来好像扎诺巴特别怕火，但是人类大部份其实都怕火。
接着是武器。
奥尔斯蒂德说，没有能够忍受让怪力的神子扎诺巴使用的武器。
不管是怎样的名剑让扎诺巴来拿，都会像树枝一样，用几次就会折断了。
因为这件事，我做了一根扎诺巴专用的棍棒。
用我的魔力加固得硬梆梆的石制棍棒。
设计上来说，感觉就像球棒再低一个档次那样。
重量非常惊人，与表面上的大小看起来相反，即使是一个大人也举不起来的程度。
扎诺巴像捡硬币一样举起来，像树枝一样抓着，但是被这直击的话大部份的人都必死无疑。
簡直是如虎添翼。
（譯註：日文是鬼に金棒，我想有雙關的涵意在，可惜中文無法表現）
和扎诺巴的怪力相比可说是虚弱的，脚步并不快，为此也准备了辅助的装备。
那就是魔力赋予品『滥捕的撒网』。
虽然不知道是怎样的原理，但是这个网子被投出之后，会像是有自我意识一样自动追踪对方，捕抓起来。
要是有扎诺巴的怪力的话，就能一瞬间把对方拉倒在地，拖到扎诺巴的拳头能构到的范围内吧。
扎诺巴首先就用这三个来战斗吧。
除了不满意全身铠的造型之外，扎诺巴也觉得很满足。
洛克希的装备也准备了一些。
虽然是理所当然的事，但让她死了的话也会很困扰。
防具相关的部份要精心地挑选比较好吧。
虽然这么说，因为洛克希力气不大，也不能穿像扎诺巴一样结实的铠甲。
要是将不习惯的装备交给战斗经验丰富的她，反而会有危险。
总之先把发动之后会张开能防御物理攻击类似结界一样的东西的戒指，以及受到致命伤时仅只一次代替使用者的项链交给她。
杖和长袍那方面就保持原样。
洛克希的装备就这样而已吗。
有点不安。
但是，只要我能努力保护好她就好了。
就算不知道准备了怎样的陷阱，应该也为此修行过了才对。
至于学校那方面，变成了扎诺巴退学，洛克希停职的形式。
要是让洛克被解雇了可不是件好事，首先让扎诺巴写了几行字，变成做为西隆的宫廷魔术师召回的形式。
学校方面严正抗议。
校长和扎诺巴隔着一张桌子进行了对谈。
洛克希对学校来说似乎就是如此贵重的存在。
当然的嘛。
我是校长的话也会这么做。
「洛克希大人原本就是西隆的宫廷魔术师。虽然之前出了一些问题所以不做宫廷魔术师了，但是实力也很充分，余打算再次以西隆王国的宫廷魔术师身份迎接她」
如此盛气凌人地发言的扎诺巴的另一头，洛克希那边则用「可是我才不想当什么宫廷魔术师呢－」委婉地抗议。
校长顺着洛克希的话主张「洛克希现在是属于我们魔法大学」
在大概一个小时的交谈的尾声，扎诺巴让步了。
这次的事情姑且和洛克希也有关系，所以带着一起去。
但是，事情结束之后就会送还魔法大学……变成了这样的情况。
一开始提出不合理的要求，之后再妥协。
很常见的交涉技俩呢。
这样子，回来之后也能继续当老师了吧。
接着，要确保我的装备。
虽然说是我的装备，基本上也没有改变。
只有魔导铠『一式』、『二式改』和格林机炮而已。
这一阵子，很久没有使用我的伙伴傲慢的水龙王了。
虽然觉得对艾丽斯不太好意思，不过她也是「要是有更好的东西就用那个不就好了」这样讲。
真希望她能更珍惜一下回忆。
明明是我们十岁的回忆……就是不会留恋过去的意思吧。
虽然我直到现在，还清楚地记得当时她的胸部的触感……。
总之先将伙伴傲慢的水龙王小心地在我的房间里当装饰。
转交给希露菲他们应该也不错吧。
和艾丽斯相反，希露菲还在使用我过去赠送给她的杖。
把伙伴傲慢的水龙王也赠送给她的话，会高兴地拿去用吧。
不过嘛，把从女人手中收下的礼物送给其他女人会怎样呢。
虽然希露菲正在使用的杖就是从洛克希那里拿到的东西就是了。
总而言之，我和平常一样，使用小型的魔导铠『二式改』进行战斗。只有在强敌出现时，才会拿出大型的魔导铠『一式』。
没问题，就算出现了强敌，也为了这一刻而训练过了。
能行的。
大型的魔导铠『一式』准备拆开之后带着走，抵达之后再重新组装起来。
鉴于人神知道『魔导铠』的存在，即使是为了不被应对，也希望能用隐密一点的形式吧。
和『二式改』不同，也不可能老是穿在身上呢。在巨大机器人没有驾驶的时候进行破坏可是常识。
装备齐全了。
剩下的只有移动手段而已。
因为这个原因，我和扎诺巴一起去对佩鲁吉乌斯低头了。
────
前往空中城塞之后，被带往某个似乎很昂贵的房间。
是一次也没有进来过的房间。
像是兴趣小屋一样的感觉吧。
墙上排列着一幅幅的绘画，架子上也放着手掌大小的雕像。
装饰在这里的东西，和空中城塞的其他展示品相比，有某种不同的感觉。
放在走廊的作品是「好像很高贵」，
但放在这的作品是「作工很精致」或者是「很雅致」。
就是完成度和价格不成比例这一回事吧。
「不错呢，这里」
「哎呀，师父是第一次来这的吗？」
不经意地脱口而出，扎诺巴好像很意外地说了。
「嗯，平常都是客房、庭园之类的呢……」
「这里是，只有佩鲁吉乌斯大人认可的人才能进入的场所」
被站在入口的席鲁瓦利尔用严厉的口吻这么说了。
简直像是在说，你可还没有被认可呢，一样的口吻。
虽然是最近才开始这么想的，这个人，我想大概不是很喜欢我。
正确来说，是我所依靠的奥尔斯蒂德。
「席鲁瓦利尔大人。可以请您停止这种简直像是师父在余之下的说话方式吗？」
扎诺巴对着那些话，头也不回地表达了不满。
至少看着对方啊。
「可是，得到佩鲁吉乌斯大人的认可，被吩咐要带到这个房间里的，只有扎诺巴大人而已。虽然今天不知道为什么被告知要二个人一起带过来……」
因为席鲁瓦利尔冷静的发言，扎诺巴像鬼魂一样转过了头。
「的确师父和佩鲁吉乌斯大人相遇之时，已经几乎没有在制作人偶了，所以这么想也无可厚非。但即使如此，师父的作品是我所拥有的知识完全无法比拟的深奥，而且完美的东西」
「但是佩鲁吉乌斯大人是……」
「卢迪乌斯．格雷拉特是余的师父。
或许和余或佩鲁吉乌斯大人相比知识上是比较不足。
但是，如果没有师父的教导，佩鲁吉乌斯大人所认可的扎诺巴．西隆也不复存在了吧」
「……」
席鲁瓦利尔沉默了。
我想正摆出觉得有点无趣的表情。
虽然因为面具看不出来。
尽管我也习惯了扎诺巴的奉承，不过今天还是有点被感动。
我只不过是有一点异世界的模型的知识而已，并没有那么厉害，希望能谦虚一点。
「我明白了。非常抱歉，扎诺巴大人」
「没关系，席鲁瓦利尔大人」
席鲁瓦利尔低头道歉，扎诺巴爽快地原谅了。
虽然我个人是被怎样的态度对待也没差就是了呢。
「扎诺巴唷，来得好啊」
这时，深处的门打开了。
是佩鲁吉乌斯。
他大概是察觉到房间的气氛，轮流看着席鲁瓦利尔和扎诺巴。
「……怎么了，席鲁瓦利尔有什么疏忽的地方吗？」
「不是的，因为师父说没有来过这个房间，只是关于这件事在交谈而已」
扎诺巴笑着回答。
没有向主人告状，这家伙也是个不错的男人。
「卢迪乌斯吗……的确，至今一直都没有机会呢。如何啊，我这自豪的房间」
「非常厉害呢。每个作品和走廊里放着的相比，我感觉作品的风格里更有『品』和『味』」
「喔？」
因为我也不知道具体来讲哪里好，所以变成了暧昧的发言，不过佩鲁吉乌斯好像很愉悦。
「如果说外面的东西是一般意义上的一级品的话，在这里的东西看起来是佩鲁吉乌斯大人中意的特级品，这种说法如何」
「正确答案」
佩鲁吉乌斯高兴地歪着嘴，坐到了椅子上。
好像蒙对了。
我看东西的眼光可没有扔掉啊。
看啊，席鲁瓦利尔也露出了惊讶的表情……的感觉。
因为面具看不出来就是。
总之，我和扎诺巴被佩鲁吉乌斯催促，也入座了。
成为了三方会谈的形式。
「那么，今天是有什么事呢？
又找到了什么有趣的人偶吗？」
佩鲁吉乌斯愉快地问。
对面的扎诺巴高兴地笑着说了。
「不是的，佩鲁吉乌斯大人，今天是因为即将要回到故乡，而前来告别的」
「唔嗯……」
佩鲁吉乌斯纳闷地皱起了眉头。
盯着扎诺巴的脸一直瞧。
接着，慢慢地变成了不愉快的表情。
扎诺巴在这段时间里，也在一字一句地说明收到西隆王国的召集的来龙去脉。
佩鲁吉乌斯一句话也没有回，死死地，一直盯着扎诺巴的脸看。
不久后，扎诺巴的说明结束了。
在佩鲁吉乌斯开口之前，经过了短暂的沉默。
「……扎诺巴。你想死吗？」
没有做任何说明，佩鲁吉乌斯这么说了。
扎诺巴用发愣的脸回望着佩鲁吉乌斯。
「为何会如此断言呢？」
「看表情就知道。露出像现在的你这样的表情的男人，我已经看过好几个了呢」
佩鲁吉乌斯貌似不愉快地这么说了。
虽然不知道光看表情到底能不能断定，不过佩鲁吉乌斯要阻止的话我也打算搭个顺风。
毕竟扎诺巴不去西隆王国的话才是最好的情况呢。
那样的话，我也不用跳进人神的陷阱里了。
「就算真的是如此，又有何打算呢？」
扎诺巴没有取下他的扑克脸，佩鲁吉乌斯咧嘴地笑了。
「如果要和谁战斗，想要力量的话就借给你吧。
和你一起讨论艺术的时间对我来说非常的宝贵。
要是有人想要妨碍的话，我把他除去就不就好了。
例如说……伪王之类的」
「没有必要」
「哈，也是呢」
佩鲁吉乌斯突然让视线转一圈，落到我的身上。
我也该说些什么吧。
那个眼神是这个意思吧。
虽然这么认为，不过佩鲁吉乌斯无视我继续跟扎诺巴对话。
「扎诺巴……你要去送死，这个男的也知道了吗？」
「不，只是，跟着一起──」
「喔，所以说你没有拒绝吗」
「因为师父要是有那个意思的话，让我去不成西隆王国也是有可能的呢」
我说要去的时候，扎诺巴没有强力的反对。
好像是觉得就算反对说了也没有用。
嘛，虽然的确是没有用。
「卢迪乌斯肯定就算牺牲性命也要守护你吧」
「哈哈，您在说什么啊，佩鲁吉乌斯大人」
扎诺巴快活地笑了。
虽然是虚伪的笑。
「师父也有孩子，有不得不做的事情在身。
要是有什么状况的话，会好好地将自己放在优先吧」
「你难道是无法守护在眼前陷入危机的同伴这种程度的男人的弟子吗？」
「怎么会！　但是师父是一位很厉害的人呢。
一定能一边保护余，一边让自己也活下来！」
我可不是那种超人。
嘛，扎诺巴是不是真心觉得我是超人这点先不谈。
扎诺巴将佩鲁吉乌斯的话轻轻地回避掉了。
不去西隆王国的这个选项，在这家伙的心里不存在的吧。
佩鲁吉乌斯好像也理解到这一点。
就像突然失去兴趣一样，手撑着头，感到无聊似地叹了口气。
「那么，不会只为了告别而来的。是有什么请愿吗？」
扎诺巴点头回答。
「前往西隆王国的转移魔法阵，以及带魔导铠进来的许可……还有，让身为师父妻子的魔族洛克希．米库鲁迪亚通过这座城的许可」
「转移魔法阵会帮你准备。魔导铠的携入我也许可……但是，让魔族进入这座城的事无法答应」
佩鲁吉乌斯脸上依然皱着眉头，这么说了。
阿尔玛芬以前，曾经将洛克希挡在门前。
佩鲁吉乌斯并不想让魔族进入这座城。
「即使是我这位扎诺巴．西隆一生的请求，也不行吗？」
「扎诺巴．西隆。你说『我这位』，但是你对我来说又有什么份量呢」
「能够以同样的标准谈论艺术的，难得的朋友」
「你说我甲龙王佩鲁吉乌斯．多拉，和像你这样小国的王子，是朋友吗」
「恕余僭越。看事物的眼光，和身份及种族的差异毫无关系」
佩鲁吉乌斯瞪着扎诺巴。
扎诺巴丝毫没有胆怯，回望着佩鲁吉乌斯。
席鲁瓦利尔强烈的视线也正投注在扎诺巴身上。
只有我的视线飘浮不定。
紧张的气氛。
如果是我的话大概会道歉或是转移话题吧。
「哈」
佩鲁吉乌斯抬起下巴，发出笑声」
「好吧，我允许魔族的通行」
「非常感谢您的体谅」
「只不过，有几个附加的条件」
之后，佩鲁吉乌斯提出了几个条件。
像是洛克希在城内禁止开口，禁止触摸城里的东西，禁止和自己会面……等等。
基本上还在只通行的话没有问题的范围里，所以同意了。
「那么席鲁瓦利尔，去准备魔法阵」
「遵命！」
佩鲁吉乌斯对席鲁瓦利尔做出指示之后。
最后用无趣的眼神看了扎诺巴一眼。
虽然是很冷漠的眼神，但是我认为在那个视线里，包含着对某个东西断念的心情。
「扎诺巴．西隆」
「是的」
「真遗憾」
佩鲁吉乌斯和扎诺巴同时起身。
扎诺巴一语不发地对头也不回离去的佩鲁吉乌斯行礼。
佩鲁吉乌斯的背影看起来似乎相当寂寞，应该不是错觉吧。
────
魔导铠分解之后，通过魔法阵运到西隆王国内。
之后，应该会透过金洁认识的伐木工会的人之手伪装成石材，被搬运到首都附近的仓库里。
我没有办法跟到那种地方。
但是，金洁会先出发，替我们探勘西隆王国的情况。
万一，从北方有军队要进攻的这件事是虚构的话，也能成为说服扎诺巴的理由。
虽然这么想，不过不管怎样北方的庇斯塔王国散发着侵略的气息这件事，好像是事实。
国内充满战争的气氛，似乎也有大量的佣兵或流氓的样子。
「帕克斯王从王龙王国借了10名手腕高超的骑士，似乎利用他们将反抗的人全都杀了」
手腕高超的10名王龙王国骑士吗。
尽尽10人。
政变好像并非是包含帕克斯在内11个人进行的，
但是，因为那10人的尽心尽力，而使政变得以成功这点不会错。
这样的话，那也有可能是人神的陷阱。
「金洁小姐，那10名骑士，名字之类的妳知道吗？」
「不，虽然很遗憾但是那个部份还……不过有传闻说，最近帕克斯的身边常常有脸像骸骨一样的男人在待命。也有传闻说那就是七大列强的『死神』」
「这样子吗」
唔呃，七大列强吗……。
嘛，就算是王龙王国也应该不会把七大列强借给帕克斯那种人所以是别人吧，不过，姑且，这件事传达给奥尔斯蒂德知道吧。
有骸骨一样脸孔的男人，这样。
「唔嗯，要是有来自北方的侵略的话，必须要尽快了呢」
听到这些消息，扎诺巴好像忍不住想要快点出发了。
说是要马上出发。
语气虽然和平常一样，但是可以感觉到正在焦急。
也没有阻止他的理由，于是变成了数天之后就出发的情形。
成员是，我和扎诺巴和金洁和洛克希４个人。
茱莉就寄放在我家了。




第二百零二话「再回西隆」
第二百二话「再回西隆」[翻译：202~212话-Wix3000]
出发的前一天。
那家伙来了。
就在我和希露菲充分地互相疼爱，睡觉之前想去一趟厕所而走到走廊的时候。
突如其来地雷欧开始汪汪大叫。
稍微晚了一点，散发杀气的爱丽丝也从房间裡跳了出来。
怎麽了吗。
「敌袭育！」
「诶！？」
有人准备侵入这栋房子吗。
这麽想著便回到房间裡拿起了杖与提灯，顺便试著从窗户确认情况。
在黑夜之中，某个曾经见过的人站在门前。
「爱丽丝，那个不是敌人育」
「………………好像是这样呢」
爱丽丝也从窗口看到了那家伙，一脸不悦地这麽说。
我把杖放下后前往走廊。
将一个一个出来确认发生什麽事的家人们劝回房间，接著前往玄关。
打开了入口的门。
奥尔斯蒂德就在那。
他受到缠在门上的彼多的攻击。正在触手Ｐｌａｙ。
「深夜前来，不好意思呢」
「不会……彼多，住手吧」
「得知了不尽快告诉你不行的事，稍微借点时间」
「啊，是的」
奥尔斯蒂德将缠著的彼多一根根拨开，消失在黑暗的夜路中。
我向彼多施展治癒魔术，向玄关前直挺挺站著的爱丽丝说一声后，朝他的方向追去。
就算想要谈话，这座城市裡也没有24小时营业的店。
所以来到的是，附近的空地。
没有月光的夜晚。
我从家中带来的提灯的火光，照亮著空无一物的空地。
总觉得，和奥尔斯蒂德二人对话的时候，总是在这种阴暗的场所呢。
在阴暗的场所跟奥尔斯蒂德谈话时，感觉好像在谈论什麽阴谋一样。
是不是应该把事务所弄亮一点呢……。
「那麽，是怎样的事情呢」
「关于这次，人神所准备的棋子的事」
金洁的情报转交给奥尔斯蒂德了。
我去的时候人并不在，所以我写成笔记放著。
「根据金洁．约克的情报，我要把我的推测和对策告诉你」
推测吗。
如果能再花更多的时间收集情报就好了。
还是让扎诺巴晚一点出发，私下收集情报吗。
不，这样子如果到时候失去扎诺巴的信任就麻烦了。
真困难呢。
「首先，虽然有十人的骑士，不过裡面的9人，恐怕都不是什麽了不起的人物」
「是的」
「剩下的一个人，有著骸骨一样脸孔的男人，我有印象」
时常跟随在帕克斯身边的，那个男人嘛。
「王龙王国的骑士，有著骸骨一样的脸孔，手腕高强。除了那个人没有别的了」
「到底是谁呢？」
奥尔斯蒂德用锐利的眼神像瞪人一样看著我，说了。
「七大列强第五位『死神』兰多夫．马利安」
七大列强。
第五位『死神』。
这三个单词，在我的脑裡不断地反刍。
所以说传闻是真的吗……。
「即是王龙王国的王牌」
「……既然是王牌，为什麽会参与别国的政变呢」
「不清楚，不过考虑到人神的干预的话也很正常吧」
嘛，正常来想的确是这样吗。
问了无意义的问题。
「虽然是『死神』兰多夫，但是那家伙没有特定的流派，是自成一派的战士」
「自成一派吗」
「没错。是故没有特定的招式。能用的东西全都用，紧抓著胜利不放」
这样说来，是像瑞杰鲁多一样的感觉吧。
算不上是很擅长呢，和那样的对手战斗。
「不过，有擅长的技巧。就是『幻惑剑』」
幻惑剑。
从字面可以想像得出来。
说不定是像圆月杀法一样的感觉。
「『幻惑剑』分为『诱剑』和『迷剑』二种」
「分别是怎样的技巧呢？」
「『诱剑』是让对手误以为应该攻击之后反击的技巧。
『迷剑』是让对手误以为不应该攻击之后脱离不利情势的技巧」
嗯？
不是很明白。
「他在战斗的同时，会诱导对手的思考。
认为应该攻击的时候不要攻击，认为应该防守的时候不要防守。
认为就是现在的时候就会错失良机。要做好觉悟」
「可是光就这些听起来，感觉好像什麽也不能做不是吗」
「认为该防守的时候进攻，认为该进攻的时候防守。但是真的该防守的时候防守，该进攻的时候进攻……」
好像在说禅一样。
全部搅和在一起了。
「不要被他的演技欺骗，压制他」
既然说到这个份上了，奥尔斯蒂德去打倒他不就好了。
这样天真的想法一瞬间在我脑海裡闪过，不过马上就否决了。
奥尔斯蒂德要去的是王龙王国。
「我打得倒吗……」
「他做为七大列强的第五位，技量当然也是最高级的，也拥有许多对付魔术的技术。是名难敌……但是已经离开战斗很长的时间了。现在的话，远远不及三大流派之长。瞭解『幻惑剑』的意图，理解其原理，封锁其思绪，即使是你也能够充份地与之一战」
真的吗。
老实说，现在还完全没有能赢过神级对手的感觉。
但是，已经能和北帝欧贝尔打成那样了。那麽，应该能行吧。
「从刚才的对话来看，很像是北神流的战斗方式呢，那个死神」
「毕竟原本是被称为北神候补的男人呢」
啊，是这样吗。
曾是北神候补，也就是说不是北神，无法成为北神。
然后，现在却比北神还要高位吗。
的确北神是七位，死神是五位呢。
「那样的男人为什麽会将『死神』……」
这样问了之后，奥尔斯蒂德就把死神的详细资料告诉我。
兰多夫．马利安。
北神二世的孙子。
出生之后和现在的北神三世，一起在二世的身边修行了一段日子。
但是，成人之后便和二世分道扬镳。
离开了北神二世的身边，独自磨练技术。
结果，成功的在魔大陆上打倒了七大列强的一人。
兰多夫继承了打倒的列强的称号而自封为『死神』。
但是，从那天开始想要夺取七大列强之位的人便一个接一个地涌现。
战斗之后又接著战斗。
与只能在战斗中找到生存价值的人们进行的无止尽的战斗。
这样的战斗持续了10年左右，某天，兰多夫对不停战斗的每一天感到了厌倦。
他下定了决心。
回到做出生故乡的王龙王国，在那裡学习料理成为料理人。
更进一步，继承亲戚倒闭的定食屋。
崭新的死神传说就此开幕。
然而，这个传说也马上就闭幕了。
定食屋因为经营不善而关店。
即使做为武人是名天才，也没有做为料理人应有的才能。
背负著债务烦恼于出路之时，被王龙王国的将军捡到，成为了王龙王国的骑士。
虽然不知道今年大约几岁，不过这就是，死神兰多夫的前半生。
还真是快乐的人生啊。
「以不同的战斗方式来看，也不算是和你相性很差的对手。
但是，假如『死神』兰多夫出现的话，避开接近战。
拉开距离来战斗。就像和我战斗的时候那样」
「我明白了」
死神兰多夫。
将新敌人的名字牢记在心裡，我向著奥尔斯蒂德低下头。
「那麽……活著回来吧」
「是的。非常感谢您」
得知了说不定会交战的强敌情报。
出发日是明天。
保持著现在的心情出发吧。
－－－－
出发当天。
我在玄关口接受家人们的送别。
抱著拉拉的希露菲、爱丽丝、爱纱、诺伦、莉丽娅、洁妮丝、露西、雷欧、还有茱莉。
「那麽卢迪，小心点育。虽然我想卢迪的话不会有问题，不过不要大意了，平安无事地回来吧……」
「希露菲也是，大家就拜託你了呢」
「嗯。交给我吧」
和希露菲深情地一抱。
顺便摸了下臀部。
要暂时和这麽小巧可爱的臀部说再见了。
「爱丽丝，在孩子出生之前，激烈的运动要控制喔」
「我知道了啦」
「还有，如果生下来的是女孩子的话，要好好取个像女生的名字」
向爱丽丝嘱咐著注意事项。
她的情况下，就算生下了女孩子，可能也会坚称是男孩。
无视女孩的事实而被当成男孩养育。
虽然在故事裡面常常出现，但老实讲非常可怜，我可不希望在我家发生。
「那，哥哥。要加油育。回来之后，还要把佣兵团再进一步扩大呢」
「嗯，不过可别做出太超过的事情喔？」
「好啦好啦」
对爱纱也叮咛了一下。
佣兵团上了轨道虽然不错，但是不能忘记原本就是一些粗暴者的集团。
要是路线稍微走偏的话，就会变成单纯聚在一块的无赖而已。
尽可能的以乾淨的集团为目标吧。
「哥哥，在学校的时候受到了扎诺巴殿下许多的照顾。可以的话，请不要以不幸的结局告终，拜託你了」
「嗯，就交给我吧」
「在这之外，也请哥哥多加小心」
「诺伦在学生会也要加油呢」
在出发当天特地前来的诺伦，感觉有些拘谨。
当上了学生会长之后，接下来也会很辛苦呢。
「少爷，愿您武运昌隆」
「好的，这次也会平安归来的」
莉丽娅替我打气。
她也几乎已经和隐退差不多了。
但是还很年轻呢，虽然想这麽说但是没说出口，而是低下了头。
「……」
洁妮丝抚摸我的头。
只要洁妮丝还是这样的状态，莉丽娅就无法去做别的事吧。
莉丽娅的人生，好像全奉献给我的家族了，有著这样的感觉。
嘛，不过这也是莉丽娅所选择的道路吧。
「来吧露西，向把拔说路上小心」
「…………路上小心」
「我走了。露西」
露西在希露菲的脚边，扭扭捏捏著。
正想著是不是有什麽事想说的，
就像下定了决心一样走向前来，抬头看著我。
「……把拔，抱抱」
「！　好喔。乖乖，真是好孩子呢！」
「……………………嗯」
难得主动亲近我，所以抱起来后顺便磨擦磨擦脸颊。
因为有好好的刮鬍子吧，这次没有被讨厌。
充份地满足一番之后，把她放了下来。
接著，向站在家人角落的茱莉说话。
「茱莉」
「是的，Grandmaster」
「虽然你是奴隶，但是是扎诺巴的客人，也是我的弟子。
这个家裡没有任何人会把你当成奴隶对待的。
把这裡当成自己家，不需要太拘束」
「是的。为了不给大家添麻烦，我会努力的」
茱莉贴心地回应我。
茱莉的人类语也相当熟练了，不过再次意识到她的礼仪也变得端正了呢，
仔细想想，自从买下她之后也过了５年到６年了。
身高虽然没有明显变化，但受到了金洁的指导，生理期也已经开始了。
已经是出色的大人了。
这种程度的话做得到也是理所当然的。
「那个……Master的事情，拜託您了」
「当然啦。交给我吧」
茱莉似乎很担心扎诺巴的事。
就算是这样。
我也很担心啊。
所以才会一起去的嘛。
「雷欧，和往常一样麻烦你了。不仅是拉拉，其他的家人也要妥善地保护好」
「汪呜！」
在最后，麻烦看门犬２号看家。
「那麽，我要走了」
「出发萝」
背起行李从玄关出发。
和跟我一样与家人们做完出发告别的洛克希一起。
－－－－
之后，与扎诺巴他们在城市的入口处会合了。
因为大致上的行李都已经在之前送到西隆王国了，二人都是轻装扮。
带在身上的就是一些换洗衣物之类的。
顺便一提，洛克希的行李是由我来提的。
在这些行李裡面，放著大约七件御神体的前身。
不慎重地搬运不行。
另外，克理夫也来到了城市的入口处饯行。
「抱歉呐，卢迪乌斯……我其实是很想去的……」
克理夫虽然很想跟来，但是他也有他的家庭。
也有他的立场。
像我一样用会被学校退学的心态到处跑来跑去是不可能的吧。
「克理夫学长……假设，我的家人发生什麽事的话，拜託了」
「嗯。卢迪乌斯，扎诺巴就交给你了」
「就交给我吧」
这麽说完之后，克理夫转向扎诺巴。
「扎诺巴。你的爱国情操令人刮目相看」
「其实也没有什麽特别的爱国情操呢」
「……但是呢扎诺巴，好好听著。米莉丝大人过去曾经这麽说过－－」
接著克理夫就开始对著扎诺巴，进行一句又一句米莉丝式的说教。
说是说教，比较像说法的感觉。
也常常对我这麽做的那件事。
这一次，性命是很重要的，这一类感觉的说法。
扎诺巴一边苦笑著一边听著。
马耳东风的感觉呢。
当我假装在听这段说教时，看到艾丽娜莉洁正在和洛克希对话。
「洛克希。卢迪乌斯就拜託你了育。那孩子，出事的时候其实意外的脆弱……」
「即使不这麽说我也会是这麽打算的」
在担心我吗。
虽然拉拉哭的时候觉得很不安，
即使如此我也想认为其实什麽事也没有。
「要是又消沉的话，就和之前一样把他推倒，帮助他忘却吧」
「不，那个的话……而且大致上也不觉得卢迪会犯下同样的错误……」
「啊，对了。在目的地准备做第二胎也不错呢。现在正好是会泌乳的时候对吧？　用与平常不同的身体以及与平常不同的玩法……很火热的育？」
「卢迪应该会很兴奋吧，但是我不喜欢」
虽然说从洛克希的话语裡能够感受到信赖，但……。
对不起育，我是会犯下类似的错误的类型啊。
但是，万一扎诺巴真的身亡，也要警惕自己不要又自暴自弃了。
而且，艾丽娜莉洁是在帮洛克希放轻鬆吧。
没错，肯定是这样。
但是，艾丽娜莉洁即使生了小孩还是和往常一样呢。
开口闭口都是一些低级的话。
这对小孩的教育不太好吧。
「那麽，我们走了」
「嗯，要平安的回来育」
我们就在他们的目送之下上路了。
－－－－
花上半天的时间前往城塞遗迹，进入空中城塞。
洛克希也确实地进入了空中城塞。
虽然阿尔玛芬在把转移用的道具交给洛克希时表现出不愉快的态度，
转移之后，在魔法阵的周围，除了席鲁瓦利尔之外还站了另外二名佩鲁吉乌斯的部下。
对著洛克希一个人做出了高度的戒备。
「卢迪乌斯大人。让魔族进入这做城裡，若不是佩鲁吉乌斯大人的宽宏大量的话……」
「是的，对此非常感谢」
「……」
我表达谢意，洛克希也默默地低头。
这是条件的其中一项。
在城裡面，禁止洛克希的发言。
其他像是单独行动，接触城裡放置的物品，
以及谒见佩鲁吉乌斯等诸如此类的都被禁止。
嘛，只是通过的话没什麽问题。
洛克希也接受了呢。
「…………」
不过，洛克希也被金碧辉煌的空中城塞夺去了视线。
像乡下人一样举头望著高耸的城，不时地拉著我的袖子。
虽然这麽说，我也被禁止对洛克希说明城裡的事情。
只能越过长袍抚摸她的肩膀来安抚她。
洛克希从帽沿的影子下抬头看著我，脸颊稍微地有点泛红。
说不定是对于像土包子一样的行为感到害羞。
「咳咳」
像这样互动的时候，席鲁瓦利尔乾咳了一下。
因为没说话所以没关系吧。
要是太看不起洛克希的话，我可要去散播佩鲁吉乌斯虽然很宽大，可是他的部下心胸却很狭窄的谣言喔。
散播的人是我部下的狗和猫。
「那麽，请往这」
席鲁瓦利尔走在前头，在两侧被其他部下夹住的状态下前往地下。
虽然简直像被押解一样，也没办法。毕竟是我拜託的事。
能够让佩鲁吉乌斯彻头彻尾厌恶的魔族在这座城裡。
虽然我并不清楚这究竟有多麽大的涵意在，能够这样勉为其难放行，也肯定是因为扎诺巴的关系没错。
佩鲁吉乌斯也期望扎诺巴能够活下来。
「……席鲁瓦利尔小姐」
「有什麽事吗」
「改日会再来向佩鲁吉乌斯大人致谢」
「好的，明白了」
得到了像当然啊一样的回答。
魔法阵之间裡，七星正在等待著。
一直站在已经起动的魔法阵旁边的七星。
这样说来，记得是没有告诉过她。
从某处得知，而来送行的吧。
「扎诺巴……虽然听说你要回去了……」
儘管七星已经得知了消息，但是似乎仍然不清楚该怎麽开口才好。
双手在身体前面交握，心情好像不太愉快。
面对这样的七星，扎诺巴缓缓地走了过去。
「是的。七星大人。余要先一步回去故乡了」
「……」
七星露出了複杂的表情。
既羡慕，又悲伤的表情。
「七星大人也是，总有一天回到故乡的日子会到来吧」
扎诺巴没有察觉气氛地这麽说。
对想回去也回不去七星来说，这句话很刺耳也说不定。
「我想，是吧」
「只要七星大人不放弃，总有一天能回去的。只要故乡还没有消失的话」
扎诺巴这麽说著，把手绕到了七星的背后，温柔地拍著。
「即使余身在远方，也会为七星大人回到故乡而祈祷的」
在现代日本被当成性骚扰被抓走也不奇怪拥抱。
但是七星并没有反抗，而是有点疑惑地，也将手伸到扎诺巴的背后。
在她的眼角，流出了闪著亮光的东西。
「那个、一直以来、非常的、感谢您，扎诺巴、殿下……」
「不要那麽见外呐。对余来说，和七星大人或克理夫一起每天埋头研究的日子也是无可取代的东西呢。不需要道谢。不如说余才想要向你道谢」
这样说来，扎诺巴跟克理夫能够进一步加深关系，也是因为七星的事情吧。
透过一起帮忙七星的研究，关系变得更深厚了。
真怀念呢。
「要道谢的话，我这边才是……要是没有扎诺巴殿下的话，我的研究肯定，没办法进展到现在的阶段」
「嗯，而且没有七星大人的话，余就不会和佩鲁吉乌斯大人认识，像这样跨一脚就回到故乡的事也做不到了呢。彼此彼此啊！　哈哈哈！」
扎诺巴笑著，离开了七星。
「那麽，七星大人。虽然应该已经不会再见面了……请保重」
「是的……」
七星用不安的表情看向我。
（这家伙、虽然讲得好像一生的离别一样，不过只要有转移魔法阵在就能回来了吧？）
这样的表情。
当然，这绝不会变成最后的离别。
扎诺巴只是稍微回家一趟而已。
因此，我用力地点了头。
「那麽师父，我们走吧」
顺著扎诺巴的话，我们走进了魔法阵。
－－－－
魔法阵的另一头是遗迹。
像平常一样的转移遗迹。
这个遗迹在西隆王国的外侧。位于东边的森林之中。
到首都为止，大概要５天的距离。
「呼……」
洛克希解除了对话的禁令，放心地吐了一口气。
然后，感觉很不可思议地低头看著自己所站的魔法阵。
「不管体验几次都觉得很有兴趣呢，转移魔法阵这种东西……」
「我已经习惯了呢」
「说不定只要记住魔法阵的形式，即使是我也能画呢」
「……记住了吗？」
反射性的问之后，洛克希摇摇头」
「没有。佩鲁吉乌斯大人之所以不希望魔族在城裡，肯定是因为拉普拉斯复活的时候，有魔族会使用转移魔法阵会很麻烦的，有这样子的意图在吧。我要是记住的话，肯定会被杀掉的育」
有这回事吗。
虽然那不是主要的原因吧，不过说不定勉强有一点原因在。
可是，因为拉普拉斯本人好像知道转移魔法阵，所以好像没有什麽意义。
「閒聊就到此为止，我们出发吧。首先从回收行李开始喔」
因为扎诺巴这句话，我们把遗迹抛到了后头。
前往森林外面的小屋子，回收预先放置在那裡的行李。
向著王城出发。
－－－－
抵达西隆王国王城拉塔奇亚的时候，已经是日落时分了。
扎诺巴在通过城门的时候，露出了感慨万分的表情。
我也已经很久没有来到这座城市了。
一路上的景色，和我的记忆之中没有太大的改变。
为了迷宫探险而来到此地的冒险者也很多，和记忆中一样。
但是，该怎麽说呢。
果然和之前来的时候相比，该说是变凝重了呢，还是说道路变葬了呢。
比起冒险者，感觉更像是无赖汉的人似乎也增加了。
「唔－嗯，一段时间没见，佣兵增加了不少呢。果然是因为战争的气息很浓厚吧」
扎诺巴用带有些许高兴的声音这麽说。
听到战争将近，为什麽会发出这麽高兴的声音呢。
看起来也不像是强颜欢笑。
「好像相当高兴呢」
「师父。不管是什麽理由，战争都是让人雀跃的东西」
「是吗？」
「就是这样一回事。只要是身为男人，不管是谁都是这样吧」
还真是不明白的感觉。
和看到巨大机器人就会感到雀跃一样的概念吧。
总而言之，我们在金洁事先准备好的旅馆裡入宿了。
在这裡过一晚，明天再换装之后对归还做报告并向国王谒见。
因为没有通过国境，会让人感到有点诡异吧，不过已经想好藉口了。
没被问到的话，就当做没这回事吧。
「那麽扎诺巴大人。为了以防万一，本人想要潜伏在城裡，收集情报」
金洁这麽说著，准备离开旅馆。
这时被扎诺巴叫住了。
「嗯？　金洁育。阁下是骑士。先和余一同回到城裡，向陛下做归来的报告，理论上不是应该这样吗？」
「……不，本人虽然是骑士，但也是扎诺巴大人的亲卫队。而且，总觉得城裡迷漫著一股火药味」
「是吗，那就去吧」
「是！」
金洁一边行礼，一边向我使眼色。
扎诺巴大人就拜託了，这样的意思吧。
我点头回应她。
接著，之后的就要正式开始。
与帕克丝的谒见，由我和扎诺巴二人出马。
在那裡，多少可以瞭解到人神的想法吧。
同时，在那裡也有与『死神』战斗的可能性。
那个情况的话，要带著扎诺巴从城裡逃出。
一边接受在外头待命的洛克希的援护，一边朝城外撤退。
看是要装备魔导铠，与『死神』战斗，或者是就这样直接撤退。
遵照奥尔斯蒂德的建议，发生战斗的话，就要从远距离展开攻击。
就算有幻惑剑，只要能穿上魔导铠拉开距离战斗的话，应该也能一战。
没有演变成战斗的情况。
恐怕扎诺巴就会这样被带到战场了吧。
与北国的战争。虽然不知道会是怎样的形式……。
另外一方面，也必须要特别满足扎诺巴才行。
该怎麽做才能把扎诺巴带回去呢。
该说什麽才能将扎诺巴说服呢。
帕克斯如果摆明了要扎诺巴的命的话，扎诺巴的想法应该也会改变吧……。
嘛，那种事等谒见结束之后再考虑吧。
老实说，不是很想在明知有陷阱的地方抛头露面。
从远距离把帕克斯给轰飞比较轻鬆吧。
不过当然，我知道这种事不可行。
奥尔斯蒂德已经制止过了，就算没有被制止，扎诺巴也不会原谅我。
虽然城说不上是国家的象徵，但是突如其来地把城给消灭的话，国家也会大乱。
想要从北方侵攻的敌人，也会趁此机会侵攻吧。
不论如何，不行。
前方的道路很不安。
可不能叹气啊。
总而言之，先通过谒见吧。
这样的话，一定能看到前方的道标才对。
「卢迪」
在思考的时候，肩膀被拍了。
转头一看，洛克希站在那。
「肩膀是不是有点太僵硬了呢？」
「是这样吗？」
「是的。稍微把肩膀放鬆一点吧。虽然不会粗心大意吧，但是这样硬梆梆的，要是有什麽万一的话说不定会没办法灵活地行动育」
洛克希一边这样说著，一边揉著我的肩膀。
娇小却有力的手。
我短时间裡，就这麽坐著，品味那双手的触感。
没错呢。
凡事都要柔软。
总之先决定好方向，剩下就临机应变。
最糟的情况，只要扎诺巴和洛克希二人还活著，对我来说就够了。
加上我之后三个人存活。
把这做为最低的界线吧。
还有，金洁也算进来的话４个人吗。
４个人存活，平安地回家。
这种程度的话，做得到吧。
「谢谢你。多亏了你肩膀不僵硬了」
这麽说著，再度转过身。
洛克希和往常一样，惺忪的眼神。
但是，看起来比平常都还要温柔。
「不会，平常的卢迪的话，如果真的把肩膀放鬆下来，应该会说些更奇怪的话」
「……比如说？」
「比如说呢，说著像「洛克希，这次可以帮我从前面按摩吗，按摩这裡呢」之类的话，然后脱下裤子……」
「那，那只有在家的时候而已育……」
「说得也是呢。因为在家时候卢迪很色呢」
洛克希一边这麽说，一边戳著我的脸颊。
简直像正在被责备一样。
但是，色有什麽不好吗。
在晚上和那样的对手在那样的情况下，不管是谁都会说这样的话吧。
应该不只是我而已吧。
「真是，开玩笑的育。这样子肩膀也放鬆下来了呢」
「……啊，是啊。没错呢」
的确，肩膀放鬆了。
但是，保留了恰到好处的紧张感。
放鬆的同时，又保持著集中。
感觉还不错。
「我因为要准备明天的谒见所以早一点去睡了。非常谢谢你」
「好的，晚安，卢迪」
加油吧。
就这麽想著，我躺到床上。
 




第二百零三话「帕克斯王」
第二百三话「帕克斯王」	translated by Wix Litariz
从正面直接进入了王城。
守门的士兵一开始，看到了扎诺巴的脸表情显得很怀疑。
毕竟没有想过会来，也没有联络过。
就算要来也应该是搭乘马车才对吧。
然后，居然是徒步。
唯一的亲卫队金洁的身影也没看到。
虽然觉得很可疑，但是经过一番询问之后，认定是扎诺巴本人，于是马上端正地打开了道路。
看到他们的动作之后，大概能瞭解在这个国家所谓王族的存在是何等的特权阶级了呢。只有王族会如此对待。
不，经过血之肃清之后还没多久，或许只是变得比较敏感而已。
总之，要求谒见的许可，于是前往等候室。
在那裡等了大约一小时。
顺利地取得了谒见的许可，被带到了谒见室。
－－－－
西隆王国王城。
谒见室。
在那裡，有五个人。
仅仅，五个人。
护卫士兵一个人也没有站在这。
中央。
独自坐在王座上的人，曾经见过。
至少，外表上看来没有多大改变。
低矮的身高，高傲的态度。
他并没有什麽变化，在王座上翘脚坐著。
帕克斯．西隆
仔细一看跟记忆中相比稍微成熟了一点，也看得出来身上有一股精悍的气息，不过基本上并没有改变。
在他旁边紧邻而坐的，是一名美丽的少女。
外表看起来大约是国中生上下，身穿白色的洋装，有著略显毛燥的水色头髮的少女。
和米库鲁多族很相似，不过与洛克希的髮色有些许不一样。
是别的种族吧。
她有著一双空洞的眼睛。
从头上戴著王冠来看，是王妃吧。
帕克丝正在把手伸到她的背后坐著。
乍看来只是把手放在背后而已……。
但是我懂。那是在摸屁股。
应该还自以为不会被发现吧。
嘛，那样像性奴隶一样的人怎样都好。
我的视线往少女的反方向看去，停留在一位男人身上。
年纪大约是４０岁中间左右吧。
体格相当健壮，腰间繫著配剑，不过防具是轻装备。
光看起来绝说不上强，也没有放出危险的气息。
要是在路上遇到了，我也会毫无警戒的擦身而过吧。
然而，他的头部。
有著颧骨外突憔悴又阴沉的脸孔。
用眼罩遮著的右眼，毫无生气凹陷的左眼，像殭尸一样内缩的脸颊。
给人一种在古老的电影裡面会出现的，海贼船船长一样的印象。
一言以敝之。
即是『有著骸骨般脸孔的男人』。
确定了。
这家伙，就是『死神』兰多夫．马利安。
「陛下。扎诺巴．西隆在此。呼应您的召唤，从魔法都市夏丽亚远驰而来。
扎诺巴进入了谒见室之后，马上跪下这麽说。
对于称呼帕克丝为陛下，对他低头这些事似乎不感到抗拒。
虽然我也模仿他行礼，不过长袍下的格林抱已经瞄准兰多夫了。
帕克斯往下看著单膝跪地的扎诺巴，把手从少女的屁股拿开了。
仔细的舔著那隻手的同时，开口了。
「……这还真是，不会太快了吗」
「因为事态紧急，全速归来」
「喔，的确是呢，我还以为是潜伏在国内的某个地方呢。毕竟，可没有接获到穿越国境的报告呢」
我们从收到信的时候算起，只经过了约一个月就到达了西隆王国。
正常来说要花上一年的距离。
这速度被怀疑也是莫可奈何的事。
「旅途中，由于可能会受到敌国的袭击，所以隐藏起身份来移动」
「进到国内也是吗？」
「正是因为进入了国内」
「原来如此呢」
帕克斯用鼻子哼了一声。
看来没有打算要问我们比预期还要早抵达王城的理由。
我们也只打算说谎话就是了……。
帕克斯在椅子上坐直，朝著我的方向指了过来。
「那，这家伙是？」
「和陛下所知的一样，这位是卢迪乌斯．格雷拉特大人」
「余不是在问你名字」
「那，是指什麽？」
「余在问你为什麽会在这裡」
「要是引发战争的话，有强力的魔术师在场会比较好，因此结伴前来」
就是这麽一回事。
在这个世界裡，魔术师在战争中担任了非常重要的职务。
只要有中级、上级魔术师，对于阵地构筑也能起到很好的作用，
范围魔术对付一大群敌人也非常有效。
一对一，面对面开始的单挑的话剑士比较有利，但是多对多，每一个人的重要性都变低的话，魔术师就会显得重要。
要是成为圣级、王级魔术师的话，可是会受到战争中国家的国王行三顾之礼来迎接的地位。
但，帕克斯笑了。
一边让人看见克制的笑容，一边轮流看著我和扎诺巴。
「喔，是吗。的确是呢，还以为是为了要杀余而准备的棋子呢」
帕克斯这麽说的瞬间，除了死神以外在二侧待命的２人都散发出杀气。
那二个人，是从王龙王国带来的骑士吧。
确实说过有１０个人在呢。
在场的包括死神有３人。
所以说其他７人在别处吗。
老实说，似乎不怎麽强呢。
「怎麽会……对陛下报仇的念头连一根头髮也没有」
「喔。你能容许篡位吗？」
「是的。毕竟原本就没有特别向前王宣示过忠诚」
「不过，也并不打算对余宣示忠诚」
「…………」
扎诺巴没有回答。
帕克斯对这个态度感到有趣似的发出了鼻音。
被认为是有叛意也不奇怪的态度，不过帕克斯似乎并不在意。
「算了吧。王兄……不对，扎诺巴育。不管你抱著怎样的想法，都无所谓」
帕克斯这麽说著，用下巴指向站在背后的骑士。
「看啊，从王龙王国带来的吾之骑士们」
顺著帕克斯的话语，骑士们低下了头。
虽然死神在打呵欠就是。
「特别是，这个男人很厉害的育。
七大列强第五位。『死神』兰多夫．马利安」
被这样介绍之后，死神身体抖了一下。
用很不愉快的表情向前跨出一步。
清了一下喉咙。
「我是方才介绍的兰多夫．马利安。
出生在魔大陆。种族是杂种。是人族与长耳族与不死魔族，还有其他一些种族的混血。
职业是骑士。
王龙王国大将军夏卡尔．迦鲁冈帝斯麾下，王龙王国．黑龙骑士团所属。
主要的工作是杀人。
谁都杀。
没有流派，不过北神流和水神流略有涉猎。
虽然在街坊中被称为『死神』而被误会成杀人狂，但是并没有这回事。是个以料理为兴趣，心地善良的男人。
以后，就算是认识了」
希哩哗啦地一口气说完后，露出牙齿摆出笑容，接著回到了后列。
还真是毫无干劲的态度啊。
「平常虽然是这副德性，不过很强喔？
毕竟是一瞬间就把王兄们的亲卫队给全灭，让我取得王位的大功臣呢」
几乎都是一个人收拾的吗。
不愧是七大列强。
虽然听说有些退步，也不可能弱到哪裡去。
「如何，扎诺巴。要试试看你带来的那家伙，跟他谁比较强吗？」
……是这样的发展吗。
果然帕克斯是人神的使徒吗。
在这裡让我和死神撞在一起，然后杀害……。
虽然是陷阱的一角，没有经过策划，但就是这麽回事吧。
「请别开玩笑了。在接下来要与北方战争的时候，还将手上的棋子用在这种地方……」
转睛一看，扎诺巴的侧脸正流著冷汗。
这家伙，难不成，正在保护我吗。
至于帕克斯，正觉得很有趣地看著扎诺巴这样的姿态。
对于因为自己的一言一行使对方感到狼狈，慌忙地赔罪这件事感到乐此不疲。
这样说起来，以前，被这家伙抓住的时候，也是这样的感觉呢。
自己位于较高的立场时就会感到很愉悦。
接著，看到对方的表情之后再满足地说「开玩笑的」。
然而，帕克丝和人神有沟通过的话，应该会强迫我和死神战斗才对。
我很明白这次是战争。
心理的准备已经万全了。
那麽，先下手为强吗？
死神现在全身是破绽。
不对……。
不管怎麽说都是七大列强之一，并不认为会这麽简单就露出自己的破绽。
即使乍看觉得毫无防备，发动攻击的话肯定一瞬间就会反应，做出反击。
奥尔斯蒂德也说过，死神对这类事情很擅长呢。
在想著这些事的时候，帕克斯的肩膀放了下来。
「哼，开玩笑的。别当真」
乾脆地收回了。
哎呀？
不开打吗？
兰多夫从一开始看起来就毫无干劲，在打著呵欠。
我只睡了二个小时啊～，像是会说出这种话一样，一直打呵欠。
似乎打从心底觉得无聊。
「卢迪乌斯．格雷拉特余也所听闻。
在阿斯拉王国，虽然也甲龙王佩鲁吉乌斯的帮助，似乎也打倒了水神蕾塔与北神三剑士。
兰多夫是王龙的陛下託付给余的贵重之物。
虽然不觉得会输，但要是因此受了重伤的话，就没有脸去见陛下了」
帕克斯无奈地耸了肩膀。
接著，坐回椅子上，重新睥睨著扎诺夫。
．．
「虽然说这样啊王兄。还真是相当警戒呢」
「那是，因为和陛下曾经不欢而散之故」
「的确是这样呢……但是，余不打算和王兄争吵」
帕克斯这麽说著，把手放到腿上撑著脸。
很嚣张的姿势。
「所以，原谅你也可以喔」
「非常感谢您的宽容」
「很好」
看著低头的扎诺巴，帕克斯笑了。
馀裕的笑容。
确信已经取得胜利的人的笑容。
要是开战的话我会赢，不过姑且原谅你，这样居高临下的笑容。
「倒不如说，余还有事想要向你致谢」
「？」
「毕竟，多亏了那起事件，余才得以改变呢」
得以改变？
又矮又肥的帕克斯看起来没什麽改变。
不，仔细一看，脂肪减少了。
腰部和下巴的曲线也变明显了。脖子也变区了。整体上来说肌肉也增加了吧。
那已经不算肥了呢。
……不对，说的是内在吧。
「确实，被做为人质送往王龙王国时，流下了委屈的眼泪。王兄与卢迪乌斯．格雷拉特……怀著对你们的憎恨，过著暗淡的日子」
「……」
「但是，改变了」
帕克斯略微地看向了自己旁边坐著的少女。
少女注意到这股视线，也看向了帕克斯。
四目相交的视线中，可以感觉到某种信赖一样的东西。
「稍微，让我说点以前的事吧」
「……」
「那个是，被送去王龙王国一段时间，不管是谁都没有理会余，自己一个人腐烂的时候。余和一名少女相遇了」
不等我们的回答，帕克斯开始说起了过去。
嘛，也没有理由不听。
会把人神的事大刺刺地讲出来也不一定。
「那位少女，一直一个人在庭园之中。
一个人在庭园裡，什麽事也不做，很寂寞的样子。
没有向任何人说话，也没有任何人会向她说话。
即使好奇到底在做什麽而去拜访她，也没有在做什麽特别的事」
帕克斯似乎莫名地在意那名少女。
几乎每天都出现在庭园裡，向著那名少女搭话。
少女的话虽然不多，但是会回应帕克斯的话。
少女所知的事情不多，所以会高兴地，喜悦地聆听著帕克斯的话。
帕克斯不知为何对此感到高兴，于是找了各式各样的话题来说给她听。
「然后，那一天，听到了传言。
西隆的废物，正在接近王龙王国的废物，这样呢」
废物同胞，真是适合啊。
但是要是搞起来的话，又要生出废物了。
喔喔，这可是大事件啊，这个王宫要被废物给污染了。
像这样的传闻。
「余啊，当时真想把传出这种传闻的人抓起来，把他的头给拧掉」
在西隆王国的话，说出这种事的人，就算是在荒郊野外的酒场裡酒后乱言也不能饶恕。
但是，做不到。
「因为在王龙王国裡，余什麽力量也没有」
可说是，非常的悔恨。
想要改变那些家伙的评价。
但是，帕克斯所能做的，就只有躲进自己的床裡，让懊悔的眼泪沾湿自己的枕头。
哭累了之后，把那些家伙当成是笨蛋就好……。
－－怎麽可能。
帕克斯从那天开始，一改生活态度，变得禁欲，而且勤勉。
「到底为什麽会这麽做，自己也不是很清楚。
只是，余一开始就不是头脑特别差劲。
或许是想要证明不是废物也说不定」
在不同的环境，和不同的人相遇，激发不同的情感，产生不同的行动。
也就是所谓的恍然大悟吧。
我懂。
我刚到这个世界来的时候也是。
总而言之，之后的帕克斯非常努力。
发奋在魔术与知识的学习上。
虽然剑术与运动的才能因为身体的因素并没有那麽努力，但是从体格来看也明白并非过著怠惰的生活。
接著距离现在约１年半前。
在王龙王国举办的学问大会－－像是模拟测验一样的活动裡，帕克斯取得了好成绩。
在这时，王龙王国的国王注意到他了。
国王用「无视等同于人质被送往他国的事，而不放弃未来的那个态度，真是令人耳目一新」这样的话，对帕克斯做出了评价。
似乎承诺了要给予奖赏。
简单来说，就是被看上了。
帕克斯被呼唤到谒见室，受到王的询问。
金钱也好，地位也好。
要不然，脱离西隆王国，成为我国的一员也可以。
对著如此大方提案的王，帕克斯自然而然地这麽说了。
『请赐予第十八王女大人』
Kingdragon
第十八王女班妮狄克．奇格朵拉贡。
母亲是身份不明的魔族女性。国王玩闹地召来宠幸，玩闹地生下了孩子。
没有王位继承权，虽然名为十八王女，也不被认为是王族的孩子。
感情很薄弱，被称为废物的王女。
帕克斯说要将那样的王女娶为妻子。
王龙王国的国王经过了短暂的思索，接受了帕克斯的请託。
「其他的女儿另当别论，班妮狄克的话给你也不会感到可惜。
虽然这麽说，即使只是个头衔，班妮狄克也是王女。
你也要有相应的地位才行」
这麽说的王龙王国国王，打算先把帕克斯还给西隆王国。
让帕克斯回到西隆，在西隆担任要职，再将王女嫁出去。
人质方面，就送别的王子来吧。
为了保住面子，成为了这样的形式。
然而，这些提案被西隆方面委婉地拒绝了。
帕克斯在西隆王国只会造成问题，
打算让他至死都待在王龙王国，西隆国王是这麽打算的吧。
送去其他王子当人质也很可惜。
王龙王国的国王勃然大怒。
区区属国的西隆王国居然敢不听从自己的话，似乎触碰到了国王的逆鳞。
国王将王龙王国最强的骑士『死神』兰多夫，以及对帕克斯不抱有恶劣情感的黑龙骑士团的骑士交给了帕克斯，发动了政变。
西隆王族全数被杀害，帕克斯取得了溅满鲜血的王座。
「…………就这样，余得到了一切。地位与名誉、心爱的女人、还有最强的棋子，呢」
帕克斯这麽说著，抱住了旁边坐著的少女的肩膀，看向站在一旁的死神。
少女的双颊染红，而死神则耸了耸肩。
从对话的内容来看，那名少女就是班妮狄克吗。
哎呀？
但是，刚才的话裡没有出现人神呢。
帕克斯不是接收到神谕之类的东西才行动的吗。
不对，恍然大悟的那部份有些奇怪……。
但是，从刚才的话来看，倒不如说奇怪的是王龙王国的国王那边。
突然而然就断交……大概是得到了人神的建议吧。
不对，使徒并不只是一个人。
不管是帕克斯，还是王龙王国之王，都有可能。
「就是这个缘故，憎恨你们的理由什麽的，已经不存在了」
「原来如此，非常敬配您」
扎诺哈像是受到感召一样深深地鞠躬。
接著问了。
「但是，既然已经得手了最强的棋子，又是为何而呼唤余回来？」
「哈，那件事吗」
帕克斯不屑地笑了。
话又说回来，他和扎诺巴都是用余来自称，有点混乱呢。
「的确，交给兰多夫的话，北方而来的侵略之类的也能做点什麽吧。
但是，刚才虽然说是棋子，但是兰多夫说到底，也只是借来的。
总有一天不得不交还给王龙的陛下。
把借来的东西误任为自己的力量来守护自己的国家，好不容易得到认可的陛下，也会对此感到失望吧」
因为力量得到认可，才成为西隆王国的国王。
所以说不继续展示自己的力量不行。
「像余这样的人，不常常展示自己的用处不行。对吧？」
想说什麽我明白。
我也常常想对奥尔斯蒂德展示自己有用的部份。
「那麽，就是这麽一回事，王兄育……不对，扎诺巴育。
你可能以为余是为了复仇才将你唤来的……但余没有这个打算。
就和书信中所写的一样。
因为政变的关系我国的战力低下，这时北面会趁机进攻。
现在，是需要像扎诺巴这样的武人的时候。
过去的事就付诸东流，把力量借给余吧」
帕克斯这麽说著，像是把下巴收起来一下低下头。
可能没有办法说有低下来，不过还是低著头。
不称为王兄而是扎诺巴，看起来是用来做为王的区别，也好吧。
「这是当然的，陛下。因为余，正是为此而活下来的」
扎诺巴点头。
在那裡没有一丝迷惘。
正因为没有迷惘，所以帕克斯感到有点奇怪吧。
接著又问了。
「但是啊王兄……余还是有做为篡位者的自觉。关于这件事，没有什麽想要说的吗？」
对帕克斯来说，扎诺巴是否没有叛意。
打算在这一点做确认吧。
兄长们已经全灭了。
就算自己并不带有恨意，也不代表就不被扎诺巴给憎恨。
即使扎诺巴是为了复仇而回来的，也一点都不奇怪。
「……」
扎诺巴听到这句话后抬起了脸，一瞬间迷惘之后，又马上低下头。
对著思索著话语的扎诺巴，帕克斯抬起了下巴，傲视般地说了。
「不用多虑地说出来吧」
多半，根据他的回答，会决定我是否会当场与死神开战吧。
死神虽然用无力的表情站著，但要是有什麽事的话肯定会用惊人的速度採取行动。
先用闪光阻止行动，同时把牆壁破坏之后逃走吧。
这当我警戒的时候，扎诺巴开口了。
「不管国王是谁，採行怎样的政治，余是为了守护名为西隆的国家而活著的这件事都不会改变」
谒见室中，瀰漫著沉默。
这并不是质问的回答。
但是，话语的内容清楚地表达了「没有叛意、服从你」的意思。
帕克斯露出了不满的表情。
正在困扰著该如何判断吧。
扎诺巴是敌人还是友军。
「哼，嘛，不管是哪边都好」
不过，最后像放弃了一样喃喃自语。
接著，有如下定决心一般大声的说。
「扎诺巴．西隆。命你去守护卡隆砦。
已经配置好士兵了。你就做为指挥官前去，阻挡北方来的军势吧」
「是！」
扎诺巴敬畏地，再次垂下了头。
就这样，谒见结束了。
抱著跟预期不太一样的心情，我退出了谒见室。

－－－－
之后，我们被分配了西隆王宫裡的一间房间。
扎诺巴的个室似乎已经没了，所以在二楼的客房裡。
一名自称是护卫，似乎是王龙王国的骑士的人，站在房间外面。
恐怕，是来监视的吧。
帕克斯还警戒著扎诺巴。
隔天就要前往北边的卡隆砦了。
虽然想要去找洛克希讨论之前发生的事，但是有人在监视。
别做什麽奇怪的举动，等明天合流之后再一起前往北边的砦就好吧。
我和扎诺巴一起进入房间裡，鬆了一口气。
儘管扎诺巴身为王族，还是跟我同一间房间。
是判断分配个别房间的话要是个别行动会很困扰吧。
我和扎诺巴面对面在沙发上坐著。
「那个帕克斯，意外的成为了了不起的王呢」
先开口的是扎诺巴。
语气和往常一样，甚至看得出来有些高兴。
「是吗？」
「为了要用自己的手，守护西隆王国，
对著过去怀抱著仇恨的对手低下头。
这不算了不起那什麽算了不起」
嘛，这样说的话是很了不起呢。
虽然所谓的低头也只是稍微动了下脖子就是。
「虽然之前师父好像非常的担心，然而人会改变，而且也会做错事」
「是这样呢」
「帕克斯也，的确做法很粗暴，也有不对的地方吧，但是余能感觉到他正竭尽全力」
的确跟我记忆中的帕克斯相比，改善了不少吧。
竭尽全力，也不得不这麽说。
然而，如果真的只是这样，我也不用那麽烦恼了。
「但是，或许，背后有邪恶的神，正在操纵著也不一定」
「唔嗯，是指正在和师父战斗的邪神吗？」
试著像是开玩笑一样说之后，得到了确切的回应。
「哎呀？　有说过吗？」
「以前，和克理夫大人一起用餐的时候」
啊，和克理夫全盘托出的时候吗。
但是，那个时候扎诺巴好像没有相信呢。
「那个时候，觉得师父是在骗人就是了呢」
「……」
「但是，看到克理夫大人的魔道具能够缓和奥尔斯蒂德的诅咒，理所当然就算是余也明白了师父和奥尔斯蒂德，以及那位邪神的关系」
是吗。
明白了吗。
那麽，把话说清楚比较好吧。
既然扎诺巴都已经跟到这个地步了，也算是关系者了吧。
「那我说了」
「是的，师父」
我把人神的事情告诉了扎诺巴。
至今为止的事全部。
还有，这次的事情也全部。
帕克斯正在被人神操控的可能性也是。
「唔嗯……但是，帕克斯对人神这个词，一次也没有说过呢。之间没有关联吧？」
「他可是骗了我的神。在背地裡做些搞不清楚的举动也不会不可思议」
就算使徒不是帕克斯，也有可能是死神，或是班妮狄克等等。
现在这个当下我认为有古怪的是王龙王国的王。
然而，使徒并不只一个人。
从人神行动的倾向来推测，西隆王国方面应该也配置了一个人上下。
「被骗……的确师父是被人神所欺骗，才被陷害去与奥尔斯蒂德战斗的呢」
「没错」
「那样的话，帕克斯也可能受到人神欺骗，被陷害来与师父战斗的」
扎诺巴把手放在下巴上，摆出了在思考的姿势。
接著，低声地喃喃自语。
「那样的话，余不保护帕克斯可不行呢」
哎？
「……那是，发生事情的时候，会与我敌对的意思吗？」
「哈？　不对不对，怎麽会。我不可能会与师父敌对的吧。何况，师父说过不可以杀帕克斯对吧？」
「但是，刚才……」
「所谓的保护是指「从人神手中」的意思」
也是呢。
吓了一跳。
还想说真的开战的时候，扎诺巴会成为敌对阵营。
要是那样的话，也无法可想了吧。
鬆了一口气。
但是，突然说出「保护」什麽的词。
「还以为你对于帕克斯的事情，觉得怎样都好的说」
没有多想的这麽说之后，扎诺巴露出有点惊讶的表情。
又再次的把手放到下巴上，摆出了思考的姿势。
「的确，到刚刚为止还是那样呢。也没什麽关联」
摆著眉头深锁的表情，姆姆姆地唸著。
「……意外地，被帕克斯像那样子拜託，说不定还是第一次呢！」
扎诺巴这麽说完，快活地笑了。
虽然感觉与其说是被拜託不如说是被利用，
扎诺巴本身，也不是被拜託之后就被奋起的角色吧……。
嘛，恐怕是因为『守护国家』的意志，与守护身为国王的帕克斯的行动，非常相似吧。

但是，无论如何也没办法解读出人神的想法。
也没搞清楚谁是使徒。
也没有关于要杀害我的陷阱的感觉。
有什麽看丢了，或是没注意到的感觉。
所谓的陷阱只是奥尔斯蒂德的杞人忧天的话，就不会有比其更严重的事了，但还是不要太乐观比较好吧。
某个地方有陷阱存在，而且我没有注意到它。
嘛，虽然多少还有些不安，不过关于那些事，不知道的事情就是不知道，所以没办法。
另外，要说服扎诺巴似乎也很难。
现在的状况，帕克斯可说是採取接纳扎诺巴的态度。
没有打算要杀他。
扎诺巴感觉上被要求的话也会做为国防要人而继续留在这个国家。
帕克斯没有要杀扎诺巴的话，就没有能够带回去的理由。
不用担心被杀的话，就会在混乱中的本国就职了呢。
老板是帕克斯这方面感觉很有黑心企业的味道，但既然是扎诺巴选择的道路，还是尊重比较好。
但是帕克斯改变心意，反过来要杀扎诺巴的可能性也还存在。
以现在来说这些想法，虽然都只是在找碴而已，但是存在就是存在。
而且，等到帕克斯实际瞄准扎诺巴的时候才行动就太迟了。
在这之前，希望能在什麽地方，找到能够证明帕克斯想要杀扎诺巴的证据。
可是那个证据，该去哪裡找才好呢。
现在原本是没有打算要杀的，之后变成妨碍的话就会下手也说不定。
也就是说，现在这个时点没有证据……。
啊～，该死。
全部搅成一团了。
压力太大好像会秃头的样子……。
我一个人在烦恼也得不出答案。
明天，找洛克希一起谈吧。




第二百零四话「卡隆城寨」
第二百四话「卡隆城寨」	translated by Wix Litariz
谒见的隔天。
我将出发的准备交给扎诺巴，回到了旅馆。
与洛克希会合。
洛克希保持著全副武装，在旅馆的房间内待机。
虽然看似很疲倦，不过看到我的身影后马上站了起来，向我驱前。
「还好吧？　虽然一直没有连络让我好担心……」
「是的。什麽事都没发生」
因为她还没吃过早餐，所以就到旅馆的一楼一边用餐，一边传达谒见的内容。
帕克斯是人神的使徒的可能性很低的事。
人神的意图难以猜测的事。
王龙王国的国王有些诡异的事。
发生过的事，以及在意的事全部。
「……唔嗯」
洛克希喝著汤并听著我的话，露出了困惑的表情。
「老实说，因为睡眠不足脑袋有点转不过来……」
「也是呢」
眼睛的下方有淡淡的黑眼圈，整体的动作也有些迟钝呢。
或许只觉得不过是一整晚没睡，然而到昨天为止都一直在旅行。
在这之后要保持战斗姿势。即使是习惯的冒险者，果然也会累吧。
「没有发生战斗。
帕克斯王子很理性。
而且也没有出现人神的名字……。
只凭这些，什麽也没办法判断呢」
即使是洛克希也不知道吗。
说不定是我的说明不够完整。
「如果没有战斗的话，说不定我也跟著去的话会比较好」
「为什麽？」
「因为用自己的耳朵来听的话说不定能够弄清楚什麽」
啊，说不定是这样。
我在谒见当中，老是想著陷阱或死神那方面的事。
而在自己没有预想过的方向，只是想著为什麽会这样而已。
那麽，能够从别的想法来思考的人或许是必要的吧。
而那个人就是洛克希也说不定。
嘛，已经过去的事就算多说也没有用。
「……人神的陷阱，到底在哪裡呢」
「嗯－……会不会陷阱只是奥尔斯蒂德想太多，实际上没有任何关系呢？」
「就算真的是那样，也假设最糟的情况来行动吧。要是太轻视的话，难保不会让我们的家人也受到牵连」
会成为救世主的拉拉的哭喊也很令人在意呢。
就现在来讲，虽然没有人神的气息，但是有什麽也说不定。
有什麽。
「说得也是呢，我发言太草率了」
洛克希低下头来。
「假如有什麽陷阱，只要引诱出来之后击破，就算不上是陷阱了吧，所以我在想到底藏著什麽」
「藏著什麽……例如说？」
「例如说……今天一大早，金洁小姐带著情报来了」
「喔」
虽然没看到金洁的人。
她也在暗中活跃著吧。
「现在，在北边的卡隆城寨，只聚集了５００名士兵的事情」
「５００」
光听到数字的话，还真是不知道是多还是少呢。
只聚集５００，从这种说法来看，应该算是少吧。
「相对的敌军战力，有大约５０００的样子」
这还真惨。
居然差到十倍吗……。
这不是毫无胜算吗。
「关于这方面有听说过了吗？」
「…………没有」
至少，我是没听说过这些话。
只是被交代要过去而已。
「虽然只是我从金洁小姐那边听来的，
但是帕克斯王子让卡隆寨保持最低限度兵力的同时，
在位于后方的里寇寨裡集合佣兵，准备进行迎击。
关于这个战略你有听说过吗？」
「……没有」
第一次听到。
但是，是吗。
卡隆寨是弃子吗……。
表面上是迎接了扎诺巴，然后用完就扔。
在扎诺巴献上自己的性命阻止敌军的时候，自己在为自己的战力做整备。
帕克斯要是觉得扎诺巴很碍眼的话，简直是一石二鸟之计。
「另外，也会变成对付卢迪的陷阱呢」
「怎、怎麽说？」
「虽然我也是第一次参与战争，但是有文献记载，过去有一名圣级魔术师就压制了１０００名士兵的记录」
有这样的记录吗。
一骑当千啊。
考虑到圣级魔术的规模也不算不能想像。
「我是王级。卢迪相当于帝级。
二人都前往城寨的话，应该能争取到很多的时间」
嗯。
高达５０００人的话要一口气全灭或许也不容易。
虽然没头没脑的全军突击的话用魔术一次解决就好，
不过对方也会进行情报收集。
有王级、帝级魔术师在的情报也会从某处洩露出去吧。
对这样的城寨，硬著头皮突进根本像笨蛋一样。
另外如果真的突进了，
有５０００人的话，也有相当数量的魔术师在吧。
要是那些魔术师一起张开防护的话，就算是圣级魔术也可能被无效化。
不对，要是被无效化的话再发一发就好了。
「只不过，魔力总量是有限的。而且也会累吧」
虽然并不觉得这种程度会把我的魔力总量用完。
不管怎麽说，在战斗之中都会累积疲软吧。
魔力总量也不是说无限的，用多少就会失去多少。
「瞄准这个疲惫的时候，将『死神』送过来，确实地……像这样的可能性你怎麽看。不觉得很像陷阱吗？」
「喔喔，的确」
「接著」
同时，洛克希把汤匙像手指一样立起来。
老师的姿势。
「你说过使徒有三个人呢」
「是的」
「王龙王国的国王有点赶鸭上架的让帕克斯得到王位。因此应该没错……。
在那个时候还不知道敌国究竟会不会攻过来对吧？
是卢迪的话，会把使徒配置在哪裡？」
配置在哪裡嘛……。
啊，敌国吗！
西隆是类似王龙王国属国一样的东西。
要是攻佔的话就要冒著风险。
国内应该也会出现反对的声浪。
为了把这些声音压下的使徒。
进攻卡隆城寨的国家的王族……不，将军一类的吧。
「得到人神的建议，让我们疲惫，再用死神确实地……的确」
多亏听了洛克希的推测，我也稍微理出了一点头绪。
高机率是人神的使徒的有二人。
一人是王龙王国的王。
另外一人，是进攻卡隆寨的敌国裡的高官显爵。
那，第三个人是哪边的谁呢。
在阿斯拉王国的时候……是卢克。
话说回来，其实扎诺巴那边有些古怪。
但是从昨天的对话来看，不像是使徒。
那，金洁吗。
从阿斯拉王国那时的编成来看，死神那边也很可疑。
或者，在帕克斯身边的那个王女大人也有可能。
到目前为止，人神还没有使用过二人以上的棋子。
这样的话，这次也是二人，最后一个人在别的地方为下次的行动做准备的可能性也是存在的。
也就是说，第三个人不在场的可能性。
有各种可能性呢。
第三人还无法判别。
但是二个人已经大致确定了。
果然，洛克希很可靠。
「假如说，卡隆寨是激战点的话，该怎麽办呢」
「……也是呢。总之，我觉得先不要让对手的想法抢先一步是重点，不过……」
「最好还是不要去卡隆寨对吧」
但是，扎诺巴已经迫不及待上路了。
就算阻止他也会去吧。
就算一个人也会去吧。
不过，帕克斯把扎诺巴送到只有５００兵力的地方，这件事可以当成说服的理由之一。
帕克斯想要杀了扎诺巴……没有像这样强烈的感情，但是觉得死了也无所谓。
是当弃子来用。
当然，光凭这些理由是阻止不了扎诺巴的。
扎诺巴在出发时，说过了「守护国家是义务」。
那麽，在敌人进攻的情况下跟他说「回去吧」，肯定也不会点头的吧。
等一下……那麽，对那５０００名敌军做点什麽的话，扎诺巴就满足了吗？
帕克斯在保有卡隆寨的时间裡，集结著兵力。
也就是说，守下卡隆寨的话，国家就会安定下来。
这不就等于是守护国家这件事吗。
「……去卡隆寨吧。帮扎诺巴一把」
「明白了」
「问题是，关于陷阱那方面呢」
这样说完，洛克希的表情也有点苦涩。
总而言之，把『一式』带过去吧。
要从正面对决的话，那个是最适合的东西呢……。
「嘛，离到达卡隆寨还有一点时间。朝各方面去思考吧」
「是的，老师」
就这样，我们对话结束时，扎诺巴所驾的马车也到达了。

－－－－
扎诺巴即使听到500这个数字神色也丝毫没有改变。
倒不如说，只是高兴地点头说「嘛就是那样呢」而已。
一副无所谓的态度。
下意识地会有「这家伙，难不成不明白什麽是战力差吗」这样的想法。
「知道吗，扎诺巴，孙子兵法有云『十则围之，五则攻之，倍则分之；敌则能战之，少则能守之，不若则能避之。故小敌之坚，大敌之擒也』。也就是说战争就是比数字育扎诺巴。数量越多的一边越有利的育」
虽然我方是在城寨中防守，但是有１０倍的差力差，光要守住也很困难，这样。
兜了一圈说明之后，扎诺巴用迷茫的表情歪了脖子。
「数量越多越有利这样的事情余还是明白的啊？」
「那，为什麽还那麽轻易啊。10倍耶，10倍」
「不不师父，没有理由差到10倍的吧」
没有10倍是……。
这家伙，真的假的。
连算数也不会吗？
「我方是500、对方是5000育？　500的10倍就是5000。你还好吗？」
「噗……师父是在测试余吗？」
扎诺巴噗地笑了。
像瞧不起人一样笑了。
咕奴奴，居然被扎诺巴摆出这种表情……！
「你懂吗师父」
然后，叽哩瓜啦地开始讲话。
「在那个计算裡，没有把师父和洛克希大人算进去。
因为圣级魔法师依照使用方法可以和1000名士兵匹敌呢。
这样来思考的话我方的战力最少也有2500。
再考虑到师父和洛克希大人二人都是王级以上的话，可以看作有3000以上吧。
一般来说，攻城的一方至少需要3倍的兵力，
卡隆城寨又位于易守难攻的位置上。
所以说需要３倍以上的兵力吧。
再把师父的魔力总量给考虑进去的话……有得是馀裕呢」
「…………」
无话可说。
得到了预期之上的答覆。
这家伙，该说意外呢，还是什麽呢。
「相、相当瞭解呢，扎诺巴同学」
「因为余从小时候开始，就在为了成为我国的将领而学习呢」
为了守护国家而得以活下来。
虽然这麽说，也没理由放著他的才能不管吗。
这麽说好像没错呢。
就算是要让他到战场裡大闹一番，给予他能够判断情况的知识也比较好吧。
「师父虽然好像是处女战……不过放心吧。
余在以前，也曾经上过几次战场。
只要有师父和洛克希大人在，绝不会轻易地把城寨双手奉上。
自信满满啊。
真的没问题吗。
感觉好像不是没问题。
话说回来，现况来说最好的方案就是不去卡隆寨。
稍微，试著说服看看吧。
「但是至少帕克斯是在不知道洛克希存在的情况下，把你配置到北寨的呢」
「嘛，的确是那样呢」
「我的魔力总量多得惊人这件事，帕克斯应该也不知道才对」
「师父，您到底想表达什麽呢？」
虽然还在进行前置作业的途中，这麽急的话我就讲结论萝。
开门见山地说萝。
「你啊，不是被当成弃子用吗？」
「…………」
扎诺巴露出了像是鸽子被玩具枪射到的表情。
虽然对扎诺巴来说，不管什麽枪都像玩具枪吧，不过这不重要。
「的确，帕克斯或许已经没有在对你的事记恨了。
但是，应该觉得死了也没差吧」
「……嘛，说不定是这样呢」
扎诺巴轻轻地抓了抓脸，等著我接下去。
「服从像那样的人，不是没有必要吗？」
扎诺巴噗地笑了。
怎麽老是在说这种事的表情。
「在战争中，也会有不得不牺牲谁的时候。虽然一开始牺牲的是士兵，但是偶尔王族也会有不得不牺牲的时候」
「但是那只是在帮帕克斯善后而已。因为他把其他王族都杀光了。你也没有帮他的道义吧？」
「要是谁失败了，支持他是很重要的事情，师父不是也常常这样讲吗」
扎诺巴看著窗外这麽说著。
在窗外，佣兵们和普通的村民混杂在一起。
虽然看起来很平常，但是可以感觉到瀰漫著些许不安的气氛。
扎诺巴出发时说了。
与他国的战争是自己的义务。
那麽，国王是帕克斯，而帕克斯对扎诺巴怎麽想，都没有任何关系吧。
……果然，现在而言无法说服他。
「我懂了。说了奇怪的事不好意思」
「不会，师父也是设身处地的为余著想，余很明白」
「既然都说到这了，那就防守卡隆寨吧。因为我是外行，所以就听从你的指示吧。有什麽尽管说」
终究也不能放著扎诺巴不管就走，那就先这麽说吧。
「喔喔，十分的感谢。有师父在的话就有如百人之力啊！」
好。
总之先想办法守下北方的卡隆城寨。
这样一来，帕克斯也能整顿好军备，敌国或许就不会攻过来了。
再经过一些时间的话，国家也能安定化吧。
国家稳固的话，扎诺巴也会对保家卫国的事感到满足了也说不定。
之后就是王龙王国和帕克斯的工作了。
哎呀？
在这个『王龙王国的属国』状态之下，帕克斯是怎麽转为共和体制的？
嗯－……。
不，奥尔斯蒂德说了，这是预计在３０年后发生的事。
那麽现在之后的３０年裡，说不定又会发生什麽事件。
王龙王国的话是使徒的话，应该最近就会驾崩了呢。
没有必要一次就把所有问题收拾乾淨。
带扎诺巴回去之后，再重新跟奥尔斯蒂德讨论就好了吧。
『把扎诺巴活著带回去』。
这是这次我的目的。
可不能忘了。

－－－－
前往城寨的成员有我、洛克希、扎诺巴三人。
金洁则留在王城。
虽然听到扎诺巴要前往城寨时显得有点困扰，但似乎还是继续情报收集的工作。
似乎，好像有什麽在意的事情。
王子就拜託你们了，这样被拜託了。
虽然这样说，只有三个人。
明明是王子的出阵，但是没有送别、没有护卫、也没有援军。
坐在驾驶座上的本国士兵，态度也很冷漠。
果然帕克斯是把扎诺巴当弃子看待吧。
魔导铠『一式』以扎诺巴很喜欢的人偶的名义，分成各部件从别的路线搬运。
会比我们还要晚一点到。
这个世界的运输业，和现代日本的运输公司不一样相当散漫呢。
我的到达跟魔导铠的到达。
这中间说不定会发生什麽事。
有点担心。
魔导铠『一式』用的大型格林机抱就由我自己带著吧。
既然那麽担心的话穿著走不就好了，这个也想过。
但是马上就想起和奥尔斯蒂德战斗时，因为魔力耗损差点死掉的事。
所以想尽可能地，保留一些用来穿魔导铠的魔力。
总之，我们出发了。

－－－－
往战场的道路，并不是大条的街道。
马车在像田间小路一般的窄道上，专注地走著。
虽然有农村但并没有旅馆区，所以在偶尔也会野营的情况下向著北方前进。
「……」
旅途中，一开始都是在想关于人神的事情，
突然想起「接下来就要前往战争了」的事实。
这个瞬间，一股不安涌上了心头。
身体感到僵硬。
战争。
互相残杀在来到这个世界之后，嘛，差不多习惯了。
但是，战争。
在这个单词裡，有著无法言喻的恐怖。
不是指杀人，也不是指被杀。
单纯对战争这个现象，感到恐怖。
……话又说回来，能赢吗。
虽然经过前几天的说明，也算是明白似乎打得起来。
不过实际面对战争还是第一次。
真不安。
「师父，请看。那裡有一团冒险者喔。在这种什麽都没有的地方穿著那样的重装备，是打算要去哪裡呢」
与不安的我相反，扎诺巴似乎相当开心。
不管发现什麽都会向我报告，然后笑出来。
超－级开朗。
简直没办法想像之后是要去参加战争。
「那个是，要前去迷宫探索的队伍呢。
在这一带的迷宫虽然很多，但是也不可能所有迷宫都离村子很近。
认真想要完成迷宫的队伍，会像那样前往人比较少的迷宫」
洛克希也很冷静。
虽然不像扎诺巴那麽开朗，不过和平常一样。
之前应该也说过是第一次上战场，但是对此只字不提。
「喔喔，真不愧是洛克希大人，真是博学多闻呢」
「因为我也曾经有一段时间，潜入过这一带的迷宫呢」
在忧鬱的只有我而已。
为什麽这二个人可以如此的冷静啊。
只有我没有找到什麽让人安心的事情吗。
难不成对他们来说，我就是让人安心的事吗。
要是这样的话，可不能露出不安的表情呐……。
「这样说来，洛克希大人就是因为独力攻略迷宫的功积受到认可，才成为我国的宫廷魔术师的呢」
「是的，那是很久以前的事了」
「单独去挑战迷宫，听说不是什麽普通的成就。
虽然想说是师父的师父的话也是理所当然的，不过为什麽要做那麽荒唐的事呢？」
「哎？　那个呢，就是，该说是寻找东西呢，还是别的呢……年轻的一时衝动呢」
「喔，那麽有找到吗？」
「那个时候虽然没有找到，不过之后，说是找到了，倒不如说是被找到了」
洛克希从帽子下面，偷偷瞄著我这麽说。
啊，这是在说那件事吧。
洛克希为了寻找恋人而去迷宫的事。
「原来如此，原来蓝色头髮的天才魔术师为了寻找结婚对相而进入迷宫这件事是真的呢」
「拜託不要说得那麽直接，这种事太丢脸了」
「不是很不错吗，师父也是早在进入学校之前就一直仰慕著洛克希大人呢」
「真的吗？　那时跟希露菲感情很好吧？」
「不，说是那样说，当初虽然我也不知道，但是师父把洛克希大人的－－」
扎诺巴和洛克希愉快地谈论往事，感觉背景好像开著花一样。
平常的话或许多少会对扎诺巴感到嫉妒，
然而现在无论如何也没那种念头。
「嘛，从以前开始卢迪就把我的……卢迪？　怎麽了吗？」
注意到的时候，洛克希正盯著我的脸看。
脸好近。
虽然想说乾脆亲下去吧，还是忍住了。
「没事，我在想扎诺巴明明都要上战场了，还真是挺开心的啊」
「哈哈哈，因为余也是男人呐！　虽然没有说出来，至死方休的决斗与战争可是让我内心无比澎湃啊！」
「……」
超不安。

－－－－
9天后。
卡隆城寨，是比想像中还要宏伟的城寨。
远远地看就好像石造的小型城堡一样。
感觉随处可见，第一印象是稍微有点难以依赖。
但是，位置很不错。
位于类似三角州的河流交滙处。
确实，过去有名的墨俣一夜城应该也是盖在这种地方的。
要再多说的话，在河的前面是一片广阔的森林。
虽然穿过森林之后要进入西隆王国是易如反掌，但是要率领军对通过森林是很困难的。
特别是因为这个世界的森林，有魔物出没呢。
在与魔物交战而停下脚步时，抢先一步到森林的出口与魔物一起进行包挟。
也能执行类似这样子的战术。
简直是名副其实的战略要地吧。
靠近一看之后，比想像还要来得威风凛凛，能看到在牆上设置有瞭望台和投石机之类的东西。
因为听到只有５００个人在此地，还以为会更小更破烂，不过却是相当出色的城寨。
然而，在这裡活动的士兵数量不多，脸色也很阴沉。
听到了敌方压倒性的兵力，士气相当低落吧。
「师父，洛克希大人，这边」
我们跟著扎诺巴的率领，寻找身为城寨负责人的部队长的所在。
部队长在似乎是作战会议室的地方，和数名副队长在地图前把头靠在一块。
「是谁？」
「西隆王国第三王子，扎诺巴．西隆是也」
「……！」
他们虽然用散乱的眼神看过来，但是当扎诺巴报上名号的瞬间，马上就跪了下来。
「西隆王国骑士加里克．巴毕里提，正担任卡隆城寨防卫队队长之职」
「嗯，今天为止辛苦了。我想从国王所发的行文应该已经送达了……」
「是，前几天已经收到了」
「那麽就好谈了。明天开始余就是这座城寨的指挥官了。可以吗」
「……是」
从加里克身上，能够感受到一股不满。
比起自己被从最高职务上拔下来感到不满，不如说是觉得要把指挥权让给这种家伙吗，这样的感觉吧。
他们也有守护城寨至今的骄傲吧。
虽然姑且算是同伴，但是在意见不要分歧的情况下互相支持比较好吧。
「虽然如此，余也已经许久未经战事了。是故顶多是担任辅佐的立场，有关实际的指挥事宜，仍然交给加里克大人来处理。可以吗？」
「是」
我还什麽都没有说，扎诺巴就跟进了。
嗯嗯。像这种是还是交给老手来做最妥善呢。
「那麽，虽然有点匆忙。我想提升士兵的士气，请加里克大人把这个城寨裡的士兵都集合起来」
「遵命！」
因为扎诺巴的命令，接著要向寨裡剩下的士兵露脸了。

约一个小时后。
在城寨外面准备好的讲台前，有将近４００名身穿铠甲的军队并列而立。
５０名留在寨裡。负责监视敌军。
另外５０名，则是因为侦查或是护卫后勤部队等等原因，不在现场。
并排的士兵裡每个人都有著有力的、勇敢的、坚强的脸孔。
比想像中还要来得精悍，而且壮观。
虽然觉得５００人有点少，不过实际看到的时候没有那种感觉。
有这麽多人的话多少能做点什麽吧。
不，对手可是这个的１０倍，应该什麽都能做就是。
他们用散漫的表情看著出现在台上的扎诺巴的身影。
不管是谁士气都很低。
明明是在王族的面前，还有人偷偷摸摸地和旁边的人聊天。
「西隆王国第三王子，扎诺巴．西隆是也」
「扎诺巴殿下！　我们全体，皆对能与您一同奋战感到荣幸！」
站在最前排的部队长挺著胸膛这麽说著，但只是客套话吧。
他自己感觉也并不是那麽欢迎扎诺巴。
来干什麽的啊，的表情。
「嗯」
扎诺巴用力地点头，俯视著士兵们。
我大概是因为高举的全身铠与棍棒，无法看清楚整体。
「首先，进行状况说明！」
「是！　现在，正在持续与敌方发生小规模战斗。
根据从俘虏身上得到的情报，就在最近敌方将会发动大攻势」
「原来如此。那麽没有时间了呢」
扎诺巴理解似地点头。
部队长露出少许不安的表情来。
真的明白吗，的表情呢。
扎诺巴挺胸大声地喊话。
「首先来为诸位将士介绍援军」
听到了援军，士兵的表情稍微变得有精神了一点。
啊，这是士气上升的瞬间，很容易明白呢。
但是，哪裡有援军什麽的东西啊。
至少，没有从帕克斯那裡得到。
当我这麽想，扎诺巴朝我们的方向使了个眼色。
我和洛克希像被催促一样上了讲台。
「喂，那个是」
「以前曾经……」
「但是的确……」
士兵开始骚动了起来。
能感觉到那些家伙主要都是看著洛克希的方向。
因为战场上女性很少，正在向洛克希投出野兽般的眼神吧。
洛克希既可爱又美丽又神圣所以我也不是不明白……。
不过女性士兵也在看著洛克希。
然而不管是男是女，看著洛克希的人似乎都有点年纪。
大约三十几岁到四十几岁。
「各位！
敌人是多数，我方是少数。
也已经猜到了敌方的大攻势将至，
各位弟兄想必都很不安吧。
然而，这次从魔法都市夏丽亚，
带了非常强力的援军而来」
扎诺巴用眼神做出信号。
原来如此，所谓的援军就是我们吗。
也是呢，圣级以上可是一骑当千。
我和洛克希，二人合力的话可是有２０００万超人力的。
（译注：捏他自《金肉人》）
「大家好」
洛克希脱下了帽子打招呼。
士兵们变得更躁动了。
「果然！　那个是，之前的宫殿魔术师……」
「王级魔术师的－－」
「设计出现在的教练基础的那位……」
扎诺巴露出骄傲的表情，开始介绍洛克希。
「这一位是洛克希．米库鲁迪亚。
过去担任过我们西隆王国宫廷魔术师的人。
虽然已经有很多人知道了，现在的对魔术教练的基础就是出自此人之手。
再加上，做为其弟子的卢迪乌斯．格雷拉特。
二人都是王级以上的高强魔术师是也」
喔喔喔喔，现场传出了这样的骚动。
原来如此。
洛克西过去，曾担任过这个国家的宫廷魔术师。
在士兵裡，也有从当时就已经是这个国家的士兵的人在吧。
但是啊扎诺巴。
现在的洛克希是，洛克希．米库鲁迪亚．格雷拉特才对。
讲错可不行育。
嘛，虽然只讲米库鲁迪亚比较容易理解的话也好吧。
「圣级魔术师相当于１０００人这件事，相信各位都有听说过吧。
那麽王级魔术师的话又是如何呢……！
说不定也有人不知道，但是实际上在过去的拉普拉师战役之中，可是有著一位王级魔术师压制了10万大军的记录啊！」
现场变得鸦雀无声。
10万太夸张了吧。
我可没有听说过那种事喔。
但是，看来也有人相信，也有人正向我的方向投来憧景的眼光。
「在这样的王级魔术师二人之外，再加上做为神子有『断颈王子』别称的余，亲自上前线进行指挥！」
因为神子与『断颈王子』这样的词彙，士兵之间散开了一种期待的表情。
即使是我在前往西隆王国时遭到忌讳的别名，
一但上了战场也会让人感到信赖吧。
「余在此，向各位做出胜利的约定！」
扎诺巴握紧拳头，像叫喊一样做出了宣言，
紧接著，士兵之中暴发出了欢呼声，高举著拳头。
「喔喔喔喔喔喔！」
士气旺盛。
还真是不错的演说呢。
扎诺巴意外的，也有做为领导人的素养呢。
虽然到目前为止，这种事一次也没有想过。
就算做为王者的素质不足，说不定做为将领已经很够了的感觉。

不过，在这似乎难以进攻的寨裡，再加上二名王级魔术师。
虽然主动进攻要取胜很困难，但是要防守很容易吧。
扎诺巴如此自信满满，士兵们看到了洛克希欢欣鼓舞，也是能理解的事。
看著这些高举拳头的士兵，不知不觉不安也就散去了。
也好好地修行过了。
不是该努力了吗。 




第二百零五话「战争的准备」
第二百五话「战争的准备」	translated by Wix Litariz
隔天，我和扎诺巴去约会了。
地点在卡隆寨北方，预计会成为主战场的荒野上。
不，当然不是真的约会。
要约会也是和洛克希。
虽然也不是讨厌扎诺巴，但是我已经有二名妻子和一名丈夫了。
很抱歉不能答复你的心意。
像这样的玩笑话先放到一边。
因为一大早扎诺巴就过来说「稍微有点想做的事情」，照著他说的跟著走，于是就被带到这裡来了。
老实说，有点紧张。
这一带是战斗区域。
什麽时候与敌方部队发生接触都不奇怪。
「喂，没有问题吗？」
「嗯？　师父，有什麽事让你感到不安吗」
「没啦，因为可能会跑出敌人之类的出来……毕竟，马上就要打过来了吧？」
「要是出现的话打倒不就好了吗。不像是挑战过龙神奥尔斯蒂德的勇猛果敢的师父会说的话呢」
勇猛果敢这个词完全不适用在我身上育。
爱丽丝还比较适合。
嘛，因为穿著二式魔导铠，所以要是受到这附近的杂兵奇袭的话我想也能应付一下。
「嘛，敌人的斥侯也不会到这种能从城寨上看到的地方来」
「不是相反吗？　不到能看见城寨的地方的话，不就无法完成斥侯的工作了？」
「虽然这麽说有道理，但是根据部队长加里克的说法，我方的战力已经被对方摸透了，或许会有一到二个人正在看著尔等的行动，不过不可能会率领著一个部队吧」
是吗，这样就好。
虽然被对手知道我方的战力这点不怎麽有趣就是。
「话说回来啊扎诺巴，带我到这种地方来，到底打算要做什麽？　爱的告白吗？」
「哈哈，余虽然很喜欢师父，但是余可没有龙阳之癖。而且也不是阿斯拉贵族……啊呀，这样说来师父是阿斯拉贵族出身的呢」
「……我的家族可是普通的性癖育」
我也没有那种癖。
还是说你也想要跟我试试看吗？
只会互相感到噁心而已喔？
「先不开玩笑了……这一带是实际战斗发生时，敌军会布阵的位置呢」
「喔」
这麽说来朝周围一看。
是什麽都没有的荒野。
在曲折的地型上，散布著很高的杂草以及大颗的岩石。
另外，也有斜度。
朝卡隆寨看去的话，是要往上看的状态。
也就是稍微的下坡路。
河流的流向也是由南到北。

「虽然是有利的阵地，但是是敌方的弓箭射得到的距离」
「嘿唉……」
还觉得有一段相当的距离了……。
即使这样也射得到吗。
嘛，我方的弓箭能射得更远就是。
「因此，要把这一带的地形，改造成无法佈阵才行」
「原来如此」
改变这裡的地形，变得无法佈阵的话。
对方就必须在这更之前的位置佈阵才行了
也就是我方的弓箭射得到，而对方的弓箭射不到的距离。
要是做成连进军也很困难的地形的话，也能从寨上往这裡狙击了。
对于先手攻击相当有效吧。
「那麽师父，请来一发大的」
「喔，要怎样的感觉？」
「山，或是谷呢」
「那，我就挖个不搭桥就无法通过的山谷吧」
就这样，那天一整天，都花费在改变战场的地形上了。
深度１０公尺、纵长５公尺，横宽２０公尺的程度的洞，在荒野裡製作出了许多个。
顺手在其中几个做出了盖子，变成陷阱洞。
这样一来，就不会轻易的被填平，
假设还带了投石机之类的话，要进入射程也很困难。
再加上，在包围著城寨的河流外侧做出了石牆与豪沟。
这样一来，就算设下了阵地也没办法轻易地看见城寨裡的动向，
就算跨越了地洞区域进攻，要摸到城寨也很困难吧。

作业完成了。
虽然花费了半天，不过作到了这种程度的话，敌方也无法轻轻鬆鬆地进军了。
能够形成我军单方面攻击的局势。
「这样就姑且能放心了吧」
「不不。师父的话可以从这个陷阱的位置用魔术对寨进行破坏吧？」
「可以呢」
既然在视线的范围内，完全射得到吧。
「那麽，其他的魔术师也假设为可以用魔术射到比较好吧」
一般的魔术师的射程大概多远并不是很清楚。
但是，既然有一个人做得到的话，还是认为射得到比较好吧。
人神准备了王级、圣级魔术师的可能性，我想是有的。
「另外，这些陷阱，也有可能会被对方的魔术师给填平」
这次主要是在挖地洞。
但是，说到底也只是地洞而已。
对方如果有土圣级魔术师的话，一口气就能铺平了吧。
「在战争的序盘，我想让师父和洛克希大人，主要负责对那样的魔术做出防护」
「原来如此」
就算对方似乎能够处理，我方也有二名圣级魔术师。
要是感觉地形要被破坏的话，做出防护就好了。
用对抗的咒文。
「关于详细的内容，打算之后再进行说明，总之今天的陷阱，是有那样的意义在的」
原来如此。
看到陷阱，敌军就在陷阱的前方佈阵。
接著，首先会想办法处理陷阱。
会使用魔术师呢，还是人海战术呢。
魔术的话我就防护，用人海的话就由寨裡的弓兵进行妨碍。
这样一来，就安心了。
不会被轻而易举的攻破了吧。
对我来说，似乎也有馀裕呢。

－－－－
这之后又经过了三天。
魔导铠送达之后，组装了起来。
因为基本上是接近战使用的装备，在城寨被攻入之前都无法派上用场吧。
而且消费的魔力量也很多，考虑到之后还有一战，总之先不穿著战斗吧。
有可能要跟七大列强战斗，这样的事可不能忘了。
魔导铠组装完成之后。
我照著扎诺巴的指示对城寨进行补强工作。
把洞补之来，或是把牆壁加固之类的。
这种程度的话，对魔力的消费是微乎其微，没有问题。

在我做这种事情的同时，洛克希好像在教寨裡的士兵们魔术。
不只是魔术兵，也有普通的士兵参加。
要是真的遇上了状况，能够使用初级魔术和不能使用初级魔术，就是生与死的差别。
洛克希虽然很受欢迎，但是我好像被寨裡的士兵们避开了。
当然并不是抱著敌意。
要说的话是恐惧吧。
因为我一天裡就改变了地形的关系吧。
在寨裡走路时士兵就会慌张地让开道路，在找什麽的时候，就会屏声息气地回答。
但是，被他们主动搭话的情况，几乎没有发生。
有一点疏远感。
扎诺巴和洛克希，明明已经开始能认出士兵来了……。
这就是社交能力的差距吧。
再多慢慢试著搭话比较好吧。
不，嘛，毕竟也不是特地来交朋友的，这样就好吧。
士兵们虽然不怎麽亲近人，但是伙食很棒。
关于这件事，也是因为这次的战争有王龙王国做后盾的关系。
该国虽然没有送援军来，但是似乎有送物资过来。
特别是，食材。
在王龙王国平常就吃得到的塞纳奇亚米。
虽然是在西龙王国也吃得到的东西，
但是在本寨裡却是做为主食。
和家裡进行过改良的爱纱米风味上有些许不同。
老实说，爱纱依照我的喜好进行了各种尝试。
因此味道上我比较喜欢爱纱米。
但是，原本就是同一种米。
要是能每天都吃到这种东西的话，连我也想成为西隆王国的士兵了。
那是一段会让人这麽想的快乐时光。
不过要当帕克斯的部下就抱歉了。

接著第４天。
从我方的斥侯身上，得到了敌方部队从据点裡出阵的情报。

－－－－
敌人就快要来了。
从敌方的城寨到这裡，行军约需５天。
虽然不知道斥侯能在几天的时间裡来回，不过５天的路程没有道理１天就能走完。
３天或、２天吗。
敌军再一下子就会来了。
寨裡开始骚动起来。
扎诺巴开始与加里克一起重新编排部队，洛克希开始在寨的屋顶上描绘魔法阵。
寨裡的士兵开始打磨武器、整备铠甲、重新确认箭矢的数量。
裡面也有人为了做好敌军随时会来的准备，开始写起遗书。
而我，什麽事也没在做。
该做的事似乎没有半件。
我能做的事，在这几天已经大略完成了。
最多，也就是帮忙洛克希画魔法阵这一类的而已。
根据洛克希的说法，这个魔法阵是火圣级魔术『闪燃』的魔法阵的样子。
当然洛克希并没有正式学会这个魔术。
因为不擅长火系而没办法控制。
但是，透过魔法阵的话似乎就可以使用。
何况，这个魔法阵也不是让洛克希用的东西。
而是让寨裡的数名魔法兵注入魔力来使用的。
洛克希最多只打算使用水圣级魔术的样子。
火魔术基本上不会对魔物使用。
虽然威力很高，但是在迷宫中可能会造成氧气不足，火花延烧到周围也很危险，所以不太受欢迎。
但是，对人类来说非常有效。
毕竟，普通的人类大致上都怕火。
而我在战斗开始之后，会和洛克希一起在屋顶上对著敌军用魔法进行火力压制吧。
虽然有详细的计划过，不过基本上就是乱轰一通。
这就是我的工作。
但是，还有一个问题在。
我有办法放出来吗。
自从来到这个世界之后，一但进入要杀人的阶段就会一个一个犹豫起来。
到了现在才说杀人是不行的，这种乖小孩一样的念头并不存在。
将来会没办法光明正大地向孩子说杀人是不行的，这种勉强装成大人的念头也不存在。
说起在意的事情的话，大概就是过去和瑞杰鲁多说过不能杀人吧。
过去，我杀人的次数有１次。
大留士上级大臣。
还有，姑且，欧贝尔也算是。
即使不是我下的手，也是追逼之后杀掉的。
馀韵，非常糟糕。
即使这样，也是不得不打倒的对手。
而这次，基本上是没有任何罪恶的对手。
没有不得不杀这回事。
没有大义的名份。
勉强要说的话就是为了扎诺巴。
但不论如何，把这麽多人，从远方随意使用魔术来杀死的事情。
和欧贝尔的时候不同。只是单方面屠杀吧。
要问可不可以的话，可以。
要问做或不做的话，我做。
但是，结束之后，没问题吗。
不会突然感到一阵噁心而吐出来吗。
在这之后，死神攻过来的时候，能好好地战斗吗……。
「…………」
「怎麽了吗，卢迪」
当我在烦恼的时候，洛克希正抬头望著我。
脸颊上沾著墨水。
这样说来，她即使是战争也如此平静。
因为洛克希以前是冒险者，应该没有参加过战事才对。
在这之前，有杀过人吗。
我留意到至今为止没有问过这方面的事情。
「洛克希……唉，那个，就是说」
但是，难以开口。
你有杀过人吗。
在前世脱口而出这种事的话，会让人觉得「这家伙该不会……」一样的发言。
「啊啊……我知道了。真受不了，没办法呢」
「哎？」
「我听说过男人在战斗之前，会想要和女人上床来镇定自己浮躁的心情
要是做到连腰都挺不起来的话会很麻烦的，
不过我怎麽说也是卢迪的妻子呢，等我把这些完成了再说」
「不不不不，不是那种事」
「不是吗……」
就算是我，也不会一年到头都想著那种事。
不过洛克希看起来好像有点遗憾呢。
要是洛克希想做的话我就满怀感恩地……。
不对，那种事待会再说。
好，问吧。
「洛克希你……到目前为止有杀过人吗？」
「有喔」
立马回答。
出乎意料。
那个洛克希，那个很快就和这个寨裡的士兵混熟的洛克希居然……。
「因为当了很长一段时间的冒险者呢，不是什麽不可思议的事情吧」
「那个……对方是怎样的人？」
「第一个人是……在魔大陆当冒险者的时候呢。
和把我当成小孩子想要欺骗我的人发生争执，就这样演变成互相残杀……」
情势所逼，这样的情况吧。
「只有他？」
「一个人当冒险者的时候也有很多次……。
啊，一个人旅行的时候，被诱拐犯看上的事情也很常发生呢。
因为是这样的体型，看起来好像很容易绑架对吧。
虽然全部都被我反过来解决了」
嘛，的确是这样呢。
就是这样的世界。
不管是什麽人都没办法洁白无瑕地活著。
「洛克希，虽然相当冷静的样子……。
但是战争之后就要开始了对吧？」
「嗯。但是，将死之人的眼神，至今已经看过无数次了」
被果断地回答了。
「这一次，不但敌人不会到眼前来，
要是觉得不妙，后方也有能逃跑的空间。相当充裕呢」
「要逃跑吗？」
「是的。要是有个万一的话，我会扛著卢迪逃跑育。
因为我，是为了守护卢迪才一起过来的呢」
洛克希举起了拿笔的那隻手，做出了要鼓起二头肌的姿势。
白白嫩嫩的二头肌。
虽然可靠是件好事……。
「卢迪对杀人感到害怕吗？」
「嗯，很害怕」
「为什麽呢？」
「我也不清楚……」
洛克希「唔嗯」地点头的同时，用袖子擦掉了额头上的汗珠。
大概是刚刚的姿势让墨水滴到袖子上了吧，洛克希的额头沾上了墨水。
「卢迪从以前开始，就很胆小呢。骑马也会觉得害怕……」
啊啊。
那个是，１５年前，对外出感到害怕的那件事呢。
真怀念。
「是哪裡不清楚呢？　请试著和我说看看」
不知怎麽，洛克希久违地像老师一样。
「一但要杀人的时候……就会踩下煞车」
「煞车，对吗。你觉得是为什麽呢？」
为什麽。
要是知道为什麽的话就不用烦恼了。
但是，在这裡就放弃思考的话可不行。好好想想。
对于过去，自己到底为什麽没有杀过人这件事。
「……从在魔大陆旅行的时候开始，为了不要杀人，而把魔术调整到不会杀人的程度」
没错。过去，之所以会调整岩抱弹的威力，是为了让爱丽丝累积与魔物战斗的经验。
但是，对于人类的对手，也把威力调整为不会杀死人的程度。
因为和瑞杰鲁多……还有在『Dead End』的队伍裡时，已经决定好不杀人了。
「那个时候的，队伍裡，有互相约束著不要杀人……。
而且我是队长，也想过说不成为模范不行。
因为一直持续这麽做，所以那种想法就在我脑中根深蒂固了吧，我这样想」
正因为是一直以来都没有做过的事，
所以不知何时在我的心中，深深地被认知为应该避免的事了。
就好像，在孩提之时被严格地管教，对一些事情有厌恶感的人，长大之后也会持续抱有厌恶感一样。
某种精神创伤。
要是在过去即使只对一个人下过手，说不定就不会像今天一样烦恼了。
就因为没做到，一直影响到现在。
「原来如此」
洛克希拨起了浏海。
墨水也沾到了鼻尖上。
「卢迪自己，对那个煞车是怎麽想的呢？
是认为无论如何也想要消除掉吗？」
「…………不，倒不如说消除掉的话还比较可怕」
在这个世界裡，我握有著力量。
而且，多半是能把那些人用一根手指头杀掉的力量。
稍微感到不满就把对方杀了，
并且还能把追究此事的人也杀了的力量。
要是没有煞车的话，
我会像未来日记裡的我一样，变成不管是谁都毫不留情地杀掉的杀人鬼吧。
那种事……我不要。
「那麽，这样不就好了吗」
这样就好了吗。
虽然我想以后，也有困扰的事情在吧。
「在这裡，说『这次不是卢迪杀的，而是扎诺巴王子让你杀的啊』也是可以，但是这麽说卢迪会生气吧」
「……」
在战争中，个人的杀人，会受到国家的保护。
全部都是组织、国家的责任。
所以，这次的战争裡我杀的份不算数。
全都是扎诺巴，或者是帕克斯的责任。
就算这麽说也不为过。
「这次，要是卢迪不能使用魔术的话，那我会加油的。
要是我魔力用完的话，请背著我逃跑」
「……嘛，比起让洛克希来背我，还是这样子比较好呢」
「对吧？」
洛克希笑著这麽说的同时，拿起了新的墨水壶。
这时，发现了自己的袖子上沾著墨水的痕迹，表情皱了起来。
「卢迪，难道说，我的脸沾著了墨水吗？」
「是的，简直像是能从脸上施展魔术一样」
这样说完，洛克希从怀裡拿出了手帕用力地擦拭。
满脸通红。
不是冒出魔术而是冒出火吗。
「沾到哪裡了？」
「脸颊额头还有你的鼻子上」
「…………请帮我擦掉。这样下去的话就嫁不出去了」
「已经娶进来了育」
这样说著，我从洛克希手中接过了手帕，用水魔术打湿。
闭著眼睛面向著我的洛克希。
帮他的额头擦乾淨，鼻子也擦乾淨，脸颊上亲了一下。
「……」
「…………」
洛克希不知何时睁开了眼睛，用责备的眼神看过来。
脸还是一样红通通的。
「再、再一下子魔法阵就画完了。后续的部份，之后，再慢慢来做吧」
「好的」
好像能够接下去做了。
我在之后，像狗一样等著洛克希把魔法阵画完。
二人回到了房间裡恩爱了一下。
这场战争。
我不清楚我有没有办法行动。
但是，有洛克希在就没问题吧。

－－－－
隔天。
敌方军势会在本日抵达，得到了这样的报告。
城寨内满溢著紧张的气氛，全体根据配置四处奔跑。
我也前往了城寨的屋顶。
我和洛克希的工作，就是在这裡接受魔导兵中队长的指示，发射魔术。
在那个时间到来之前，只能乖乖地等著。
魔导铠『二式改』正穿在身上。
『一式』也配置在寨的里侧。
往下跳的话马上就能拿到。
人神到目前为止，什麽都没做。
在这场战斗结束之后会做些什麽吗。
还是说，趁著这场战斗会做些什麽吗。
敌军裡有使徒吗。
寨裡面有使徒吗。
在后方的帕克斯会变成敌人攻击我们吗。
脑中闪过各种不安的时候，突然视线的一角出现了正在移动的东西。
「嗯？」
在寨的里侧。
和敌军过来的方向相反。
一群身穿铠甲的人离开了城寨，看起来是要渡河往森林移动。
大约１００人左右吧。
难不成是逃兵吗。
「那个，你知道那些是怎麽一回事吗？」
「是！」
我试著向中队长比利询问。
然后，他看著寨外穿著铠甲的一行人之后点了头。
「那是昨天，扎诺巴殿下所编成的部队。据说是要一边打倒穿过森林的敌兵，一边根据情况对敌方本队展开奇袭，拿下敌将的首级」
「诶！？」
这算什麽。
「这些，我可没听说过啊！」
「是……啊不，那个，因为要是卢迪乌斯大人跟著一起去的话，城寨本身的防御会变得薄弱的」
「不，没有说的是别的事情吧？」
「要是说了的话就会跟著一起去的，而且卢迪乌斯大人跟著去的话，洛克希大人也会跟著一起去的」
这个嘛，顾虑到我是很感谢，想说什麽我也明白。
的确，扎诺巴要是打算以少数出击的话，我一定会想著「这就是人神的陷阱！」而跟著那家伙一起去吧。
这样一来说不定洛克希也会跟著。
虽然说魔术不管哪裡都能射击，
但是在森林，难以认为能根据状况准确地进行射击。
这道理我懂。
但是，这样不就没意义了吗。
到底认为我是为了什麽事情才到这裡来的啊那家伙。
我可是为了守护扎诺巴才来的喔。
至少在出发之前讲一声也好吧。
要是误射了打算怎麽办啊。
话说回来，森林裡有我方的总大将在这件事让对方知道的话，岂不是很糟糕吗？
现在马上追上去……。
「！」
然而，在我採取任何行动之前，城寨裡的紧张感直线上升。
通知敌袭的警钟硄啷作响。
四周的视线，全部向某一点集中。
在视线的尽头，地平线上扬起了沙尘。
敌人来了。 




第二百零六话「战争」
第二百六话「战争」	translated by Wix Litariz
扎诺巴去了什麽地方了。
说是要拿下敌将的首级。
搞不懂是什麽意思。
虽然搞不懂，但是我也没办法离开岗位。
只不过，扎诺巴事先有和部队长、中队长他们沟通过。
应该不是毫无打算就在我和洛克希施放的魔术面前穿梭才对。
应该是认真考虑过的。
话说回来，就算现在追上去，扎诺巴也已经进入森林裡了。
不是孤身一人，既然带著１００个人左右行动的话，算是作战行动吧。
我只要做好被交代的事就好，应该是这样。
「……呼－」
冷静下来。
扎诺巴也是思考过才订下作战的。
那麽，我也应该照著计划行事才对。
「嘶－……哈……」
很好，冷静了。
冷静下来的话，先看著敌军吧。
敌军在我混乱的时候进军，并在陷阱前方张开佈阵。
和计划一样。
在那个位置的话，对方的魔术射不过来。
嘛，虽然我方也是勉强在射程内而已。
进入正式的战斗的话，敌军应该有半数会侵入我製作的地洞区域吧。
「数量好多呐」
「看起来只有3000上下」
「还有后续部队」
士兵们正在谈论著这些话。
能够数出敌军的数量，是从旗子的数量来判断的吗。
「卢迪！　准备开始干扰！」
「诶？」
洛克希猛然大喊。
看向敌军。
在敌阵的中间附近，像龙卷风一样的东西正在往天空中攀升。
「他们打算用土魔术一口气把陷阱埋起来！」
啊，那个是土圣级魔术『砂岚』吗。
原来如此。
陷阱洞的存在，看来已经被敌方斥侯用某种手段得知了。
那样的话，是准备用大量的土石给埋起来吗。
但是，这些也是在预料之内。
Violent Storm
「了解，用　　飓风　　 进行干涉」
我如此宣告，接著将双手指著向上旋绕攀升的沙尘。
使用的是风魔术。
风圣级魔术『飓风』。
名字听起来很了不起，不过就只是单纯产生强烈的风的魔术。
不过，圣级可不是写好看的。
Cumulonimbus
水圣级魔术『豪雷积层云』
Sandstorm
土圣级魔术『　砂岚　』
两者都是类似「属性和风」的混合魔术。
但是，风魔术就仅仅是产生风。
使用了同等级的魔力消耗，单纯地吹起风。
其威力非常惊人，足以将水圣级、土圣级的魔术所产生的现象给吹散。
对飞在空中的魔物，也非常有效。
当然，对于在地上的生物来说，其他的魔术威力比较高。
随著距离的远近，也会因为草木之类的东西而造成威力衰减。
有某种说法，认为这个魔术是为了在战争中对抗其他能够改变环境或天候的魔术而被创造出来的。
说到底只是其中一种说法。
就算有威力衰减的问题，注入足够的魔力的话也能产生足以将树木连根拔起的威力。
大致上，虽然在地面上威力会衰减，在空中的话就不会那麽容易衰减了。
说不定有可能是为了打倒飞在空中的龙而开发出来的。
嘛，虽然像龙那样巨大的身躯能在空中飞，多半也是使用了风魔术就是了。
另外还有一种说法，用太多的话会变成秃头。
好像风会把头髮的髮根也给连根拔起的样子。
因为魔法大学的校长就是这样，看来相当有可信度呢。
很好很好，看来我很冷静。
想著这些事情的时候，我的魔术把敌军的沙尘给灰飞烟灭了。
「喔喔喔！」
周围的士兵发出欢呼。
但是，果然距离太远了，对地面上几乎没有造成伤害。
平常的话，能够把砂岚给吹散的风，也会对地面上造成不寻常的伤害就是……。
因为指向性很好的关系吧。
毕竟是朝著上空施展的。
还是说，跟魔力有关系呢。
或者是，我魔术有哪裡出错了呢。
随便吧。
总之这样一来……。
「卢迪，又来了！」
「诶？　又来一次吗？」
虽然我想不管试几次都没用啦……。
啊啊，不对，并不是没用的。
平常的状况下，魔力会耗尽吧。
对方也可能和我方一样使用魔法阵。
换句话说，对方不只是一名圣级魔术师，而是数个人一起使用魔术的状况。
既然有１０倍的战力，也会有１０倍的魔术师吧。
连续施展的话，会认为我方的魔力会先耗尽也不奇怪。
哎呀？
这样一想的话，对面没有人神的使徒吗。
有使徒、而且知道我的存在的话，就不会採取这样的行动。
让魔术师做白工。
「总而言之，在对方放弃之前持续进行干涉。对吧？」
「啊，是的。魔力方面……没有问题吧？」
「没问题」
中队长用惊愕的眼神看著我，都已经到现在了。
因为我可是只有魔力总量特别多呢。
嘛，圣级十发左右的话，还很游刃有馀吧。

之后，对方使用了五次左右的砂岚之后，就全部干扰完了。
虽然用乱魔的话也可以降低我的消耗……。
不过这麽远的距离是无法施展的。
「……」
这样一来，敌军的行动暂时停止了。
已经没有能够使用圣级魔术的魔术师了吗。
还是说，准备好的魔法阵用完了吗。
还是发现没用了呢……。
「要进攻了呢」
「会如何呢」
中队长比利看著敌方的方向，用严肃的表情这麽说。
如果我是敌方指挥官的话，肯定不会就这样朝著佈有陷阱的战场裡突进。
会暂时后退吧。
初次交战时发现误判对方实力的话，就退后重新调查敌方战力。
我的话会这样。
「啊……好像过来了」
一看，敌方的部队开始行动了。
慢吞吞地像是拖著什麽东西走一样，缓缓地朝著我方靠近。
嘛，是吗。
他们都已经到这裡了，应该也谨慎地开过很多次作战会议，拟定了各种计划吧。
也有士兵的伙食和士气的问题。
只是刚开始屈居下风就不要脸地撤退可不行也说不定。
嘛，刚才的一来一往，我方的魔术师也用完了也说不定。
那麽，或许能够安全地通过这个地洞区域……。
对方也有可能是这麽想的。
「弓兵队准备！」
中队长一声令下，弓兵队走上前来。
瞄准正准备穿过地洞区域的敌军，拉满弦。
「放箭！」
随著中队长号令，箭射了出去。
顶多５０名左右的弓箭。
敌方有５０００。
效果多半微乎其微。
敌方将军也是这麽想的吧。
射完一轮之后，响起了喇叭的声音。
同时，敌方的进军速度也开始加快。
敌方的士兵，虽然不时地有人摔下洞裡，也一边架桥或是绕路而行，一边持续地穿过地洞。
大概看到了刚才的弓箭攻击，预计我们已经没有魔术攻击了吧。
嘛，可惜还有呢。
「魔术部队准备！」
中队长发出号令，魔术兵们举起魔杖。
我方的魔术兵，大约有２０个人。
其中，８个人在屋顶边缘移动。
另外８个人在其后待机。
剩下的４个人正在往洛克希画好的魔法阵跑去。
「等敌军进入射程！」
在城寨的屋顶上，魔术兵们紧握著魔杖。
洛克希也抓著魔杖，闭上眼睛。
我也，应该要上吧。
好。
于是我用力握紧了拳头。
敌军大多数都进入了地洞区域。
「咏唱、开始！」
站在前方的８名，整齐地开始咏唱火魔术。
当他们咏唱到大概一半的时候，刻意错开时间的后面的８名也开始咏唱。
Fireball　　　　
「－－『火球弹』！」
从前排８人的杖裡，射出了圆形的火焰。
火球在空中画出了一道抛物线之后，落入的敌军的正中间。
数名士兵被烧成焦碳。
接著，发射完的士兵立刻退到后方，再度开始咏唱。
Fireball　　　　
「－－『火球弹』！」
后排的８人，隔了一小段时间后也放出了火球。
保持著咏唱一半的间隔，一波一波地放出火球弹。
不过，大约第４轮的时候，从敌阵飞来了无数的水块。
虽然无法触及我方的城寨，但是火球碰到之后就就被抵消了。
是防护。
在之前的攻防中对方的魔术师也没有道理被全部击溃。
理所当然。
「洛克希大人，右翼的蝎子旗帜」
「是的。我看见了」
跟从中队长的话，洛克希面向了那边。
右翼的蝎子旗帜。
水弹就是从那一带飞过来的。
敌方的魔术部队正集中在那一带附近。
也就是说，把他们击溃的话，被防护的可能性就直线下降了。
「来吧，卢迪也……啊不，看得见那边吗？」
「没关系，我会动手」
「是吗」
洛克希轻轻地微笑之后，开始咏唱。
我也做出了觉悟，开始朝两手注入魔力。
在这之后。
我杀人了。

－－－－
这那之后，变成单方面的战争。
他们因为魔术师遭到击溃而无法进行防护。
大多数都无能为力，眼睁睁地被卷入我方的魔术兵施放的火圣级魔术。
即使总崩部队了也因为地洞的关系仍然没有撤退。
是途中指挥系统出现混乱了吗，行动也变得很散乱。
在这时，像是要趁胜追击一样，我和洛克希的圣级魔术朝他们袭卷而来。
像是在大雨之中的蚂蚁一样。
东跑西窜。
在混乱之中，因为暴风而掉进洞裡，或是受到落雷的直击。
人们一个接一个地死去。
现在的话，也理解那个人的台词的意思了。
人类像垃圾一样。
（译注：捏他自《天空之城》穆斯卡的台词「见ろ、人がゴミのようだ！！」 （看啊，人类像垃圾一样！！））
不过，他们当然也不是全部都东跑西窜。
也有人脱离了地洞区域，离开了圣级魔术的范围。
虽然数量不多，但是魔术师进入射程范围的同时，就向我们发射了魔术。
儘管几乎全部都被防护掉了，然而也有一部份命中了城寨的屋顶，造成伤亡。
弓兵则将武器换成剑变成步兵，步兵则逼近了城寨。
剩馀将近３００人的防卫队解决了他们。
当然屋顶组也让他们尝到了有如岩石从上方砸落一样的魔术。
最终结果，敌军只剩下了数人。
失去战意的人，顽强抵抗的人。
有的人被俘虏，也有的人被杀。
基准是什麽并不清楚。
我方的损伤仅仅数人而已吧。
在这个可说是历史大捷的情况下，敌军撤退了。
战斗结束之后，部队长加里克高喊胜利的欢呼。
我四周的魔术兵、弓兵也，用兴奋的表情，大声高喊。
我也喊了出来。
也不明白自己是不是感到高兴。
杀人的感觉很微薄，胜负的实感也很微薄。
然而，周围非常亢奋。
之前还畏惧我不敢靠近的士兵们朝我靠近，拍了拍我的背。
也有人搂住我的肩膀，或是朝我抱过来。
其中有一名年轻的女性弓兵。
多亏了你，办到了呢，谢谢你。
被这麽说，我的心裡也浮现出一股喜悦。
最后是洛克希。
他也很兴奋似地，罕见的主动朝我亲过来。
四周的人吹起口哨，向我们喝采。
很开心。真的很开心。
当然肯定不是因为被女生抱了而感到开心。
这就是所谓的集团心理吧。
这股狂热确实地麻痺了我的心。
并不坏。
至少不用对一根手指就造成大量死伤的这件事胡思乱想。。
也好。
总而言之，我方几乎没有损伤，胜利了。
就为此感到高兴吧。
这样就好，细节的部份不用想太多。
很好。
虽然是第一次，意外的也不是什麽大不了的事情呢，大概这种感觉就好。
老是被前世的伦理观，还有过去的规律给束缚也没有必要。
该动手的时候就动手，该住手的时候就住手。
并没有因为杀了一个人就停不下来。
能够自制的。
「扎诺巴王子回来了！」
因为从楼下传来的传令，我的意识回到了身上。
从战斗的途中开始，扎诺巴的事就忘得一乾二淨了。
我像弹起来一样跑到了楼下。
到了楼下之后，大吃一惊。
被士兵们围住的人裡面，有大约１０个头髮颜色明显不同的人。
只有他们全身泥土，身上沾满叶子，脸上都是煤屑，头髮被汗与血给打湿。
其中的一位，身穿高档铠甲，惨不忍睹的男子，看到我之后发出了开朗的声音。
「喔喔，师父！」
我还想说是谁。
我还以为是谁。
头髮因为回溅的血或什麽东西而乾巴巴的。
铠甲上到处都是今天早上还没有的伤痕。
在眼镜上，也有擦去血渍的痕迹。
「扎诺巴？」
扎诺巴，没错，是扎诺巴。
虽然看起来是别人，但是扎诺巴没错。
对了，不好好唸唸他可不行啊。
要做什麽之前先联络一下，这样。
「你啊－－」
我靠近之后，士兵的人群就分开了。
这时，我的话被吞回了肚子裡。
在扎诺巴的脚边，看起来有某个人正跪著。
虽然他也是全身泥巴，但是只有他是在网子裡。
我有印象的那个网子。
我借给扎诺巴的，那个魔力赋予品吧。
「託师父的福平安地奇袭成功，捕获敌将了！」
「啊、嗯嗯……」
周围的士兵们，正在表扬满身泥泞的十名士兵。
他们看著扎诺巴的眼神，和刚到城寨裡的时候不同。
和那个散乱的眼神不同。
是尊敬的眼神。
话说回来，十人。
为什麽会这麽少啊。
我看到的时候，的确是有１００个人左右才对。
「那个，其他人呢？」
「战死了。光荣战死呢」
啊，是吗。
以１００个人朝那样的军势切入的话，就会那样吧。
但是，这样一来不是很奇怪吗？
这次的交战，就算不特别切入，也会赢吧？
为什麽没有人指出这一点呢？
「为这个家伙，牺牲９０个人，是值得的……是这样吗？」
「当然。这个人是敌国的王族。把这家伙做为人质交涉的话，战争就能结束了吧」
啊啊，原来如此……。
原来如此呢。
嗯。
可以理解。
这种事的话，切入也是必要的吧。
从大局来看的话，这一战的胜利也不算什麽。
在这一点，因为扎诺巴赌命的突袭，转变为胜利了。
这样想的话，９０个人的牺牲是必要的吧。
甚至可以说有点划算。
哎呀不对，不能被骗了。
这次，给了敌方迎头痛击。
１０００或２０００。
甚至到３０００。
要是指挥官是个正常人的话，应该不会再攻过来了才对。
「因为不可能让师父们一直待在这座城寨裡呢。能成功太好了」
扎诺巴开心地笑了。
是这麽一回事吗。
这次的惨败也可能无法阻止敌军的侵略。
对方的指挥官也可能不是个正常人。
就算说给予了沉痛的打击，数量上还是敌方比较多。
在这样的情况下，要是我和洛克希不在的话，城寨就可能会沦陷。
对我和洛克希来说，也没办法在这裡滞留个一年二年。
然而，像这个抓住敌方王族，缔结停战协定的话，战争就结束了。
由我方握著主导权，确实地画下句点。
但是，也有其他的做法吧。
例如说，由我来把敌方的寨给……。
不，没办法拜託给在战斗之前还在吞吞吐吐地跟洛克希说杀人好可怕的家伙吧……。
「哎呀，不过还真是跟想像中一样啊。
师父与洛克希大人的圣级魔术。
再加上这个『滥捕的撒网』。
虽然想说有这些的话可能可以捕捉敌将，不过没有想到能这麽顺利呢」
总而言之，看来扎诺巴在豪雷积层云的暴风雨之中，趁著混乱瞄准敌方的领袖，成功了。
也就是火中取栗。
做出了赌博，而且得到了收穫。
利用我和洛克希製造出现场情况，执行只有自己做得到的危险行动，在一场的战斗中把最好的结果，收进口袋裡。
「哎呀哎呀，不过圣级魔术这种东西，远远地看还亲自进到裡面还真是大不相同呢」
「啊，嗯嗯……嘛，应该是吧」
突然，背后传来一阵不妙的感觉。
豪雷积层云的范围非常广。
是将广范围的敌军一扫而空的魔术。
难不成。
「那、那个啊、扎诺巴……落雷之类的，没有被劈到吧？」
「唔嗯…………」
扎诺巴把手放到下巴上，摆出了思考的动作。
然后，用认真的表情说了。
「……师父，战争裡一定伴随著牺牲的」
劈到了啊。
被我或洛克希的豪雷积层云的落雷。
劈到了曾经在这个寨裡的某人。
又或者是，被暴风吹走，掉进了洞裡也不一定。
说不定那是之前在旁边吃著饭的家伙。
说不定是洛克希之前教过魔术的家伙。
虽然和我的关系很薄弱，但是在这几天中看过的脸孔裡，有几个人已经不在了。
「而且，造成这些牺牲，全都是做为指挥官的余的责任。师父毋需为此自责」
就算你这麽说，我也感觉到自己做出了什麽荒谬的事情了。
「师父也很累了吧。今天请好好地休息」
扎诺巴这样说著，像是温柔地抚摸一样拍了我的肩膀。
然后带著俘虏，消失在城寨的深处。
同时对周围的四下做出各种指示。
我呆滞地目送著他。
已经无法再多说什麽了。
「……」
啊，对了。
不防备死神的袭击不行。
可没有时间发呆了。
可没有时间休息了。
去待在『一式』旁边吧。
为了预防随时会出现的敌人。

－－－－
当天晚上，袭击者来了。
不过，不是死神。
也不是为了暗杀我而来的。
是为了救出今天成为人质的王族而来的。
没有杀了他们就解决了。
因为很弱。
打晕之后，交给了寨裡的士兵。
之后会变得怎麽样就不知道了。
至少，煞车还有效。
没问题的。我没问题。
现在，我虽然还不稳定，但是煞车还有效。
能够控制得住。
所以没问题。
就这麽说给自己听的时候，一个晚上过去了。
死神并没有来。
袭击也没有发生。

－－－－
隔天早上，拜託扎诺巴取得了讯问人质的许可。
就是之前提过的北国王族。
知道人神的存在吗－－否。
国内有曾经做出类似预知能力一样的发言的家伙在吗－－否。
那麽是如何，在这麽短的时间裡集合５０００名兵力进行侵略的呢－－从数年前就盯上了西隆王国。不是在短时间裡聚集的。
也就是说，北国是清白的。
和人神没有关系。
又或者是，盯上西隆的计划是起因于人神也说不定……不过已经确定这家伙不是使徒了。
成为人质的这家伙，只是到处都看得到的，普通的白痴指挥官而已。
也没有死神的袭击。
北国也是清白的。
猜测全部都落空了。
这种、全心全意地做白工的感觉还真是久违了。
果然，从根本上就搞错了吧。
例如说，这次的事情，最一开始就没有什麽陷阱之类的。
何止是陷阱，跟人神也没关系吧。
虽然想著这些事，还是保持著警戒。
就算中途意识到这是无意义的行为，还是要以防万一。

就这样经过十天之后，事态改变了。




第二百零七话「火急的通报与扎诺巴的真意」
第二百七话「火急的通报与扎诺巴的真意」	translated by Wix Litariz
从战斗之后经过了１０天。
扎诺巴利用人质，对敌国送出了停战协定。
在不那麽遥远的未来裡，战争就会结束。
同时也向本国发出快报。
是关于初战的胜利、人质的取得、还有停战要求的联络吧。
虽然是事后才通知，但是现在的西隆并没有可以进行总力战的战力。
如果帕克斯不是真正的蠢材，就不会多说什麽。
嘛，虽然对还没有得到回答，感到少许的不安。
在城寨裡面，那一战被热烈地谈论者。
我和洛克希的魔术好厉害呀，深入敌阵的扎诺巴的英姿好厉害呀。
可以说是馀波未平吧。
多亏了在战斗中的活跃，又或是因为击退了袭击者。
士兵们对我的态度也软化了。
到之前为止对我的反应都并不算失礼。
但是，他们的表情都很僵硬。
不过最近开始会向我露出笑容，用开朗的表情向我搭话了。
说不定是从来路不明的魔术师，变成战友了。
至少，对于有人因卷入圣级魔术而死这件事没有一个人责怪我。
他们这样的态度，
和洛克希每天进行的心理辅导，
以及扎诺巴对我的关心，託这些的福，我的精神状态恢复了。
逐渐地能够认为自己并不是做了什麽错误的、罪恶的事情。
这样想想，我烦恼太多了。
这裡是异世界，我是奥尔斯蒂德的属下。
为了守护家人，与神为敌。
应该早就已经觉悟好总有一天会遇上这样的情况了。
就算是很容易动摇的觉悟，也确实是已经决定的事情。
但是多半，今后，不管是谁来拜託我都不会再去参加战争了吧。
那裡与其说是异世界……不如说是别的世界。
另外，大概，杀人这件事也控制在最低限度吧。
每杀一个就要烦恼是很累的吧。
能不杀的时候就不杀，就这麽决定了。
要是每杀一个人就要因为连日的烦恼而造成心理伤害，那可就不值得了呢。

接著，重新振作吧。
在这１０天裡，虽然保持著警戒，然而什麽也没发生。
而我的魔力和精神状态已经完全恢复了。
十分万全的状态。
身边也有一式魔导铠，也很提高警觉。
死神如果要在现在袭击我的话，还不如在谒见的时候袭击我来得好些。
果然，这次的事情跟人神没有关系啊。
就和奥尔斯蒂德说的一样。
这次的事情，是在那本日记裡也会发生的事件。
就算没有我在，扎诺巴最后也会摆脱这样个逆境吧，
或是会因为某种理由没受到徵召吧。
看来是徒劳无功了。
也不能这麽说。
因为扎诺巴突然身亡的可能性，依然存在。
总而言之，战争结束了。
已经没有对著西隆王国虎视眈眈的敌国了。
扎诺巴也很满足了吧。
好好地说服他，带回夏丽亚吧
要是把他留在帕克斯身旁，我可不能同意呢。

－－－－
「嗯－……！」
我在朝阳之中伸著懒腰。
与人神没有关系……当然也不能这样肯定，
不过既然到现在都没发生任何事，是陷阱的可能性也可以看做很低吧。
这样想著，我久违的安稳地睡了一觉。
而且，在我沉睡的时候也没有发生任何事。
所以说，果然不是陷阱啊。
带著几分清爽的感觉，我前往附近的河边洗脸。
当然用水魔术也可以……就是气氛嘛。
在河边，城裡的士兵三五成群的，正在洗脸或是刷牙。
「啊、卢迪乌斯大人！」
「每天晚上的巡察，真是辛苦你了」
「哎呀－，那个人偶，原本还直觉地认为是扎诺巴大人的兴趣呢，没想到是魔道具啊！」
没过多久就被包围了起来。
真受欢迎呢。
像这样连续几天受到讚扬，说不定还是第一次呢。
不过另一方面，西隆的士兵除了战斗之外全身都是穿著淡棕色的衬衫和短裤。
男生也是，女生也是。
而且啊，在睡觉的时候似乎是不穿胸罩的。
之前抱向我的那个弓兵小妹，激凸都露出来了。
眼福啊，眼福。
「还以为是什麽人来了，原来是师父啊」
这时，扎诺巴也来了。
这家伙的穿著和士兵一样。
完全没有王族的气息。
因为全身像根竹竿又没有肌肉，看起来就像尼特族一样。
「扎诺巴大人！」
但是，看到这样的他，士兵们立马跪下。
「好了，继续洗脸吧」
「但、但是」
「说到底，穿著这样的衣服还有什麽好装伟大的。余和诸君一样，只不过是刚起床的贪睡虫而已」
扎诺巴这麽说著，打了一个大呵欠。
扎诺巴在这几天裡，都忙著处理前几天战斗之后的事务。
虽然详细内容并不清楚，不过在大规模的战斗之后，也有很多各式各样的麻烦要处理吧。
顺便一提，战场上的尸体虽然就放著不管，
不过在这几天裡，像山贼一样的家伙就会从不知道哪裡出现，捡走装备之后，把尸体烧掉离开。
专门执行这些工作的集团，似乎存在于纷争地带的样子。
职业：战场捡骨，这种感觉呢。
想著这些事情的同时，我和扎诺巴一起跪到了河边。
「……那麽，停战协定那边进行得怎样？　感觉上能够成功签约吗？」
在进行说服之前，先轻轻试探一下。
要是决定停战的话，扎诺巴也不用继续待在这了吧。
因为战事已经结束了呢。
「是的。昨天，得到回应了。
虽然好像还有些犹豫，总之是能签了吧。
这样一来，至少也有３年不会进攻了呢」
听到扎诺巴的话，士兵们发出了「喔喔」的声音。
啊啊，好像不是该在这裡讲的内容呢。
不过是令人高兴的新闻，没什麽关系吧。
虽然这麽说，三年吗。
也就是说，假设北国庇斯塔，在惨败之后也不放弃侵略的情况下。
因为这次惨败而被罢免的指挥官，要由谁来替补呢。
损失的兵力要从哪裡补充呢。
假设缔结了停战协定的话，要用怎样的大义名份来破弃呢。
要处理这一类的问题，３年。
最少也要，３年。
所以说，实际上会花更多的时间吧。
「但是这样也不错。要是有３年的话，也够我们重新整顿好体制了呢」
原来如此。也有争取时间的涵意在吗。
的确，要是能争取到这些时间的话，可以说是非常充份了吧。
「做得到吗，那个帕克斯王」
「可以的」
扎诺巴有自信地这麽回答。
虽然我不清楚，不过有什麽计划吧。
不管怎样，这样一来战争就结束了吧。
有点不过瘾呢。
「是吗，能快点和平就好了呢」
「说得也是呢……」
扎诺巴露出了像是高兴，又像是难过的表情。
嘛，不是在战争时期的话，这家伙就没有用了呢。
那麽，该怎麽说服他呢。
「扎诺巴，要是这场战争结束的话，你，打算怎麽办？」
第二次试探。
反射性地说出像死亡ｆｌａｇ一样的话来了。
打算爱人求婚，得到这一类的回答该怎麽办。
要是说已经连花束都买好了的话，就算是我也没有能够保护他的自信了。
「说得也是呢，总之先回到王城，等待陛下的指示吧。
或者说，会就这样被配发到这个寨裡也不一定……」
「也就是说，你要继续待在国内吗？」
「……嗯？　这不是理所当然的吗？」
嘛，说得也是呢。
和预期一样的回答。
就算这样说，难道扎诺巴已经完全不考虑回去魔法都市夏丽亚了吗。
魔导铠还没有完成。
自动人偶的研究也停止在一半。
和茱莉一起贩卖人偶的计划，也总算才刚跨出脚步而已。
难道对这些事都没有留恋吗。
不，不可能没有的吧。
「扎诺巴」
「怎麽了吗」
「要是签下停战协定的话，要和我一起回到魔法都市夏丽亚，和之前一样製作人偶吗？」
说出和求婚一样的话来了。
花束还没买。
不过嘛，要说是求婚或许也无妨。
虽然没有要结婚。
就像是说抛弃国家，选择我一样的发言。
扎诺巴用被水沾湿的脸，就这样看著我。
面无表情地。
到刚才为止的欢乐气氛就好像是骗人的一样。
糟糕了呐。
这裡会被拒绝。
失败了。
没提高好感度，一开始就告白了。
这样不行。
会被甩的感觉。
因为我是会看气氛的男人所以很清楚。
呜呜。
「师父，那种事情我……嗯？」
「嗯？」
这时忽然地，城寨的方向骚动了起来。
喀啦、喀啦的马匹奔跑声传了过来。
这个城寨裡没有骑兵队。
是谁正在赶路吗。
这样想著朝四周察看，发现一名骑士正在寨裡面穿梭。
「唔，是从首都来的快报吧」
扎诺巴说完，我也站了起来。
「多半，是帕克斯关于停战协定的回文吧」
「你打算怎麽办？　万一，上面写著要把敌国给灭了才能回来的话」
「说得也是呢，虽然有师父在的话好像的确办得到……」
开著这样的玩笑等马接近。
接近之后，发现骑在那匹马上的人有点面熟。
那是，我也认识的人。
「金洁？」
金洁以一副要死的样子骑在马上奔跑。
出什麽事了吧。
金洁看到了我们的身影之后，将马匹掉头，笔直地朝我们过来。
士兵们则为了保护我们围成了人牆。
这时，扎诺巴大喊。
「那是余之亲卫队！　把路让开！」
士兵听到扎诺巴这句话之后，匆匆忙忙地把路让开。
到了扎诺巴面前之后，金洁用放心的表情……从马上滑落下来。
「金洁－，怎麽了！」
「哈……哈……」
扎诺巴将她扶起来之后，金洁仍然在虚弱地喘气。
虽然没有外伤……但看起来明显地非常疲劳。
恐怕在马上奔驰了一整天吧。
「王、王城拉塔奇亚发生叛乱。
前将军杰伊德揭旗拥立第１１王子。
率领军对将王城给包围了……」
金洁拼命地挤出这些话之后，失去了意识。
「第１１王子？　怎麽可能，西隆王室应该只有１０名男性子嗣才对……金洁！　给我把话说清楚……喂！」
「冷静点扎诺巴，先让她休息吧」
我制止了用力摇著金洁的扎诺巴。
总之先将金洁搬进了房间裡。

－－－－
第１１王子哈尔哈．西隆。
现年３岁。
在前国王帕尔廷．西隆晚年时所出生的孩子。
母亲是农家的女儿，本来是不会被容许与王族结婚的身份。
因此，哈尔哈的存在并不受到认可。
表面上以被地方领主包养的名义，和母亲一起得到了西隆王国一角的房子，平稳地生活著。
而知道其存在的人，可说是屈指可数。
前国王帕尔廷．西隆。
准备房子的大臣。
以及，身为母亲亲哥哥的，杰伊德将军。
在其中的二人，都因为帕克斯的大肃清而成为了故人。
剩下的只有杰伊德将军。
他对前国王宣誓过忠诚。
不顾杰伊德的农民出身，挖掘出他出类拔萃的用兵才能，并给予了将军地位的缘故。
多亏杰伊德成为了将军，家人不用再挨饿，能够过著充裕的生活。
这是莫大的恩情。
交出国王看上的其中一名妹妹时，也是为了报达这份恩情。
政变爆发时，杰伊德正驻扎在卡隆城寨。
当时，卡隆寨裡将近有1000名士兵。
杰伊德率领著其中的500人，前往首都拉塔奇亚。
然而，抵达的时候已经太迟了，国王驾崩。
接到了王族全数惨遭杀害的报告。
当时的防卫首都的兵力有2000。
杰伊德的兵力在行军途中与地方领主的援军合流，成长到1500名。
光从数量来看的话，只要让杰伊德来带兵便能有充足的胜算。
光从数量来看的话……。
指挥官增加了的杰伊德的军队，被分成了两半。
因为帕克斯向地方领主约定会受到往常一样的待遇。
在急忙赶来的地方领主中，有对前王感到不满的人、有贪生怕死的人、也有对帕克斯王的做法表示赞同的人。
杰伊德看著四分五裂的贵族，瞭解到没有胜算。
于是向帕克斯投降，表示归顺。
当然，杰伊德採取这样的行动，是因为还有腹案。
自己的妹妹。
以及，掌握了她的孩子，第１１王子哈尔哈．西隆还活著的情报。
现在要忍耐。
要用哈尔哈的旗帜，一雪已故前王的遗憾。
如此发誓。
在这之后，杰伊德开始在檯面下行动。
在暗地裡聚集对帕克斯的统治感到不满的人，增强战力。
组织起反乱军，引颈期盼起义之日的来临。
有胜算。
接著，机会来临了。
察觉到北国侵攻的气息，帕克斯为了迎击他们，开始将兵力往北方运送。
因为政变和杰伊德的挖角，西隆王国的兵力十分不足。
没有王龙王国派来的援军。
虽然现在还不清楚事情会怎样发展，但是西隆对北国会居于劣势吧。
要是适合防守的卡隆城寨被突破的话，帕克斯也不得不把自己珍藏的『死神』送到北方了吧。
杰伊德这麽想。
然而误算的是第三王子扎诺巴．西隆的归国这件事。
而且还带著过去的宫廷魔术师洛克希．米库鲁迪亚，以及据说在阿斯拉王国打倒了北帝欧贝尔和水神蕾塔的卢迪乌斯．格雷拉特一起归来。
假如说，扎诺巴是为了讨伐帕克斯而回来的话，杰伊德也会打算和扎诺巴接触吧。
但是，扎诺巴归顺了帕克斯，前去卡隆城寨了。
杰伊德的计划完全被搞乱了。
卡隆城寨以历史性的大胜击退了敌军，『死神』也没有出征。
现在损失的兵力，总有一天也会恢复。
虽然不清楚正在往北方集结的兵力之后会怎样，不过很有可能会回到首都附近。
或许已经不会有第二次机会了吧。
杰伊德这麽想著，发动了政变。
驱使集结、潜伏起来的兵力，占领了首都。
将王城包围了起来。
这些事情，是在到达之后过了数个小时醒来的金洁所叙述的，关于这次事件的来龙去脉。
金洁当时虽然在城裡，不过叛乱发生时趁著混乱离开了首都。
就这样一直线朝著扎诺巴身边赶来。

－－－－
「我离开首都的时候，王正以仅有的兵力据守在城裡……但是现在的详细状况，并不清楚」
金洁尽可能地以冷静的声音，这样做出了总结。
总而言之，帕克斯似乎正坚守在城裡。
叛乱发生之后经过了数天。
就算帕克斯已死，王城遭到了占领也不奇怪。
但是，兵力裡也包含著『死神』才对。
反过来将叛乱军全数歼灭也不奇怪。
要是想逃的话，要突破包围也很容易吧。
为什麽会据守呢。
不清楚的事情还很多。
在这裡，首先要慎重地将状况给－－。
「是吗，那麽尽快赶回首都吧」
扎诺巴用像是要去便利商店一样的语气这麽说，并且站了起来。
金洁看到这个样子，看起来鬆了一口气。
但是，听到下一句话的瞬间，表情冻住了。
「要是陛下逃脱的话，带到这座卡隆城寨来，进行保护。
要是有什麽事情导致无法逃脱的话，
就从只有王族知道的秘道侵入，拯救陛下」
「请、请等一下！」
金洁撑起了身子。
以拼命的模样拉住扎诺巴。
对著这样的她，扎诺巴用好像在说交给我吧一样的表情说话。
「没事，不用担心。金洁就在这裡调养好身体吧」
「不，不是这个…………要成为帕克斯王的友军吗？」
难以置信，这样的语气的金洁。
扎诺巴回过头来。
在说什麽啊，这样的表情。
「这是理所当然的吧。原本余就没见过什麽第１１王子，也不知道其出生事情啊。
就连是不是真的继承了父王的血脉也很可疑」
有道理。
眼中无法容纳帕克斯的杰伊德将军，的确有可能做为傀儡而将其捏造出来。
要是妹妹被王碰过这件事是事实的话，其他部份要怎麽胡诌都随他高兴。
但是，金洁的眉毛歪成了八字型。
一脸无法理解的表情。
「成为帕克斯王的友军，帮助他，之后又打算要怎麽做」
「之后的事情，当然是交给陛下全权处理。就算要求镇压反乱军也会去做吧」
「怎麽会……您是打算要帮助那种人吗！」
扎诺巴挑了一下眉毛。
愤怒的表情。
「那种人？　金洁，你这家伙，是从谁那裡学到这种讲话态度的？」
「请恕我不敬！　但是，扎诺巴大人已经不记得帕克斯王子做过了什麽了吗？」
「那你说他做了什麽！」
「将我，家人给，当成人质对待！」
扎诺巴的眉毛抽动了一下。
这样说来，的确有那种事呢。
虽然是很久以前的事都快忘掉了，
嘛，对于当事人来说是很痛苦的记忆吧。
就和被欺负的那一方，对事情总是难以忘记一样。
「将身为自身亲卫队的我的家人当做人质这种事……不管怎样，我都无法认同那是一位值得去守护的王！」
就像是前世的江户时代裡要跟主君恩断义绝时会说的台词一样。
但是，的确，在这个国家，亲卫队应该就像是王族实力的指标一样才对。
亲卫队的数量越多，王位继承权的顺序就越高，应该是这种感觉的制度。
并不是单纯的部下、臣子而已。
挟持人质来强迫对方服从，或许是禁忌也说不定。
「唔嗯，那麽金洁啊。余反过来问你……为什麽你要守护这个扎诺巴．西隆？」
「那是……」
「余过去可是把你卖了。无法想像是一位有价值的王族该有的行为。那为何金洁你要追随余？」
金洁的家人会被当成人质的理由，应该就是因为被扎诺巴卖掉了才对。
为了和帕克斯买下的洛克希人偶做交换。
为什麽这个来，还追随著扎诺巴来著……。
啊，因为要报扎诺巴母亲之恩吧。
「那是，因为扎诺巴大人，实际上是很贤明的人……」
但是，金洁没有那麽说。
嘛，因为现在是在谈论做为王族的价值呢。
因为母亲的拜託而守护你，这样可无法当成回答。
「帕克斯不是也是你所说的头脑清晰的男人吗」
「帕克斯殿下虽然『头脑清晰』，但是并不算『贤明』，不考虑后果只做自己想做的事，这只是单纯的蠢材……」
「余也是如此啊，对人偶痴狂的蠢材。可以说跟帕克斯一样吧」
「并不是这样」
金洁保持下跪的姿势，抬头看向扎诺巴。
「扎诺巴大人是神子。
考虑到贤明，力量又强的话会有被谋杀的可能性，
才刻意假装成愚笨的样子……对吧？」
也有道理。
扎诺巴偶尔会说一些深奥的事情。
困难的自动人偶古文书也能解读，製造出魔导铠。
这次，马上就认清了状况，快速地掌握战局。
非常有远见。
就算被说是刻意装笨，也足以让人认为或许是那样没错。
只不过，喜欢人偶是真心的吧，不可能是演技吧。
只不过不会积极地在别人面前展现出聪明的样子而已。
「……余从一开始就很愚蠢。也只不过是做自己喜欢的事情而已」
「那样的话，我们回去吧。在魔法都市夏丽亚的话，扎诺巴大人到死为止都可以做著自己喜欢的事」
「那种事做不到。人偶就是，被操纵了之后才开始会动的」
「为……什麽……」
金洁这时，朝我的方向看来。
请您也说些什麽吧，像是在这麽说的眼神。
的确，我认为帕克斯做出了无法原谅的事情。
抓住了莉丽娅和爱纱，利用她们来引诱我，还计划著把洛克希变成性奴隶。
虽然当时对这件事没有感到暴怒，但是现在想起来的话，实在是一副令人肠胃绞痛的光景。
「呐，扎诺巴，我也反对」
「师父……」
「的确，帕克斯去了王龙王国之后或许多少有些改变，但是，帕克斯不是值得你去用命换来的人育」
扎诺巴露出不悦的表情，直直地面向我。
「连师父都在说这种话吗……以前也说过了，余是国家的所有物。国即是王。王要是陷入了危机的话去拯救他便是……」
「『和他国的战争即是余的义务。便是为此而让余活著，为此而原谅余之任性的』
的确，你以前这麽说过吧？」
扎诺巴哑口无言。
一字一句我都记得清清楚楚。
「所谓的王，是帕克斯也好，是那个第１１王子也好，对你来说都没差别吧？
你的工作并不是协调王族之间的纷争。
而且，签下停战协定的话，与北国的战争也结束了。
你出色地完成了你的义务。难道不是吗？」
「师父…」
「这一切可以结束了吧？
在夏丽亚做自己喜欢的事情就可以了。
一起回去吧，呐」
「唔嗯」
扎诺巴将手放在下颚，仰望的天空。
然后，很快地又看向我。
「虽然是很吸引人的提案……但是办不到」
「到底为什麽啊」
必须要保持冷静。
要说服别人，不冷静不行。
就算大呼小叫的，对方的意见也不会因此改变。
我很清楚我的论点裡有漏洞。
就算自己的工作结束了，也不可能拍拍屁股就走。
我懂。
我知道的。
但是，用这种理由能带他回去就好了吧。
「理由，告诉我吧」
「那个……自己也，不是很清楚」
你自己也不知道吗！
冷静、冷静
要有耐心，要坚持。
扎诺巴肯定，只是对某件事很固执而已。
有耐性地将那件事问出来，然后化解掉。
「……扎诺巴。帕克斯他，应该很怕你才对」
「是这样吗？」
「因为那个吧。那家伙把其他的王族全杀害了啊」
就算扎诺巴再怎麽不怀著恨意，看著他也会感受到罪恶感。
一但感到罪恶的话，就有可能疑心生暗鬼。
「就算你去救他，他也可能因为这个理由反而派死神过来」
「…………」
「救了之后也是一样。
不管你最后帮了帕克斯多少忙，
帕克斯也不会打从心底相信你。
因为他认为自己对不起你呢。
总有一天，因为某些契机，你会被他杀害。
那种地方，没有必要去吧」
扎诺巴什麽也没说。
只是无感情地看著我而已。
「你啊。之前说过，国家要你死的话你就只能去死对吧。
因战争而死的话，我懂。
但是，要是因为帕克斯的猜忌而被杀害的话，太奇怪了吧。
毕竟，这对国家来说不是什麽贡献也没有吗」
「……」
扎诺巴闭上眼睛，沉默了。
像是在反覆咀嚼我所说的话一样，缓慢地吸了一口气。
接著，缓慢地，把气吐出来的时候，半开著双眼说了。
「就算是那样的人，也是余的弟弟……余最后的血亲」
弟弟。
血亲。
这些单词，一口气将我想说的话都冲走了。
已经，无话可说了。
然而即使这样，扎诺巴还是继续说了下去。
「对于目前为止，从来没有说过这样的话的余，大概会觉得事到如今才说这些有什麽用吧……。
但是，帕克斯是我的弟弟」
扎诺巴痴痴地凝视著半空中。
那个表情，不带有半点色彩。
那吵闹的肢体动作、叫声、笑声、什麽都没有。
如今的帕克斯，只是笔直地看著我。
「唉……」
不知不觉，发出了叹息。
如果这就是扎诺巴流的交涉术的话，不得不说真是了不起的技术。
为了弟弟、为了家人，被这麽说的话，我也没办法强力反对了。
扎诺巴之所以如此固执的理由也能理解了。
就算是我。
要是爱纱想杀诺伦的话，或是反过来的话，首先会对这个行动表示反对吧。
肯定不会允许的吧。
但是，假如说，和其中一方，或是说和两边的关系都很淡薄的话。
活下来的一方，因为什麽巨大的力量而被命运给捉弄的话。
即使做的错误的事情，依然坚强地前进的话。
我就算表示反对，也会去协助他吧。
「我明白了」
扎诺巴已经，再也不打算回到我身边了。
这一点，我明白了。
因为是弟弟的这个说法，是真是假我不知道。
但是，对我来说，不会用这种把血亲当做盾牌的说法。
不会有这种想扭曲自己思想的事吧。
抱歉，克理夫，茱莉。
我，看来已经没办法带扎诺巴回去了。
我所能做的，只有在扎诺巴和帕克斯结下信赖关系之前，守护著扎诺巴而已。
只有支援他这件事而已。
「老实说，原本想说就算哭著下跪也要带你回去的，但是既然是这样，我再多陪你一下吧」
「…………非常感谢。实际上，要是师父真的哭著求余的话，余也会有所动摇的呢」
「是吗，要是一开始就这麽做就好了」
「开玩笑的」
我和扎诺巴，无声地笑了。
克理夫的话，跟他讲一下就会明白的吧。
茱莉的话……看她是怎麽想的，要是想跟在扎诺巴身边的话，就送她来吧。
只不过瑞杰鲁多人偶贩卖计划要便回白纸了呢。
明明都已经取得了佩鲁吉乌斯的许可、取得了艾丽耶鲁的协力、让爱纱去寻求人材了……。
对于这些花费漫长时间而做好的准备，感到无比失落。
但是这样就好。
既然扎诺巴说是为了家人的话。
没办法。
我也只能这麽说了。
确实帕克斯和扎诺巴……嘛，就现在来说，关系并不算好。
但是，关系什麽的，现在开始建立就好。
对过去的事道歉、原谅对方、获得对方原谅。
花费一些时间，慢慢地培养感情就好。
错误是能够弥补的。
帕克斯是个讨人厌的家伙。
但是，就算是他也改变了才对，变成现在的样子。
不会改变的家伙是不存在的。
「怎麽会」
金洁面无血色。
这样说来，她还没有看过成为国王之后的帕克斯呢。
在她的心裡，帕克斯或许还是以前那样。
还是那个讨人厌的，过去的帕克斯。
「金洁小姐，对不起。
如果是这种事的话，我尊重扎诺巴的意见」
嘛，变成这种状况的话，我想帕克斯也没办法继续称王了吧。
总之不论如何，不去帕克斯那边看看的话事情就无法有所进展。
说不定意外的，跟他说我们是来救你的，帕克斯也会对扎诺巴改观呢。
「就是这麽一回事，金洁啊。别太勉强了」
扎诺巴将手放到了金洁的肩膀上，从她身边穿过。
「啊、等、请等一下」
金洁像是翻滚一样从床上下来。
没有站起来，就这样抱住扎诺巴的脚。
金洁做出了必死的恳求。
「我已经明白无法阻止扎诺巴大人了，但是一个就好，请答应我一个请求！」
「说来听听」
「万一，国王他、帕克斯王他叫扎诺巴大人去死，也请您不要死！」
很笨拙的话语。
没有思考过的话吧。
但是，能感受到金洁的愿望。
她希望扎诺巴活下去，就这样而已。
就只是这样罢了。
「嗯，但是这件事……」
「我知道了。金洁小姐。我一定会把扎诺巴活著带回来的」
代替扎诺巴，我回答了。
不管扎诺巴对帕克斯感到多麽愧疚。
死了的话就什麽都没有了。
要是关系真的很糟，没有改善的馀地的话。
我也会负起责任，带著扎诺巴回来。
从最一开始，跟在扎诺巴身边，就是为了这个目的啊。
贯彻初衷。
只有这个不能忘了。
「非常的感谢您。卢迪乌斯大人。此恩难忘……」
金洁向著我，深深地低下头。 




第二百零八话「往帕克斯之处」
第二百八话「往帕克斯之处」	translated by Wix Litariz
移动方面，使用了魔导铠。
组装起来的魔导铠要重新搬运很麻烦，
而且判断要是王城裡有战斗的话，带在身上会比较好。
虽然对于移动中消耗的魔力有些在意，但是现在要先担心别的事。
至于除了我之外的人的移动方式，也考虑过搭在肩膀上一起走，但是摇晃得太剧烈，而且坐起来也非常不舒服。
考虑到不是１天走得完的距离，还是有能乘坐的地方比较好吧。
因此，使用到了马车。
以不要翻车为前提改造了马车，再和魔导铠连在一起。
虽然应该比使用马匹来移动还快，但是坐起来似乎非常糟糕。
扎诺巴一直忍不住吐出来，洛克希也满脸苍白。
但是，５天就到王城了。
我不清楚魔力的存量还有多少。
从身上稍微感到有些疲惫来看，能够肯定并没有完全恢复。
因为没有进入过战斗状况，可以认为还有些充裕……。
不过，假设要和奥尔斯蒂德战斗的话，这样的存量非常勉强吧。
这次，我们是前去帮助帕克斯的。
虽然认为死神是友军，但是还不知道会发生什麽事。
要保持注意。

－－－－
王城拉塔奇亚被封锁了。
入口的大门深锁，城牆上有看起来像反叛军的士兵站著。
在城牆外侧，有许多因为被封锁而手足无措的人。
商人、冒险者、或是佣兵等等。
另外，本国的士兵们搭起了帐篷。
是从别的城镇过来的吗，又或是起义的时候在担任外侧的警卫吧。
「看起来，在事情结束之前，不打算让人进去妨碍的样子呢」
「也就是说，帕克斯还活著吗」
从政变发起至今，大约１０天。
然而王城还没沦陷吗。
虽然不知道战力差距到哪种程度，不过意外的能撑呢。
嘛，既然有七大列强在，差不多就是这样吧。
又或者是，帕克斯已经身亡，因为别种理由而封锁的也说不定。
「秘道的出口在河边」
依著扎诺巴这句话，我们朝著河边前进。
虽然想过从正面直接击破反乱军的方案，还是算了。
没搞清楚状况就全部破坏可不太好。
虽然也有一部份是因为不想再感到心烦意乱了……。
而且到底为什麽要据守城中，也很想知道这个问题的答案呢。
我们也避开了王城四周围的人们。
因为被知道扎诺巴王子在的话会引发骚动的。
对杰伊德将军来说，应该是把扎诺巴视为投靠帕克斯的敌人才对。
那麽，还是不被发现比较好。
「……」
河边，相当的闲静。
平缓的水流当中映照著鱼影，像鸭子一样的鸟类在水面上嬉戏。
无法想像这裡马上就要发生战斗的景色。
战争与和平的界线究竟在哪呢。
「应该，在那一带呢」
走到河岸时，发现了一座水车小屋。
我在那裡停下了魔导铠。
从马车裡走出了扎诺巴和洛克希。
两个人都面如死灰，洛克希也向著河的方向开始呕吐。
看来这种移动方式，还是不要太常用比较好。
「在水车小屋的某处，应该有通往地下的路」
扎诺巴的声音虽然好像很有精神，但是脸是苍白的。
晕船虽然可以用治癒魔术暂时抑制，但是流失的体力不会恢复。
扎诺巴虽然有力量但是却没有持久力。
「稍微休息一下会不会好一点？」
「不了，现在是一刻也不得犹豫的情况也说不定。虽然有点急但是快点进去吧」
王城中会变成什麽状况还不清楚。
这个水车小屋会是最后的休息点也不一定。
要穿过地下通路的话，『一式』也无法使用了吧。希望能尽可能的做好准备。
虽然魔力是不可能完全恢复，
但是还是让扎诺巴及洛克希的体力恢复一些比较好。
「扎诺巴，冷静。在这裡暂时休息，调整好呼吸比较好。先不说我，你和洛克希脸色都很差」
「姆……」
「有句话说，欲速则不达」
「虽然没有听过这句话……我明白了」
扎诺巴勉为其难地点头了。
太好了。
出事的时候疲劳可是会让动作变迟钝呢。
「在这之前，确认一下这裡是不是真的有通道比较好呢」
「啊啊，的确」
因为洛克希的发言，我们进到水车小屋中进行确认。
水车小屋裡堆满了木箱与木桶。
像是储藏室一样。
我和扎诺巴一边将那些东西移开，一边咚咚地敲著地板或牆壁。
接著，在水车小屋的一角。
像是被隐藏在木箱的底部一样，发现了那个。
金属製的板子。
说是门也可以，不过没有看到类似门把的东西。
「就是，这个吗？」
「不，先别惊慌。说不定是仓库或是什麽」
说著自己也没想过的事情，开始调查门。
该怎麽打开呢。
不对，既然是逃脱用的通道的话，製作成从外侧无法进入也不算奇怪。
是以从内侧推开为前提而设计的吧。
「喝！」
扎诺巴单靠力气把金属板给剥开之后，在下面有个纵穴，以及梯子。
看来不是床舖收纳柜。
试著用火魔术把裡面照亮。
接著，在数公尺深的地方看到了底部。
另外，也发现了有向著首都方向延伸过去的洞穴。
不过，还不能抛弃是地下储藏室的可能性。
我姑且先下去查看，试著将洞穴的深处照亮。
内部并没有放置著什麽东西。
只是一条细长的道路，无尽地延伸下去。
肯定没错。
这个，就是地下秘道。
「怎麽样？」
「似乎没错」
「那麽，先休息一下吧」
「嗯」
休息过后，我先回到了马车，穿上二式魔导铠。
以那个洞穴的大小来看，无法使用一式。
不过，二式的话只要不是和七大列强交战，应该也能充份的发挥它的性能。
与身体状况恢复的扎诺巴他们一起，往地下秘道的内部侵入了。

－－－－
通道有著勉强能让人擦肩而过的宽度，而且不断延伸下去。
没有任何看似能够照明的东西。
……原本就没有考虑过会从这一次侵入吧。
我使用灯精灵的卷轴，照亮周遭。
还是一样的好用。
道路很暗，而且什麽都没有。
让人认为是单纯为了移动而製造的道路。
在这个道路裡，以扎诺巴、我、洛克希的顺序前进著。
不需要有人殿后。
毕竟后方不会有敌人来吧。
「在狭窄的通道裡走著，就会想起不好的回忆」
洛克希在我身后低声地这麽说。
对这句话，虽然我想试著回应，
但是没有找到适当的话题，只能轻声地回答「是吗」就结束了。
在这之后，每个人都一言不发，默默地在阴暗的通道中走著。
大约走了一个小时吧。
在道路的尽头，有一扇门。
像是一整片金属板一样的门。
没有门把。像是用来把人坑杀一样的门。
和在水车小屋裡的那个东西很像。
果然，只能从另一侧打开吧。
「姆！」
扎诺巴将手指插进了门与牆壁之间的缝隙，将门扯下来。
让他走在前面真是太好了。
「喂……这个……」
但是，门打开之后，扎诺巴发出了奇怪的声音。
想著发生了什麽事而仔细一看，发现道路被像土砂一样的东西埋了起来。
此路不通。
但是，也没有像岔路的东西。
还是说，果然不是那个水车小屋吗……？
「因为地震崩塌了吗……或者是杰伊德将军也知道这个秘道的存在，事先封起来了呢」
洛克希的解说。
嘛，应该就是那样吧。
可能在帕克斯篡位的时候就已经被破坏了。
总之，这样子也搞清楚帕克斯之所以没有离开的理由之一了吧。
「师父。这个土堆，能想点办法吗？」
「……嘛，我试试看」
和扎诺巴交换了位置。
即使这样，事务所的地下洞穴我也不是白挖的。
控制土石我已经很习惯了。
幸运的是，在这个通道裡，没有任何会妨碍魔术的东西。
把周围的牆壁与天花板用魔术加固，将泥土压缩来减少体积。
用岩石做成输送管。
这次虽然是临时上工，仍然确保了不会崩塌的强度。
这方面的力量控制也已经很习惯了呢。
大概一个小时之后传出了土石滑落的声音，打通了。
以距离来说，大约５公尺左右吧。
说长不长，说短不短。
但是，那种事已经无所谓了。
穿过了土石之后，惊人的光景正等待著我们。
「怎麽回事」
另一个横向的空洞。
是洞窟吧。
高度约２米，宽度３米。
这样子的通道，向著左右延伸。
牆壁使用了大量的石材，地面上虽然流著捐捐细水，不过不像是污水。
我们刚才通过的路线，和这个洞穴交错在一起。
只不过是稍微有点高的位置，到洞穴的地板大约有１公尺的高低差。
「扎诺巴，你认为该往哪裡走？」
「这个……我可没有听说过还有岔路……」
总之，先进入洞穴裡看看。
就算不使用灯精灵，也稍微有些亮光。
仔细一看，洞穴的牆壁上生长的蘑菇正在发光。
照亮之后，稍微有些不安呢。
是人工的洞窟，还是说不是人工的呢。
是个隐约有一种奇妙感觉的洞穴。
只不过，这样的洞穴，好像在哪裡看过的样子……。
「应该，是笔直的吧」
这时，洛克希环视著通道的周围，这麽说了。
她压著帽子和裙子跳了下来。
「卢迪，请试著挖挖看在我们刚刚走的通道的直线上另一侧的牆壁」
「明白了」
我没有问为什麽。
毕竟，说话的人洛克希呢。
我只有听从。
「洛克希大人，能请您说明一下是怎麽一回事吗？」
代替我，扎诺巴问了。
嘛，我当然也不是不想知道。
「这个洞窟的感觉……和之前在这个国家裡攻略过的迷宫非常相似。
恐怕是在成长的过程中侵蚀到通路了吧」
「原来如此」
「嘛，这些只不过是推测而已。
要是卢迪试著挖了之后发现不行，再往左边或右边走吧」
听著这样的对话，我开始挖。
拼命地挖。
像狗一样的挖。
啊不，我可是用魔术啊。
这样之后又过了一个小时。
从挖开的地方发现了空洞。
将灯精灵送进去之后，看起来是和刚刚通过的通道一样的地方。
成功了呢。
「发现通道了！」
「那麽，继续前进吧」
我替他们做出了楼梯。
在回程的时候也用得上。
但是，要是这裡是迷宫的话，就这麽放著不管感觉会有魔物之类的进来呢……。
算了啦，管他的。
话又说回来，真不愧是洛克希啊。
看到刚才的洞穴，一瞬间就看穿是迷宫了。
我所尊敬的人果然就是不一样。

－－－－
在这之后，又一个小时。
变成合计大约四个小时都耗在移动上的事情了吗。
当扎诺巴开始显露出疲劳的模样时，总算是抵达了出口。
一开始出来之后，是在类似地下室的场所。
大约有六坪大。
用石材整齐地堆砌而成的天花板和牆壁。
牆壁上有像蜡烛台一样的东西。
接著，在房间的角落，有往上的阶梯。
像这样的房间角落应该有暗门才对。
接著马上就明白这裡位于西隆王国王城内部了。
要说为什麽的话，因为这个房间我有印象呢。
话句话说，在这裡住过一阵子。
「……扎诺巴，难不成这裡是」
「嗯，余和师父相遇的地方呢」
回忆的场所。
用这种说法听起来好像很美，
不过就是我被帕克斯欺骗而被关进结界的地方。
还以为是什麽都没有的房间，原来是逃脱用的吗。
怪不得会有奇怪的机关，还有为魔法阵准备的道具之类的东西。
虽然现在看起来已经没有结界了……。
「还真怀念呐。在和那个人偶的製作者相遇的那时候，余还对于今天就是人生中的最高峰这件事深信不疑。但是作梦也没想到，之后居然又遇上了更幸福的时光」
「要沉浸在感伤裡等之后再说吧」
催促著说了像是记录片裡两人对谈时会说的话一样的扎诺巴，继续往前迈进。
走上了楼梯，前往走廊。
现场寂若无人。
在穿越地下通道的时候太阳似乎已经西下，窗片是一片昏暗。
女僕们也不在了吧，走廊上一丝照明也没有。
就像是深夜的医院一样寂静。
这样看来帕克斯的兵力，是聚集在外面的吧。
「帕克斯会在哪呢？」
「多半，是在父王的房间吧」
父王的房间……也就说，国王的寝室吗。
扎诺巴和刚才一样走在前头。
瞭若指掌的自己家。
似乎没有感到特别怀念，而是集中精神地踏出脚步。
我们就这样无言地继续走著。

－－－－
「……啊」
突然，洛克希停了下来。
在某间房间前面，突然地。
「怎麽了？」
「没有，只是想到以前住过的房间，似乎就是这裡」
那间房间的门是开著的。
裡面一个人也没有。
只有平凡无奇的床和桌子而已。
房间的主人也是慌忙逃跑的吧，床舖很乱，桌子和地板也乱七八糟。
在洛克希离开之后，又转交给其他人来使用了吧。
有一种奇妙的生活感。
现在是别人的房间。
但是，想到洛克希也曾经在这裡住过，就有一种不知名的感慨呢。
我在爱丽丝家中当家庭教师的时候所住的地方，吗。
「师父、洛克希大人，怎麽了吗？」
「啊不，洛克希稍微看一下自己过去的房间之后觉得有点感伤……」
「不是才刚说过要感伤之后再说吗……」
扎诺巴用错愕的表情走回来。
然后，「嗯」一声地看了房间，转头看向洛克希。
「洛克希大人使用过的房间，是在隔壁呢」
「哎？」
洛克希慌慌张张地，打开了隔壁房间的门。
然后，对比一下刚刚在看的房间，又环视了一下走廊，好像注意到什麽之后脸颊变得通红。
「太、太暗所以搞错了」
这该死的扎诺巴啊。
居然害洛克希出丑。
你这家伙到底在想些什麽啊。
如果说洛克希是黑的话，白色的东西岂不是黑暗物质了吗。
「师父，为何要踩余的脚？」
「稍微脚滑了一下呢」
「余明白师父是如何地敬爱洛克希大人，但是看著不对的地方陷入感伤也没什麽意义所以……」
好像是这样呢。
我就放过你的脚吧。
不过嘛，听到洛克希在这一带生活过，就觉得感慨万分呢。
要是，当初转移事件没有发生的话，就会继续住在这个西隆王国了吧。
「我们快点吧」
因为洛克希这句话，我们离开了现场。

－－－－
在城裡面，结果谁也没碰上。
谁都不在。
不知道为什麽，谁都不在。
因为这件事，扎诺巴唠刀了起来。
「这座城的正面玄关可以通往二楼呢。从外面进来的宾客，全都是从二楼入城的，在三楼裡－－」
把城的事情，简单地告诉我们了。
１楼是士兵和佣人的生活区域。
２楼是大厅和谒见室、客室之类外交用的各种设施。
３楼是会议室和勤务室之类各种内政用的设施，还有防御用的城牆，一直延伸到主塔的走廊之类的东西。
４楼是王子、王女的居住区。也有亲卫队的等待室。
然后，五楼是国王的寝室，这样。
真奇怪的城呢。
要是１楼失火的话王族不就全都要被烧死了吗。
不过那些王族已经几乎都不在了就是。
一楼也是、二楼也是、三楼也是。
谁都不在。
上到四楼时往窗外一看。
从城的四周升起篝火的炊烟，瞭解到这裡正在被反乱军包围。
但是，没有发现帕克斯的军队的身影。
也没有正在战斗的气息。
也没看到任何人影。
我注意到并不只是因为太暗了看不清楚。
而是这座城裡，没有人。
「……」
关于这个异样，扎诺巴好像也注意到了。
在上到４楼的时间，对话突然地停止了。
表情变得很僵硬。
这座城裡正在发生著什麽事。
这个预感缠绕著我的身体，我们爬上了最后的楼梯。

－－－－
接著，五楼。
可说是天守阁的建筑物最上层。
做为国王的寝室，不管是价值还是装潢，都是这个国家裡最高等级的房间。
「…………」
而它的入口。
楼梯的平台上。
门的前方，有那家伙在。
死神兰多夫．马利安在。
在不知道为什麽放著的椅子上，以像是在休息一样的，前倾的姿势坐著。
手肘放在膝盖上，手掌在面前交握，头微微地倾斜。
用被眼罩遮著，像骷髅一样的脸面向这边。
「为什麽，这个国家的国王，要把寝室盖在这麽高的地方呢」
『死神』兰多夫．马利安。
他发现我们的身影之后，突然地这样说。
「把寝室盖在这种地方，只是找自己麻烦而已吧。
要处理政务的话，每次都要下楼很不方便吧。
要送食物也是，从１楼的厨房带到这裡来，也会有点冷掉了。
年纪大了身体变虚弱的话，爬上爬下都很辛苦。
要是有火灾什麽的，说不定也会来不及逃跑」
歪著憔悴的脸孔，看著这边滴滴咕咕地说著。
儘管像是普通的疲倦老伯一样的姿势，不知为何背后却一阵发麻。
「要是我的话，就会盖在一楼。
要工作什麽的都很轻鬆，也可以吃到热腾腾的料理。
想要去哪裡也很简单……。
不过，会这麽想，也是因为我是平民呢」
兰多夫叽叽喳喳地说完，咿嘻嘻地笑了。
这张像骷髅头一样的笑容，让洛克希不禁吞了吞口水。
「嘛，确实也有好处的育。
像这样据守在城裡面的话，这裡是最安全的。
要说为什麽的话，这座城堡，是用无数的耐魔砖盖成的。
对从远方而来的魔术效果非常好。
在每一楼也有防卫据点，要攻上最上层很困难。
是作战时用的城啊，这裡」
兰多夫他，到底想说什麽呢。
只是单纯坐在那而已。
从他身边通过也可以的吧。
不过老实说，一步也不想靠近这个家伙。
「兰多夫大人」
我在迷惘的时候，扎诺巴走向前。
兰多夫保持著这不敬的动作，向扎诺巴投出微笑。
在黑夜中笑著的骸骨。
不舒服。
「您似乎很平安啊，扎诺巴殿下。到这种地方来，有何指教？」
「关于这座城的状况，你知道些什麽吗？」
「是的，当然，我当然知道些什麽」
兰多夫这麽说完，拿下了眼罩。
在那裡的是散发著诡异红光的眼球。
在瞳孔的地方，浮现著像六芒星一样的图案。
是魔眼。
「依照陛下的指示，使用这个『空绝眼』的力量，在王城的四周竖起了牆。
因为这个力量，即使是现在，敌方的军队仍然是一筹莫展」
是我所不知道的魔眼。
奥尔斯蒂德也从来没提到过关于个魔眼的存在。
那个人老是不把重要的事情告诉我。
不过，既然戴著眼罩，代表还无法有效地控制吗。
也就是说不用警戒也没关系吗？
「原来如此。其他人呢？」
「每个人都，要嘛被杀，要嘛逃跑了」
「……那麽，陛下在何处？」
「在这裡面」
「是吗，嗯，守护陛下，是大功一件」
扎诺巴这麽说完，准备通过兰多夫的身旁。
但是，兰多夫把握在一起的手打开，制止了他。
「为何要阻止余？」
「陛下下达了命令，谁也不许通过」
「但是余有要事」
「就算有要事，现在，陛下非常的忙碌」
说是很忙，是在做什麽呢。
在这种地方又没有部下，还有什麽事可以做的。
「给我让开。余是为了救陛下而来的」
「陛下似乎没有打算要离开这座城堡的样子」
「……」
拖拖拉拉的。
对于简直像是在隐瞒什麽一样进行问答的兰多夫，扎诺巴似乎也感到烦躁起来。
「余要和陛下直接对话！」
扎诺巴想要蛮横地穿过他时，兰多夫站了起来。
轻轻地。
就好像只有头在半空中飘起来一样，毫无存在感的起身方式。
「嘛，请稍等一下。陛下现在，正感到非常的痛心」
「痛心？」
「从这裡能够非－常清楚地看到城底下的样子。
可以看见在城牆内侧抱著敌意看过来的士兵，
也能看见在城牆外侧正在集结的士兵，却不知道为什麽不来拯救国王，只是在观望情况的模样……」
兰多夫这麽说完，将视线移向了我们的身后。
下意识地转头一看，的确，从楼梯平台上的巨大窗户向外，可以把如今首都的样子看得清清楚楚。
包围王城的反叛军。
以及驻扎在城牆外面，被挡在门外的士兵们。
的确，外面这副景象，或许看起来就像是城外的士兵正在集结，但却没有对反乱军做出任何的攻击行为。
不过，那些集团大部份都是冒险者或商人，甚至只是单纯的旅行者。
不可能会来救援。
「在陛下的心情平静之前，我都会守在这裡」
「什麽时候会平静下来」
「谁知道……要说何时平静下来的话，我想不会花太多时间呢」
「真是够了，和你对话根本没有用！」
扎诺巴将手放到扭扭捏捏地回答的兰多夫肩膀上，粗鲁地将他推－－。
「奴喔喔喔！？」
就这样飞了出去。
在楼梯上咕噜咕噜地旋转，后脑杓用力地撞上了牆壁。
牆壁清脆地碎了一小块。
「很抱歉只有这麽平凡的台词……不过要是想通过这裡的话，就先打倒我再说吧」
兰多夫这麽说完，将腰间的剑鞘裡抽出了剑。
在暗夜之中，刀刃发出绿色的光晕。
那个肯定也是魔剑吧。
啊，糟糕。
不行不行。
一式也没带在身上，打起来可不好。
「扎诺巴，冷静一下，在这裡开打就麻烦了」
「可是师父……」
刚刚的对话听起来，兰多夫只是在守护帕克斯而已。
扎诺巴也是为保护帕克斯而来。
应该不是敌人才对。
虽然要是兰多夫是人神的使徒的话又是另一回事……。
但可能性不高吧。
如果是为了杀要我的陷阱也绕太大一圈了，
假如说是要杀了帕克斯让共和国无法建立的话，死神应该在更早的时候就能下手才对。
即是说，在王龙王国的时候。
但是，姑且，问问看吧。
「兰多夫先生，既然你说要等的话我们就乖乖地等……。
不过在此之前有一件事想要向您请教，可以吗？」
「什麽事呢」
「人神这个的存在，你知道吗？」
兰多夫，咧嘴地笑了。
就像这座城的气氛一样，不舒服地笑了。
「嗯，我知道啊，那，又怎麽了？」
兰多夫一边喀喀地笑著，一边这麽说。
说出来了。
在我的心裡浮现了战斗的理由。
这家伙是人神的使徒，因为人神的意志而在这裡。
虽然不知道是怎样的意志，但是造成这个状况的是这家伙，在这个状况的最后，有什麽对人神来说有利的事情在等著。
那麽，这家伙就是敌人。
不打倒他不行。
我这麽想了。
杀气也释放出来了。
「啊啊，结果，还是要打吗」
兰多夫将剑完全拔出来。
散发著绿色光芒的剑刃，照耀著阴暗的走廊。
有如相呼应一般，扎诺巴举起了棍棒，洛克希也拿魔杖指著。
接著，开始了。
可说是自然而然一样，开始了。
和七大列强的，没有『魔导铠．一式』的战斗。




第二百零九话「不管是谁都在空转」
第二百九话「不管是谁都在空转」	translated by Wix Litariz
战斗无声无息的开始了。
虽然没有想要打的念头，但是一但开始便不会感到迷惘。
我按下了切换的开关。
「唔喔喔喔喔喔！」
扎诺巴首先衝了出去。
对手是七大列强，但是扎诺巴完全无视这个事实。
没有任何技术，只是直直地跑过去，笨拙地做出攻击而已。
棍棒发出划开空气的声音挥向死神。
死神轻而易举的躲开了。
但是，扎诺巴的攻击没有命中的这件事，我也预见了。
扎诺巴的攻击是一击必杀的攻击。
命中的话就会致命但是命中的机率非常之低。
引导那家伙让攻击命中，就是我的工作。
我在死神准备闪躲的位置，马上设置了泥沼。
「喔喔？」
死神的脚陷入了泥沼，失去平衡。
「『冰击』」
就在这时，洛克希放出的魔术顺势追击。
死神瞬间用剑弹开，不过架势更加崩溃了。
像是不给他机会一样扎诺巴再次进攻。
连不死魔王都会无法动弹的怪力。
以这股力量所进行的殴打，在楼梯的平台上毫不留情地开了一个大洞。
该说不愧是死神吗，他闪开了这次攻击。
但是，不管是谁的眼中，都知道他无法转守为攻。
一屁股坐在地上，脚底也没有踩在地面上。
剑尖指著别的方向，左手的手轴撑著地面。
现在是攻击的时机。
死神的脸上添增了一份惊愕的表情。
「怎麽会，这种事应该……」
听到这句低语，我准备趁胜追击。
向洛克希使了眼色，往前踏出一步。
扎诺巴也仍然准备给予死神致命一击。
我将两手向著死神。
扎诺巴的攻击要是命中了好。
没命中的话，就用预知眼看出迴避方向，往那裡发射电击。
麻痺了之后，再用左手的魔道具发射岩散弹来做最后一击。
要是连这都被迴避的话，就让洛克希再一次进行牵制，破坏他的架势，一直持续到命中为止。
虽然没有互相沟通过，不过变成了必杀的连续攻击。
对方已经是袋中的老鼠了。
「姆！」
死神尝到了扎诺巴的一击。
但是，我的眼中却出现了无法置信的景象。
死神居然接住了。
扎诺巴的怪力。
用空手，接住了棍子。
真是惊人的力量。果然七大列强不是叫假的。
但是，也只到现在了。
接下的那隻手骨折的模样，清楚地映在我的眼中。
将军了。
「扎诺巴，闪开！」
我大喊，扎诺巴便像弹开一样朝侧面跳开。
从我的右手中，窜出了紫电。
闪电在空中留下了啪哩的声音，亲吻了死神。
直击。
死神全身麻痺，无力地躺下。
用骸骨一样的脸看著这边
无法理解被动了什麽手脚的表情。
就算斗气能够防御电击，仍然会被麻痺。
最后一击。
我准备发射岩抱弹，朝左手的部件中注入魔力。
「『散弹枪．启动』」
可说是王级、甚至是帝级的岩抱弹成群地飞向死神。
岩抱弹是连奥尔斯蒂德也认可的，我最强的必杀技。
命中的话，有著连奥尔斯蒂德都会受到伤害的威力。
以这个姿势，这个时机点。
就算是死神也无法迴避，命中的话即使没死，也免不了受到大伤害。
赢了。
「………………诶？」
正当我这麽想的下个瞬间。
岩抱弹凭空消失了。
在半空中变成细砂，落到了死神身上。
无法理解。
「喔喔，是来救我的吗！　死神大人！」
兰多夫这麽说著，看向我的后方。
「！」
新的敌人！？
死神？
那刚刚在战斗的是！？
一开始自我介绍的时候被误导了！？
我转向身后。
没有任何人。
只有映照著月光的楼梯而已。
「卢迪！」
听到洛克希大叫的时候，我被撞飞了。
从腰部附近能看到蓝色的头髮。
我被洛克希撞飞了。
这是为什麽，在思考这个问题之前，我在半空中转为了抱住洛克希的姿势。
用背部摔下了楼梯。
魔导铠发出铿锵的声音，掉到了地板上。
没有伤害。
「哎……」
仰著身子抬头朝楼梯上方一看。
只有还没有搞清楚发生什麽事的扎诺巴，以及挥完剑的姿势的『死神』在那裡。
死神像是没发生过任何事一样站著。
不是因为电击正在麻痺吗？
不是架势已经崩溃了吗？
好奇怪，为什麽啊。
「卢迪乌斯大人，死神一直都是站在身后的育」
轻鬆的表情，轻鬆的发言。
这时我的理解跟上了状况。
是演技。
因为电击而麻痺也好，失去平衡也好，都是故意的。
为了让我转向背后……。
啊啊，该死，失误了呢。
奥尔斯蒂德已经说过了，兰多夫就是用这样的方式战斗。
我原本没有打算要大意的……。
就算这样，刚刚又是怎麽回事。
岩抱弹消失了。
不，我有印象。
那是和魔石多头龙战斗时一样的情况。
也就是说……。
「吸魔石吗」
「哎呀，居然一次就被拆穿了……名不虚传，不可大意呢」
死神这麽说完，张开了手掌。
革制的护手的掌心处，镶嵌著吸魔石。
之前虽然没有注意到，是被那个给吸收的吧。
虽然没有听说过手裡面有那种东西……。
说起来，那个吸魔石，应该不是我从贝卡利特带回来的东西吧……。
既然是王龙王国的骑士，能收集到这种装备也不奇怪。
而且，奥尔斯蒂德对这件事不知情也是。
算了也好。
虽然稍微大意了，但我没有以为七大列强会这麽简单就能取胜。
能使魔术无效会有点不好打，但是我知道吸魔石的特性。
吸魔石要将手朝向那个方向，注入魔力之后才会启动。
也就是说，不要面对手掌就好了。
绕到背后吗。
平台很狭窄所以有点困难呢……。
但是，有三个人在的话应该没有办不到的事。
目前看起来，吸魔石只有一个，我和洛克希同时从前后施展魔术的话，再加上扎诺巴进行追击的话……。
不对，不会那麽简单吧。
但是，不行的话，再试别的方法就好。
Try and Error。
一直持续到打倒为止。
「洛克希，麻烦绕到扎诺巴的后方」
「……」
没有回应。
这样说来，从刚刚开始洛克希就一动也不动了。
手上有点湿湿的。
在肩头的附近，有什麽奇怪的触感。
「……嗯？」
这是什麽。
红的。
「洛克希……等等……骗人的吧？」
洛克希的长袍被切开，长袍底下，流著鲜红的血。
我的心跳剧烈地加速。
像是走马灯一样，眼前浮现过去的场景。
因为把我撞飞而死的男人的身影。
倒在地上动也不动的男人。
保罗。
在最后向我伸出手的，保罗……。
就跟保罗一样。
洛克希……！
怎麽会，哎？
骗人的吧。
「这不是真的！　洛克希！」
「……因为是真的，所以请不要碰到伤口，会痛」
注意到的时候，正在被洛克希用不高兴的眼神看著。
「啊，是」
好像没事。
放开洛克希之后，她低声地咏唱治癒魔术，治好了伤口。
鬆了一口气。
这对心脏很不好。
「哎呀，应该确实地造成了致命伤才对啊……」
死神的手放在下巴，感到不可思议地歪著脖子。
虽然说著令人不寒而慄的内容，但是洛克希就像这样，活得好好的。
即使是猴子在树上也会出事。
儘管好像是打算收拾掉洛克希的，不过很遗憾呢。
最后只是让我的寿命缩短了而已。
那麽，比赛继续。
「嗯？」
这时，从洛克吸的脖子上传出了碎裂的声音。
仔细一看，出发前让她戴著的项鍊开始龟裂，很快就碎了一地。
接著，是她的手指。
套在手上的戒指，也碎了。
「……………………」
那些东西是。
『受到致命伤时能代替使用者的魔力赋予品』以及
『张开能防御物理攻击的护盾的魔力赋予品』。
「啊啊，因为有这些吗……原－来如此」
我全身寒毛直竖。
脊椎流过了像是被插进冰柱一样的寒气。
感受到好像从死神身上正吹著强风一样的压力。
这个风我记得。
是胆怯之风。
即使知道也无法阻止。
下意识的，紧紧地抱住了洛克希。
「卢、卢迪……？」
不行了。
到此为止。
我所推测的事情就到这裡为止而已。
那个项鍊，是事先准备好的东西。
所以并不是运气好。
到这边为止都在预测的范围内。
不过，之后该怎麽办。
面对能够一击就致人于死的对手。
Try and Error？
像这样的对手，到底能够Try几次啊。
没有接关。
刚刚用掉了。
这样一来，要是跟这家伙打的话，有人会死。
赢不了。
从正面挑战七大列强，不可能会赢的。
而且，为什麽现在会正在从正面挑战七大列强。
奥尔斯蒂德不是也说过不要从正面对决吗。
没错，一开始应该是那样才对啊。
「扎诺巴！　不行！　撤退吧！」
「师父！？」
「赢不了这家伙！　回去拿了一式之后再来打！」
扎诺巴架著棍棒，退后了二步。
接著，从肩膀往我看过来。
「不不，这场战斗相当不错育。
特别是刚刚真的好危险呢。
要是再来一次的话，我可没有自信能够挡下来呢。
毕竟我连杀手锏都用上了……」
死神这麽说。
的确，刚才感觉好像可以上，但是这肯定是骗人的。　
奥尔斯蒂德也说过。
那家伙会引诱人。
引诱人攻击，引诱人防御。
刚才说的那些话，肯定也是如此。
不对，还是说是真的吗？
没有使用那个幻惑剑，真心的这麽说吗？
刚才说的话太过明显了……。
让人看穿是引诱之后……。
啊啊啊！
够了，这家伙的话半句都不能信。
只有一件事能知道。
就是现在的我打不倒死神。
一瞬之间，在我的心裡，深深地瞭解了这件事。
然而，扎诺巴似乎不这麽想。
「那麽，师父就在那边看著吧。余自己一个人也要战斗、突破、和弟弟见面！」
扎诺巴突进。
在我的眼中，就像在看慢动作一样。
时间变慢，声音消失，眼前变得黑白。
一步、二步地跑著的扎诺巴。
在预知眼裡，死神已经採取动作了。
会让人觉得刚才那笨拙的动作是在开什麽玩笑的速度。
眼睛也跟不上，我的动态视力完全无法捕捉的速度。
时间恢复。
剑光一闪。
「扎诺巴！」
这一刀从扎诺巴的侧腹进入，在肩头脱离。
逆袈裟斩。
铠甲碎成粉末，扎诺巴整个人往天花板飞去。
扎诺巴顺势撞上了天花板，然后在我的眼前掉下来。
声音还听不见。
全部都像梦境一般。
「哈啊……哈啊……」
心跳非常快。
没问题吗？
铠甲已经碎了。
厚实的胸甲以及护肩的部份，像玻璃一样变成碎片。
到底是做出了怎样的斩击，才能把金属变成这个样子，没有一个人明白。
「没有奥义『碎铠断』的手感……」
死神的这句话，让声音重回了这个世界。
的确。
的确，仔细一看的话扎诺巴的身体毫髮无伤。
铠甲下方的丘尼卡虽然被切开，但是皮肤上顶多只有瘀青而已。
「唔唔……咕……」
扎诺巴发出痛苦的声音，撑起了上半身。
瞪著楼梯上的死神。
「真不愧是神子，果然切不断吗」
死神摆出招牌的骸骨般笑容，向下方看著。
然后，慢慢地将剑收回了剑鞘。
「但是我，不是剑神，不会拘泥在剑上的……记得火魔术好像有效对吧？　从帕克斯陛下那边听过这样的话」
啊，这家伙也能使用魔术吗。
但是，扎诺巴身上的铠甲能够将火无效化……。
不对不行啊。
像这样碎掉的状态，怎麽想也不觉得能发挥效果。
「……」
扎诺巴站了起来。
是想表示还要再打吗，捡起了棍棒，脚踩在楼梯上。
洛克希也站了起来。
像是要守护我一样，在我前方一步的距离，为了援护扎诺巴而举起魔杖。
我也起身。
扎诺巴很顽固。
或许会打到死为止也说不定。
当然，让他被杀了可不行。
洛克希也是。
她要是死了的话我就会死。
我的精神会死。
「还想要上吗？」
兰多夫面无表情地朝下看著我们。
没有摆出特别的架势，也没有要咏唱魔术。
用悠閒的姿势站著。
感觉对方好像没有打算要做出攻击。
浑蛋，这算什麽不错的对决。
倒不如说感觉还手下留情了。
那家伙把我的岩抱弹无效化了。
从一开始就有能把魔术无效化的手段。
儘管我是被其他魔术引诱行动的。
而且，说不定还有其他隐藏起来的杀手鐗。
奥尔斯蒂德是怎麽说的？
该攻击的时候防守，该防守的时候进攻？
那，我现在会这麽想，也在他的预料之中吗？
完全不明白。
完全不明白该怎麽动才好。
没有项鍊。
也没有铠甲。
对方的实力还不清楚，一攻击就是致命伤。
也没办法保证『魔导铠．二式改』能够挡下这家伙的攻击。
不行了。
不管怎麽想都无解。
不暂时撤退不行。
扎诺巴该怎麽办？
说服他吧。
讲不听的话就从后面攻击他，把他打晕。
然后，回到一式的身边，用它战斗。
「扎诺巴，现在你应该明白了吧。笔直的朝他攻击的话，只会被杀而已」
「但是，师父。帕克斯他」
「死神还在等待，所以应该还有时间。我们要稳扎稳打」
扎诺巴的动作看起来很迷惘。
他也体悟到赢不了这件事了吧。
「要回去了吗？
但是，虽然只是大概……陛下那边也马上就要结束了育？」
这个是陷阱。
没有听的必要。
「嗯，我们要重来一次」
问题是，会让我们逃跑吗。
「不分青红皂白就攻击你这件事我向你道歉。所以说，这次可以放过我们吗？」
一边摆出低姿势，一边准备行动，同时观察情况。
战斗的同时循过来的路线逃跑，一直逃到魔导铠那裡为止。
用它再战斗一次。
没有追过来的话，那样也好。
「哈，这是没什麽关系啦……」
啊，可以吗？
好像有点扫兴呢。
不管怎样都看不穿死神的意图。
这家伙的目的是什麽？
不问的话就不知道。
「死神先生，你到底，从人神那边接到了怎样的指示？」
「也没什麽特别的指示。毕竟根本没见过面」
哎？
「但是，刚才，你说知道」
「因为我的亲戚过去曾经见过，名字是有听过……不过就只是这样而已育。我自己本身从来没有见过人神，也没有讲过话」
这是什麽意思。
「也就是说你，不是人神的使徒？」
「虽然不知道你说的使徒是什麽……不过就是那样」
太早下结论了吗！
啊啊，浑蛋！
最近，老是白费力气啊！
「也就是说，你不是帕克斯王的敌人？」
「是的。我一－直都是，帕克斯王与班妮狄克王妃的同伴喔。毕竟只有他们二个人，会夸奖我做的料理呢……」
「也就是说，你也不是为了在房间进行的奇怪仪式，在拖延我们时间？」
「嗯……虽然说有不适合在小女孩的面前说出口的仪式就是了」
死神这麽说著，看了洛克希一眼。
洛克希被说是小女孩，露出不高兴的表情。
的确，外表看起来完全不像是有小孩。
虽然这麽说，是这样吗。
就算不战斗也没关系吗。
是吗……。
道歉吧。
因为我太早下定论了。
「这个嘛……真的是非常的抱歉。
我们也不是帕克斯王的敌人。
突然就出手，请容许我重新向你致歉」
「别在意，我也没有好好的说明清楚，十分抱歉」
反过来被道歉了。
这还真是，相当的有礼貌……。
等等不对。
现在这样的举动，其实也在死神的掌握之中也不一定。
其实他是在为即死技做准备，刚才那些对话是拖延时间…。
虽然我想是没有这种事啦……。
啊啊，乱七八糟的搞不清楚。
要是这是死神的技法，我现在就完全陷在裡面了。
就在这个时候。
「喔呀？」
兰多夫突然放鬆了力气。
不过我没有鬆懈。
可不能让这家伙看见破绽。
「好像结束了」
是什麽结束了呢。
我们的命运吗？
「嘛，请不要这麽警戒。
我也没有要杀了你们的打算呢」
「……骗子，刚刚还在说著致命伤什麽的」
「哈哈，的确……卢迪乌斯先生，你说的话很有趣呢」
被骷髅笑了。
刚才的回答有哪一点有趣了。
「我是受到了帕克斯王命令，在事情结束之前谁都不淮通过。事情结束的话，这个命令也结束了育」
兰多夫这麽说著，把剑收回了剑鞘。
然后，吐了一口气，重新坐回椅子上。
「来吧，请通过」
是陷阱吧。
有可能在露出背后的那一瞬间，就会被切成两半。
「不想让我看到背后的话，要我去其他地方吗？」
「不用了，没有必要。我相信你」
扎诺巴像男子汉一样这麽说完，把棍棒放回腰间。
我也卸下了敌意。
就这样，战斗宣告结束。

－－－－
王城最上层。
国王的寝室。
极尽西隆王国之奢华的，最高级的套房。
牆上排著一幅幅绘画，也备有装饰著美丽雕刻的桌子。
在裡面的房间裡，有著至少有５公尺宽，附有顶盖的巨大床舖。
在凌乱的床单中心，有一名少女裹著毯子。
有著一头蓝色头髮的少女，正发出平静的呼吸声。
王妃班妮狄克。
衣服四散在周围，看起来在床舖上是全裸的状态。
而且，在房间之中，充满了一股已经闻习惯的臭味。
那是男人和女人在那个时的气味。
那是，在小女孩面前不能说的事。
也就是说，即将是现在这个当下，帕克斯和王妃也正打得火热的意思吗。
在国家出这种大事时。
明明扎诺巴是如此拼命地赶过来帮忙，真是个悠閒的家伙。
帕克斯在露台上。
从露台的围栏向外头看著。
像小孩一样短小的手脚、大大的头。
与此相趁的，可说是丑陋的长相。
衣服只有内裤一条。
在他的背后，瘦弱，这个词绝对不适用的肌肉长在上面。
而且，伤痕也很多。
烫伤、还有刀伤。
这些全部，都正在述说他至今为止的人生故事吧。
「还想著怎麽这麽吵闹，原来是王兄来了吗」
帕克斯回头的时候，我之前「悠閒」的感想立刻烟消云散了。
那张脸上爬满了倦容。
那张脸上述说著放弃。
而且，非常沉稳。
兰多夫说过「在使内心镇定」。
就是字面上的意思吧。
我也有这样的经验。
该出来的东西出来之后，心情就会变得很镇静。
「陛下，尔等前来救驾。
来吧，捨弃这座城，一同前往卡隆城寨吧」
扎诺巴走到露台前面，朝帕克斯伸出了手。
对面的帕克斯看到那隻手，不屑地笑了。
「救驾？　卡隆城寨？　在说什麽东西啊你这个人」
「在此应该要暂时先把城交给敌方，在别的地方磨利爪牙等候时机吧。
只要有兵力的话，要重新夺回王城应该也是易如反掌」
「……然后，让这一切再重演吗？」
帕克斯看著扎诺巴。
用令人毛骨悚然的，冷酷的眼神。
说这个人就是死神我也相信一般的眼神。
「重演，是指？」
扎诺巴的疑问。
对此帕克斯又再次哼的一声笑了。
反正你也不懂，这样小声地自言自语，然后侧眼看向露台之外。
「余一直都打算要努力。
将父王所任命的，贪腐的大臣给罢免，换成别的人。
为了准备战争也引入了佣兵。确实这造成了治安的败坏……。
但是，这一切都是为了这个国家的未来」
扎诺巴将背靠在露台的扶手上，指向扎诺巴。
「容许王兄的回国也是因为如此。
对王兄提出不合理的要求也是因为如此。
这些是以余的立场，思考之后得出的结论。
老实讲，余一直都很讨厌王兄，但是即使如此余还是打算认可你身为神子的力量啊」
「余非常的明白。因为陛下的这份苦心，充份地传达到了本人扎诺巴的心裡」
扎诺巴可说是尽量保持冷静的说了这些话。
然而这些似乎戳到了帕克斯的痛处。
他用力地握紧拳头，用愤慨的眼神瞪著扎诺巴。
「到底传达了什麽！
余的心情，有传达给谁吗！
看啊，这样的景色！」
帕克斯用夸张的动作指向露台的外面。
城的正下方，即使反乱军烧著营火，城市裡也没有一丝动静。
在城牆外面，感觉有非常多的人。
烧著篝火、设著像帐篷一样的东西。
从这裡看起来，好像首都正在被大批军队给包围一样。
「明明有这麽多的兵力，却连一点要镇压叛军的感觉都没有！」
「陛下您错了，那些几乎都不是士兵，只是百姓而已。
而且也只不过是来路不明的冒险者，或是商人」
「这些又代表了什麽！　一样没有改变余被这整个国家给排斥的事实！」
将拳头用力地敲在露台的扶手上，帕克斯大吼。
我只能不发一语地看著这一切。
现在不能说话。
不让扎诺巴来开口不行，心中有这样的感觉。
「陛下，并不是这样。绝对没有整个国家都……」
「哪裡错了！　现在，不是也只有你们三个吗。
明明就能够带著大军前来的！
只有三个人！
那边的那二个人还不是来帮余的，只不过是你自己的护卫吧！」
「那是……」
确实没说错。
我是反对救援帕克斯的。
西隆王国变得怎样都跟我无关也是事实。
只是不希望扎诺巴出事，才跟来的。
「没错！　余从以前开始就是这样！
不管多麽努力，也得不到任何人的认可！
才觉得做出了一点成果，马上又会事与愿违！
把一切都糟蹋掉了！　一直都是如此！」
帕克斯大声怒吼之后，接著又指向洛克希。
洛克希不知所措地僵在那裡。
「洛克希！　你还记得吗，以前的事情！」
「哎？」
「我第一次使出中级魔术的时候！」
洛克希的双眼大大地睁开。
「余自己一个人学习之后！
训练之后！　总算能成功使用中级魔术的那时间！
你给了余什麽反应！」
「不是的……那个」
从眼角看到的洛克希显得相当狼狈。
是记得这件事呢。
还是已经忘记了呢。
我并不知道。
「你叹了一口气！」
「哎……」
「对著欢天喜地的让你看的余，你只不过叹了一口气！」
「不是、那是因为……」
「像是在说『总算到这种程度了吗』一样的叹息，你知道这伤余伤得多重吗！」
洛克希张著眼睛，咬著下唇。
虽然有点出乎意料，看来那时是真的叹气了吧。
那个洛克希居然？
那个只要我有一点成功就会马上夸奖我的洛克希居然？
「就算是这样啊！　余也喜欢著你啊！
因为只有你，是在这个西隆之中，认可余的人啊！
所以之后余也为了吸引你的注意，不断的努力！
但是那也失败了！
你一直都高高在上，关于余的事情你甚至不肯看一眼！
和不知名的男人保持著联络！
根本就没有意义！
既然努力也得不到回报，那余又为什麽要努力！
然后余就这样停止努力之后，你就果断地把我抛弃了！
用像是在看垃圾一样的眼神看著余，就像是在说不管怎麽做都没用一样的指导著余！
最后像是在说算了一样离开这个国家！」
　帕克斯粗暴地抓著自己的头。
因为是想起了当时的事吗，眼睛充血，眼角也聚集了泪珠。
「那、那个是……真的，很对不起……那个，我那时候也……」
「闭嘴！　余不想听你的藉口！」
洛克希闭上了嘴。
她的脸上看得出来相当后悔。
所谓的努力，是为了自己而做的。
但是，能够讲这种好听的话的资格，我是没有。
至少，来到这个世界之后，我受到了认可。
努力的话就能得出成果。
虽然偶尔也会没得到成果，但是只要做出成果就会受到认可。
所以说，我没有对帕克斯说教的资格。
「算了吧……实际上，余就是这种程度」
帕克斯这时突然失去了精神。
「王龙的陛下将西隆王国赐给了余，结果却是这样。
不管是谁都不认余为国王，不管是谁都不愿意追随余。
就是因为这样，才会打著连是不是流著父王的血都不知道的人的旗号，发动叛乱的。
在这场混乱之中，也让王龙的陛下借给余的骑士们丧命了。
王龙的陛下，想必也对余很失望吧」
帕克斯自嘲地笑著，泪水从眼角一颗颗地流了出来。
「结果，承认余的人，只有班妮狄克而已。
只有她，愿意爱著真实的余。
虽然话不多，但是也会竭尽全力地对著余笑」
帕克斯全力大喊的声音，似乎连楼下也听得到。
从篝火中，开始传出了嘈杂的声音。
从下面也看得见帕克斯的身影吧。
帕克斯看著这些，感到无趣地说了。
「呐，王兄……余，到底该怎麽做才好啊」
「余也不知道。不过，把亲兄弟全部杀掉有点做得太过火了」
「……也是呢。不过，其他的王兄们要是还活著，肯定也会发生像这样的叛乱的吧」
「也、是呢」
但是，扎诺巴这时摇了头。
「但是，不管是谁都会失败。
反省之后，把经验活用到下次的机会不就好了吗！」
扎诺巴开朗的声音响彻了五楼。
扎诺巴在这种时候还能发出这样的声音，真厉害呢。
「余已经没有下次了。就是这麽一回事。
只会不断不断地让悲剧重演而已」
帕克斯从容地摇头。
那个动作和扎诺巴非常相似。
外表看起来二人完全不同，但只有动作很像。
帕克斯抬起头来，看著我的后方。
「兰多夫」
「是」
吓我一跳。
不知道什麽时候，兰多夫站到了我的正后方。
死神在后面。
对心脏很不好。
「和之前说好的一样，拜託你了」
「谨遵您的旨意」
「很好」
先前已经讲好了吧。
这麽想的下个瞬间。
帕克斯轻盈地翻过了露台的扶手。
「啊」
这裡是五楼。
掉下去了。
哎？
掉下去了！？
哎？
「唔喔喔喔喔喔！」
扎诺巴跑起来。
明明肯定来不及，还是伸出手跑过去。
抓著扶手翻过身子，直接扯坏扶手，摔了下去。
「扎、扎诺巴！」
我慌忙地转过身、飞奔到屋外。

－－－－
帕克斯在庭园中死了。
扎诺巴痴呆地，跪在地上，抱著他的尸首。
「啊啊，师父，快点用治癒魔术……」
扎诺巴用痴呆的表情这麽说。
我从怀裡拿出了治癒魔术的卷轴，贴在扎诺巴身上。
因为从五楼摔下来吧，他身上也有一点撞伤。
「不是余，是帕克斯……」
「……」
我一言不发地摇了头。
帕克斯已经死了。
是头部著地的吧。
死状非常凄惨。
希望他没有感受到太大的痛苦。
「是这样吗……」
「嗯，很遗憾」
没有想到会这麽突然地就跳下来。
但是，或许一开始就已经这麽决定了吧。
四周围全都是敌人。
不从城裡逃离，说不定是认为不管到哪裡都没有同伴吧。
因为这件事，烦恼了好几天吧。
结果，领悟到自己做为国王彻底失败了。
最一开始，就打算要寻死。
「师父……」
扎诺巴就这样抱著帕克斯的遗骸，看向天空。
美丽的满月清晰地照亮了王城。
没有王在的王城。
只是个空壳。
「余到底做了什麽啊……」
「……」
「难不成，余一直以来都只是白忙一场吗」
「没有那种事情。你也以你的方式在努力啊」
但是，那份努力却没有让帕克斯明白。
帕克斯说他希望能够得到其他人的认可，
但是，却没办法被其他人认可。
嘛，在此之前，扎诺巴的眼裡感觉也没有认可他吧。
虽说如此，如果能再多花一点时间的话，就能让他明白了吧。
我觉得帕克斯是无可救药的人。
即使如此，总有一天帕克斯也能认识到扎诺巴的为人吧。
「为什麽，事情会变成这样啊」
「…………不知道」
扎诺巴沉默了一阵子。
然后，像是突然想到一样，看向我的脸。
「难不成，这也是，人神那家伙搞的鬼吗？」
这一次，没有摸清楚人神在哪裡。
到最后，没有出现能称为使徒的人。
但是，本来的话，帕克斯还会经历各种事情，将这个国家改变为共和国才对。
这一切都没了。
从因果来考虑的话，变成了阻止共和国诞生的状态。
或许，人神的目的，从开始到结束，都是想要帕克斯的命也说不定。
那家伙能看见未来。
就算不直接杀死他，从精神上施加压力的话，帕克斯就会自杀，这件事说不定他也知道。
就算不是这样。
就算，这次和人神没有直接关系。
回头想想，我一开始，就是因为人神的指示而来到这个国家的。
奥尔斯蒂德说，西隆共和国未来似乎会成为人神眼中的一根刺。
结果，帕克斯去了王龙王国。
那麽，人神打算对帕克斯动些手脚的这件事，肯定没错。
「是吧」
「…………是这样吗」
扎诺巴轻轻地让遗骸躺回地上。
然后，缓缓地，呼出了一口气。
看起来虽然像是要哭出来一样，但是没有流下眼泪。
要是我的话会哭出来吧。
扎诺巴在最后，轻声地说了。
「回去吧」
除此之外我什麽也没听到，朝他点了头。 




第二百一十话「战后」
第二百十话「战后」	translated by Wix Litariz
我准备将帕克斯火化。
燃烧之后，埋起来。
这是这个世界共通的祭奠方法。
但是扎诺巴向我摇头，阻止了我。
要是没有帕克斯的尸体，叛乱就不会结束。
即使为了解除国内的混乱，也应该把尸体留下来，他用平坦的声音这麽说。
再怎麽说也不应该把一国之君的尸体交给叛军。
虽然这麽想，但是扎诺巴有一种不可言喻的压力。
结果，我没有反驳，用水魔术将帕克斯的尸体洗乾淨之后运到５楼。
爬到５楼之后，兰多夫正背著王妃班妮迪克，提著大包小包的行李。
洛克希则在帮忙他。
似乎是被兰多夫拜託的。
帮赤裸的班妮迪克穿上衣服，用薄毯做出背带。
从衣橱裡拿出衣服，塞进包包裡。进行著这一类的作业，沉默地。
「陛下呢？」
兰多夫开口第一句，就是问这个。
「驾崩了。把尸体交给叛乱军，平息叛乱」
扎诺巴淡淡地回答。
兰多夫的表情没有一丝改变。
就像是已经知道了结果一样。
「我受到了陛下的请託，要带著王妃逃离这裡，送回王龙王国」
恐怕兰多夫是知情的吧。
帕克斯想著要自杀的事情。
为什麽没有阻止他呢，我没有这麽问的资格。
「那麽，尔等跟你一起走吧」
「是，扎诺巴殿下……感谢您的厚爱」
在非常简短的对话之后，兰多夫低下了头。
不久之前还在互相厮杀的兰多夫现在要和我们同行。
不论什麽时候，我都警戒著他吧。
这正是人神的陷阱，兰多夫就在等著这一刻。
但是，我知道并不是这样。
我知道兰多夫并不想要战斗。
不可思议的感觉。
但是，也不是无法理解。
七大列强第五位兰多夫．马利安。
即使是像我这种货色完全无法比拟的强大的这名男人，也隐约露出了疲累的神色。
只不过，疲累的话我和洛克希也是一样的。
要是这时候被人拜託「请跟兰多夫战斗」，我也会无力地摇头吧。
不管是谁都疲惫不堪了。
连那个扎诺巴都闷不吭声。
我们一行４人……算上班妮迪克的话是５人吗。
５个人，拖著沉重的脚步，穿过地下秘道离开了王城。
回到了水车小屋。
现场一片黑暗，到黎明之前还有一点时间。
用灯精灵赶走了黑暗，也照亮了放在水车小屋附近的魔导铠。
结果，这个除了移动之外没派上其他用场呢。
「这个是……难不成是斗神铠？」
突然，兰多夫这麽问。
他用惊讶的表情看著魔导铠。
「不，那是我和扎诺巴所做的，决战用魔道具『魔导铠』」
「是这样吗……要是用上这个的话，我说不定也会很危险呢」
「我想很难说吧，毕竟到最后，我也没办法应付你的『幻惑剑』」
这麽说完，兰多夫噗滋地笑了。
「嘛，我在使用之前就被逼到死路了呢」
「哎？」
「你们的联手攻击就已经让我破破烂烂了，因为消去那个岩抱弹我的魔力也几乎用光了呢……」
说著像安慰一样的话。
也就是说，在那个时候，让我感到恐惧的从容站姿才是所谓的幻惑剑吗。
那时候要是进攻的话，就能赢……吗？
不……不管怎样，结果也只能叹一口气而已。
最好的选择，就是没有发生战斗。
不管是赢还是输，结果都是徒劳无功的事情。
「这样说来，兰多夫先生。你说过你知道人神的事情嘛」
在忘记之前向他询问。
毕竟知道人神的存在的人，是很珍贵的。
到了这个地步，帕克斯也死了。
要是没有得到任何成果的话，有点没面子。
「嗯，不过不是很清楚就是」
「可以姑且说一下你所知道的内容吗？」
「是可以啦……只不过是我亲戚跟我说的，很久以前借用人神的力量和强大的敌人战斗的事情而已」
「强大的敌人，是吗……？」
「为了守护自己的未婚妻，听从人神的提案偷了斗神铠来穿，然后用它来战斗的样子育。对手是当时被认为是最强的，龙神拉普拉斯。
结果没有保护好自己的未婚妻，也几乎打成平手……」
兰多夫在最后补了一句「很难以置信吧」，喀喀地笑了。
不过，这些话好像在哪裡听过呢。
对了，琪希莉卡和奥尔斯蒂德有讲过。
龙神和斗神战斗过什麽的……。
「小的时候，在酒宴上常常听到。虽然多半是虚构的故事……不过多亏听著这些故事长大，所以我才会只听过人神的名字而已」
不，这是贵重的情报。
要说为什麽的话，因为这是有关过去人神的使徒的事呢。
嘛，虽然奥尔斯蒂德他们大概已经知道了。
情报有一点点重覆应该也没关系。
「那，那个亲戚的名字是？」
「彼耶苟亚地方的魔王，巴帝迦堤」
啊。
不对，嗯－。
这样的话，那些话说不定的确很难相信。
那位魔王大人是个豪爽又随性的人。
会编出这样的故事来也不奇怪。
虽然并不觉得奥尔斯蒂德有骗人……。
嘛，不管是谁在讲自己的武勇传的时候都会有点夸大的啊。
「非常感谢……」
突然感到一阵疲惫。
已经没有说话的力气了。
我有被如此地折腾吗……。
哈啊。
想要把脑袋放空，回家好好睡一觉的感觉。
回想起来，今天整整一天，都没有睡觉。
「兰多夫育，阁下今后有何打算？」
和我的对话结束之后，扎诺巴向兰多夫询问。
「就这样前往王龙王国」
「之后呢？」
「在孩子出生前保护王妃，之后教导出生的孩子剑术、学问，还有料理」
孩子出生，也就是说班妮迪克已经怀孕了吗？
虽然从外表上看不太出来……。
「我想让他在夸奖中长大，因为这样，说不定会成长为有点任性的孩子呢」
「是吗」
由班妮迪克生下来，由兰多夫扶养。
难不成，班妮迪克已经知道帕克斯身亡的事情了吗。
和兰多夫一样，为什麽没有阻止他呢，这种话说不出口。
不可能没有阻止过的。
最不希望他这麽做的，或许就是这两个人吧。
「兰多夫大人。可以问一个问题吗？」
扎诺巴像是忽然想到一样提出了一个疑问。
在黑暗之中，骷髅一样的脸歪向了一边。
「阁下为何要追随帕克斯到这种地步？　因为王龙王国之王的命令？」
兰多夫隐约地笑了。
「不对。因为喜欢那位大人喔。」
「是吗……那麽让我向你致谢吧」
「致什麽谢，扎诺巴殿下，你真是有趣的人呢」
兰多夫保持淡淡地笑容，朝向我的方向。
「啊啊，对了，卢迪乌斯大人」
「是？　怎麽了吗」
「关于人神，还是不要和他牵扯太多比较好的样子育。
虽然亲戚也是这麽说的，不管是做为敌人也好友军也好，
都得不到好结果的，听说是这麽一回事呢」
我点头向他回应。
这种事我已经清楚得不能再清楚了。
而且，事到如今已经太迟了。
可以的话，希望你在１０年之前就告诉我。
「我的亲戚也是，因为和人神有所牵连，似乎因此吃尽了苦头呢」
巴帝迦堤。
这样说来，那家伙好像也是一副知道人神的事情的口气。
虽然完全不清楚现在人在哪裡……。
「那麽各位，多保重」
「兰多夫大人也是」
兰多夫最后和扎诺巴互相握手，转过头去。
骸骨消失在黑夜之中。
「……」
「……」
之后，我们一行人什麽话也没说，回到了水车小屋。
像泥巴一样睡去。

－－－－
隔天，在正午醒来的我们回到了首都裡。
王城已经被反叛军给占领了。
门上的封锁似乎不知何时解除了。
『空绝眼』。
兰多夫的魔眼是怎样的东西，
是用怎样的原理让敌军无法进入王城的，并不清楚。
但是，大概是因为他离开了王城，或是因为时间到了而效果消失了吧。
被占领的王城裡面，飘出了像是煮饭的烟一样的东西。
裡面感觉起来非常有活力。
像是前几天的卡隆城寨的士兵一样，陶醉在胜利之中吧。
不管怎样，感觉很有活力。
昏君已经结束，之后便是光明的未来。
有这种气氛的不只是王城，整个街上到处都感觉得到。
相反的，也有毫无活力的地方。
街上的广场。
在那裡，帕克斯的尸体曝露在眼前。
好像不打算对尸体表示敬意一样，保持赤裸，不知道为何肩膀上有著刀伤。
我之前看的时候，没有那种伤。
是之后才加的吧。
想要伪装成是自己打倒的也说不定。
杰依德将军似乎正在进行「帕克斯是愚蠢的暴君，本人所拥立的人才是真正的王者」这样的宣传。
宣传手法的一种吧。
实际上，帕克斯是暴君、或是昏君，不接触政治的我难以判断。
以前帕克斯来讲是那样吧，
但是最近的帕克斯，没有特别愚昧也不算是暴君吧。
不对，要是只讨论将王族全数诛杀这一点的话，除了暴君之外没有别的吧。
即使这样的传闻正在散佈著，向著帕克斯的尸体扔石头的人也仅仅是少数。
虽然没有理由敬爱著他，但也没有到憎恶的地步。
追根究底，在别国的时间太长了，而且在位的时间又太短了，结果这家伙到底是什麽人来著，说不定这样想的人也很多。
无关心占大多数。
给人像这样的印象。
「……」
扎诺巴看著这一幕，浑身发抖。
双眼大睁，紧握拳头地发抖。
我看到了这些光景，也有某种心情油然而生。
果然，将他火化了还是比较好吧……。
不要把尸体交给叛乱军比较好吧。
毕竟占领城的那个当下，他们就认为胜利了吧……。
不对，在此之前，我不是没有帮助他吗。
虽然没有想到居然会跳楼，但是如果跟扎诺巴一起跳下去，在空中使用魔术的话，或者是说……。
……算了吧。
我想也想不到帕克斯会这麽简单的就跳下去。
为时已晚了。
要是更早一点的话，应该要注意到他想要自杀的念头才对。
但是这也已经是空谈了……。
「余，又错了吧」
在埋头于思考的时候，扎诺巴低声地说了。
并不瞭解他心中的想法。
扎诺巴到底是多认真地将帕克斯做为弟弟看待，这点我难以得知。
只不过，扎诺巴对于帕克斯，的确抱著某种特别的感情吧，只要看他的表情就能明白。
在我所不知道的过去，说不定发生过什麽事。
「到底是如何呢……但是，看到了这个，想反抗新王的人就会减少了吧。国家……不就变得安定了吗？」
第１１王子。
名字是什麽来著。
虽然记不得了，不过确实是三岁吗。
那家伙没有办法下达命令吧。
是交由杰伊德将军他们来执行的。
合情合理。
只不过难以释怀。
「……」
结果，杰依德将军是人神的使徒吧。
把他解决掉比较好吧。
但是，假如，杀死帕克斯就是目的的话，已经太迟了。
事情已经结束的话，也可能已经摆脱了人神的使徒的身份了。
估计。
到目前为止一直都在做白工。
这一次的我，不管做什麽都只能做出违背目标的事情吧。
换句话说，已经没办法相信自己的判断了。
回去一次，听从奥尔斯蒂德的指示比较好。
帕克斯身亡的事情也不得不报告。
虽然这麽说，放著扎诺巴不管就回去也不行。
「扎诺巴，我打算要回去夏丽亚，你怎麽办？」
「…………师父。在回去之前，不先等金洁吗？　因为她现在恐怕正在往这裡赶来」
「啊，没错呢。知道了」
不好，完全忘了金洁。
没错呢。
不跟她会合也不行。
总之先和金洁会合之后再进行下一步。
这麽想著，我们离开了现场。

－－－－
之后，三个人寄宿在王都的旅馆内，经过了三天。
为了和金洁会合，也有由我们往卡隆寨的方向移动的方案，不过并没有採取行动。
在想要儘早回去的同时，也打算再稍微看看这个国家。
儘管在几天的时间裡面，也没办法搞清楚什麽就是了。
情报收集姑且也不会少。
或许，还有什麽事情会发生。
所以说魔导铠的整备和周围的警戒也没有怠慢。
在街坊中，一直谈论著这次的流言。
包围了首都的反叛军、与帕克斯率领的王国军交战的事。
杰伊德将军一行人和死神兰多夫进行了长达数日的死斗的事。
新王是多麽聪明又尊贵的事。
大多是捏造的。
虽然说胜者为王，但还是太残酷了。
当然，不可能全都是杰伊德将军编出来的吧。
由完全不相关的人开玩笑说出来的话，被信以为真到处流传，也有这样的可能。
从传闻的散播速度比预期还要来得快很多这点来看，
在城外待机的时候，这些传闻就已经开始散播开来了也说不定。
所谓的人，就是喜欢戏剧性的东西呢。
现实是比小说还要离奇的。
奇妙但是仍然无能为力，力不从心的正是现实。
在旅馆的餐厅、井边、市场上。
不清楚是真是假的话语，正在流传。
在裡面也有新王会将西隆王国的一半卖给北国，这样的说法。
这样说来，停战交涉的结果如何了呢。
寨的部队长继续处理了吗。
还是就这样不了了之了吗。
虽然不知道到底怎样了，不过扎诺巴，似乎已经怎样都好了。
自从进入旅店之后，扎诺巴大多都沉浸在思绪当中。
日复一日地，坐在椅子上发著呆。
仔细想想，扎诺巴失去了家人了。
失去了兄弟、父亲、家。
这个国家虽然说是故乡，但是失去自己容身之处的故乡或许已经感觉不到任何守护的价值了。
话说如此，并没有失落或是消沉的感觉。
单纯是应该考虑的事情很多吧。
关于今后的事之类的。
失落的是别人。
洛克希。
他在这几天来话变得不多，没有食欲饭也吃不多。
一到了晚上，就用无精打采的表情，老是盯著暖炉看。
果然帕克斯的死带给她很大的震撼吧。
当然很震撼吧。
在最后的最后，帕克斯对洛克希说出了他的憎恨。
就像是在说自己的死都是因为你的错一样。
要是我的话，会很震撼的。
「我回来了」
「…………欢迎回来」
洛克希今天也抱著膝盖，心不在焉地看著火光。
我就往常一样坐在她身边。
虽然有很多安慰的话想讲，但是不管哪个都是陈腐又不负责任的话。
讲不出口。
虽然说讲出来的话，洛克希的心情或许多少能得到慰藉……。
「的确－－」
都嚷地开了口。
「那个时候的我，叹了一口气」
洛克希没有看著我。
但是，这是向我说的话。
她可以说像是在忏悔一样，继续往下讲。
「帕克斯王子在学会中级魔术的那一天，
对著兴高采烈地来给我看的他，我对他叹了一口气。
总算到了这种程度吗，或许也不经意地这麽说了」
「那些话，伤到他了吧」
这样回答之后，洛克希用力地握住了长袍的衣角。
「老实说，在教帕克斯王子的时候，总是在和卢迪做比较。
这个问题卢迪的话马上就能理解，这个魔术卢迪的话马上就能学会，这样。
而且，这孩子比卢迪来得差劲。
对，说不定是看不起他」
我的中级魔术是一下就学会了的。
洛克希多半也是轻而易举就学会的吧。
但是，那并不是谁都能轻鬆学会的东西。
帕克斯肯定做过努力了吧。
以他的方式努力之后、体悟之后、练习之后、学会的。
想让洛克希看看，以为会被夸奖的时候，叹气。
要是我在布艾纳村的时候也被这样对待的话……。
就不会对洛克希感到尊敬了吧，或许也不会结婚了呢。
「当时，我的视线总是看著高处。
学会了王级魔术，打算要把目标放到更高的地方。
说不定是傲慢。
甚至到了会藐视其他比自己差劲的人的程度」
洛克希紧咬著下唇，用力地抱著膝盖。
我轻抚著她的背后。
洛克希全身轻轻地颤抖。
「我以为我反省过了。
失败了、下次要做得更好」
洛克希的眼眶裡，转眼间充满了泪水。
「但是，反省什麽的，我根本就没有做到。
模糊地，有意识到自己的教学方法错了。
可是我认定是因为王宫的环境才让我变成那样，把自己给正当化了」
从洛克希的眼角裡，流出了一颗颗的泪珠。
「没有意识到自己的态度会对帕克斯王子造成多大的改变。
一直到前几天，由他自己亲口说出之前，一直，一直都没有意识到」
像是要挡住不停洒落的泪滴一样，他将脸塞进了膝盖之间。
我抚摸著缩成一圈的她的背。
「对帕克斯王子来说，明明就没有下次了……」
洛克希就这样，哭著。
我持续地轻拍她的背。
就这样子持续了一段时间。
只是，不停抚摸著因硬咽而发抖的洛克希的背后而已。
不久，洛克希的哭泣声停止了。
抬起头来，用因为充血而发红的眼睛看著我。
「卢迪，我以后，继续当老师也没关系吗」
「……」
该回答什麽呢。
我并不知道。
因为我不是老师。
但是，有和过去的她说过的话。
「老师」
虽然是从某款游戏或漫画上面抄下来的话。
或许现在有点虚情假意。
或许只不过是安慰而已。
或许只是在误导她而已。
「老师并不是失败了，而是累积了经验」
就算只是诡辩我也不觉得有错。
「只要老师不要再犯下相同的失败。
老师的学生们，每个人都会被教成像我一样杰出的人，变得幸福」
「……」
洛克希静静地盯著我。
蓝色的头髮、蓝色的睫毛。发抖的小嘴。
虽然当时是无法触及的存在，但是现在不一样了。
「卢迪，很幸福吗？」
「是的，儘管也遇过很痛苦的事情，但是託洛克希老师教导的福，我变得很幸福了」
「卢迪……老是这麽说呢」
的确是这样。
因为这是事实，每天都说也不是什麽奇怪的事。
「虽然没办法好好地说明，但是让我踏出人生的第一步，是因为老师让我骑上了马」
「说得太夸张了呢……肯定因为是以前的事情，才会有这样子的想法育」
「的确可能有点太夸张了，可是每次失败的时候想起正在往前迈进的洛克希，就会带给我勇气这点却是事实」
我认真的这麽说了。
确实，因为洛克希这名教师，或许有一名学生的人生会被搅乱。
并不只是洛克希的错，我不打算说这种一时安慰的话。
只要她觉得自己有责任，在她的内心深处，杀死帕克斯的就是她自己。
但是反过来讲，因为洛克希这名教师，有学生活了下来。
我就是这样。
让我能活到今天的人并不只是洛克希。
不过，有一部份是託了洛克希的福，这点不会错。
「我没有打算说这次的事情就忘掉吧，什麽的。
倒不如说，不要忘记比较好。
可是，同时也有像我一样，因为洛克希而活下来的人，这件事也希望你不要忘记了」
我自己知道自己在讲一些看似很了不起的话。
但是，这些是真心话。
我不希望否定洛克希做为教师的生活方式。
「……」
洛克希张著嘴用呆滞的表情看著我。
嘴巴略微张开，红红的眼睛也睁大。
像是注意到什麽一样身体轻轻地颤抖，从鼻子裡流出了鼻水，又慌慌张张地将脸埋进膝盖裡。
「卢迪」
「是的」
「拉拉肯定，会让我再经历一次像帕克斯王子一样的事情呢……」
最后的问题的答案我不知道。
除了拉拉没有人知道。
或许就我来说并不是这样。
「……或许，可能吧」
之后，洛克希继续哭了一段时间。
而我一直在她身边。
隔天开始，洛克希变得稍微比较有精神了。

－－－－
经过了5天。
杰伊德将军似乎正在计划加冕仪式。
虽然好像要办得很盛大，不过这个国家应该没有这种馀裕。
但是，让世间得知领导人的变更是很重要的吧。
就在听到这个传闻的时间，和金洁会合了。
她好像让体力恢复之后，为了追我们而从卡隆城寨出发了的样子。
之所以稍微有点晚，是因为马匹在半路出事了。
看见王城的样子，听我们说明发生了什麽事之后，她的表情没有变化地低声说「是这样吗」做结尾。
不过，听到听到帕克斯身亡的消息时，露出了理所当然的表情这一点，我可没有漏看。
她被帕克斯做了过份的事情，所以不能怪她。
虽然知道不能怪她，还是不太舒服。
「这麽一来，扎诺巴大人之后有何打算？」
「唔嗯」
「果然……是要守护这个国家吧？」
这麽问的时候，我想金洁已经很平静了。
帕克斯死了。
没有威胁著扎诺巴的性命的人了。
新的国王，或许会把扎诺巴视为危险。
但是，杰伊德是个果断的男人。
和帕克斯不同，应该没有对扎诺巴抱有私人恩怨。
也应该知道神子的价值才对。
虽然不会变成危险的事情，不过可以说是能讲理的人。
只不过，扎诺巴无力地摇了摇头。
「不，我要回魔法都市夏丽亚」
「……是」
金洁用力地点了头。
脸上稍微有点高兴。
金洁虽然期望扎诺巴成为一名出色的王族，但是……。
比起这个，更希望他能活下去吧。
我老实说也鬆了一口气。
在这个国家的话，好像随时都会被杀掉呢。
这麽想的时候，看向扎诺巴的脸，涌起了不好的预感。
「金洁育」
扎诺巴的脸上是暗自下定了某种决心的表情。
前来西隆王国之前的表情。
好像不守规则的狂热追星族一样的，那种表情。
「余啊……打算暂且抛弃国家」
「抛弃、国家……。
啊，是打算要流亡吗？
我认为这是个好主意。
拉诺娅王国会很爽快地接受扎诺巴大人，
要是有卢迪乌斯大人的关说的话阿斯拉王国也……」
「不，不是流亡」
扎诺巴再一次地，摇了头。
然后，像是要让她听到一样，低头看著跪著的金洁。
「余想要捨弃王族的身份。
当做在这次的叛乱中已经身亡，不再是西隆王国第三王子扎诺巴．西隆，只做为平凡的扎诺巴，之后的认真地生活下去」
金洁的脸色暗了下来。
不愿意吧。
把身份抛弃，我不太知道是怎样的感觉。
毕竟我也没有可以抛弃的身份呢。
「……我想，这也是很好的主意」
但是，金洁没有否定。
毕竟住在夏丽亚的扎诺巴，每天都很开心的样子。
事到如今才回到西隆王国，也只会觉得不顺心吧。
就算流亡到国外，也只会做为神子被利用而已。
这样的话，抛弃身份才能过上喜欢的生活。
不是王族之后金钱方面就成为了问题……但是那样的话我也能帮他介绍一下工作。
担任魔导铠专属的机械工人，支付薪水这样的形式，
或是不喜欢的话让他在佣兵团裡做些什麽也可以吧。
「嗯。金洁育，至今为止受你照顾了」
「您言重了……」
扎诺巴满足地点头。
金洁也放心地鬆了一口气。
「所以说金洁育，你在这之后，要做什麽？」
「……当然，今后也要继续服侍扎诺巴大人」
金洁像理所当然地说了。
但是，扎诺巴皱起了眉头。
「但是，阁下虽然说是余之亲卫队，也是西隆的骑士。
余既然已经不是王族的话，就没有服侍余的理由了吧」
「不，对于本人来说扎诺巴大人是不是王族，不过是一些琐碎的问题而已」
「唔嗯，但是没办法付薪水喔？　余记得你要供应家人生活费用吧？」
「大家都长大成人。已经没有需要扶养的人了」
二人之后也持续著一问一答。
不顺心的扎诺巴，以及不肯罢休的金洁。
但是，慢慢地扎诺巴的问题，变得失焦了。
「要是继续在余身边下去，说不定会过了适婚期喔？」
扎诺巴最后说的，就是这样的提问。
适婚期啊……。
这样说来，金洁她，现在大概几岁呢。
感觉以这个世界的适婚期来考虑的话，似乎已经过了就是。
「结婚什麽的…………！」
这时候，金洁也不耐烦了。
高高地抬起头，将双手张开。
变成跪立的姿势。
是在做什麽啊……当我这麽想时，咚一声地将身体趴到了地上。
这是五体投地啊。
在西隆王国裡，表示最高的敬意的五体投地吧。
扎诺巴也，做过不少次。
「我是弥涅瓦大人亲口将扎诺巴大人託付给我的！
就算扎诺巴大人不是王族，也没有任何的关系！
就算不是护卫，做为侍女也无所谓！
请求您！　要是您真的为我设想的话，请让我在您身边！」
突然其来的举止无法掩盖我的困惑。
那个弥涅瓦，是扎诺巴母亲的名字吧……。
「唔嗯」
扎诺巴像在思考一样把手放到下巴，缓慢地蹲下来。
「金洁，阁下的想法我明白了。抬起头吧」
「…………」
金洁用一副快哭的脸抬起上半身。
「既然都说到了这个地步，余也没办法硬把你抛下
只不过，不是做为僕人。
以后就做为余的支持者在余身边，可以吗？」
金洁的眼中咕噜咕噜地流出眼泪。
「是！」
接著，再一次地五体投地。
美丽的光景……应该是吧。
光从表面上看起来，稍微有点超自然的感觉就是了。
总而言之，既然扎诺巴决定要回去，这次的事情也算是结束了。
虽然没办法说解决了一件事。
完全没有解决任何事。
感觉很不好。
只留下了失败感与徒劳感，还有压力而已。
但是结束就是结束了。
回家吧。
 




第二百一十一话「扎诺巴所选之路
第二百十一话「扎诺巴所选之路」	translated by Wix Litariz
--- 扎诺巴视角 ---
过去，余没有看出人类与人偶之间的差别。
会说话和不会说话吗。
我曾经认为只有这种程度的差异。
虽然在成长过程中稍许地变得能分辨了一点，但是没有太大的变化。
人类这种东西，稍微甩一下手就会断掉，头就会被扭下。
不管从哪裡看都和木头人偶差不多。
不，当然余是很喜欢人偶的。
纯粹的喜欢人偶这种东西。
虽然有分作工精緻的人偶、作工粗糙的人偶和各式各样的人偶，但是很多人偶即使作工粗糙我也喜欢。
要说的话所谓的人类就是……讨厌的人偶呢。
区区的人偶却老是对余抱怨让余不自由，令人讨厌的人偶。
这种想法发生了变化，是从跟师父相遇开始的吗。
当然并不是突然就变化的。
和师父相遇、远赴魔法都市夏丽亚、和师父再会之后，数年。
不知何时，讨厌所有人类的念头消失了。
契机的话，是茱莉吧。
余和师父和希露菲大人所挑选的，用来製作人偶的奴隶。
一开始连话也不会讲，也没办法好好照顾自己。
是个麻烦的存在。
余被师父要求要保护好那样的存在。
虽然也有麻烦的地方，但是不管是怎样的人偶，不从木片开始雕起的话就不会变成人偶。
因此余告诉自己要好好珍惜她，将各种事情一件一件地教给她。
注意到的时候，茱莉不知不觉不再是个麻烦了。
并不是难以明白的事情。
余所说的话她会老实的听，师父的技术也能很快的吸收。
看到她变成比起目前为止所遇过的人类还要让余喜欢的样子，余当然没道理会觉得讨厌。
大概是跟她开始生活不久之后吧。
其他的人类，看起来也稍微有点不同了。
注意到这点时，是金洁来的时候吗。
金洁对余来说，曾是个老是发牢骚的存在。
有著无聊的小事正是重要之处这样的误解，凡事都从旁枝末节开始说起。
树根比起枝叶还要来的重要，根部只要牢固的话就算树枝很少也会长出漂亮的叶子，即使这样说明，她也完全无法理解。
老实说，是个碍事的存在。
然而，再会的时候变得不再碍事了。
虽然并不清楚为什麽，总而言之不再觉得她碍事了。
不过还是一样喜欢发牢骚就是。
为什麽呢。
为什麽余变成这样了呢。
肯定没错，是师父的影响吧。
师父他，绝对没有弃余不顾。
既笨拙，只有力气很大，就算想製作人偶也会马上弄坏的男人。
即没有什麽魔力，又无法回报师父的期待的男人。
不管师父教了余多少製作人偶的秘诀，也完全没有用的男人。
余几乎要放弃了。
人偶这种东西余作不出来。
製作人偶这种事只可能出自神的手艺。
但是，师父没有放弃。
竭尽所能地传授余製作人偶的方法。
维持了余和製作人偶的关联。
余很开心。
能够如此关照余的存在，至今从来没有出现过。
所以说，要是没有师父的话，余就无法得知金洁一直在关照余了吧。
这时，愚昧的余总算也注意到了。
人偶和人类是不一样的。
而这是一件多重要的事情，余也明白了。
愚昧的余并不明白为何重要，但是总之是明白了。
师父他，绝对没有从口头上教过我这样的事情。
只有用行动来表示。
让余「注意到」而已。
即使只是这样余也感到对师父的恩情，尊敬著他。
对于将这样的人尊为师长的事情，感到非常自豪。

然而，对愚昧的余来说，师父也有些行动无法理解。
例如说，七星大人的事。
赛莲特．榭本史塔。
七星．静香大人。
她好像为了回到故乡而正在研究召唤魔法阵。
至于那个故乡到底在哪裡并没有告诉余，余也没有兴趣。
对余来说，故乡并不是个什麽有美好回忆的地方。
没有能够和强烈地想要回去故乡的七星大人产生共鸣的部份。
听说师父也对故乡阿斯拉王国，有很多不好的回忆。
明明是这样，师父却奉献一切地帮忙七星大人。
七星大人灰心丧志的话就带回自己家裡照顾，
七星大人染上不治之症的话，甚至旅行到魔大陆去寻找治疗方法。
余也帮忙了。
不知为何，对那些事没有讨厌的感觉。
因为是师父要做的事情，不过是帮师父的忙而已，没有去想太困难的事情。
只是，那时余并不知道师父帮忙七星大人的理由。
在那样的事情当中，余的内心深处也产生了变化。
不知何时，余也开始回忆起故乡的事情。
因为七星大人老是故乡、故乡的说，肯定是被传染了吧。
那个令人不快的西隆王宫，偶尔也会不知为何的感到特别怀念。
我想就是因为这样。
西隆王国。
帕克斯寄来救援请求的信时马上得出了「不去不行」的结论。
其实余是喜欢我国的，
其实余在出事的时候会想要守护我国，
现在就是那个时候，所以不行动不行。
那时余是这样的想法。
余错了。
在卡隆城寨裡，师父劝余回去时，余的心动摇了。
余想要回去。
甚至让余觉得国家的事情怎样都好，正是因为和师父製作人偶的日子既快乐又充实。
但是不能回去。
当然不可以回去，当时只是这麽想的。
『帕克斯是余弟弟，所以想救他』
这句话只不过是突然脱口而出的藉口。
也盘算著如果是师父的话这麽说也能接受吧。
但是，不知为何却说中了。
理由并不清楚。
余听说说谎之后，心裡就会有其实一开始就是那样的想法，我想就是这个情况。

帕克斯跳楼，看见他的遗体时，脑中突然闪过以前的往事。
被邀请到王兄，第二王子所主办的宴会时的事情。
是怎样的宴会已经不记得了。
也不是绝对不能不出席的那一类宴会。
到底为什麽会出席，也不记得了。
记得的只有，那个时候，还很年幼的帕克斯偶然地座到了余的座位隔壁的事。
这是洛克希大人来之前的事情。
当时，帕克斯大概还连１０岁都没满。
没有对话。
只是坐在隔壁而已。
虽然帕克斯好像有想要向我搭话的感觉，
但是余觉得很麻烦，看也不看帕克斯一眼。
帕克斯也是到最后都没有向我搭话。
某种意义上，无视了他。
就算根本不会被搭话，还是无视了他。
抱起帕克斯的遗骨时，突然想到了。
为什麽，那个时候连一声招呼都没有说呢，这样。
这时一切的疑惑都解开了。
理解了。
对于自己无法理解的行动，还有师父对七星大人的行动的意义，都明白了。
师父恐怕是将七星大人，当做像妹妹一样看待的。
为什麽没有注意到呢。
师父明明就有亲妹妹。
特别是师父对待比较年长的妹妹和对待七星大人的方式，余觉得非常相似。
就算有些许不同，还是很相似。
在一旁关注著她们所做的事情，要是有什麽问题再帮助她们，非常相似。
师父是有如疼爱妹妹一般，照顾著七星大人的。
然后，为何自己要帮忙那些事。
帮忙之后，又为何会回忆起故乡的事情。
为何，帕克斯寄信来的时候，不顾众人的反对也执意要回国。
卡隆城寨的战斗之后，为何会觉得不去救帕克斯出来不行。
为何，反射地说出那样的谎言。
为何，那个谎言变成了事实。
余终于明白了。
全部都明白了。
全部都串联在一起了。
但是，太晚了。
不应该那麽晚才意识到的。
帕克斯已经死了。
没办法像师父一样了。

但是，还有事情能做。

--- 卢迪乌斯视角 ---
回到魔法都市夏丽亚了。
来时容易去时难，虽然有这种说法，
不过回程一帆风顺。
使用魔导铠拖著马车前进。
抵达森林准备好转移魔法阵之后，扎诺巴和二人各自被送进了空中城塞。
让洛克希先行通后，我和扎诺巴则去向佩鲁吉乌斯为返还报告。
佩鲁吉乌斯用「是吗」这样冷淡的态度迎接我们之后，被带往惯例的房间，接受了「被国家给束缚这种事愚蠢至极」这样的训话。
扎诺巴老实地点头，并说明了放弃王族身份的事情。
佩鲁吉乌斯对于他的发言似乎感到相当的满足。
佩鲁吉乌斯也对我说了一声「辛苦了」。
虽然说了这些话，没有失去茶友还是让他感到放下心中的大石吧。
顺便一提，虽然也对七星做了归还报告，不过只她只是「唉」地叹气。
哭著分别之后又回来，当时的感动也变得没立场了吧。
这种感觉我明白。
接著，爱丽丝也差不多是预产期了吧。
像出产的这种时候，不陪在她身边可不行。
回去家裡……。
但，在这之前还有应该要做的事情。
向奥尔斯蒂德报告。

－－－－
这一次，被得逞了。　　　　　　　　　．．．
对我来说虽然没有损失，但是将来的西隆共和国裡会诞生出对奥尔斯蒂德来说非常重要的人。
也就是说，有如一枚强力的棋子被吃掉了。
这样一想的话，或许有点回来得太早了。
在那个国家裡再多停留一段时间，推动共和国的建立……。
不对，要是这样就能建立共和国的话，奥尔斯蒂德也不会说出「帮助帕克斯」这种话了吧。
总而言之，发生的事情应该要老实地说出来吧。
然后，如果有办法弥补的话，就去执行。
「那麽洛克希，我要先去一趟事务所。魔导铠也要拿回去收好」
「……我知道了。那麽我就先回去，跟家裡的人报平安」
在城市的入口附近和洛克希别开之后，前往事务所。
但，不知道为什麽扎诺巴也跟来了。
「怎麽了扎诺巴？」
「没有，託铠甲的福余才能保住这条命，所以想向奥尔斯蒂德道谢，还有为了弄坏铠甲的事赔罪」
「是吗」
扎诺巴说什麽要向奥尔斯蒂德道谢，还真稀奇呐。
因为诅咒的关系，我还以为这种感情已经被完封了。
这是克理夫研究的成果吧。
要是看见了奥尔斯蒂德，说不定又会出手，不过若是能压制下来就好了。
我一边这麽理解，一边和扎诺巴一起回到了事务所。
将魔导铠收进武器库。
锁好之后，往本馆的方向移动。
穿过无人的接待厅，到达社长室。
「呼……」
－－进入之前，深呼吸。
这是失败的报告。
至今为止，虽然也失败过不少次……。
这次却是重大的失败。
说不定会被骂。
今天应该不会刚好不在吧。
不不不，已经决定越早报告越好了。
好。
首先，是敲门。
敲门会让人的心裡得到馀裕。
这是礼貌的敲门。
用指头轻轻地，叩叩。
「卢迪乌斯吗」
啊啊，并没有不在吗。
但是，该说明的事情已经全部整理好了。
诚实地面对吧。
「失礼了！　卢迪乌斯．格雷拉特，刚从西隆王国归来！」
我啪一声地打开门进入房间，弯起腰来一鞠躬。
然后抬起头来。
「噗啊！？」
因为奥尔斯蒂德戴著黑色的全罩式假面，发出了奇怪的声音。
这个，难不成是那个吗。
克理夫新作的脸……不对，魔道具吗。
「好像平安的回来了呢」
「……是，是的」
虽然第一步受挫了，但不是需要在意的事。
要诚心诚意地，对失败的事情进行报告。
什麽成果都没有做出来。
不对，也不是这样。
「现在进行报告－－」
我平淡地对这次的事情进行报告。
注意到了什麽，没注意到什麽。
就算被从后面指责也没问题的，一个一个，冷静地，恭敬地。
对于每一件事情，我想到什麽，怎麽思考，和谁讨论，做出了怎样的结论之后行动的。
还有，结果如何。
人神的想法的预测，还有我认为怎麽行动才是正确的选择。
对这些方面进行了总结性的报告。
「真的，非常非常抱歉。无法完成您的命令，让帕克斯王子身故了」
最后，低头谢罪。
不管怎麽掩饰，失败就是失败了。
就算有处罚，我也会心甘情愿地接受。
「……」
奥尔斯蒂德发出了沉重的气息。
看不出表情的部份，比平常还要可怕。
老实说，对我来说戴著头盔的时候比较可怕。
话说，为什麽还戴著呢。
不拿下来吗……。
「王龙王国国王李奥纳多．奇格朵拉贡是人神的使徒。恐怕，西隆王国将军杰伊德也是使徒吧。人神操纵著这二个人来逼迫帕克斯，使其自杀」
奥尔斯蒂德做出了这样的结论。
使徒有二名。
首先是操纵王龙王国的国王对帕克斯进行援助。
在这时候，在帕克斯的心中植入了「不回应王龙王国之王的期待不行」的想法。
给他王女，给他死神，成为万全的状态……然后操纵杰伊德让他失败。
流程来说就是这种感觉吧。
人神看得见未来的话，谁怎麽行动会导致帕克斯自杀，应该也很清楚才对。
「……最后的一个人是？」
「另外一个，是庇斯塔国的国王吧……或者说没有的可能性也很高」
「这样说来死神有说过，魔王巴帝迦堤在过去似乎可能是使徒」
「…………那个魔王是使徒的话，不可能不见踪影」
啊，的确。
毕竟是很引人注目的人呢……。
总而言之，我对人神来说应该是个异常的存在才对。
正因为如此，应该认为会积极地将我可能不会碰上的人变成使徒。
但是，我却没有注意到人神的意图。
真没面子。
「现在开始要去把杰伊德给干掉吗……？」
「太晚了」
奥尔斯蒂德发出了不带感情的声音。
「那个，真的非常抱歉」
「我在事前做出了错误的预测，而且杀死李奥纳多之后，应该要接著去西隆王国而不是全部交给你处理，这几点必需要反省……但是……」
只说了这些，奥尔斯蒂德就沉默了。
好像没有要说别在意的样子。
这次的失败，就是如此的严重吧。
「那个，没有谁可以代替帕克斯吗」
「无法代替」
「不管怎麽做都不行吗？」
「…………」
沉默不语了。
西隆共和国是如此重要的关键吗。
难怪会叮咛我二次。
该怎麽办。
该怎麽挽回才好呢。
「奥尔斯蒂德大人，可否打搅一下」
这时，我的正后方传出了声音。
转头一看，扎诺巴正在那裡。
什麽时候在那裡的啊。
从一开始吗。
因为没有说话，还以为在外面等著。
「扎诺巴．西隆吗……」
奥尔斯蒂德好像也是刚刚才注意到。
不对，或许实际上就是刚刚才注意到。
那个头盔，应该是看不见前面的。
……这麽一说我现在才发现，变得可以发出声音了呢。
也就是说，也可以呼吸了吧。
「首先是道谢，将铠甲借给余穿上，非常感谢您。虽然被破坏了，但是也因此保住了一条命」
扎诺巴向前一步弯下腰来。
看不出奥尔斯蒂德的表情。
但是，因为头盔的关系，印象应该稍微的缓和了一点。
啊，所以一直戴著头盔就是这个原因吗。
其实一开始就感受到了扎诺巴的气息，事先戴好的吗。
「道谢的话和卢迪乌斯说就好。就这些吗？」
「不，不只是这些」
只是要道谢。
虽然我想起刚才是这麽说的，不过扎诺巴又再往前走了一步。
简直像是要对奥尔斯蒂德施压一样。
「听刚才师父所说的话，这次的事情是奥尔斯蒂德大人与敌对势力的战斗，把帕克斯给卷入了……是这麽一回事吧？」
「你说的没错」
难不成，扎诺巴认为这次的事情是肇因于奥尔斯蒂德吗。
要是这样的话，制止他比较好吧。
「但是，听起来奥尔斯蒂德大人是打算要帮助吾弟的，是吗？」
「并非想要帮助他。而是想要他所催生的国家裡诞生的人」
「催生的国家？　诞生的人……？」
「这是怎样的一回事，就算和你说明了也不会明白」
今天奥尔斯蒂德的说法相当的耐人寻味。
但是，那个部份我也想知道。
要是那边不搞懂的话，也没办法挽回。
「奥尔斯蒂德大人，只要您能尽可能详细地说明的话，余认为……」
「……」
这麽说完，奥尔斯蒂德陷入了沉默。
在鸦雀无声的房间之中，只听得到从头盔裡传来的呼吸声。
如果不是在这种情况下，完全会破坏紧张感的声音。
但是，那个呼吸声听起来像是愤怒的吞吐一样，我的紧张感也随之高涨。
「……帕克斯．西隆成为国王之后，会转型成共和国」
嗯。
这个以前也听过。
想听的是，在这之后。
「成为共和国一阵子之后，一名曾是奴隶商人的男人会得势。
名为，伯尔特．马格特尼阿斯。
帕克斯重用了这个男人」
伯尔特．马格特尼阿斯
他就是这次的重要人物吗。
「伯尔特．马格特尼阿斯成为了国家的重镇，在西隆王国裡生根」
「这个人做了什麽呢？」
「伯尔特．马格特尼阿斯自己本人什麽也没做。只不过，他的子孙裡，会生下魔神拉普拉斯」
拉普拉斯。
居然在这裡出现吗。
「帕克斯死了之后，就不知道拉普拉斯会出生在什麽地方了」
也就是说，帕克斯建立共和国这件事，
会成为拉普拉斯诞生的Ｆｌａｇ这回事吗。
「……不，但是。假如说现在开始建立共和国的话……或者是把那个伯尔特．马格特尼阿斯跟他会结婚并生下孩子的对象撮合……」
「没用的。你以为我从来没试过吗？」
在漫长的轮迴当中，奥尔斯蒂德也做过各式各样的测试吧。
其中具有很高的随机性的拉普拉斯的诞生，透过乱数调整而确定下来了。
恐怕，不只是西隆共和国吧。而是花上了１００年，为了让拉普拉斯在某一点上诞生而进行处理的。而我所做的工作中可能也有一些是为了这个目的。
一个地方乱掉的话，就无法再按照计划了。
「拉普拉斯是为了要前往人神的所在，无论如何都不得不杀的对象。
在他复活之后，经过了短暂的潜伏时间，接著聚集同伴发动战争。
一边打倒他的部下，一边解决拉普拉斯，要花费庞大的劳力与魔力。
在这之后不久，又不得不和人神战斗呢」
「那个……打倒拉普拉斯之后，再让魔力恢复，这样子的流程不行吗？」
「拉普拉斯复活的时间已经大致上决定了。
是在轮迴快要结束的时候。
要是能更早一点复活的话还能进行一些规划，不过办不到」
奥尔斯蒂德重重地叹了一口气，说了。
「透过战争的话就碰不到人神。
这次的轮迴，失败了」
失败。
这个词像是回音一样在我的脑中返响。
那样的话为什麽不来西隆这边呢。
我心中无能的部份这麽呐喊，不过没有说出口。
我被交付工作，然后失败了。
这次的事件是要确认我能否派上用场的试金石。
已经没救了吧。
对我感到很失望吧……。
奥尔斯蒂德已经放弃这次的轮迴了吧。
要是这样的话，接下来我会……？
「要认定失败的话，还言之过早了吧」
这时，扎诺巴发出了明朗的声音。
扎诺巴对刚才的话理解到哪种程度呢。
突然被讲到有关未来的事情，正在感到混乱吧。
「不得不解决派兵遣将发动战争的拉普拉斯的话，我们也从现在开始储备战力就行了」
「……喔？」
「建立一支军队……不做到这种程度也可以吧。现在开始收集能够打倒拉普拉斯的人材，招募为伙伴」
喔，扎诺巴说得好。
没错。
魔力的消费是个问题的话，让奥尔斯蒂德不用出手就好了。
「奥尔斯蒂德大人因为诅咒的问题无法招揽同伴吧，
但是有师父在……余也会帮忙的」
这时候扎诺巴走到了奥尔斯蒂德面前，低著头跪下。
「刚才的提案，是话说到一半才想到的事情。
可能有离题的部份也说不定」
虽然不知道恰不恰当，但可以认为是很好的提案。
拉普拉斯的复活是……８０年之后的事吧。
复活的时期大致相同就表示，误差只有数年。
到那个时候之前，将强力的友军－－像是死神或佩鲁吉乌斯那一类的人大量聚集起来，给予复活的拉普拉斯迎头痛击。
这样一来，奥尔斯蒂德就不会有任何损失。
「详细的情况并不清楚，但是余听闻二位合力要与人神战斗的事情。而且那个人神是－－」
话在这边中断了，扎诺巴抬起头……看了奥尔斯蒂德。
接著，手放到地面上。
「也是杀了余的弟弟的人」
扎诺巴脸朝下趴著。
五体投地。
并不是如往常一般好像要把身体从地面上抛出似的动作。
而且从容地、优雅地，表示著敬意。
「请务必，让余也加入奥尔斯蒂德的部下吧」
「…………」
「余想要报仇！」
我注意到奥尔斯蒂德瞄了我一眼。
虽然他的视线被挡住了才对……。
不过，是想要一些意见吗？
但是，我有表达意见的资格吗？
「扎诺巴成为同伴的话，魔导铠也能更进一步。
刚才的也是不错的提案。
因为这次的事件要做的事也增加了，只有我一个人的话……」
「明白了」
奥尔斯蒂德没有听到最后。
点头，站了起来，俯视著扎诺巴。
然后发言。
「那麽，你就归入卢迪乌斯之下，向他请求指示。至于招集同伴的那件事，就去做来试试看」
「……遵命！」
奥尔斯蒂德就这样戴著头盔。
扎诺巴就这样趴在地上。
扎诺巴成为了奥尔斯蒂德的部下，我的同事。

－－－－
帕克斯死了。
西隆共和国便不会诞生。
奥尔斯蒂德的计画大幅度的被搅乱了。
损失非常大。
因为我没有把事情做好。
做为补偿，扎诺巴成为了伙伴。
这样一来会造成怎样的结果，还不清楚。
至少，我想魔导铠那边只要有他在就能进一步的改良……。
话虽如此，我这个人的存在对奥尔斯蒂德来说是有利的吧。
听说目前为止的工作製造出了不少的馀裕，但是感觉因为这次的事件全部泡汤了。
或者说，损失的那方面可能还比较大。
今后的工作裡，我的存在能够带来比损失更大的利益吗。
不，不成为那样的存在不行。
要不然的话，就搞不清楚奥尔斯蒂德是为了什麽才把我从人神的手中救出来的了。
更何况，奥尔斯蒂德或许可以轻鬆地往下次的轮迴前进，但是我只有这一次而已。
人生一度结束，能重新来过只能说是奇蹟。
奇蹟不会出现第二次。
被果断抛弃的可能性也仍然残留著。
这裡不全力以赴的话，没有下次了。
我对奥尔斯蒂德来说有害的话，下次的轮迴开始，我就会和这次一样被人神欺骗、回到过去、和奥尔斯蒂德交战……然后被杀掉吧。
或者说，在更早的时候就被杀了也说不定。
在布艾纳村的孩提时代，在当爱丽丝的家庭教师的时候。
或者是旅行到阿斯拉王国的途中。
有关这个方面，也会根据今后还会发生什麽事而改变吧……。
奥尔斯蒂德对我很亲切。
虽然有各式各样的理由吧，但是盘算的部份应该占大多数。
会对我很亲切，是为了准备下次的轮迴，在探索我做什麽事情会感到高兴也说不定。
像这样的可能性，可不能忘记了。
这次也仍然有天真的地方。
在内心的某处，还觉得只要听从奥尔斯蒂德的话，发生紧急状况的话向他求救的话，总会有办法，总会帮我处理。
有著这样的念头。
不能再对奥尔斯蒂德撒娇了。
要把这件事再一次地，牢记在心。 




第二百一十二话「高兴就好」
第二百十二话「高兴就好」
接著是回家报平安。
爱丽丝在即将生产的时候也会变得心情不稳定也说不定。
因为她偶尔也会意外地心情低落呢。
扎诺巴也要跟我回家一趟。
不把茱莉交还给他不行。
虽然暂时寄放在家裡也是可以，但是茱莉也比较喜欢和扎诺巴在一起吧。
顺便一提，金洁为了寻找能让扎诺巴过夜的地方正在四处奔走。
如果大学宿舍能够继续使用的话倒还好……。
虽然已经交退学单出去了，没办法再复学吗。
再过几个月就毕业了，有点可惜。
要是拜託吉纳斯的话，应该能想点办法吧。
的确，应该有人是在魔法大学毕业之后仍然做为魔法公会会员进行研究的。
「总之，扎诺巴。从今以后也请多指教了呢」
「也请师父多多指教」
不管怎麽说，扎诺巴之后也会继续在我身边。
这是件令人高兴的事情。
魔导铠的研究能够继续进行，人偶贩售的事情也不用放弃了吧。
扎诺巴虽然失去了住处与一些其他东西，
不过有需要的话我借一点钱也可以。
虽然金钱的借贷是纠纷的源头，但若是扎诺巴的话我很乐意这麽做。

想著这些事情的时候，一下子就到家了。
缠在门上的树妖，还有绿色的屋顶。
整体散发著一股自然乐活氛围的我家。
一靠近门，和往常一样彼多便把门打开了。
「再来，要是茱莉没有给师父的家人添麻烦就好了」
「茱莉的话我想没问题的育。毕竟跟爱纱的感情也不错……」
休！
踏入房屋范围的那个瞬间，响起了划开空气的声音。
我马上就明白了是什麽声音。
毕竟是听过了成千上万次的声音呢。
那个是，空挥的声音。
是诺伦回到家裡了吧。
休！
哎呀，虽然说是这样，诺伦也变得能够挥出这麽不错的声音了呢。
虽然最近也没有机会看到她的剑术，
我在教她的时候，是发出咈或是呼的感觉的声音。
刚才的声音是「休」
那是笔直地挥下剑的声音。
就连我也不太能发出这种声音吧。
这个声音，简直像是爱丽丝在－－。
看到声音来源的时候，我难以相信自己的眼睛。
一名女子，正挥著以前做来空挥用的石剑。
那名女子的头髮，好像被三原色的油漆泼过一样，一片通红。
将超级重的石剑，用单手，轻盈地挥著。
一名怀孕的女子。
爱丽丝。
「啊啦，卢迪乌斯。欢迎回家。你太慢了呢」
「等等等等一下！　爱丽丝！　你在干嘛！」
我慌慌张张地靠近她。
不成啊。
这种事，明明就快到预产期了呀。
挥起来好像很轻鬆，但那是很重的东西啊。
要是肚子太用力的话……。
肚子。
「咦？」
爱丽丝的肚子是流线型的。
很苗条。
我的小贝比去哪了？
「咦？」
摸摸看。
喔喔，好厉害，有六块肌呢。
而且是凹进去的。
不是我所知的孕妇的肚子。
「诶？」
这是怎麽回事。
难不成，爱丽丝结实的六块肌，把宝宝像档案一样给压缩起来了吗……。
怎麽会这样。
不对，现在还不是该惊慌的时候。
说不定只是被挤到下面而已。
「这边吗？」
「你在干什麽啊！」
往屁股用力一抓之后，被揍了一拳。
倒在地上往上一看。
双脚与肩同宽，双手抱胸，抬高下巴的爱丽丝，正朝下看著我。
她保持著这个姿势发言。
「已经生了！」
「生了什麽？」
反射性的回答。
答案当然只有一个。
「小孩育！」
「谁生的？」
「当然是我啊！」
爱丽丝她。
把小孩。
生下来了。
「…………」
我端正地跪坐。
「唉……那个，是什麽时候的事情呢……」
「10天前呢！　虽然是在深夜，总算生下来了育！」
10天前。
那时候我在做什麽。
没记错的话，我那时在西隆王国。
在旅馆裡，大概，那一天，和洛克希……
啊不，那件事随便。
也就是说，是那样吗。
「出生……没有赶上吗……？」
「对啊，明明要是再早一点回来就好了，真遗憾呢！」
爱丽丝用骄傲的表情说了。
用好像在说这种事一个人也办得到一样的语调。
怎麽办呢。
该下跪赔罪吧。
虽然说也不是什麽特别惭愧的事。
原本，像这样的可能性就已经被考虑过了。
不过心情上还是觉得非常对不起。
「什、什麽啊……不开心吗？」
当我不知该如何是好的时候，爱丽丝把眉毛给低了下来。
怎麽可能不开心。
「很、很开心，只是总觉得有点複杂……」
「啊！　对了，当然是男孩子育！　名字是阿尔斯，人族的英雄的名字育！」
可是，我可以感到高兴吗。
我把奥尔斯蒂德的指令搞砸了。
扎诺巴的弟弟帕克斯死了。
虽然头还连在脖子上，但是全都失败了。
在这样的状况，突然被告知了喜讯，只有我一个人感到高兴可以吗。
「Master！」
迷惘的时候，玄关打开了。
有著橙色头髮的娇小人影从玄关跳了出来。
那个人影，笔直地往我的背后。
扎诺巴的身边跑了过去。
打算就这麽扑过来时，滑了一跤，变成了抱住扎诺巴大腿一带的情形。
「喔喔，茱莉！　余之弟子啊，余回来了喔！」
扎诺巴将手放到茱莉的两侧，将她抬高到自己眼睛的高度。
茱莉一边从眼中流出一颗又一颗的泪珠，一边紧紧抓著扎诺巴的袖子。
「茱莉、茱莉一直都在等著Master回来！」
「嗯」
感动的再会。
会让人想说是不是被我的家人欺负了一般，感动的再会。
下个瞬间，从茱莉的口中说出了可说是爆炸性的发言。
「茱莉！　一直以来都很喜欢Master！」
「喔喔，是这样子吗。没注意到这件事就－－」
「真的、真的、不要再丢下茱莉一个人了！　死的时候请让我也在你身边！」
可说是悲痛的哭喊。
让人清楚瞭解到在这次事件的背后，茱莉到底有多麽担心扎诺巴的哭喊。
扎诺巴的表情虽然愣住了一下，
不久后还是温柔地微笑出来。
「……嗯，放心吧。从今以后就能一直在一起了」
「Masterrr啊啊啊啊啊」
茱莉哭出来之后，扎诺巴便轻轻地将她的头靠到自己的肩膀附近。
扎诺巴也，好像很开心的样子。
是啊。
确实帕克斯已经死了，工作也失败了，还输给了人神。
但是，活著回来了。
不管是我、扎诺巴、洛克希、还是金洁。
一个人也没有少。
高兴吧。
高兴就好吧。
「爱丽丝」
没有去抵抗突然涌现的感情。
抱住爱丽丝，亲了下去。
爱丽丝感到惊讶，不过仍然回应了我。
反过来拥抱，反过来亲吻。
抚摸了背后与臀部之后，肩膀被固定住，向我深情地一吻。
手移到前方搓揉胸部之后，又一拳让我与地面接吻了。
「太超过了育！」
「抱歉！」
「哇！」
我当场起身，对爱丽丝公主抱。
不能再愣在这了。
不快去看看孩子的脸的话。
「那，在哪，儿子，在哪？」
「家裡面育！」
爱丽丝稀奇地没有反抗，将双手绕住了我的脖子。
接著，指向家裡的方向。
「唔嗯……师父！」
「怎样，扎诺巴！」
「今天就先这样子！　改天再来！　也向洛克希大人致谢！」
「喔！」
简短地对话之后，扎诺巴转身离去。
看来没有打算要打扰全家团聚的时光。
我也再次奔入家中。
穿过玄关，进入客厅。
紧接著在那，有二名女孩子，正坐在沙发上。
抱著一名婴儿。
「快看快看，诺伦姊，笑了，刚才笑了！」
「爱纱、爱纱，也让我抱一抱」
「小心一点育，轻轻的。小心脖子」
「真是的，我知道的啦，我也抱过露西和拉拉啊……啊，这孩子摸了我的胸部，是肚子饿了吗？」
「是怎样呢－，毕竟是哥哥的小孩呢－」
「小婴儿不会做那种事吧！」
二名１４岁少女，抱著我的孩子，叽叽喳喳地吵架著。
妹妹。将我的儿子。
啊，好像变成了什麽猥亵的讲法。
（译注：日文的むすこ(儿子)同时也指男性生殖器）
「……爱丽丝，稍微下来一下」
「知道了」
将爱丽丝放到地上时，妹妹她们也注意到我了。
二个人看著我，对我投出笑脸。
「啊，哥哥欢迎回家」
「哥哥你回来啦」
笑了。
妹妹二人都笑了。
看见这个，我突然地，眼前浮现了帕克斯的脸。
自嘲般的，放弃的笑容。
「已经从洛克希姊那裡听说了，真是辛苦了」
「诺伦姊，先别说这个」
「啊，对喔……好的，哥哥。哥哥的小孩，阿尔斯」
我从诺伦手中接过了小婴儿。
这个是阿尔斯。
头髮是红的，眼型也和爱丽丝如出一彻。
没有实感。
因为没有看到出生的瞬间吧。
不安的感觉在心中攀升。
小婴儿看著我，伸出短短的手，摸了我的胸部一带。
轻柔地摸了。就像是被某种柔软的东西摸了一样。
但是，我的胸部是硬的。
「啊－！　啊嘎－！」
马上就哭了。
同时，不安感也消失，安心感在我中心散开。
啊啊，肯定没错。
这个男孩是我的孩子，保罗的孙子。
「咦？　阿尔斯，那个是把拔育－？　不是陌生人育－？」
「哥、哥哥，你还好吗？」
爱纱和诺伦担心地看了过来。
二个人说著「好可爱」的抱著我的孩子。
一边笑著一边抱著。
她们爱著他。
而她们二人肯定，也做为家人爱著我。
想起了帕克斯的事情。
他，杀了。
扎诺巴虽然没有小孩，但是扎诺巴的兄弟们有家人吧。
哥哥的小孩，弟弟的小孩……。
全都杀了。
没办法爱他们了。
不再爱他们了。
不再被爱了。
啊。
扎诺巴他难不成。
原本是想要和帕克斯变成这样的关系吧。
「……！」
注意到的时候，眼泪已经夺眶而出。
「等等！　为什麽在哭啊！」
「嗯，好像哭出来了」
「真是，没办法呢，给我吧。我抱的话就不会哭了……」
「不要……」
我像小孩子一样摇头，抱著孩子，在爱纱和诺伦之间坐下。
我和小孩二人哭了一阵子。
为什麽，我，直到最后都没有办法承认帕克斯呢。
没有更早一点，注意到扎诺巴对帕克斯所抱著的感情呢。
我的话，明明就应该可以注意到扎诺巴的心情的……。
听到了哭声，从二楼响起了脚步声。
一下子后希露菲和露西，还有抱著拉拉的洛克希就出现在客厅裡。
刚刚是在厨房那边吗，莉丽娅和洁尼丝也出现了。
希露菲肯定已经问过洛克希发生过什麽事了吧。
看向抽泣的我，她什麽也不说地摸了我的头。
露西也模仿她，爬到了我的膝盖上，抚摸我。
「真是的，卢迪乌斯是爱哭鬼呢……」
最后，爱丽丝也来摸了我的头。
大家都好温柔。
「爱纱……诺伦……」
虽然哭著，我还是向二位妹妹出声。
「我啊、不管什麽时候、都和你们站在一起……所以说、有困扰的话、不要顾虑、向我求助吧……虽然可能觉得不怎麽可靠，但是绝对，只要做得到，一定会帮忙……」
二个人互相看了一眼。
倒不如说现在你哭个不停比较困扰似的表情。
不行呢。
这样的话有事的时候或许不会依靠我也说不定。
「嗯，明白了」
「好的，我知道了」
但是，二个人向我点头。
太好了。
我们好像没有问题。
「嘶嘶」
抽著鼻子，看向洛克希和拉拉。
拉拉在她的手中，和往常一样大牌的表情。
确实，这次，我没有遇上生命的危险。
但是，洛克希不在的话，我就会很危险。
不管下定了多大的决心，我都很弱小。
如果没有她陪在身旁的话，说不定半路就放弃了。
果然，洛克希很值得信赖。
而且，让那个洛克希一起去的，是拉拉。
洛克希，还有拉拉。
这次，对二人有道不尽的感谢。
「洛克希……辛苦你了」
「卢迪才是，辛苦你了」
不管怎麽样，结束了。
这一次，非常艰辛。
去怀疑不用怀疑的东西，对精神也是种耗损。
累积了一堆压力，连奥尔斯蒂德的命令也没有做到。
让帕克斯死了。
这一切像恶梦一样。
但是，那些也过去了。
明天开始，又有其他事情等待著我吧。

在等那些事到来之前，不把话说清楚不行吧。
「各位，接下来要说的事情，请好好听著」
那一天，我对著家人们，把跟人神有关的事情全都说了。
人神的事，奥尔斯蒂德的事。
二人的战斗，还有自己至今为止的事。
拉拉说不定是救世主的事，还有自己到底为什麽要帮助奥尔斯蒂德的事，的详细内容。
把全部的话说完之后，向她们请求协力。
有什麽万一的时候，希望能成为我，以及奥尔斯蒂德的力量，这样。
大家都向我点了头。
爱丽丝、希露菲和洛克希自不用说。
诺伦和爱纱都感到疑惑，
露西也搞不太清楚地，用认真的表情向我点头。
真是舒畅。
这样一来，我所剩下的秘密，就只有从异世界转生而来的这件事了。
回到了一开始呢。

－－－－
■
整理一下情报吧。
首先，是关于打倒人神的步骤。
要到达人神所在的地方，需要龙族流传的五个秘宝。
古代龙族所创造出来的，五个秘宝。
那些秘宝被五龙将分别持有，通往世界的门只能由龙神的秘术来打开。
未来的我，因为意识到就算使尽千方百计也没办法取得最后一个而陷入了绝望。
恐怕，这个最后一个秘宝，就是拉普拉斯所持有的那个吧。
不杀了他不行，从奥尔斯蒂德的这句话来思考，
可以推测是要用五龙将的命来交换的东西。
狂龙卡欧斯已经死了。
奥尔斯蒂德下的手吧。
已经回收完成了。
剩下的五龙将有四个人。
『圣龙帝』西拉德
『冥龙王』马克士威
『甲龙王』佩鲁吉乌斯
『魔龙王』拉普拉斯
或者说西拉德和马克士威说不定也已经死了。
奥尔斯蒂德不会告诉我这种事。
但是，这是考虑到无法採取「即使是友方也杀」这种行为的我吗，或者是避免感到愧疚吧。
毕竟跟佩鲁吉乌斯的关系也并非不好呢……。
总而言之。
为了取得那五个秘宝，拉普拉斯的复活是必不可少的。
拉普拉斯会因为转生法而复活。
也就是说出生时会是个孩子。
奥尔斯蒂德将这件事标定之后，会像把小孩的手扭下来一样杀害拉普拉斯。
但，这件事失败了。
拉普拉斯会在我们无法预知的地方复活，对人类揭开战旗。
在这场战争中潜伏起来杀死拉普拉斯，取得秘宝，
即使对奥尔斯蒂德来说，也是很劳心费神的事。
正因为如此，会对之后与人神的战斗造成不良的影响。
因此，这次的轮迴失败了。
奥尔斯蒂德是这麽说的。
但是，从他的身上没有感觉到放弃的念头。
虽然散发著沮丧的感觉，但是没有放弃的感觉。
仔细想想看的话，我想奥尔斯蒂德也已经预测过这个情况。
例如说，艾丽耶鲁的事。
今天算起100年后，阿斯拉王国会陷入危机，奥尔斯蒂德这麽说过。
艾丽耶鲁当上国王的话，就得以脱离这个危机。
虽然说是之后阿斯拉王国会诞生重要的人材，
不过这也很有可能同时包含了拉普拉斯复活后演变为战争的准备。
做为世界最大国家的阿斯拉王国。
长期抵抗拉普拉斯，削减战力的话，
也可以减少奥尔斯蒂德一定程度的消耗。
也有可能奥尔斯蒂德在感应到我的存在时，
说不定就已经考虑到拉普拉斯不会在预先设想的地方出生的可能性了。
我的存在已经将Ｆｌａｇ的关系给搞乱的可能性，也是相当高的呢。

为什麽人神要阻止这件事呢。
我的脑中也浮出这样的疑问，但是马上就消除了。
仔细想想的话，人神明明看不到奥尔斯蒂德的存在，却敌视著龙神。
要说长久以来挥舞著反人神的大旗的存在就是拉普拉斯。
奥尔斯蒂德让拉普拉斯复活，是有什麽打算。
奥尔斯蒂德的循环开始之后一百多年中在某种契机下察觉这一点的话，想说不能让他得逞而出手妨碍的话，也是能够理解的事情。
因为既然是龙神想要的东西，对人神来说就肯定是有害的。

不管怎麽说，之后世界会在和奥尔斯蒂德所知的历史稍微不同的道路上前进。
照著奥尔斯蒂德所吩咐在世界各地打转，竖立Ｆｌａｇ的事也结束了。
计画被大幅破坏的现在，那种事情已经没什麽意义了。
拉普拉斯会复活。
战争会开始。
不打倒拉普拉斯就无法到人神的所在，
受到消耗的奥尔斯蒂德就算到了人神的所在也没办法打倒他。
这时候，就是扎诺巴的提案。
我要去收集同伴。
离开奥尔斯蒂德，自由地到处行动并收集伙伴增强战力。
向著８０年甚至１００年后的那场战争。
组织起反人神派，集合用来支援奥尔斯蒂德打倒拉普拉斯的同伴，或者是为此打好基础。
也就是建立奥尔斯蒂德的军队。
恐怕，在战争开始之前，我的寿命就会走到尽头。
但是，只要能留下同伴与组织与遗志的话，奥尔斯蒂德一定可以打倒人神的吧。
这些，将成为我今后人生的指标。
第２０卷　青年期　扎诺巴篇　- 终 -

次章　第２１卷　青年期　克理夫篇 



