文件发布时间:2014-03-24 01:51:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无职转生~在异世界认真地活下去~
本卷名称：第五卷 少年期 重逢篇web版

44话 米里斯神圣国
第四十四话「米里斯神圣国」 [翻译：木木原宿 校对：gin818]
========================================================

米里斯神圣国首都米里西奥

从圣剑街道开始就可以看到这个城市的全貌了。

首先是从青龙山脉流出的尼古劳斯河。
朝着进闪耀着青色光芒的格兰湖流进。
格兰湖中央浮现出的是宏伟的纯白的白色宫殿。
之后又全部流入尼古劳斯河。
沿着河边的是金色的大教堂和银色的冒险者工会总部。
周围蔓延着像棋盘般整齐排列着的街道。
然后是像是要把城镇围起来而放置的七座雄伟的塔与向外延伸开的无垠的草原。

尊严与和谐，两个兼有的它是这世界上最美丽的城市。

摘自冒险家·普拉迪康德所著的《走遍世界》。


---


确实很美丽。
幻想世界独有的绿色和青色相混合，还有像江户和札幌一样的整齐的街道，让人有着与在看到利卡利斯城相比所没有的感动。

艾丽丝呆呆地看着，嘴巴不自觉的张开。
瑞杰鲁德也眯着眼睛。
虽然这两人都是去华求实的类型，但对美丽的东西而感动的话似乎也会想要好好地记下来。

「厉害吧？」

基司不知为何一副很骄傲的样子。
为什么基司会那样子，如果有看到这样的景象的话，就也不是不理解了。
如果是我的话也会很骄傲的。
虽说如此，看着这家伙得意忘形的样子我总觉得有些生气了。

「虽然很了不起，但那么大的湖，如果雨季来了的话就糟糕了吗？」

不禁这么贫嘴道。
不过，这是个纯粹的疑问。
街道的中央有着巨大的湖泊。
北方的大森林马上就会有三个月持续的降雨。
那样的话这边也会受到影响的吧。

「当然以前似乎是够呛，但现在那七个魔术塔正完美地控制着水。所以才能安心的让湖坐落在城市中央。」
「城墙也没有吧？」
「那个啊，因为那些塔一直张开着结界所以...」
「原来如此，也就是说如果想要攻陷米里斯神圣国，首先要把那些塔给解决才行吧？」
「不要说这种危险的话，即使是开玩笑，万一让圣骑士他们听到的话，会被逮捕的吧？」
「……小心点吧」

据基司所说，只要有那个七个塔，首都就决不会被灾害所袭击，也不会有流行病这样的事。
虽然不知道是什么样的原理，但却很便利啊。

「快走吧！」

随着艾丽丝兴奋期待的一声，我们驾着马车继续前进。

---

米里斯奥城被分成了四个地区。

北边是『居住区』。
民房林立的地区。
贵族和骑士团的家人所居住的地方和一般市民所居住的地方多少有些差异，但基本上都是民房。

东边是『商业区』。
所有的工商行业所聚集的地区。
零售商店也有，但是规模很小。
是大型的商会势力所在的地区，这个世界的商业街。
也有锻造场和拍卖场。

南边是『冒险者区』。
是冒险者们聚集的地方。
以冒险者工会的总部为中心，各种面向冒险者的商店和旅馆都非常齐全。
没落的冒险者居住的贫民窟和赌场也有必要注意。
姑且来说，奴隶市场不是在商业区而是在这里。

西边是『神圣区』。
大多数的圣米里斯教会的相关者所居住的地方。
有着巨大的大教堂和墓地。
另外，米里斯圣骑士团本部也在这里。

以上这些事情，基司一个一个的，耐心地告诉了我们。

------

我们从外围绕到冒险者区，从这里开始进入到城市中。
基司说，城市外面的人从冒险者区以外的地方进来的话，似乎会引起不必要的怀疑，花费大量的时间。
麻烦的城市啊。

进入城市的瞬间，各种各样的气氛包裹着全身。
从远处看相当漂亮的米里斯奥，进入到其中的话和其他城市子的样子差不多。

坐落在城市入口的是旅馆和马厩。
小商贩林立在一起，不厌其烦地招呼着来往的客人。
在大街稍微往里面的地方，可以看见武器商店。
狭窄的胡同深处，好像有稍微贵一些的旅店之类的建筑。
顺便说一下，银色的冒险者工会总部什么的，在入口处就可以看见了。

我们暂且先把马车寄放在马厩。
据闻，似乎也有着帮我们把行李运送到旅馆去这样的服务。
其他的城市里没有的服务。
果然大城市的话，这类的服务如果不能做到很充足的话，可能就无法残存下来了。

「那么，我还有些事情。所以就先告辞了！」

在把马车送到马厩寄放后，基司突然这样说。

「诶？已经要分别了吗？」

我觉得有些意外。
本以为至少到旅馆为止还会一起行动的。

「什么啊，前辈，会感到寂寞吗？」
「那当然会寂寞啊」

对于开玩笑的话，我坦率的回应了。
虽然和基司相处的时间很短，但他不是坏人。
波长吻合的伙伴在旅途中可是很重要的。
多亏了基司，我们的负担减轻了很多……。
而且，他不在了的话，也许连吃饭也会觉得枯燥无味了，真是郁闷。

「不要觉得寂寞哦，前辈。在同一座城市的话，还会再见面的」

基司耸了耸肩，抚摸了我的脑袋，然后挥着手走去。
不过，艾丽丝却挡在了那里。

「基司！」

她抱着胳膊，抬起下巴，一如往常飞扬跋扈的样子。

「下次再见面的时候教我做料理吧！」
「都说了很讨厌嘛，真烦啊。」

基司咯吱咯吱地掻了搔后脑，从她旁边穿过。
顺便还敲了敲瑞杰鲁德的肩膀。

「老爷也是料理达人呢，找他吧。」
「你啊，别开玩笑了。」
「知道了哦」

基司再次次挥了挥手，走进了人海中。
一副很干脆的样子。
这两个月，一直在一起的时候没有想到现在干脆的分别了。

正当这个猴子脸的家伙要消失在人群中时，却突然又回过头来。

「啊，对了前辈，别忘了来冒险者工会露露脸哦！」
「……嗯？噢！」

要赚钱的话还是得去冒险者工会。
但是，为什么现在要说这个？。

虽然不知道为什么，但基司听到我的回答后便消失在了人海中。

------

首先得找到住宿的地方。
寻找住所是我们到城市来后，最先要做的事。
离开米里斯奥的大街后，可以找到很多的旅店。
穿过小巷，稍微往前走便来到了旅店街一样的地方。
一家家来回看了看后，便决定在其中一家住宿。

『黎明的光亭』

这个旅馆，是在一个稍微有些远离大街的地方。
但是，因为贫民窟更加遥远，所以这里的治安也不坏。
各种服务也相当齐备，可以说是面向C~B级的冒险者的住处。
如果要说缺点的话，日照有些不好。

等到住进旅店后，就在房间整理了一下接下来的行程。
有时间的话去看看包含冒险者工会在内的城市里的重要场所。
还有剩余的时间的话就适当的自由玩乐一番，然后回到旅店开始作战会议。
就是这样一连串的流程。

「去更加便宜的地方住不也可以吗……」

艾丽丝郁闷的说道。
她说的也有道理。
应该要节约用钱，这是我常常说的话。
但是，现在稍微充裕了一些。
三个月前，从德鲁蒂亚村村的警备中得到了钱。
然后，又从盖斯那里得到了钱。
从那两次中得到了米里斯金币七枚多一点的钱。
虽然赚钱是不得不做的事，但现在还不会马上就陷入缺钱的境地。
所以，这样奢侈一下也可以的吧。
就算是我，偶尔也想要在柔软的床上睡觉。

「嘛，偶尔这样也可以的吧？」

无视郁闷着的艾丽丝进入了房间。
相当干净的房间。
房间的角落里放着已经准备好的桌子和椅子。
房间里也挂着钥匙，还有着百叶窗。
就连生前的世界中的商务酒店都远比不过这里。
这个世界的旅店的配置十分的好。

接下来，决定入宿之后要做的事。
检查装备，记录必须要补充的消耗品名单。
烘干床，清洗床单，顺便打扫一番。
这些都是相当日常化的工作，不需要指示全员就开始了各自的行动。

等到全部结束时，已经是日落的时间，周围暗了下来。
因为到达的时候已经过了午后，所以去冒险者工会的时间就没有了。
嘛，晚一两天再去那里，也没什么的。

在旅馆旁边的酒馆里吃饭结束后，回到了房间。
三人围坐在一起，互相面对面。
到了作战会议的时间。

「那么，开始『Dead End』队的作战会议。这是到米里斯首都后的第一次会议，欢呼起来吧。」

我拍了拍手，还拍了拍嘴巴，艾丽丝和瑞杰鲁德也还以敷衍的掌声。
怎么有点不配合。哎，算了。

「现在，我们终于到达了这里」

我首先认真地说出了这番话。

真是漫长的路程。
魔大陆待了一年多，大森林里待了四个月。
一年半了。
花了一年半的时间，终于总算是到达了人类居住的地方。

脱离了危险地方。
从这里开始的街道也被修整过，路也平坦起来。
与过去相比，要说是安全也不过分吧。

不过，距离目的地还很长很长。
从米里斯到亚斯拉,有着世界的半圈那样的距离。
即使是再好走的路，也无法把这距离给缩短。
果然还得花费一年左右的时间吧。
这样的话，最大的问题是……
钱。

「总之，暂时在这个城市里赚钱吧。」
「为什么？」

我详细地回答了艾丽丝的疑问。

「虽然魔大陆，大森林都走了过来，但人类的地方的物价很高。」

所以，回忆起我至今为之调查的行情。
虽然砂石港的行情没有调查。
但还记得魔大陆的整体行情和旅店街的物价。
与这相比，米里斯神圣国和亚斯拉王国的物价很高。
这个旅店的住宿金额也是，从魔大陆的旅店的行情来看显得相当惊人。
比起其他种族来说人族更加重视货币这东西。
也可以说是贪欲满满。
「米里斯的货币价值很高。亚斯拉王国的其次，是世界第二高的。因为物价很高，所以委托费似乎也高。比起像在魔大陆那时每到一个城市后停留一周的时间赚钱，在这个城市用一个月左右的时间集中赚钱的话效率更好吧」

米里斯的货币价值高。
这样，在米里斯赚到足够的钱的话，
就不会出现经过中央大陆南部时，因为资金短缺而困扰的情况了。

「让斯佩尔德族坐船都不知道花了多少钱呢。」

说到船这个话题，艾丽丝露骨的摆出一副不愉快的表情。
想起晕船的事了吧。
这对她来说是讨厌的回忆，但对我来说却是很好的回忆。
因为受到了很多的关照。

「先在这里存下钱，然后一口气走到亚斯拉。或许暂时做不了对斯佩尔德族的宣传了，瑞杰鲁德大叔。就算这样也可以吗？」

瑞杰鲁德点了点头。
嘛，斯佩尔德族的宣传也是因为我喜欢而做的。

我的话，更要保持冷静地为洗刷斯佩尔德族的污名而尽力。
半年或者一年吗？。
如果是大城市的话，那么影响力也应该更强。

但是，从到达这里为止已经花费了一年半的岁月。
一年半了。
不短了。
不想再花费更多的时间了。

想起来，也已经一年半的时间下落不明了。
我的家人应该都很担心。
他们怎么样了呢？。

想到这里，发现自己一直没有写过信。
虽然以前也有想要写信，但因为各种各样的事情而忘记了。

信吗？。
好。

「明天是休息日吧」

休息日这个概念，一直以来也偶尔在使用。
最初是因为担心艾丽丝而制定出来的。
从中途开始也是为了让自己能够休息。
没看到艾丽丝有所疲惫，瑞杰鲁德也是位硬汉。
没出息的软弱者只有我而已。

当然，与生前相比的话我还是有体力的。
虽然敌不过那两个人，但我也有这个世界上一般的冒险者那样的体力。
所以，并不是肉体上的疲劳，而是精神上的。
我的心很脆弱。
每杀一只魔物就会积下反常的压力。

不过，这次的情况并不是累了。
收集情报，确认工会的委托，以及其他诸多的事，这些都做的话，肯定是会把写信的事忘记的吧。
到现在为止都是这样的。
所以，为了让这次不会忘记，明天用一天的时间来写信吧。

「卢迪乌斯，身体还不舒服吗？」
「不是，这次是其他的事情，我想要写信。」
「写信？」

对于艾丽丝的提问，我点了点头。

「是的，告知我平安无事的信。」
「呼……嘛，既然是卢迪乌斯的话就没问题。」
「嗯」
 
明天就写信。
一边回想布艾那村的事，一边给保罗和希露菲写信吧。
虽说保罗说过不要给希露菲写信，
不过，现在这种状况下，保罗也不会反对吧。
寄出的信能够最终到达的可能性并不高。
在亚斯拉·希隆期间和洛克希通信的时候也是，七封信一封都没有到达。
所以，同样的内容的信，另外还发出了好几封。
这次也会出现那样的情况吧。

「你们两人要做什么？」
「我要去讨伐哥布林！」

对于我的提问，艾丽丝，那样回答道。

「哥布林？」

要说哥布林的话，就是那个哥布林吧？。
大概人类一半的大小，装备着棍棒之类的东西，
有着黄绿色的皮肤，而且繁殖力旺盛，在幻想系的工口游戏中有很高的概率登场，AV的汁男优这样的作用。

「在这一带有哥布林出现了，刚才在城内听说了哦，是冒险者的话，可不能不管哥布林！」

艾丽丝很精神的说道。
哥布林，在这个世界是老鼠一般的存在。
繁殖能力很强，作恶多端。
姑且因为可以交流所以分类在魔兽里，但是语言相通却只凭本能而生存的个体占大多数，所以，如果数量多了就要驱除。

「我知道了。瑞杰鲁德，护卫的事……」
「哥布林的话我一个人没问题！」

艾丽丝大声的盖过了我的话。
带着一脸意外的表情。

我考虑起来。 
艾丽丝很强。
哥布林应该是等级为E的战斗魔物。
是魔大陆所没有的，实际上也没看到过，危险性很低。
多少学了些剑术的孩子也可以打倒的对手。
对艾丽丝来说，B等级的魔物也能对等的战斗。

就算这样还要瑞杰鲁德来护卫的话，
的确是过分保护了吧？

不，但是啊，如果女性冒险者面对哥布林而败北的话就会成为肉奴隶。
关于这个世界的哥布林我并不清楚，我的世界的哥布林大致就是这样的感觉。
如果我是哥布林，运气好让艾丽丝昏倒的话。
就可以充实的过着作为哥布林的每天的生活了吧。
谁都是这样。
我也是这样。

十有八九是没问题的。
但是。
但是啊。
在我看不到的期间让艾丽丝遇到那种事的话就没脸见基利姆和飞利浦了。

「卢迪乌斯。没关系的。让她去做吧」

正当我沉思时，瑞杰鲁德伸出了援助之手。
真稀奇啊。
在这一年半里，瑞杰鲁德对艾丽丝讲解了面对各种各样的对手的战斗方法。
教授的方法对我来说难以理解，艾丽丝却好好的学习了。
这样的话……没问题吧。

「我知道了。艾丽丝，虽然对手很弱，但决不能因此疏忽大意。」
「当然。」
「请好好的准备。」
「我知道！」
「遇到危险的话，就像脱兔一样逃跑哦。」
「我知道了呀！」
「万一危急的时候就抓住对方的手，大声说「这个人是痴汉……」
「真烦人啊！即使是我，讨伐哥布林之类的事也是能做到的啊！」

生我的气了。
虽然还有些不安，就相信这个身经百战的战士瑞杰鲁德的话吧。

「这样的话，我就不说什么了。请加油啊。」
「嗯，我会努力的！」

艾丽丝满足般的点了点头。

「那么，瑞杰鲁德大叔怎么办？」
「我遇到了熟人。」

熟人这个单词从瑞杰鲁德口中还是第一次听到。

「哦，熟人吗？原来瑞杰鲁德也有熟人什么的呢。」
「这是当然的。」

一直以为瑞杰鲁德是孤身一人的……
活了五百年的话，还会有一两个熟人吗?
而且为什么会到这个米里斯奥来呢，不禁这么想。
正相反的，就因为是这样大的城市，才会有瑞杰鲁德的熟人住在这里也说不定。

「是什么样的人呢？」
「战士」

还是战士吗？
也就是说，以前在魔大陆曾帮助他的人吗？
嘛，也没必要多余的去询问了。
也不是父母。
本来想详细的问问休息日要和谁见面的说，这结果真是扫兴呢。


---


第二天，艾丽丝和瑞杰鲁德各自的出门了。
我也因为要买纸、笔和墨水而去到城中。

顺便的，关于米里斯神圣国的物价也进行了预先调查。
在食品方面，这里比魔大陆更加便宜。
商品种类也是魔大陆所不能相提并论的。
肉和鱼之类新鲜的东西并排的放着。
有生蔬菜贩卖这件事很让人高兴。

比什么都让人吃惊的是蛋。
鸡蛋的贩卖价格极其的便宜。
新鲜的今天刚采集的蛋也有。
魔大陆也会偶尔遇到贩卖蛋的商店。
但是不是鸟类，而是魔兽的蛋。
利用刻印行为来调教魔兽得到的。
当然，很少用于食品方面。
而且也不是煎荷包蛋这样的价格。

顺带一提，这个世界也会养鸡。
布艾那村也是有着饲养鸡的人。
正确来说是与鸡很相似的鸟。
米里斯好像也盛行养鸡

我有种久违想把饭里打入生鸡蛋尝试吃吃看的冲动。
TKG。
鸡蛋盖饭。
营养丰富的食品。

但是，没有米饭和酱油。
虽然在市场找过了，果然好像还是没有卖。
与亚斯拉王国一样，米里斯神圣国的主食似乎也是面包。

不过，确认了这个世界是有米的。以大米为主食的地方是中央大陆的北部到东部一带。

希隆王国也能产米这样的事洛克希的信上有写道。
肉、蔬菜、鱼贝类之类的混合炒饭，如同西班牙炒饭一样是主流的吃法。

但是，但是啊。
那一带，好像没有养鸡。
因为气候不合适吗？因为并没有鸡吗？
总之，似乎很少能得到鸡蛋。

另外，酱油这样东西也没有看过。
据植物辞典称，好像有和大豆很相似的植物。
让它发酵成调料酱汁这样的尝试似乎也没有做过。
不过，找找看的话或许能找到也说不定。
鸡蛋和大米是存在的，不论哪个都要得到给你看。
然后，再吃掉鸡蛋盖饭。

不必在意蛋的卫生状况，吃坏肚子就用解毒术治好就行了。

---

市场调查结束后，一边返回旅店，一边考虑信的内容要怎么写。

回想起来，给保罗和希露菲寄信这还是第一次。

应该从伯雷亚斯家的事开始写吧？
不，比起这个生还报告不是更重要吗？
就从被转移到魔大陆的事开始写吧。
回想起来，发生了各种各样的事。
与斯佩尔德族一起旅行，与魔界大帝相遇，在兽族的集落待了三个月……
会相信我的吧。
至少，请相信与魔界大帝相遇，得到魔眼的事情。
不管信不信，还是按照事实来写吧。

说到兽族的村落的话，基列努应该平安无事吧。
以她这样强的实力，只要不是转移到相当奇怪的地方应该没关系的……

对伯雷亚斯家的人也很担心呢。
飞利浦、萨乌罗斯、希尔达。
然后还有作为管家的阿尔冯斯和女仆们。
不过萨乌罗斯爷爷貌似在什么地方都能精神地大声说话。

一边想着这些，一边进入了狭窄的胡同。

在米里斯奥，这样的狭窄胡同很多。
从远处看犹如整洁的棋盘，
因为长期以来建筑物的建造和拆除，所以建筑物的大小和位置稍微有些偏离，所以建出了这样细长潮湿的道路。
不过，因为是棋盘样排列的缘故，即使迷路了也不用担心。

所以，我回家时走的是不同的道路。
或许，能发现恋人的小道也说不定。
我家的红发稍微有些粗暴，不过也有着遇到美丽的东西会好好欣赏的感性的一面。
一个月都呆在这的话，约会的机会也会有吧。
等到那个时候就把她带到绝佳的地方进行好感度up作战吧。

正在我想着各种事的时候，狭窄的胡同的对面，看到大概五个男人急步走来。
不是冒险者风格的。
要怎么说呢，是城市的小混混吧。
稍微有些威胁味道的服装。
一言以蔽之的话就是年轻啊。

但是，这么狭窄的小巷里有这么多人进来的话就不能不注意了。
让开道路。
就算我是孩子而且身材矮小，在这样的道路一个劲向前走的话，就会互相发生冲突的吧。
就像是与极坏的不良高中的番长（笑）见面的时候一样，一列纵队从我视线斜下方过来，让开了路……

「闪开！」

我直接靠着了墙壁。

不，希望你不要误会。
我只是想要避免多余的纠纷。
他们好像很匆忙的样子。
但我并没有很急。

我，我才不是想要从这种小混混一样的人那里逃走哦。
真的哦！
没有说谎哦。
而且啊，人是不能用外表去判断的。
虽然是混混风格，但实际上是有名的剑客，之类的事情也有。

对于自己的力量过于自信而去警告对方的暴力行为，结果对方是个狂乱贵公子什么的，然后就Dead End。
不管怎么说，这是个在道路边濒临饿死的幼女就是魔界大帝这种事都会发生的世界呢。
嗯。
尽量避免多余的纠纷。

我是这样想的。

穿过道路的瞬间，看到正中间的两个人拿着麻袋。
两人似乎将其夹在腋下。
然后，从那个袋子那里露出了小小的手。
恐怕那个袋子里面装了一个小孩吧。

（……又是人口贩卖吗）

这个世界的人口贩卖真的相当多啊。
可以看出犯罪者喜欢拐卖小孩子。
亚斯拉王国也是，魔大陆也是，大森林也是，米里斯圣国也是，
到处都有人口贩卖。

基司说，人口贩卖可以赚钱。
现在，世界上虽然多少有些纷争，但大体上是和平的。
奴隶的话从中央大陆的中部和北部多少可以流过来的程度。
但是想要奴隶的人很多。
特别是米里斯神圣国和亚斯拉王国了这些富裕的国家。

让它们困窘的地方就是奴隶供不应求。
如果诱拐到的话就能高价贩卖出去。
因此人口贩卖停不下来。
就是这个道理啊。
消灭人口贩卖的话，似乎就只有爆发战争了。

那么，小孩子吗。

既然有五个人搬运着，是有计划的犯罪吧。
麻袋里装的是名人的儿子或女儿吧。

老实说，不太想和这个扯上任何关系。
因为救助小孩子，被误会和他们是一伙的而被关入牢房，这样痛苦的回忆几个月前就发生了。

那么，要弃而不顾吗？
不，绝不能。
这个世界的人口贩卖是不会消失的，我虽然有过那样痛苦的经历，但如果是去救助这些孩子的话，全部都要另说了。

『Dead End』的规定其一。
不能对小孩弃而不顾。

『Dead End』的规定其二。
绝对不能对小孩弃而不顾。

『Dead End』是正义的伙伴。
坏蛋必须要打败。小孩子都得救出来。
就这样一点点的推广斯佩尔德族的名声。

所以我追在了那五个人的后面。

---

我的隐秘技能等级好像提升了。
在德鲁蒂亚村为了接近艾丽丝她们而好好练习的原因吗。
那五人并没注意到我在尾行他们，进入了一个仓库。
一群愚蠢的家伙。
嘛，如果想要发现我的话，就要锻炼好鼻子啊。
只要能闻到发情的味道就能一下找到我了。

仓库这个地方是冒险者区的一块。
在比我住的旅馆更里面的位置上。
没有面向大街，只能从狭窄的胡同进入。
马车当然是进不来的，因为道路很窄，所以很大的货物也无法进入。
为什么要在这种地方建造仓库，真想把负责人叫过来问问。
在这种死角里坐落的仓库。

恐怕仓库是先建造的，周围的建筑物是之后才建造出来的吧。
确认那些男人进入仓库，向深处走去。
我用土魔法把自己的身体垫高，从天窗进入到里面。

藏在杂乱地堆满了的木箱中的其中一个里面，观察情况。

五个人这样那样地谈论着什么。
看来，旁边的酒馆有很多同伴的样子。
谈论结束后，听到谁说要去叫人。

是在他们叫来同伙前解决，还是，确认了同伙的面貌后，才去救小孩呢？。
我当然选择了后者。
所以，暂时在这个木箱中待机。

可是，在这么暗的地方不能好好的确认，这个木箱里究竟装着什么呢？
好像是布。
这样的话就明白了，如果说是衣服的话稍微有点小。
然而，被包在里面让人感到不可思议的安心。
将其中一个拿在手里，这种感触，形状，我有印象。
被缝制成立体状的步，还开了三个洞。
有一部分的步重叠在一起，那个部分让人有种说不出的极妙的某东西的感觉。

「啊，这不是胖次吗！」
「是谁！」

遭,遭了！
被发现了。
可恶。准备了这种陷进真是卑劣啊。

「木箱里面吗？」
「出来！」
「喂，叫团长他们过来」

不妙了。
在我慢吞吞的时候被他们叫了同伴了。
改变计划。
赶快救了孩子然后赶紧跑吧。就这么办。
但是会被看到面貌。

不，没有问题的。假面就在手里。
噢噢噢噢！
有种陶醉的心情！
开玩笑的。
为了隐藏身份把长袍也脱掉吧，
不过仔细想想的话，为了买东西而出门，长袍没有穿在身上，连杖也没有拿。

「唔哦！」
「胖，胖次戴在头上……」
「变态呀……」

在男人们震惊同时登场，然后开始演说。
「在力量与力量之间不等的狭间里满足自己丑陋欲望的人啊，没有对这种行为感到羞耻吗！人们称之为『外道』！」（出自经典PSP游戏《超级机器人大战MX》罗姆的出场台词之一）
「谁，谁啊你！」
「『Dead End的瑞杰鲁德』！」
「什么Dead End？」

啊，不行，糟糕了！
不禁习惯性的像往常一样自曝了。
这里应该说「没有向你们报上名字的义务」来着。
对不起瑞杰鲁德大叔。
您从今天开始就是戴着胖次助人为乐的变态了！
但是，还是要好好的帮助小孩子！

「人贩子们！因为你们的错，现在有一个男人被冤枉了！绝对不能原谅！」
「喂，小子，想玩正义的伙伴游戏的话到别处玩去，不要在我们这玩。」
「废话少说！SunriseAttaaaaack！」
「呜啊！」

总之，先发出岩炮弹。
果然是先下手为强的好。
回想起来，把魔界大帝从变态萝莉控大叔的魔爪里救出的时候也是这样先发制人。

「上，上面！」
「啊！」
「呜咕！」

转眼间有四个人晕倒在地。
我赶到被诱拐的少年跟前。

「没事吧少年！呃…怎么晕过去了……」

好像在哪里见过这个少年。
真的，很眼熟。
咦？
在哪里见过呢。
想不起来了。
嘛，算了。没有想这种事情的时间了。
不快点的话敌人的增援就要来了。
正这么想的时候，仓库入口出现了一群男人。

「哇！大家都被打败了吗！」
「那小鬼很厉害，快把团长叫来！」
「团长今天喝了很多酒哦！」
「就算喝了也很强！」

有两人脱离战线，向外边跑去。
已经有十人以上了，但似乎还是会有增援来。
糟了。
非常糟糕。
果然还是抛弃不顾更好也说不定。
或者，明天再和瑞杰鲁德商量吗？
失败了。
真是的，只能打倒全部人然后突破了。

「为什么那家伙用胖次什么来伪装着啊」
「难道说，是来偷胖次的吗！」
「女性的敌人！？」

仔细一看的话，有数名女性混在其中。
对不起瑞杰鲁德。
真的对不起。

我在心中低头道歉的同时，战斗开始了。

幸运的是，他们并不强。
被接近了的话就用岩炮弹迎击。
他们回避不了，大概一发就能打晕了。
他们没有拿着武器，连魔术师好像都没有。
真轻松啊。

「靠，靠近不了。」
「什么啊那个招术，不用魔法道具都能发出吗！？」
「团长还没来吗！」

因为有半数的人晕倒，所以剩下的人动摇了。
这样的话能行，正这样想着的时候。

「喔，久等了！」

增援出现了。
真的来得好快。
因为是隔壁的酒馆，所以是当然的吗。

还率领着态度尖锐的五人。
悠然的站在仓库的入口处。

好像在哪里看过这个男人。
令人感到怀念的脸。
但是，还是想不起来。
比起这个，背后的巨乳的姐姐那边更加重要。

比基尼装甲。
在这个世界也不罕见，不过她的肌肤的露出度极高。
不过魔大陆没有像这样暴露狂一样的女人。

其他的女人都好好穿着长袍，只有她看起来异常醒目。

「啧，居然给我为所欲为，咕呜……你们别出手。对付一个小鬼不用那么多人，我一个人来。」

男人似乎对自己的力量很有自信，但脚晃悠悠的。
从远处也可以看出喝酒后通红的脸。
但是，真的好像是在哪里看到过的脸。
茶色头发，粗暴的感觉，其他一些地方，都与保罗相似。
声音也和保罗完全一样。
但是，保罗和他一点也不像。
就是保罗变得憔悴，脸变得没有任何从容的那种感觉。
总觉得，是会让我认真的攻击变得踌躇起来的脸。

「你这家伙，对我的团员做了这么任性的事，做好觉悟了吧！」
战斗姿势中的男人趾高气昂的把两把剑拔了出来。
二刀流吗？。
恐怕是达人系的剑士吧。
岩炮弹的话总有办法吧？
不，但是，杀了他的话有点……

对处于迷茫状态的我，男人突进了过来。
有点错过时机了。
我反射性地放出了岩炮弹。
男人早一步反应过来。

斜架住右手的剑，将岩炮弹挡开了。

「水神流吗！」
「可不止那样哦！」

男人深入过来。
我条件反射般地一边放出冲击波，一边向后方跳开。

「哈！」
「啊呀！」

我使用了预知眼，先一步回避了。
男人的剑速很快。
但是，脚步有些蹒跚。
是喝醉了的缘故吧？。
这样的话怎么办好呢？

「啧，他一直在动啊……！薇拉！希拉！帮我一下！」

刚才的比基尼装甲与魔法师的打扮的女人出现在面前。

比基尼装甲绕到我的旁边，而魔法师开始了咏唱。
不妙啊。

男人的攻击很激烈。
我光是回避已经竭尽全力。
不过，还有招儿可出。

「哇！」
「唔！」

随着使出声音魔法，男人的动作只一瞬间停止了。
同时用冲击波将男人击开，岩炮弹将魔法师击飞。
并且，面对突然过来的比基尼，我使出预知眼，对她进行了反击。

集中咏唱的魔法师被岩炮弹打昏了过去。
比基尼虽然也被打中，但好像还没事，眼睛正炯炯有神地瞪着我。
然后，男人也逼近了。

「希拉！… 你这家伙，居然敢这么做！」

男人突入过来，我发出泥沼来干扰他。
男人难看地被泥沼绊到，摔倒了。

「团长！」

现在可不能东张西望哦。
但没有说出口，我无言的射出岩炮弹。
比基尼也晕倒了。

「薇拉！可恶！」

男人将一把单手剑返回剑鞘里，另一把用嘴巴咬住。
使用预知眼。
<他四脚伏地跑来>
狗吗？这家伙。

我用岩石炮弹迎击的同时，向后拉开距离。
但这里是狭窄的仓库。
没有阻碍对方靠近之类的东西。

「唔哦哦哦啊！」

男人四脚伏地，身体扭转蓄力跳跃。
在野兽般的动作中，拔出了腰中的剑。
锐利的斩击。
由于是奇特的姿势，好像身体扭转了很大幅度似的发出斩击。 
<同时用口中的剑与左手拿着的剑交替，反手的一击>

奇特的攻击。
超出了我的预期。
如果没有预知眼的话，这是回避不了的吧。

斩击从我的鼻头掠过。
鼻子好痛啊。

「……」
我的心脏砰砰砰砰的跳动。
我并不想杀了这个男人。
但是，那家伙却是想杀了我。
现在我发现到了这理所当然的事实。
我也不开始认真起来的话，会被干掉的。
这么想着，我深深冷静下来。
想起了瑞杰鲁德与艾丽丝的训练。

男人野兽似动着。
怎么说呢，与认真时的瑞杰鲁德的动作很接近。
但是，这个男人举止还没到瑞杰鲁德的程度，除了奇特外。
应该能做到。
等他下次来的时候，反击……

这样想的时候，注意到男人的动作停止了。
突然看到，罩在我脸上的胖次正掉在地上。
糟糕，脸被看到了……

「你，是卢迪吗……？」

卢迪。
用那个名字叫我的男人不会有别人，并且那个有点呆滞的声音混着怒气，但并不是醉汉发出的含糊不清的声音，而是早已听习惯的声音。

「……父亲？」


------


很久不见的保罗·格瑞拉特的脸颊极端的憔悴。
带着黑眼圈，还留着胡子茬，头发也乱糟糟的。
呼吸中有酒臭味。完全是一个离家出走的人的样子。
与我记忆中的保罗完全不同。




45话 一年半的保罗
第四十五话「一年半的保罗」  [翻译：木木原宿 校对：gin818]
=========================================================
 
---保罗视点---

醒来的时候，我身在草原。
草原。
除了说是草原以外也没什么可形容的了。
虽然草原平淡无奇，却不可思议的似曾相识。
内心思考了几分钟。

想起来了。
这里是亚斯拉王国的南部。
曾经待过的城市的附近。
当时在这个城市学习了水神流。
也就是说，我在莉莉娅的故乡附近。

这是梦吧。想当然的这样以为。

话说回来，真是怀念的地方。
在这里生活了几年了？
一年，还是二年？
只记得也没待多久。

记忆中还剩下的是那个道场。
还想起来师兄们。
一群非常讨厌的家伙。
也是一群只说不做的家伙。
打压有才能的我，对上级唯命是从的家伙。
但我讨厌上下关系这样的东西。
在父亲的压抑下，从家中逃离。
尽管如此，父亲依然是父亲，不管怎么说，还是很有实力的。
但是，那些师兄们并没有实力。
只有嘴巴和自尊心强烈的不三不四只辈。
当我达到中级的时候，那些家伙们还在初级的出口附近徘徊，程度低的家伙们。

道场主也顶多是一个水神流的上级剑士。
是一个对自己的力量置之不理，老是一大串精神论的问题老人。
我曾想过要让那些家伙们总有一天见识到我自己的力量。

结果，我还是没能让那些家伙见识到我自己的力量。

因为各种各样的原因自己无法能耐，很讽刺的，我侵犯了莉莉娅后逃走了。
践踏了对他们全员来说都很重要的东西。
那些家伙在我逃走后的第二天拼命的寻找我，而我像是要嘲笑他们一样逃亡到了国外。

现在回想起来，我也还真是个小鬼啊。
师兄们的事怎样都好。
对莉莉娅做了不好的事。

「……嗯。」

起风了。
眼睛进了沙子，皱了皱眉头。
然后，有个人拉着我的下摆。

「爸爸……这里，是哪里……？」
「嗯？」

注意到的时候，诺伦正被我抱着。
我看到了她不安的表情。

于是终于的，我发觉到自己并不在房间里，而是站在草原上这一个事实。
脚底传来地面清晰的感觉，还有诺伦的温暖。
这并不是梦。

「……这是怎么回事？」

完全不知道自己为什么会在这里。
如果只一个人的话，到最后肯定都会以为是在梦中。
但是，胸前的诺伦也在。
三年前出生的诺伦。
小小的诺伦。
我可爱的女儿。

我很少抱女儿。
以成为严格的父亲为目标，避开了肉体上的接触。
那样的我，为什么正抱着诺伦？……

……对了。
想起了。

是的，就在刚才，还在家里和简妮丝他们说话。
很平常的话。

『女儿长大了后会似乎会会变得讨厌和父亲接触，所以趁现在还是多抱抱她的好哦。』
『不不，我是以成为威严的父亲为目标的。与卢迪乌斯不同，诺伦似乎是平凡的孩子，如果想让她认识到自己是伟大的父亲的话就要这样做』
『这不是和讨厌的岳父一样了吗？』
『……也是啊，果然还是抱抱吧。』
这样的对话。

最近，莉莉娅教了爱莎些什么。
莉莉娅似乎打算对爱莎施行英才教育。
我虽然是以应该施行更加自由灵活的教育为理由而反对，但在莉莉娅阴森森的逼迫下只好同意了。

爱莎很快的成长起来。
不管教她什么很快就能记住，也很快向前迈进了。
也许是莉莉娅教育的好。
莉莉娅说过「不像卢迪乌斯少爷那样，诺伦是普通的大小姐」
不管普通还是异常都好，
我对将来会被优秀的哥哥和妹妹夹在中间的诺伦，感到有些可怜。

是的。
那个时候。
突然的，被白光包围住了。

啊啊，还记得。
记忆连续起来了。

那个的证据就是诺伦被我抱着。
……瞬间醒悟过来似乎发生了什么。

「……爸爸？」

看着我的脸，诺伦提高了自己不安的嗓音。

「没事的。」

我温柔地抚摸了诺伦的脑袋。
然后，眺望周围。
没有简妮丝和莉莉娅的身影。
是在附近吗？还是只有我被吹飞了？
和诺伦在一起。
为什么？

……想起来。
曾有一次陷入过迷宫中某个凶恶的陷阱。
这与乘上转移动魔法阵时的情况相识。
当时幸好只转移到了附近，随后就被爱丽娜利兹抓着下摆怒骂了一顿。
如果运气不好的话就掉进即死的陷阱中了。
全部都是也陷进去的斥候猴子没有发现到的错……
那种事现在怎样都无所谓了。

问题在于，转移的时候与瞬间接触到的人一起移动了。
所以，诺伦才和我在一起。

但是，为什么。
为什么会发生这种事啊?
太突然了。
是谁干的吗？
我在很多地方都有敌人。被谁做了什么手脚也不奇怪。

但是，转移。
是转移的话又要另说了。
没有为了使用转移魔术的咏唱。因此就不得不使用创造魔法阵的魔法道具。
转移的魔法道具在这个世界上是违禁品。
创造转移魔法阵的技术被指定为禁术，失传很久了。

只是为了我个人的复仇，有必要使用那么危险的东西吗？
而且，会飞到这种什么都没有的地方有什么用呢？

不会吧。
犯人是当初门徒中的一人吗？
还记得那个时候的事，所以为了得到莉莉娅而把我转移了。
如果是这样的话就太讽刺了。
等回到家，简妮丝和莉莉娅正被粗俗的男人们侵犯也说不定。
可恶，因为他们而考虑起这种事来了。

「呐，爸爸」
「诺伦。不要紧的，马上回家吧」

我像是在说过自己听一样，向城市的方向走去了。

幸好，为了这种突然情况，在剑鞘的支架上暗藏了亚斯拉金币。
是冒险者时代的习惯，也有剑总是随身携带着。
即使是睡觉的时候也不取下，取下的话只有是在抱着女人的时候。

剑鞘的支架那也附带着冒险者卡片。
就是为了预防这种情况准备的。

我去冒险者工会替换了9枚银币和8枚大铜币。
不知什么时候手续费变高了。
但是，这样就足够了。

快速地确认冒险者行会的委托，接受了紧急的送货委托。
接待小姐为断绝了更新因而文字消失了的卡片补充魔力。
确认到那里写着S级时，接待小姐吃了一惊。
似乎是为为什么S级的冒险者会接这样的任务而吃惊。
因为是紧急委托的原因可以无关等级的接受，本来是E级的委托。
因为有隐瞒着的事但说明去了很麻烦，所以我糊弄过去了。

迅速地准备了一枚银币。
旅行这种事有多少年没做过了？
虽然是久违了的旅行，但必要的东西还是知道的。
而且马上就会结束了。
然后，向冒险者工会借了马。
是紧急的送货委托真是太好了。
比起S级的特典，马可以免费租借这种事要更加的好。
当然，委托达成后，还得要返回。

这次，送货委托是向其他方向去的。
虽然对委托人很抱歉，我也很紧急啊。

被连带着一起走的马，是相当有名的马。
运气真好。仅仅是紧急的事吧。
这样做的话，被剥夺冒险者资格也是有可能的。
但是，如果是那样的话也无所谓了。
我已经不打算再作为冒险者生活了。

将诺伦扶上马，我也从后面乘了上去。
然后，马上朝着城市出发。

---

中途，诺伦身体状况出问题了。
是太急了吧。

没有乘马经验的诺伦也是不分昼夜的移动着，她还是小孩子啊。

加上给她看病的时间，到达菲托亚领的时候，已经过去两个月了。
从最开始就使用马所花费的天数。
送货委托老早就失败了。
罚金真是超大的数额。

但是，我绝望了。
到达布艾那村前，明白了事情的重大性。

菲托亚领消失了。
我极度的混乱了。
发生了什么？
布艾那村哪里去了？
简妮丝呢？
莉莉娅呢？
城塞都市罗亚也被消灭了。
这样的话，卢迪乌斯也不在了吗？

荒唐啊……
我不禁跪在了地上。

『因为转移的陷阱而全灭』

这样的话，充斥了我的脑海。
冒险者时代。潜入迷宫之后，好几次都听到过。最需要注意的陷阱就是转移陷阱。
会让队伍变的七零八落，连所处的位置都不清楚，是绝对不能踏入的陷进之一。

当时，因为那样的陷阱而导致全灭的队伍有关的话题也听过很多次了。
队伍全员陷入进魔法阵中，最后总算是有一个人回到了入口处，但是，自己以外的成员都全灭了。
因为这样的情况而呆然地嘟囔着这类话题的男人也见过好多次了。

但是，万万没想到，这样的情况会发生在自己身上……

「爸爸……家，还没到吗？」

这样的话语，把我拍回了现实。
抓住我衣服下摆的是三岁的女儿。

我无言地紧紧抱着诺伦。

「爸爸，怎么了？」

对了。
我是爸爸。
父亲。
女儿她还不懂发生了什么。
但是，因为我在这，所以感到安心。

我是父亲。
作为父亲，不可以被看到软弱的地方，不表现出毅然的态度可不行。

就是这样。
转移确实是可怕的陷阱。
为什么会出现这样的事态还不知道。
但是，我还活着的。
简妮丝原本也是冒险者。
莉莉娅虽然有后遗症，但能使剑。
爱莎的话……
快想想，那个时候，那个瞬间，莉莉娅和爱莎有接触吗？
……想不出来。

不，不要放弃。
那个时候，莉莉娅是握着爱莎的手的，现在，就先这样想吧。

---

在最近的城市归还马，收集了情报。

转移的灾害在整个菲托亚领都发生了。
飞利浦和萨乌罗斯也行踪不明。
飞利浦的兄弟成为了领主。
但是，飞利浦的兄弟因为负起灾害的责任，现在也下台了。
似乎没有对灾难做任何善后，为了自保逃走了。
比起保护领民，先是自保。
就是因为这样我才对亚斯拉的贵族看不顺眼。

在集情报的过程中，与叫做阿尔冯斯的老人接触了。
他是服侍着飞利浦的管家中的一人。

对格瑞拉特家宣誓忠诚的他，在这样的情况下，也没有改变自己的意志。
使用了自己的财产，开始设立起了难民营。
阿尔冯斯因为希望我帮忙而与我接触了。
为什么会选我，询问后才知道他似乎从飞利浦那里听说过关于我的话。
飞利浦说，『我是紧急的时刻会发挥力量的人物，但是因为没有先见之明，也是会在危急时刻而犯下失误的危险的人物』
似乎是这样的话。
用不着你多管闲事！

我为阿尔冯斯与低评价的我接触而感到迷惑。
但是，他说是因为是卢迪乌斯的父亲这一印象加分，所以才来找我进行合作。
虽然有在卢迪乌斯给我的信中听闻过近况，但为没怎么和儿子接触的管家这么评价而感到高兴。  
所以我爽快地答应遵从阿尔冯斯的指示。

然后过了一个月。
阿尔冯斯的人缘很广，到各处收集到了人才，设立好了难民营。
真是漂亮的手腕。
我也集合年轻人，组织了「菲托亚领搜索团」。
去救助转移到各地，变成了难民的人们的。
不过，我的目的不是去帮助不相识的其他人，而是寻找家人。
在那时候，王都的那边的权利争执也分出结果了，复兴资金被送给了阿尔冯斯。

在难民营留下了笔记，以冒险者工会总部米里斯神圣国为目标。
亚斯拉和米里斯，在这两个地方哪边都能得到些情报吧。
就是这样的判断。

全员什么的马上就能找到。
那个时候是这样想的。

现在想来真是肤浅啊。

---

在米里斯活动期间，半年的时间过去了。
相当多的人类被转移到了米里斯大陆。

我将他们全部一个一个的救助了。
其中也有作为奴隶被贩卖了的人。
决定把他们全员都拯救。
虽然无条件的解放奴隶是会触犯米里斯的法律的。
但是，如果简妮丝和莉莉娅也变成奴隶的话，
这么想的时候，犯罪什么的就成为不了我踌躇的理由了。
全员拯救。
保持这样的姿态。

这样的话，不管是什么样的状况，都可以站在大义名分这边。
不能有不帮助这个例外。

这样想着，也得拜托简妮丝的老家了。
简妮丝的老家是在米里斯也很有实力的贵族，是不论谁走出去后都能成为优秀的骑士的名门。
依靠他们，解放奴隶这个工程在秘密地运作起来了。

难民救助得很顺利。
多亏动作快的缘故，马上就发现了难民和贫困的人们。
有大量从米里斯转移来的人。
帮助了他们，给了要用自己的脚回家的人旅费，把要帮忙搜索的人迎入了搜索团，给老人和孩子提供了住所。
解放奴隶如果能用金钱来解决的话就用金钱，如果解决不了的话就用简妮丝老家的权利。
即便这样都不行的话，就寻找空隙将其拐走隐藏起来。

当然，发生了问题。
强行夺走我奴隶的我们与米里斯的貴族们产生了矛盾，也有贵族带领着私兵对我们进行猛攻。
因为这个的原因，也有团员死掉了。
但是，我没有因此而停下脚步。
我有大义名分。
救助人们的大义名分。
所以团员们也跟着我一起。
我用亚斯拉的上级贵族格瑞拉特家的名义、简妮丝的老家，曾经的冒险者的名声，用所有的东西把问题解决了。

但是，还是完全没有得到简妮丝和莉莉娅的情报。
不仅如此，连卢迪乌斯的也是。
那个不论到哪里都会显眼的儿子的情报，也全都没有。

---

一年过去了。
转眼之间就过了一年。
这个时候，已经得了相当多的难民的发现报告。
中央大陆南部和米里斯大陆能找到的人都基本上找到了。
也还有没找过的一些村子，还有几个不肯放手奴隶的家伙在。
就是这样的程度。

奴隶解放计划继续进行着。
为了确保对象，强硬的的事情也去做了。
所以被一部分的贵族们唾弃，被他们盯上这样的事情也能理解。
因此也有团员遭到袭击，死亡或受到重伤的事发生。
团员们中，也有人因为这事而指责我。
说，如果你做得更好的话，就不会发生这样的事了。
但不论他们说什么，我的行动也不会改变。
现在是不能变更的。

最近，比起难民的发现报告，死亡报告变得多了起来。
不，要说是最近的话也有些含糊。
从最初开始死亡报告就很多了。
清楚地说，比起幸存者，死亡者那边占压倒性的多数。
艾特、库洛尔、罗尔斯，邦妮，玲，玛丽安、蒙蒂……
每次听到熟人的死亡报告，我就不禁背脊发凉。

也有人收到报告而痛哭。
有因为差一步没赶上而有人死亡这种情况发生。
也有人和我争辩。
说，为什么不早一点去那个地方寻找。
那一次，心情变得非常沮丧。

之后，时间就这样流啊流啊流。
死亡报告也开始模糊起来了。
谁死了也说不定。
或许看到了那样打扮的人的尸体。
在森林深处或许有着什么。
实际奔赴过去看了后，只是徒劳一场的事也很多。

然后，关于我家人的情报，仍然毫无所获。

可能失败了。
或许应该先找魔大陆和中央大陆的北部。
因为如果是变成奴隶的情况下，至少生命不会被夺走。
所以救助奴隶之类的能推迟就尽量推迟。
首先应该去危险的地方寻找吗？

不，不行。
搜索团的成员是战斗力并不出色。
大部分原本是农民和镇上的居民。
也有冒险者，但数量少，都是在亚斯拉王国活动的冒险者，用我的话来说就是新手区。
这样的他们，无法承受在魔大陆和中央大陆北部，贝加利特大陆的战斗。
连他们自己都可能会遇难。
所以也没有搞错。多亏这样，拯救了数千人的难民。
如果『黒狼之牙』的那些人在的话，魔大陆和贝卡利特大陆就也能去搜索了吧。
但是，取得到联系的只有一个人。

然而与那个人取得联络后，他就悠悠哉哉地不知道晃到哪里去了。

不认为他们是薄情的家伙。
原本关系就不好，分别的时候也大吵了一架。
可以说是最糟糕的分别。
全员都我恨也不奇怪。
为什么，过去的我要那样分别开来呢？
现在知道了，因为那时还是个小鬼。
虽说如此，后悔也没用了。

---

一年半过去了。
近来，饮酒量增加了。
不依靠酒的话就做不了事情。

从早喝到晚。
没有不喝酒的时候。
不做这样做不行，醉醒了的话无论如何也不行。
会想到家人死了。
是怎样死的，尸体怎么样了？会一直这样想。
不管怎么说，那个优秀的儿子也没有一点音讯。

不想去考虑。
不想考虑...恐怕已经死了。

一定，大家在这一年半的时间里，一边等待我的帮助，一边哭着死去了。
这样想的话，我就快要发狂了。
为什么我在这样的地方啊？
把别人的事情撇开，最初开始就从危险的地方开始寻找就好了。
真糟糕，但就我一个人也没办法。

选择错误，失去了就在身旁的东西。
最重要的东西，被无情的夺走了。
不想相信这种事，我喝起了酒。
喝醉的时候就会只剩下幸福。

对工作的事也完全不管。
半年后，在米里斯大陆被发现的人们开始了向菲托亚领的返回作战。
老人和妇女儿童，或者是因病不能动弹的人，有钱但不知道能否忍受长途旅行却仍然希望回到故乡的人们。护卫他们的同时，向着菲托亚领返回。
那个计划正在进行中，我虽然是负责人，但是也不参加会议，一天到晚喝着酒。

包括我在内的主要成员留在米里斯，到了这个作战的最后，搜索活动也缩小了。

两年。
仅仅两年时间搜索就结束了。
结束得太早了，但这种事我也能理解。
再继续搜索的话，只会徒劳的浪费资金。
到最后，我的家人一个人也没能找到。
没用的男人。
为什么我会这样的没用啊。
永远都成不了大人。

沉浸于酒中的我，与团员们拉开了距离。
当然了！不管是谁，才不想与这种沉浸于酒中的傻瓜打交道。
不过，也有例外的人。
其中的一个就是诺伦。

「爸爸！那个啊，刚才吧，在路上，有个很高大的人啊。」

我虽然多少有些喝醉了，但诺伦能与我搭话也很高兴。

诺伦。
诺伦对我而言，是最后的家人。
是最重要的东西。
我现在只有诺伦了。

对了。
没有去魔大陆和贝加利特大陆，是因为诺伦的存在。
我能把当时只有4岁的女儿放任不管。丢下她，而去到自己有可能会死的地方吗？

「哦？怎么了诺伦。遇到什么有趣的事了吗？」
「嗯！刚才在路上摔倒了，有个秃子的人帮了我！而且啊，看，还拿到了这个！」

诺伦这么说道，高兴地把手中的东西拿给我看。
苹果。
红红的苹果。
有着看上去似乎很美味的颜色。

「是吗，那真是太好了。有好好的说谢谢了吗？」
「嗯！我说了谢谢，秃子的叔叔摸了我的头！」
「是这样啊，真是好人啊。不过不能说‘秃子’哦，说不定人家心里挺介意这件事的啊」

和女儿的对话依旧很快乐。
诺伦是我的宝物。
如果有人对诺伦出手的话，
即使是米里斯教団的教皇我也有和他打架的觉悟。

正当那样想的时候，

「团长！不好了！」

团员的一个人，闯进了我的房间
和女儿的对话被中断，让我稍微有些不高兴。
如果是平时的话，肯定会怒吼着将对方赶回原来的地方去吧。
但是，在女儿的面，总有些无聊的自尊，先让我冷静一下。

「怎么了？」
「工作当中的同伴们被袭击了！」
「被袭击了？」

被袭击。
谁？
还用说吗，肯定是那无聊的贵族们。
即使说明了亚斯拉王国的领民因为灾害变成奴隶这情况，也坚决不放手，一群贪婪的人。
的确，今天有说过要将奴隶中的一个人救出来的。

「好，全员装备！走！」
总之，先和闲置中的团员打声招呼。
虽然并不是很强的人，对手也不是那种能潜入迷宫的冒险者。
十分势均力敌的战斗。

带上那些家伙，朝着发生问题的方向赶去。
就在附近，或者说在旁边。
搜索团的仓库之一，保管着团员的服装的地方。
那些贵族察觉到这里了吗？

不妙啊。可能需要改变据点了。

「保罗先生，敌人只有一个人，很强。要小心哦」
「……用剑的？」
「不，是魔术师。大概是个小鬼，遮着脸。」

魔术师的小鬼……。
而且还不是外行人，是打倒了好几名大人的团员的家伙。
恐怕是矮人族吧。
他们看上去和小孩子一样，很容易就会把其他人骗了。

以矮人族为对手。
虽然喝醉了，但也能赢吧？。
我有不输给那种不良的自信吗……。
不，没问题。
要做还是做得到的。

这样想着，我进入了仓库中。




46话 亲子吵架
第四十六话「亲子吵架」[翻译：木木原宿 校对：gin818]
===================================================

保罗住宿着的旅店，『门之黎明亭』。
在那的旁边，稍大的酒馆里。

10张左右的木制圆桌并排放着，我坐进的是其中之一。
保罗坐在我的面前。

此外，明明还是白天，所有的座位都被坐满了。
刚才被打昏的家伙们也让保罗的同伴中的治疗术士治疗完了坐在那里。
不用说，他们看向我的目光不太友善。
在这里的全员似乎都是保罗的伙伴。
 
特别令我在意的是保罗的斜后方,坐在那里的女战士。
微卷的栗色短发,嘴角上翘，给人以迷人的印象。
尤其值得一提的是她的身材和打扮。
巨大的胸部，纤细的腰部，丰满的臀部,这些都被所谓的比基尼装甲包围着，将近20的少女。
是的，这就是保罗称呼为薇拉的女战士。

这已经可以说是保罗所喜欢的那种身体了。
就算是我，一看到她视线就离不开了。

比基尼装甲这个东西在这个世界上并不少见。
这是个不很严重的伤用治疗魔法就能轻松地治好的世界。

在能承受攻击的前提下，要让自己身体更轻为目标，而锁子甲什么的太碍事了。
那样追求轻装的剑士很多。
在魔大陆也可以看到很多。
恐怕，她也是这样的一个人吧。

但是，尽管这样，像她那样穿得那么少的人还是第一次见。
一般来说铠甲是穿在轻薄的衣服外面，并且保护得到肩关节肘关节这些地方的东西。即使因为现在在酒馆里所以不需要，平时也应该在那铠甲外面套个外套什么的。
至少，到现在为止在魔大陆见过的姐姐们都是这样。
她那样的装扮，不冷吗？

虽然听说过依靠米里斯的七个塔可以让气候稳定。
那样的话，没问题吧?
总之，先好好拜见一下。
大饱眼福。

看的时候，突然和她的视线对上了。
她(<ゝω·)~☆绮罗星~ 送了个秋波给我。
我也回了个(<ゝω·)~☆绮罗星~ 

「喂卢迪……卢迪？」

啊，保罗叫我了，我把视线从女战士那移开。

「父亲，好久不见」
「嗯，怎么，卢迪……你有好好活着嘛」
保罗用疲倦的声音说道。
怎么说呢，真是变了很多啊。

脸颊骤然憔悴，带着黑眼圈，残留着胡子茬，头发乱遭遭的。
吐息中有酒臭，整一个离家出走的人。
和我记忆中的保罗完全不同。

「嗯……嘛……」

实在是脑袋跟不上了。
为什么保罗会在这里呢？。
这里是米里西奥啊。
与亚斯拉间就像是非洲和蒙古间的距离。 

是为了找我吗？
不，他应该不知道我转移到了魔大陆才对。
那样的话，是其他事情？
保护布艾那村的工作怎样了呢？

「那个，父亲为什么会在这里？」
首先想听听这个的原因。

保罗出现了意外的表情。
「你说为什么……你看了留言吧？」
「留言……吗？」

留言。
写了什么话吗?
话说回来，也没有见过这东西的记忆。

看着浮现着疑问号的我的表情，保罗苦张着脸。
我有说了什么影响到他心情的话了吗？

「呐卢迪，你至今为止怎样了？」
「怎样什么的，真的够呛啊！」

想把事情问清楚的应该是我这边才对。

这样想着，我说了到现在为止的经历。
转移到魔大陆，得到某个魔族的帮助，成为冒险者，和艾丽丝一起在在一年间穿越魔大陆的事。

回想起来，真是快乐的旅程。
最初的时候，确实很糟糕。
经过了半年左右的时间后也习惯了作为冒险的生活。
因此，我马上就喋喋不休起来，变成了投入地讲述迄今为止的旅途中的小故事的腔调。

所说的完全是一部讲述盛大奇观的纪实文学。
旅行的内容被分成了三部分。
第一部，与心之友瑞杰鲁德的相遇，然后是在利卡利斯村的大骚动。
第二部，在瑞杰鲁德帮助下，大魔法师卢迪乌斯的改造世界之旅。
第三部，落入卑劣的兽族的陷阱，被囚和穷途末路的我。

一部用着夸张表现手法的故事，从我的口中流利的说了出来。
说着说着渐渐高兴起来，还夹杂着身体和手的动作。
朝着使用夸张的拟声发表演说这种情况发展了。
顺便说一下，把人神的事省掉了。

「然后，到达韦恩港后在我们眼前的是……」
「……」

在第二部『魔大陆启程三人旅·人情篇』结束的地方，我忽然停止了说话。
保罗不开心了。
拉耸着脸，一副怒火的表情咚咚地用手指敲着桌子。
感觉到什么令人恼火的事了吗？。
我理解不了，就那样把话继续说了下去。

「接下来，之后我们前往了大森林」
「已够了。」

保罗用生气的声音盖过了我的话。

「你在这一年多的时间里游山玩水的事情我已经知道了。」

保罗的话，让我稍微有点发怒了。

「我这也是够呛的啊」
「哪里？」
「哎？」

对着反问的话，我发出奇怪的声音。

「从你的语调里，我完全感觉不到哪里够呛的。」

虽然是这样。
确实，语调有些太得意忘形了也说不定。

「呐，卢迪，问你一个问题。」
「什么问题？」
「你为什么在魔大陆时不搜集其他被转移的家伙们的情报？」

我沉默了。
不得不保持沉默。
被问为什么，我回答不了。
那样的话只有一个，理由只有一个。

忘记了。
从一开始为了我们自己事已经是竭尽全力。
等到有了富余的时间的时候，
居然除了我们自己以外也有人被转移到了魔大陆这种事完全没想到。

「忘，忘记了……那个，没有余裕」
「没有余裕？有帮助不认识的魔族的余裕，却没有去考虑其他被转移的人的余裕吗？」

我沉默了。
优先顺序搞错了。
这样说的话确实是这样也说不定。
但是，即使搞错了，被这样说也很困扰。
那个时候，真的忘记了。
这是没办法的吧。

「哈！人也不去找，信也不寄一封，与超可爱的大小姐两个人一起，过着郊游一样的冒险者的生活。而且，还附有一个强力的护卫。然后呢，哈，到米里西奥来最开始做的事是寻找人口贩卖的现场，戴着内裤的正义的伙伴游戏吗？」

保罗嘲笑一般的吐了口气，拿起旁边的放在桌子上的酒瓶。
一口气喝了一半。
然后像是嘲笑我一样，吐了口唾沫。

这样显然的嘲笑般的举动让我烦躁起来。
怎么喝起酒来了。
现在不是正在说着重要的事吗？

「我也拼了命的啊。在什么都不清楚的情形下，就算只有艾丽丝也要保护好……。多少有些事情遗漏了也是没办法的吧？」
「并不坏啊」

对于这讽刺般的口吻，我终于大声喊叫起来了。

「那么，为什么这样批评我啊！」

忍耐也是有限度的。我不知道保罗为什么要这样说。

「为什么？」

保罗再次吐了口唾沫。

「你才是，为什么？」
「什么为什么啊？」

不能理解。保罗想要说什么啊？

「艾丽丝是飞利浦的女儿吧？」
「诶？啊，当然，是这样啊」
「我虽然没见过，但一定是很可爱的大小姐吧。没有寄信也是因为，大小姐的护卫增加的话会打扰到你们之间的亲热吗？」
「都说了，是因为忘记了啊。」

那以外的事没有考虑。
确实，艾丽丝是身在了一个好地方的大小姐。
大家族格瑞拉特。
如果和砂石港的领主说说的话，能得到一个两个护卫也说不定。

但是，因为我被兽族村庄抓捕了，所以是不可能的。
关于这件事的说明……没说啊，还没说到这件事上。
即使是这样，我是打算做好我能做到的事的。全部不是用最好的方式去做了吗。
所以这样还会被责备太不合条理了。

「团长，就说到这怎么样？因为年纪还小，说得太多也没用不是吗？」

我沉默着，刚才的比基尼，从后面用手搭着保罗的肩膀。
看到这里，我嗤笑起来。

结果，这个男人，说着看上去了不起的话，
却是个无法鉴别女人的男人。
然后，这样的男人。
为什么要对我指手画脚？

我不会对艾丽丝出手。
确实也有那种危险的时候。
也有被烦恼支配的时候。
但是，绝对的，我不会对她出手。

「女人的事，才不想被父亲说三道四呢。」
「……啊？」

保罗的眼睛死死盯着我。
但我没有在意。

「那个女人，到底是怎么回事啊？」
「薇拉怎么了？」
「身边有这样漂亮的女人，母亲和莉莉娅知道吗？」
「……不知道啊，没办法知道吧。」

对保罗愤愤的表情，我没有去在意。
只是有种吵嘴胜利的错觉。

「那么，你又随便的外遇了呢。真是相当好色啊，这样，有新的弟弟或妹妹的日子也接近了呢。」

注意到。
等注意到的时候，我被打了。
倒在地上。
保罗用恶狠狠的脸，俯视着我。

「不要开玩笑！卢迪！」

被打了。
为什么。
可恶。

「你这家伙，卢迪，到这里来了，然后也去了砂石港吧」
「这又怎么了啊？」
「这样的应该知道的吧！」

已经不知道什么意思了。
只是，保罗隐藏着什么事，只知道对于不知道这件事的我，以理所应当知道为由，批评了。
才没开玩笑，我想。
即使是我也有不知道的事。
我不知道的事也是有很多的。

「说了不知道的吧！」

我挥起拳头，向保罗打去。

被躲开了。
我同时使用了预知眼。

<把我的脚绊到让我摔倒>
我狠狠的踩向保罗的脚。
然后，再回头以保罗的下巴为目标。
<被避开了，而且还被反击了回来>
明明已经这么醉了，却还能这么灵活。

我向右手注入魔力。
肉搏战还是不及保罗。
但是，如果使用魔术的话就可以了。
从右手产生龙卷，向保罗挥去。

「哇啊啊！？」

保罗飞了出去，撞向柜台的深处。
零散的酒瓶洒落的同时，掉在地板上。

「混蛋！敢乱来啊！」

保罗马上爬了起来，脚步不稳。
酒喝多了吧，笨蛋。

以前的保罗会更强的。
恐怕就是以那种姿势也能回避掉我的龙卷风。

「你这家伙，卢迪……」
 
其他的女人向着摇晃着的保罗跑去。
是个披着长袍的魔术师。
自己是被女人包围着，竟然还对我的事说三道四。

「不要碰我！」

保罗把那人挥开，走到我的面前。

「保罗，你在我不在的时候，和几个人外遇了？」
「闭嘴！」

<用右拳打了过来>
真难看的电话拳。（原文是テレフォンパンチ，手像打电话那样摆放的姿势，再直拳打出去）

这个人真是那个保罗吗?
这样的话不是不用预知眼都能回避了吗？
我抓着他的手臂，用一本背负投的要领，将他猛仍出去。（一本背负投：通常会被叫做过肩摔，是柔道中技巧较高的一种投技。抓住敌人臂部投出使敌人从自己背后越过重重地摔在地上。）
当然，我是不会柔道的。
使用风魔法，增加反作用力，将他用力扔到地上。

「咕啊……！」

似乎没有好好的受身。（受身：被对方攻击失去重心将要倒地时，利用惯性调整姿势，减少冲击，不致在石块，坎坷的地面上受伤，而且借此迅速地恢复自己动作的体势。）
不知道这个世界有没有受身这种技巧。
我骑在了难看的摔倒的保罗的身上。

艾丽丝总是这样做，用膝盖将双臂压制，使之无法抵抗。

「我可是拼命努力了！」

殴打。
殴打。
殴打。

保罗紧咬着牙齿，用恶狠狠的脸朝向我。
可恶。
什么啊，那眼神。
为什么要让我看这种脸色啊。

「没办法的吧！在什么都不知道的地方！没有任何认识的人！然后好不容易到这里来了！为什么还要被责备啊！」
「……是你的话，能做得更好的吧！」
「做不到啊！」

然后，我无言的多次的殴打着保罗。
保罗也什么也不说，只是嘴角流血，只是就这样看着我。
生气的，像是看着话都说不通的家伙一样。

为什么。
这家伙不应该是这样的表情啊……。
可恶……。
可恶！

「住手啊！！！！！！！」

这个时候，从旁边有什么东西闯了过来，撞上了我。
我因为那个的反作用力而有些摇晃。
接下来的瞬间，保罗把我撞飞了出去。
我立即做出追击的姿势。

但是，保罗没有动。
在我们两个人的中间，一个少女站在那里。

「别打了！」

与保罗相像的样子，与简妮斯一样的金发。
一看就明白了。
诺伦。
妹妹。
我的妹妹。
相当大了啊。
现在，好像是五岁了？
不，已经六岁了吗？

为什么朝着我张开双手啊？

「不要欺负爸爸！」

听到这句话后我呆住了。
欺负？
不，但是。
哎？

诺伦用一副快哭了的眼神瞪着我。
猛地向周围看去，为什么啊，责难的目光向我聚来。

「……什么啊，这个」

心渐渐凉了。
想起了几十年前的事情。
被欺负的时候的事情。
那个时候，我稍微反驳了一下什么，从教室中就聚集来了责难的目光。

啊啊就是这样吧。
是说我做错了吧。

死心了。
心碎了。

已经可以了。
回去吧。
谁也不想见了
我什么也不想做了。
回到旅馆，与艾丽丝和瑞杰鲁德待在一起。
然后，马上出发吧。
明天吗，还是后天吗？。
虽然在首都都还没赚钱。
西港应该也有冒险者工会。

「卢迪。转移的人不止你们而已，菲托亚领的布艾那村的家伙们也全部卷入转移灾害中了。」

保罗说了什么啊、
我听糊涂了。

……。

哎？
什么，现在，怎么了？

「砂石港也是，西港也是，有传言才的，在冒险者工会。你啊，成为冒险者了吧？为什么都没看到啊……」

如果这样说的话砂石港也有那样的东西……。
啊，对了。
我没有去砂石港的冒险者工会。
迎接瑞杰鲁德后，就直接去了德鲁蒂亚族的村子。

「在你悠闲旅行的时候，很多人死了！」

很多人。
那个规模。
魔力灾害。
转移灾害。
为什么我没有想到这啊。
人神也说了是『大规模的魔力灾害』。
我为什么会觉得布艾那村平安无事呢？

是吗？。
大家都行踪不明……。

「也就是说……希露菲也？」

这么说后，保罗又摆出了生气的表情。

「卢迪。你比起自己的母亲，更担心女人吗？」

唔.，我屏住呼吸。

「母，母亲也没有找到吗！？」
「啊。完全找不到啊！莉莉娅也是！」

保罗悲痛的抛出了这番话。
我像是被痛打了一样，脚步跄踉。
脚步摇摇晃晃的。
快要倒下了。

摇晃到了椅子前面靠着了它。

「我们为了寻找被转移的人们，组建了这个搜索团。」。

搜索团。
是吗，在这里的人是搜索团的成员吗？

「搜，搜索团为什么要拐卖人口？」
「是变成奴隶的家伙哦。」

奴隶。
被转移，在什么都不知道的情况下被骗，变成奴隶……
这样的人有很多。

保罗他们对照行踪不明的人的名单，一个一个的寻访奴隶，对他们的主人请求解放了他们。
但是，当中，得到了奴隶不愿意放手的人也很多。
依照米里斯的奴隷法，有这样的规定，一旦成为了奴隶的话，他就会成为主人的所有物。

所以，保罗采取了强行夺取奴隶的手段。
盗窃奴隶当然是犯法的。
但是，法律也是有空子可钻的。
保罗就钻了空子，把大量的奴隶解放了。

当然，如果希望的话，就那样继续做奴隶也可以。
但是，大部分的奴隶都含泪的恳请回到故乡。
这次被救出的少年也是其中的一个人。
想起了是在哪里见过的人。
那个少年，是以前欺负了希露菲的当中的一人，叫索玛尔。（见第七话）
他这一年之间，被像男娼那样对待。（太惨了！）

即使听到成为了奴隶的人的悲鸣，但是他们当中也有救不到的人。
被一部分的贵族们疏远，团员们也是，也有不同意这种强硬做法的人在。
保罗被到处责备着，每天过着精神耗损的生活，但仍然没有放弃，努力的做了。
都是为了帮助因为魔力灾害而转移的人。

「卢迪。我以为你早就察觉到情况，并且已经行动了。」

听到保罗的话，我无力地垂下头。

别说这种不可能的事啊……。
我要怎么才能知道这种情况啊。

啊，不过，是吗。
是啊。
或许，到现在为止旅行过的魔大陆也是有从菲托亚领那转移来的人也说不定。

如果我能从那些人那里听说的话，
灾害的规模到底到了那种程度也就能知道了也说不定。
我在确认情况这点上懈怠了。
比起获悉灾害的情况
优先考虑了瑞杰鲁德的事。
失败啊。

「这确实是，悠闲的冒险……」

真轻率。
啊对了。
是啊。
在我对着艾丽丝的内裤兴奋，对着冒险者工会的姐姐的身体兴奋，舔着魔界大帝的大腿，玩弄猫耳少女的身体的期间保罗在拼命寻找家人。

那当然要生气啊。

「……」

但是，我也没法道歉。
因为，没办法不是吗。
要让我怎样做才好。
那个时候，我觉得那样做是最好的。

「……」

保罗什么也没有说。
诺伦也沉默着。
只是，从她的视线当中充斥着强烈的拒绝的感情。
这种感觉，刺痛了我。
心被刺痛了。
灵魂被刺痛了。

回头看向周围，作为保罗伙伴的团员们也是，用责备的目光看着我。
脑海里掠过了以前的事情，那是，全裸被不良们殴打后的第二天，进到教室的时候，全班的视线的……。
脑中一片空白了。

---

注意到的时候，自己已经回到了旅馆。

我倒在了床上。
我完全没有头绪。
什么东西怎么样了，完全没有头绪。

什么都不愿想。

衣服中发出咔撒的摩擦的声音。
找找看，把信笺找了出来。

我将它撕得粉碎，扔掉了。

我抱着腿坐在床上。
什么都不想做。
回想起来，我被父母这样冷漠的对待也是第一次。
前世也是，今生也是。
不管怎么说，父母一直是对我很好的。

刚才的保罗完全的把我推开了。
那个态度，对了。
就像是我被赶出家门时大哥的态度。
有什么没做好啊？

不明白。
本打算要做好的。
回想起来，自己的判断并没有致命的错误。
硬要说的话，最初依赖了瑞杰鲁德。
一边怀疑人神的建议，一边遵从的帮助瑞杰鲁德。

旅行的事，也尽量高兴的说了。
自己有些得意忘形了。
没有说让保罗担心的事，也是因为自己的自尊心。
我还是能做到的吧，想这么说。

对保罗来说，也许并不有趣。
对保罗的伙伴们来说也是，果然还是没意思吧。

我确实说错话了。

我并不是比起母亲更优先考虑希露菲的事。
而是，既然保罗和诺伦都在，那么简妮丝肯定也没事吧?
不，都是借口啊。
我在那个瞬间，并没有想简妮丝的事。

女人的事，就像他所说的那样。
我没有对艾丽丝出手，所以，被见异思迁的保罗那样说就……。

啊，是吗？。
或许，保罗手也没有出手吗？
原来如此。
那样的话，当然要生气。

OK，感觉渐渐能统一想法了。
好。
明天再谈谈吧。
而且，保罗也有点感情用事了。
以前不是也发生过这样的事情吗。

好好说的话就会明白的。
没错，没关系。
即使是我，也不会不担心家人的情况。
调查不出是因为情报有些弄错了。
的确，这一年半，对能够搜索魔大陆的却什么都没做的我感到痛心。
但是，我还活着。总会有办法的。

正是如此。
慢慢去找的话没事的。
保罗也应该知道，在这广阔的世界，不会马上就能找得到人。

所以要让保罗冷静下来，推敲今后的计划。
还没有寻找过的地方是重点。
我也去帮忙吧。
把艾丽丝送到亚斯拉后，就去北部这些其他的地方就好。
是的，首先是与保罗见面……
回到那个酒馆，与保罗见面……

「………唔」

突然感到恶心，我跑去了厕所。
就这样，把胃里的东西咕咕的全部吐了出来。

道理是懂，但心情却好不起来。
被很久没见的家人当面拒绝，心全碎了。

---

午后，瑞杰鲁德回来了。
瑞杰鲁德表情比起平时稍稍高兴。
得到什么东西了吗，好像看到了信封一样的东西，
但看到坐在床上的我，他皱起了眉头。

「发生什么了？」

被这样问了。

「在这个城市，见到父亲了」

我回答后瑞杰鲁德的表情更加严厉了起来。

「……被说了什么讨厌的事情了吗？」
「嗯」
「很久没见到了吧？」
「嘛」
「吵架了吗？」
「嗯」
「详细说说」

我没有隐瞒的，把发生了什么事都说出来了。

瑞杰鲁德只是「这样啊」的一句话。
然后对话就中断了。
他一会就不在了。

---

傍晚的时候，艾丽丝回来了。
发生了什么吗，相当兴奋的样子。
衣服上粘着叶子，脸颊上也有灰尘。
但是，看上去很高兴。
看这个样子应该顺利的狩猎了哥布林了吧。
太好了。

「欢迎回来」
「我回来了，卢迪乌斯，那个呐，啊……」

正要笑的艾丽丝看到我后猛然的收回了笑容。
然后，就这样跑了过来，

「谁啊，谁做的！」

拼命的摇着我的肩膀。

「没什么啦」
「才不是没什么！」

我持续几次的那样问答了她。
但被缠着不放了，所以只好把见到保罗的事情告诉了她。
不隐瞒的，平淡的。
说了些什么话，得到了什么反应，发生了什么事情，全部告诉了她。

「什么啊，这种事！」

于是，艾丽丝非常的生气。

「这种自作主张的话，不能原谅！他怎么知道卢迪乌斯究竟有多么努力啊！把这说成是在玩什么的……！绝对不能原谅！父亲失格！杀了他！」

说了危险的话后，她单手拿剑跑了去了。
我连制止她的力气都没有，只能目送着她。

---

几分钟后，艾丽丝回来了。
被瑞杰鲁德提着脖子，像猫一样抓着。

「放开我！」
「只不过是亲子吵架而已」

瑞杰鲁德这样断言后，把艾丽丝放在了地板上。
艾丽丝马上回头瞪着瑞杰鲁德。

「亲子争吵也有能说的事和不能说的事啊！」
「啊，但是，我能够明白卢迪乌斯的父亲的心情」
「那卢迪乌斯的心情怎么办！那个卢迪乌斯他!那个平时天衣无缝的，即使被踢了打了也不在乎的卢迪乌斯他露出这么软弱的样子了啊！」
「软弱的话，你去安慰好了。是女人的话，这种程度能做到的吧」
「什！」

让艾丽丝说不出话来，瑞杰鲁德下楼了。

房间里剩下的艾丽丝安静的那边徘徊一下，这边徘徊一下。
悄悄的朝着我的方向看，偶尔挽着胳膊站着，嘴巴张开想要说什么，又马上闭上，然后又继续徘徊。
冷静不下来。
就像动物园的熊一样。

最终，艾丽丝坐在了我的旁边。
老实地，什么也不说，就这样坐着的，拉开微妙的距离。

艾丽丝露出了什么样的表情了呢？
没有看清楚。
没有去看别人的脸的余裕。

一段时间流逝了。

突然发现，艾丽丝不在旁边了。
正在想着她去了哪里的时候，我被从后面紧紧的抱住了。

「没事的，有我陪着你……」

艾丽丝这么说着，抱着我的脑袋。
柔软的，热烈的，稍微带着汗臭。
这全部是，在这里一年闻惯了的艾丽丝的气味。

有种安心感。
像是要把被家人拒绝后的不安感、恐怖感，全部都被消除了一样。
已经，艾丽丝已经是我的家人了也说不定。
如果前世有艾丽丝在的话，我说不定就能在更早的阶段得救了。
就是这样的拥抱。

「谢谢你，艾丽丝。」
「对不起，卢迪乌斯。我啊，不太擅长做这样的事情。」

我握住绕在我前面的艾丽丝的手。
长着练剑练出来的老茧的，强有力的，不像是贵族千金的手。
努力的手。

「不，帮大忙了。」
「……嗯。」

破碎的心慢慢愈合，从容稍微回来了一些。

我有这样的实感，松了一口气的同时，将自己的体重加在艾丽丝身上。
只稍微一会，让我靠一下吧。




47话 与保罗的再会
第四十七话「与保罗的再会」[翻译：木木原宿 校对：gin818]
=======================================================

 ---　保罗视点　---

我在酒馆喝了起来。
马上就要入夜，团员以外的客人也开始增多了。
相反的，团员则正在减少。

在这当中，我坐在其中的一个桌子旁，一杯接一杯地喝着酒。
因为飘着一股不爽的气氛吧。
谁也不敢靠近我。

「哟，找到你了」

刚这么想着就被人打招呼了。
我抬起头，向我搭话的是个猴子脸的男人。
这脸已经一年没见了。

「基司……你这家伙……跑哪去了？」
「喂喂、咋啦咋啦、还是一副不高兴的样子嘛。」
「这还用说吗」

切、咂了咂嘴、摸了摸脸颊。
被卢迪乌斯打过的地方,依然疼痛着。
虽说是因为要面子拒绝了，或许刚刚让治疗术士给我治疗一下比较好。

该死，卢迪乌斯这家伙。
什么「就是在魔大陆，在我的魔法面前也是小菜一碟」啊。
这么游刃有余的话、找人这种事不也能做吗。
不仅如此、还喋喋不休的说起了大王陆龟的食用方法。
什么「如果不能想到用土魔法做出土锅，就得持续一年吃那个比大粪还难吃的烤肉了」啊。
有找什么食材的闲暇的话，别的事也可以做的吧。
可恶。
结果，还说我花心？
开什么玩笑。
被转移以后,女人的事我就完全没有去想过了。
把自己什么都不知道的事放在一边来责备我。
开什么玩笑。
什么「啥都不知道」啊。
如果你有好好调查魔大陆的话，现在这时候也许就能与简妮丝或莉莉娅的其中一个见面了也说不定。
开什么玩笑。

「嘿嘿、看你这样子，好像没有见过面啊。」
基司遇到什么高兴的事了吗，一脸轻浮地笑着，买了点什么东西。
反正是酒吧。
这个男人可是比煤炭族的塔鲁汉多还要喜欢酒的。

「保罗，你呀，明天去冒险者工会露露脸吧。」
「为什么啊」
「可以见到有趣的人哦」

有趣的人。
可以缓和我不高兴的对象。
基司今天出现的理由。
然后，明天会见到的人。
三个对照，自然得出了答案。
「卢迪吗？」

听到回答后，猴子脸嘟起嘴、咯吱咯吱的搔了搔头发。

「什么啊，已经知道了吗？」
「见过了哦。」
「不过你看上去很不高兴啊，难道吵架了吗？」

吵架
嘛，吵架吗。
……连吵架都算不上吗……。
可恶、一想到这伤口又疼起来了。

「发生了什么事，保罗，说给我听听吧。」

基司摆出一副善良的脸，将椅子移动到我的旁边。
这家伙从以前开始就很善于倾听别人的烦恼。
似乎又要多管闲事地来听了。

「啊，我说给你听吧……」

然后我向基司说起了之前发生的事。

相见后很高兴的事。
但是，总觉得对话对不上，听了卢迪乌斯到现在为止干了些什么的事。
于是，卢迪乌斯竟然兴致高昂地开始说起了旅途话题的事。
没完没了的听着他说无聊自大的话的事。
比起这样自满，能做更多其他的事吧，这样指责他的事。
反过来被发火了的事。
被指责了关于女人的事后发怒了的事。
打架惨败的事。

基司到处在附和我，并连声的点头。
啊，很同意你。原来如此啊，能理解你。
用这样的感觉来听后，最后说道。

「你啊，对你的儿子期待得太过头了吧？」

「…………啊？」

我自己都觉得自己发出了愚蠢的声音。
期待过头了？
什么方面？
对谁？

「我吗？　对卢迪吗？」
「因为啊，好好想想看啊」

对着踌躇的我，基司像是不给我喘息的机会般接着说道。
「那家伙确实很厉害哦。我过去可没见过无咏唱使用魔法的人。当我听说了他一个人消灭几十匹魔兽时，连背部都颤抖（校对：虎躯一震菊花一紧）（翻译：校对君你节操去哪了）了呢。卢迪乌斯可谓是百年一见的天才啊。」

是啊。卢迪是个天才。
天才啊。
真正的天才啊。
从小就什么都能做得到的家伙。
虽然一时期意外地认为他也有不行的地方，
但连那个飞利浦都说女儿给你都行了啊。
那个那么看不起我的飞利浦都这么说了啊。

「嗯，是啊，那家伙很厉害啊。毕竟是五岁时就能……」（校对：怎么我觉得这句有点笨蛋爸爸的感觉出来了……）
「但是，还是个小鬼」

被如此正色道，我沉默了。

「卢迪乌斯他还是个11岁的小鬼」

基司像是咬文嚼字般又说了一遍。

「即使是你、从家里出走时也有12岁了吧？」
「嗯……」
「12岁未满就是小鬼，你从老早之前不就一直这么说的吗？」
「什么啊，那又如何啊？」

卢迪乌斯已经比我强了。
的确今天是喝了酒，但是扣除这一情况他也很强了。
尽管喝醉了，但我那时是认真的。
全力地使出了根本不想用的北神流『四足之型』和剑神流『无音之太刀』。
尽管这样，我的剑却只斩到了他戴着的内裤的绳子。
卢迪完全没有认真。全团的团员都只受到轻伤就是证据。
被他手下留情的战斗，但我还是输了。
在分别的期间他到底强到了什么程度我不知道。
不过，卢迪他七岁的时候就已经比我更加聪明了。
力量比我强。头脑也比我好。
那么，能做我做不到的事也不奇怪吧。
年龄又算什么呢。

「保罗，你11岁的时候在做什么？」
「做什么……」

记得是在家中学习剑术。
每天，每天，每天都在被父亲责备。
一举手一投足都会被抱怨，被殴打。

「如果要那个时候的你，去魔大陆生存下来这种事，你做得到吗？」
「哈、基司、这个前提很奇怪吧。卢迪他可是有很强的魔族做为护卫的啊。人类语、魔神语、连兽神语都会说，A等级的魔物一个人就能打倒——让这种怪物一样的家伙做护卫来着。就算不是我也能做到纵横魔大陆了。」
「做不到啊，你做不到，绝对做不到的。如果现在的你去魔大陆的话肯定没法一个人回来。」

被这样断言让我很扫兴。
基司仍然是一脸轻浮地笑着。
这家伙的笑容还是那么让人恼火。

「哈！这就更不对了！能做到我做不到的事。天才啊。卢迪是天才。我的儿子是天才啊。已经了不起地能独当一面了，我完全找不出半点能抱怨的地方。对有能力的人，期待他做到与能力相称的事有错吗？　喂基司，我错了吗？」
「错了，你从头到尾都错了。」

基司一边轻浮地笑着，一边将上的啤酒一饮而尽。

「哇啊，好喝。果然在大森林可喝不到这么好的酒啊。」
「基司！」
「知道了哟，真啰嗦。」

基司将木质的杯子放在一边，然后，突然认真的说起了话。

「保罗，你啊，没去过魔大陆是吧？」
「……怎么了」

我没有去过魔大陆。
当然，有从别人那里听说过。
传言是危险的地方。
走在路上就会遇到魔物，不吃魔物的话就无法生存。
但是，即使魔物很多，总是会有办法的。

「如你所知，我是魔大陆出身的。如果让我来说的话，魔大陆可是很糟糕的地方」
「这我倒是没有听你说过，怎样糟糕？」
「首先是没有街道，路倒是有，但像米里斯大陆和中央大陆这样魔物数量少的安全道路是不存在的。不论去到哪里，都会有C级以上的魔物来袭。」

确实听说过魔物很多，可是C级?
那是在中央大陆，只有森林深处出会出现的那种对手。
当中成群结队，有特殊能力的家伙很多。

「这怎么说也太假了吧？」
「不，是真的，我刚刚说的一切都不是谎话。魔大陆就是这样的大陆，总之就是魔物超多。」

从基司的眼神来看他是认真的。
但是，这个男人一边摆出这种眼神，说不定也能轻易地一边撒着谎。
少骗我了。

「把虽然优秀但没有实战经验的小孩放在这样的大陆」
「……哦」

没有实战经验是说卢迪吗。
说起来，并没有听说他和谁战斗过，但是听说他用高明的手段把人贩子击退了。
也听说了如果把距离拉开的话，就算是基列努他也说不定能赢得了。
我不认识在基列努之上的剑士。
如果不能接近他的身边的话，能战胜保持适当距离的卢迪的人世界上不会超过1000人。
所以，没有实战经验什么的，根本毫无关系。　
听说那个北神二世阿雷库斯＝R＝卡尔曼也是在没有实战经验的情况下，第一次的实战就把剑帝给斩杀了。

「于是，帮助他的大人出现了，比魔族更加强的家伙，斯佩尔多族。知道吗，那个斯佩尔多族啊。」
「嗯」

斯佩尔多族。
关于这件事，老实说还是半信半疑、
听说过在魔大陆，斯佩尔多族已经没有了。

「在什么都不知道的状态下伸出援手的存在。在自己示弱的时候来帮助自己的存在。但是，斯佩尔多族是很可怕的。
不管怎么说，拒绝了的话可不知道会被怎么样啊。那当然就只有同意咯」

「……嘛，确实啊」
「在得到帮助的期间，聪明的卢迪乌斯会这么想，这家伙的目的到底是什么？」

确实。
是卢迪乌斯的话会这么想吧。
能注意到我注意不到的地方的敏锐的家伙。
过去，帮助莉莉娅的时候也是，让我看到了他不像小孩子的敏锐。

「但是，不知道对方的目的是什么。」

是啊。
 
就是因为人看不透别人心里在想什么，像基司这样的家伙才能活下来。（这里应该是讲基司不强但刷耍小聪明很厉害）
「就算现在得到了帮助，也许哪一天就被舍弃了也说不定。
于是，卢迪乌斯想了个办法。为了让他不舍弃自己卖个恩情给他吧，这样。」
「那是什么？　恩情？　能顺利吗？」
「这可不是开玩笑哦。说恩情太超过了的话，诉诸感情啦，让对方萌生出伙伴意识啦，大概就是这样的感觉」

让对方萌生出伙伴意识吗。
原来如此啊。
这样说的话，我能理解卢迪的行动。

迎合保护自己的魔族，以防万一，也磨练了自己的力量。
很合理。
可以说卢迪乌斯选择了最安全的道路。
哼，真不愧是他啊，不是做得到吗。

「切，既然能想到这些，为什么在这之上的事却想不到啊。」

听见了我的嘟哝声，基斯将手指伸开。
然后一个一个弯曲数着。

「第一次踏上的土地，第一次的冒险，不论多么聪明，也对那里一无所知。为了不被骗，不得不自己去学习。此外，还要留神不知道什么时候会背叛自己的魔族，保护紧跟在身后的妹妹……」

基斯用淡淡的语调说着的同时，手指全部弯曲了，然后，在最后这么总结道。    

「如果这样还能把被转移的其他人找出来的话，那可是超人了啊，超人。跻身‘七大列强’也不奇怪了」

七大列强吗。
听到了怀念的名字啊。
以前，我也想过要成为这么有名的人。
去掉作为父亲的偏袒来评价的话，卢迪也有成为那类人那样的实力就是了。

「显然超负荷了啊。卢迪乌斯无论多么的天才，作为人是还有极限的。」
「快到极限的家伙，会说那样欢乐的冒险话题吗？无论怎么看，都是抱着去迷宫远足的气氛，到较浅的地方去游玩归来的贵族大人啊！」

卢迪如果真的很困难的话，应该不会那样说的啊。
旅程的艰辛和痛苦。应该会说这些。但是，卢迪乌斯完全没有说这些话。

「那是因为不想让你担心吧。」
「…………哈？」

又发出了愚蠢的声音。

「为什么那家伙要担心我啊？因为我是没用的父亲吗？」
「是的。因为你是个没用的父亲。」
「切，是哦，也是这么回事啊，我是个因为些无聊的事情而用酒来逃避的软弱的男人嘛，在天才大人的眼里想必是很可怜吧。」
「并不是天才的问题，现在的你看上去很可怜哦，保罗。」

基司叹了口气。

「虽然自己的样子自己看不到，但是你现在的样子很糟糕哦。」
「糟糕到会让儿子同情的样子？」
「啊啊。你现在这个样子，让人架都懒得跟你吵直接想和你说拜拜啊。」

一副可怜到让人连话都说不出来的样子，基司补充了一句。
我摸了摸自己的脸。
好几日没剃的胡须发出了叽里的响声。

「呐，保罗，我再说一次哦」

基司像是要强调一样的说道。

「你对你的儿子期待得过头了。」

期待他有什么不行的。
卢迪从一出生开始就什么都能做得很好。
我是想摆出父亲的样子啊，只不过搞砸了而已。
对卢迪乌斯来说我是没必要这样的。

「呐，保罗啊。为什么就不能坦率地对再会表示高兴啊？不是很好嘛。不管卢迪乌斯怎样旅行了。即使轻率悠闲地旅行了。即使与女人打情骂俏地旅行了。彼此好好地相遇后，首先应该是感到高兴吧。」
「…………」

是啊。
我最初是高兴来着。

「还是说你想见到丧失了身体的一部分，连眼神也变得空洞的儿子？变成和尸体再会的可能性也很大的吧？不，魔大陆的话就连尸体也不会剩下啊。」

卢迪，会死？
这是见到那个精神的卢迪之后，没有实感的话。
但是，就在几天前，我不就是因为这样的想像而阴郁起来的吗？

「啊啊，真可怜啊。超级幸苦的旅行后好不容易与父亲再会了，那个父亲却成为了沉浸在酒中的人渣。哎呀，如果是我的话会和他断绝关系的吧」

切，用演戏一样的口吻在那喋喋不休。

「明白了基司。你说的也是。但是，有一件不可思议的事。」
「什么啊？」
「为什么卢迪不知道布艾那村的情报呢？即便是在沙石港也应该有留言。」

基司「那个啊...」刚这样说，露出了一副有苦衷的表情。
这是这家伙在隐藏着些什么的时候的表情。

「因为运气不好，没有见到吧」
「……基司，你是在哪里见到卢迪的？不是在沙石港见到的吗？」

我不知道基司在这一年间去了哪里。
但是，卢迪乌斯是从北方来的。
说起基司可以活动的在北方的城镇的话，那就是沙石港。
沙石港的话，应该有好好地有着留言。
而且应该有团员驻在哪里。
为了从魔大陆过来的人那里得到情报。
冒险者的话，没有理由不去冒险者工会。

「我见到卢迪乌斯的地方是在德鲁蒂亚村，吓了我一跳呢，因为他被安上袭击圣兽的嫌疑，全裸的关到了牢房里。」
「被全裸关到兽族牢房……真的假的啊？」

从基列努那里听说过。
对德鲁蒂亚族来说，被全裸关到牢里，上着枷锁、被泼冷水这样的事，可以说是最屈辱的事情。
对别人很少会做这种事情，自己碰上了的话到死都会记得。当我开玩笑地向基列努泼水的时候，被她认真的瞪了。

「然，然后，怎么样了？」
「什么啊，你没从卢迪乌斯那里听说过吗？」
「只听了在魔大陆旅行的话题。」


对了，为什么没有看到沙石港的留言。
为什么最重要的部分没有听。
为什么……
啊，我没有问。
可恶。
为什么我总是这样性急子啊。
冷静下来。
卢迪是优秀的。
明明这么优秀，却没有得到情报。
这样的事，应该更加冷静地去考虑。
去了沙石港的话，即使不愿意也应该听得到。
也就是说，他在沙石港被卷入到了什么事件中。
在会被德鲁蒂亚族抓住这样的事件。
这不是很大的事件吗。
最多两三天，团员中的一人就会带着情报回来。
发生了什么事了吗？

「不，我也不知道详细的事，不过，我在大森林的米路戴特族的时候的，听到了德鲁蒂亚村有人类被捕这样的传闻的。」
「啊？稍微等等，你刚刚说是在哪里？」


米路戴特族？
记得应该是兽族中的一种。长着像兔子一样的耳朵的种族。

「米路戴特族的村庄。族长所在的地方可是相当的大啊——」

基司的说明又长又沉闷。
说实话，这可是想让人在途中说「已经够了」的长度。
但是，今天也是，刚刚才没有把卢迪的话听到最后，不知道重要的部分就结束了。
同样的失败我不想一天之内再次重复。

说完话后，试着整理了一下。

「基司，也就是说你从大森林的各种族那里遇到迷路的人类的话就把他们送来米里西奥吗？」
「喔。嘿嘿，感谢就不用了」
「谢都谢不完啊……」

偶尔有从大森林那来向我求助的难民。
是吗，是这么一回事吗……

「嘛，这个话题先到这吧」
「……嗯」

过后再详细问问，现在先放着。

「知道是人族的小孩的我立刻向德鲁蒂亚村赶去。不是自夸，我人缘很广。即使是德鲁蒂亚村也有好几个熟人。我拜托了这当中的一个与我很有交情的战士，策划了让我进入同一个牢房这样的计划」

「稍微等等，为什么你要进到里面去？」
「为了一旦发生什么，就逃出去哦。兽族的牢房的话，比起外面，从里面更容易逃走。」

基司的脱狱能力我是知道的。是个出老千被逮捕也能一脸没事地逃出来的男人。

「然后啊，我原本还以为被逮捕的人族的孩子会悲伤地哭泣、绝望地叫喊来着……噗呵呵」
「然后呢，怎么样了？」
「全裸地一脸从容地躺着说『欢迎来到人生的终点』哦！都完全不知道要回他什么话了呢。」

基司轻浮地笑了。

「不是什么好笑的事吧」
「就是好笑的事呢，我一下就明白了，这家伙是保罗的儿子啊」

这哪里有什么有趣的。
比起这个，哪里有能断定他是我的儿子的部分啊。

「和以前的你一模一样啊。初次见面就目中无人的地方啦，毫无意义地了不起似的地方啦，对着兽族的女子花言巧语，被说闻到了『发情的气味』这样的话，尽管如此仍然不吸取教训，用好色的目光看别人的地方啦。」

基司像是被戳中笑穴一般，又轻浮地笑了起来。
被追究以前的事情让我不由地脊背发痒。

「嘛，虽然等到确信的时候是花了点时间」

基司这样说后，将啤酒一饮而尽。

「嘛，正因为这样的事情，他没有得知情报也是没办法的，也可以说是没有去沙石港」

「嗯？等等，基司，你一同进了牢房，那么」

这家伙能说明的话。

「亲子之间也许会有隔阂，但算是给我个面子，去和好吧。」

基司快速的这么说后，离开了座位。

「喂，等等，话还没有说完……」
「啊对了。忘记说了，爱丽娜利兹他们似乎去魔大陆去了。沙石港有到处吃男人的长耳族这个传闻，应该是没错了。」（这里吃男人的意思，你懂的）
「爱丽娜利兹吗？」


那家伙，应该是最讨厌我的来着……

「嘿嘿，怎么说呢，那家伙其实并不是那么讨厌你啊」

留下最后的这句话后，基司离开了酒馆。
当然，没有付钱。
他就是这样的家伙。
嘛，既然是今天这样的情况就算了，我请客吧。

喝了这些后，我今天也去睡觉吧。
然后，明天去找卢迪商量吗……

「别再喝了哦，明天，用清醒的样子去『黎明的光亭』，听到没」

基司又跑回来丢下这句话。

「知道啦！」

被仔细叮嘱了。
我叹了口气把杯子放下。
想起来，我最近喝得太多了。
为什么要用这种东西逃避啊？。
明明应该要做的事还剩下很多。

「那个……保罗团长，谈话结束了吗？」

正这么想着，看到一个女人抱歉一样的卷缩着站在边上。
是谁来着。

用醉了的脑袋盯着那个女人的脸。
很快明白了那个人是团员中的一人，薇拉。

「哟，什么嘛，今天是一副相当老实的样子嘛」
「嗯，嘛……」

薇拉暧昧的点了点头，坐在了刚才基司坐的座位上。
今天的她，不是以往那样带有攻击性和刺激性的样子。
而是哪里都有的，普通的朴素的城市姑娘的样子。

「白天的吵架，难道说，是我的错吗？」
「你的错？为什么？」
「不，那个，我，这个样子……那个，被令郎误会了，这样。」
「跟这个没关系，反正是那个家伙看到你的大胸部后乱猜的。」

薇拉平时穿的那样少是有理由的。
过去是名普通的冒险者的她，被那次转移连装备都没有的吹到了米里斯大陆，成为了被强盗抓来玩弄的人。

一般来说那是会让人封闭内心的过分的事情，而她用强大的精神力克服了过来。

但是，没有克服过来的女性也有。
就像薇拉的妹妹希拉这样。那孩子，被男人的视线看到后，仍然会颤抖不止。
这样的人，团员以外也有很多人。

薇拉是以从男人的视线那里保护这些孩子为目的，为了让男人的视线都望向自己而一直打扮成那个样子。

同时，在开导具有类似遭遇的女性的工作上，她非常地优秀。
对不明白被强奸女性的心理的我来说，是不可缺少的部下里的一人。

当然，也没有肉体关系。
不可能有。

「既然知道了就走开」
「……是」


薇拉无精打采的回到了女人们聚在一起的座位那。

「真是的……」

仔细看向周围的话，担心地看着我的目光很多很多。

「你们不用要奇怪的表情看我啦！明天我会去和好的啦！」

我说完这最后的话，我离开了座位。

---

回到房间，在那里的诺伦一个人睡了。
我用放在桌子上的水壶用杯子倒了一杯水来喝。
一饮而尽。
温和的水，咚咯咚咯的落进我的胃里。
慢慢酒醒了。
从以前开始，我就是难醉的体质。
大量饮酒的话虽然可以酩酊大醉，但是时间不长。

意识到头脑慢慢清醒过来的同时，摸了摸裹着毛毯睡觉的诺伦的脑袋。
诺伦是个可怜的孩子。
在这样的父亲旁边，明明也有想抱怨的话吧。
但却没有任何抱怨，坚强地生活着。
如果诺伦死了的话，我也不会独活吧。

「唔……爸爸……」

诺伦动了动身子。
没有起来，是梦话吧。
她是个平凡的孩子。
和卢迪不同。
她是我必须要保护的人……

「……」

如果卢迪也是平凡的孩子的话他也会在睡在这里吧。
不会去做家庭教师，一直在家里生活。
转移的时候抓着我的下摆。
让我也抱抱诺伦嘛，或许会这样说。
平凡的卢迪。
平凡的11岁的卢迪。
我必须要保护的对象，像这样……

脚步不稳了。

基司的「11岁的小鬼」这样的理由我终于能理解了。
是啊。
平凡也好天才也好。
又有什么不同。
不是一样的吗。
如果，诺伦是天才的话，我会说同样的话吗？
如果诺伦什么都不知道，只是悠闲的旅行的话我会对她说那样的话吗？
会说“我对你有着更多的期待”什么的吗？


这样想着，睡不着了。
也不想躺下。
走出旅馆，将火灾用而积蓄的水瓶里的水，从头上倒下。
回想起从酒馆走出时卢迪的脸，呕了出来。
让卢迪露出那样的表情的是谁。

桶里积存着水。
在那里，映出了愚蠢的男人的面孔。
世界上与父亲最不相称的男人的面孔。

「哎，真没用啊……」

如果是我的话，也会要和这样的男人断绝关系吧。　

--- 卢迪乌斯视点 ---

第二天早上。
我带着稍微顺畅了一点的心情吃着早餐。

地点是在旅馆旁边的酒馆。
米里西奥的食物相当的美味。
从大森林开始越向这边走食物也变得越好吃。

今天的早餐是烤面包、品尝后让人舒服的清汤、蔬菜沙拉，还有厚厚的熏肉。　

虽说昨晚没能吃到，据说晚饭的时候竟然会有甜点赠送。
是最近流行的幼小魔法师的冒险记那里出现过的甜品，深受年轻的冒险者欢迎的甜果冻。
先好好期待吧。

吃饭是一件很幸福的事。　
肚子饿了，就会开始急躁。　
急躁了的话就会没有食欲。　
没有食欲的话，肚子就会饿。　

完全的恶性循环。　
就是机器人也会不爽吧。

「……欢迎光临」

想着这样的事，将饭后咖啡一样的饮料喝了后。酒馆的店主突然向入口看去。　

一个有着消瘦、青色的脸的男人站在那里。　

我看到这个脸的瞬间，被吓了一大跳。

男人环顾了店内，发现了我。
我的心中浮现出了昨天的感情，明明什么都没有说，却自然的将视线移开了。

「……」

看到这样子的我，同席的两人马上就察觉到了那个人是谁。　
瑞杰鲁德皱着眉，艾丽丝踢开椅子站起身。

「谁啊你」

男人往这边走来。
他的眼前，艾丽丝挡在那里。
抱起两臂，脚与肩膀同宽的站开，下巴向上扬起。　
用严肃的态度，瞪着比她高出两个头的男人。


「保罗·格瑞拉特……那家伙的父亲」
「知道啊！」

我向着艾丽丝的背后望去的时候，头上传来了带着苦笑的声音。

「哎呀，卢迪，你怎么躲在女孩子后面啊，你这花花公子。」

这个声音，这个语气。
让我稍微松了口气。
没错。
过去的保罗就是用这样的感觉来捉弄我的。　
好怀念。
我觉得，这种态度是有保罗风格的让步。毕竟他一大早特意的来酒馆找我。
我也是，至少有了说说话的从容。

「不是卢迪乌斯要我给他躲，而是我要卢迪乌斯躲的！从没用的父亲那里！」

艾丽丝握紧拳头，一副马上就想给保罗的下巴来上一拳的样子。　
我向瑞杰鲁德用眼神打了个信号。　
他马上就察觉到了，抓着艾丽丝的脖子将她提起。　


「等！瑞杰鲁德！放手！」
「让他们两人待一会吧」
「你也看到了昨天卢迪乌斯的样子了吧，那样的人不配做父亲！」

「别这么说。父亲这种东西就是那样的。」

两人边说着这些，边从这里离去。

瑞杰鲁德在经过保罗身旁事，简短地开口说道。　
「虽然你也有很多想说的，不过你想说的话只有在儿子还活着的时候才能说得了。」
「哦……」

瑞杰鲁德的话很沉重。　
他大概是觉得自己是这世界上最没用的父亲。同样是没用的父亲，或许因此产生了共鸣。

「卢迪，不要对年长的人用下巴笔画哦」
「不是的哦，没有用下巴，而是信赖的眼神交流。」
「不是差不多嘛。」

保罗边这么说，边在我面前坐下。

「那个人是昨天说的魔族吗？」
「是的，斯佩尔多族的瑞杰鲁德先生。」
「斯佩尔多族吗，不是非常有气度的家伙嘛。传言和实物并不同啊。」

「不可怕吗？」
「说什么蠢话，他是儿子的恩人吧。」

虽说和昨天的意见相当的不同……
我就不多话了。　

接下来。

「那么，您来这是做什么呢？」

发出了比预想更僵硬的声音。　
于是，保罗的身体猛地颤抖了一下。（校对：虎躯一震！说笑的）

「不……这个，想要来，道个歉」
「为了什么事？」
「昨天的事啊。」
「没有道歉的必要哦。」

现在是道歉的好时机。
我也在艾丽丝的胸枕上沉沉地睡了一晚，好好的反省了。　

「说实话，我至今为止，确实是抱着游玩的心情来着。」

最开始的时候姑且不论。
旅途大致上挺顺利的。　
还有去想工口的事情的余裕。

没有去收集关于菲托亚领的情况，确实是我的过失。
虽然在沙石港是没办法，但如果与胜利港的情报屋接触，从那些人那里打听的话，应该能得到一些情报。


打听、调查这样理所应当的事我没有去做
所以是我的过错。

「因此，父亲会生气也是没办法的。在这种不得了的时期，我才是，真的对不起。」


菲托亚领被消灭，家人被四散各地。
一想到这个时候保罗的心情就没办法责备他了。
我就是因为不知道，才能这么轻轻松松地度日。
不知道悲剧，也是一件幸运的事。

「不，没有这种事，卢迪你也很努力了吧」
「不不，完全有余裕的」

因为有瑞杰鲁德在，出了利卡利斯城后就比较轻松了。
有他在被魔物偷袭的状况完全没发生过，虽然很沉默，却能捕抓到食物，也能阻止艾丽丝的吵架，对我来说是很轻松的旅行。　
实在是方便多了。

「是吗，有余裕吗……」

保罗在考虑着什么我不知道。
真要说有什么的话，他的声音稍微有些颤抖。

「留言我没有看到，真是很抱歉，写的是什么？」
「不要管我的事，去中央大陆的北部寻找。」
「这样啊，那么，把艾丽丝送到菲托亚领后我就去北部寻找吧。」

我机械似的回答。
实在感觉到自己的语气太过僵硬。
为什么呢。
是因为紧张吗？
为什么？
我原谅了保罗，保罗也原谅了我。
现在不是普通的情况，是紧急事态。
因为是紧急事态所以紧张那是理所当然吗。

「这个先放一边，关于菲托亚领的现状请再一次详细地说给我听。」
「…………啊啊」

保罗的声音也僵硬且颤抖着。
他也在紧张吗？
不，在那之前我自己也是，果然有些奇怪。没法表现地像平常那样。
以前是怎样与面前的保罗说话来着的呢？
应该是互相斗嘴什么的那样吗？

「首先从哪里说起呢……」

保罗用僵硬的声音说起了菲托亚领发生的事情。

建筑物全部消失的事。
在那里生活的人全被转移了的事。
也确认到有大批的死者出现的事。
仍然行踪不明的人也有许多的事。
保罗招募了有志之士，组建了搜索队的事。
因此，因为在冒险者工会总部收集情报会容易许多而在米里西奥设置了据点的事。
顺便一提，另外一处据点是在亚斯拉王国首都，在那边，似乎是由那个管家阿尔方斯负责。

阿尔冯斯是这个搜索团的总负责人，现在似乎也在菲托亚领做着救助难民的工作。

然后，保罗在各处留下留言。对我作出了寻找分开的家人的指示。
这是能独当一面的长子的义务。
虽然从年龄上来看仍然是个孩子，但我的精神上是大人了。
如果看到留言的话，会奋起去做的吧。

简妮丝和莉莉娅她们都没找到。
或许是在魔大陆的哪个地方与我错过了也说不定。
一这么想，我就对自己的行动很后悔。
旅途太急忙了，在每个城市停留的时间都很短。

「诺伦没事吗？」
「嗯，运气很好的接触着我。」

据保罗所说，转移的时候，身体有某个地方接触在一起的话似乎就会在一起飞走。

「诺伦精神吗？」 
「嗯，最开始在不知道的地方似乎稍微有些困惑，但是现在变成了团员们的偶像一样的人了呢。」 
「是这样啊，太好了。」

是吗，诺伦很精神吗。
嗯，实在是件好事。
可谓是不幸中的万幸。
是值得让人高兴的事。
但是，为什么呢，我的心情却高兴不起来。

「……」
「…………」

对话中断了。
奇怪得令人尴尬。
我和保罗的关系应该不是这样的。
本来应该是感觉更轻松的关系才对。
好奇怪啊。


---


在这之后的一段时间里。
保罗说了什么，但是我没办法好好地回复他。
我们就这么持续着感觉很不好的，僵硬的对话。
不知不觉客人就剩下我们了。
差不多要到被人说要做开店准备赶紧离开这样的话的时候了。
保罗似乎也察觉到了这样的气氛。

「卢迪，你之后准备怎么做？」

最后他这样问道。

「……总之，先把艾丽丝送到菲托亚领。」
「不过，菲托亚领什么都没有了哦？」
「但是，还是要回去。」

不得不回去。
飞利浦也是，萨乌罗斯也是，基列努也是，谁都没有被找到。
就算回去了，谁也不会在的吧。
但是，还是必须得回去。
为什么呢。
因为它是这趟旅行的目的。
要把最初的理念贯彻到底。
首先是要到达菲托亚领，用这双眼睛确认当前的情况。
然后，向中央大陆的北部边移动边搜索也好。拜托瑞杰鲁德返回魔大陆到各地去搜索也行。
姑且大致上能明白那里的语言，去贝卡利特大陆去搜索或许不错。

「这之后，去其他的地方寻找」
「……这样啊」

于是对话又马上中断了。
不知道还应该说什么。

「喂」
这时候，酒场老板在我面前放下一个杯子。
笃地放下来的木制杯子里冒着热气。

「招待你的。」
「非常感谢。」

注意到的时候，喉咙已经非常干渴了。
因为手紧紧地攥着，
手心上粘着汗水。
同时也注意到背后和腋下冰冰凉的。
额发则是紧贴着额头。

「呐，男孩。虽然详细的事情我不知道……」
「……？」
「看看对方的脸吧」

被这么说后，第一次注意到。

我一次也没有看保罗的脸。

最初就移开了视线，一次也没有去看保罗的脸。
我咕噜地吞了吞口水，看了父亲的脸。
不安的脸。
似乎马上就会哭出来似的。
很糟糕的面孔。

「怎么回事啊，这幅脸。」
「什么怎么啊」

苦笑着的保罗的脸没有什么精神。
与表情相结合，因为下沉的脸颊的缘故看上去像是别人。

但是，同样的面容，似乎像是在哪里见过。
在哪里呢。
以前吧。
以前。

想起来了。

是在自家的洗手间。
被欺负而闭门出门开始，有一年或两年。
一边想着或许还来得及，但是自己也意识到与周围的人出现了无法埋没的差距的时候。
然而对外出感到恐怖，焦躁与不安的心情越聚越多，是情绪最不安定的时候。

原来如此。是这么回事吗。保罗现在情绪很不安定啊。
找不到要找的人，不论过了多久都没有音讯。
担心啊，担心啊，难不成受伤了吗？难不成生病了吗？
或许是已经……这样想着。

担心啊，担心啊……
好不容易我出现了，却是与想象差了很多，一副轻松自得的样子。于是不禁焦躁起来了。

我仍然记得。
那是我刚开始闭门不出的时候。
中学时候的熟人来访，说了很多关于学校的事给我听。

明明自己已经这么郁闷，明明自己现在这么悲催，对方却在说着轻松愉快的学校生活的事。
我胃疼起来，对对方说了严厉苛责的话，胡乱的发了火。

在那第二天，如果那家伙下次再来的话要向他道歉，我这么想到。
但是，那家伙没有再来。
自己也没有去见他。
因为自己古怪的自尊心在作祟。

想起来了。
这幅面孔就和那时候的面孔一样。

「我有个提议」
「卢迪？」
「在这样的情况下，我们不成熟点可不行」
「嗯，嘛，确实我没有什么大人样儿啊……你想说什么？」

心里刷地一下就放晴了。
终于能理解保罗的心情了。
这么想的话，之后就简单了。
想起了以前的事。
被保罗呵斥，用强硬的口吻反驳的事。
当时，认为他是无可奈何的家伙。
24岁，作为父亲来说非常很年轻，让人无可奈何。
那之后过了6年。保罗30岁了。
仍然比我生前还要年轻，也比起生前的我要出色。
我没有做本来能做到的事，只是觉得自己被对方责备了。

我与那时候的我不同了。应该这么发誓了。
虽然最近忘记了，但不想再重蹈覆辙了。
在这个世界认真的活下去，应该这么发誓了。

这次是发生了规模更大，但是本质相同的事情。与六年前那次同样的事情。
我们重复着同样的失败。明明打算成长起来，打算向前迈进，却一直在同样的地方原地踏步。
对于这样的情况，老实的反省吧。
然后，在反省之后

「把昨天的事当作没发生过吧」

我提出了这个建议。
这回，我受到了伤害。
心啪地快要碎了。

一定，当时担心我的朋友也是这样的心情吧。

于是，这样的心情我不想再来第二次。
这次不会像以前一样。
我与保罗的羁绊绝不会被切断。

「昨天，我们没有吵架，现在，这个瞬间，数年没见的父亲和儿子再会了……就当是这样吧。」
「卢迪，你在说什么啊？」
「好了，快，把两手张开。」
「哦，哦？」

保罗听着我的话渐渐张开双手，我向着他的胸口扑了进去。


「父亲！　好想见你！」

一阵酒臭飘来（校对：看到这儿总感觉气氛毁了……）
今天似乎没有喝酒，或许是宿醉的原因。
这么说来，以前酒他是一滴也不会碰的……

「卢、卢迪？」

保罗不知所措起来。
我将下巴搭着保罗的肩膀，慢慢的说道。
「喂，对着很久不见再会的儿子说句话吧！」

一边想着这什么肥皂剧啊，一边再一次的抱紧保罗庞大的身躯。
察觉到他的脸变瘦了，身体也瘦了一圈。
是我的身体变大了吧，保罗也受了很多苦吧，比我要辛苦的多。

保罗困惑地，小声的说了出来。

「我、我也好想见你……」

刚说出一句话，就像是有什么溃决了一样。

「我也好想见你……我也好想见你啊，卢迪……一直，谁也见不到，会不会是死了，这么想……你、你的样子，见到了……」

抬头看去，保罗流出了眼泪。
脸也皱皱地歪了。
这个大男人难看地，抽抽搭搭地哭了出来。　

「对不起，对不起啊，卢迪......」

不知道为什么，我也哭了。
我咚咚地敲着保罗的脑袋，很长一段时间里，两人都在哭着。

就这样，我与五年没见的父亲再会了。




48话 方针的再确认
 
第四十八话 方针的再确认 [翻译：loki001 校对：gin818]
=====================================================

这天一整天都在和保罗谈话，不是什么重要的事情，只是一般地谈着话。
首先，我离开布艾那村，留在城塞都市罗亚那几年间。保罗被两个老婆包围着，但没有变成酒池肉林的情况。
简妮丝与莉莉娅之间经过多次协商，保罗基本上没和莉莉娅有性方面的接触。
但是如果简妮丝怀上第三个的时候，保罗无论如何都忍耐不了的话，经过请求就可以被许可。
简妮丝对于这样一个流程也非常纠结，但是对于保罗来说却是一个好结局。
真是十分令人羡慕啊！

「那么，有生下第三个妹妹吗？」
「不，并没有……奇怪啊，你那时可是一次就……」
「一次就生出这么优秀的儿子，父亲也真是好运啊。」
「就是嘛」

完全不像是11岁的儿子与父亲间的对话，但是自我感觉意外地舒服。
没有谈论到简妮丝与莉莉娅的生死，是故意不谈论的，这个彼此都知道。
关于生死的话题，绝对不会是一件高兴的事情，谈论后剩下的也就只有沮丧。

「希露菲过得还好吗？」
「嗯，那孩子很厉害啊，真是深深地感受到你作为老师的才能啊。」
希露菲十分的有精神，上午自己进行跑步和魔力锻炼，下午去简妮丝那里学习治愈魔法。
爱莎也有很大的成长了，她在跟莉莉娅学习礼法。

「应该说她相当一心一意吧。希露菲经常到咱们家里来，在卢迪你的房间里做些什么的样子。」
「……希露菲，没在那里找到什么东西吧？」
「怎么？难道那里藏着些不能见人的东西？」
「不，怎么会嘛。不可能有那种东西啦。」
讨厌啦。
「嘛，现在大家都消失了啊。」

根据保罗所说，菲托亚领的所有东西都消失了。
小至羽毛笔和水壶，大至房子和桥梁等建筑物，全部都消失了。
唯一，单单只有穿在身上的东西被一起传送了。

「是吗。」
真是可惜啊，虽然不知道有什么可以可惜的，但心中充满了孤独感。

「那么你那边又怎样？」
「罗亚那时候的事么？」
被问到了，我如实地回答。
第一天就被艾丽丝殴打，心都快碎了的事情；
偶然被人掳走，想尽办法逃走的事情；
以此为契机，与艾丽丝关系稍稍好起来的事情；
但是艾丽丝完全不听我的课，哭着求基列努帮忙的事情；
多亏了她，艾丽丝终于肯听我的课了，也慢慢跟她搞好了关系的事情；
一起学习跳舞的事情；
还有，10岁生日的事情。

「生日那时，抱歉……」
「为什么这么说？」
「连见都没见上一面啊。」
对于亚斯拉王国的国民来说，作为分水岭的10岁生日是特别重要的。
为什么会那么重要？不清楚，也许有什么缘由吧？
生日那天会盛大地庆祝，也会赠予礼物。
「没关系，艾丽丝的家族为我好好地庆祝了。」
「是么，那么收到什么礼物了？」
「十分昂贵的魔杖。不过有着“傲慢的水龙王”这种令人害羞的名字啊。」
「是吗？感觉很帅气啊。」
帅气？
你逗我呢，这种令人后背发痒的名字帅气？
不过，在这个世界，越是有着厉害性能的武器，就会有着越夸张的名字也说不定。

「还有，从阿尔冯斯那里听说了，卢迪。你不是还得到了一样好东西了嘛」
「好东西？」
咦，那是什么？智慧与勇气与无限的力量？哪个都不足够啊。
「瞧，就是飞利浦家的大小姐啊。刚才第一次见面了，真是健康又可爱的孩子啊。而且也拼死地维护着你……」
……得到了。
感觉有点不同啊。
说起来，确实是得到了飞利浦“可以出手”的许可，但也未到说“那么我不客气”的地步啊。
我想好好地珍惜她。
就像昨天的事情一样。失落的时候有谁给予温柔的拥抱，被摸着头睡觉还是第一次呢。
我绝对不会背叛艾丽丝的。（译者注：撸帝，你这样一说真的可以么？ (￣_,￣ )）
不会忘记15岁的那个约定的，但如果到了15岁，艾丽丝还是不愿意，我也是能忍耐的。
虽说如此，但是性欲旺盛的我，到了4年后，恐怕有着更加厉害的欲望吧，实在不清楚是否能忍耐啊。
至少，现在有着这样的决心。

「艾丽丝对我来说是重要的存在啊。但是，“得手了什么东西”，不太喜欢这种说法啊。」
「你是插门女婿嘛，比起得到了，被人得到了，这个说法比较正确吧？」
「啊？」

发出奇怪的声音了。
女婿？

「你啊，不是以飞利浦为后盾，然后成为贵族么？」
「什么时候，变成那样的话题了啊？」
「什么什么时候，从转移前的一年前左右啊。你与艾丽丝感情逐渐深厚，你自己的心情也逐渐改变，准备让你做女婿迎进家门， 虽然我觉得亚斯拉贵族不过是坨粪，但是既然是你自己决定的，就随你喜欢吧……」

原来如此。
也就是说，飞利浦在我10岁那时就已经和保罗协商好了嘛。
而且，就算那时候拒绝了的话，恐怕在那数年间，会千方百计地拉拢我和艾丽丝在一起吧。
这哪里是酒后的胡言乱语啊。
这样的话，保罗误会我和艾丽丝的事情也是可以理解的。
有着婚约的两人，彼此都不安的两人，互相喜欢的两人的话，被他认为在旅途中亲热也是没办法的。

「这么看来，是被飞利浦给算计了啊」
「估计就是这么回事吧」

我们两人同时叹气。
现在，我和保罗的脑中浮现的是同一个男人的相貌吧。
飞利浦，亚斯拉上级贵族，有着在泥泞般的社交界中应对自如力量的男人。

「那，有着大小姐在的话，希露菲的事情就……不，没什么，忘记这句话吧」

保罗失言了，似乎在含糊其辞。希露菲并没有被找到，至少，在保罗知道的范围内。
就算对我说没什么，我还是会去考虑。
我是喜欢希露菲的。
但是，好像是与艾丽丝的有点不同。怎么说呢，我就像把希露菲当成了妹妹或女儿，被欺负了，我觉得可怜，不得不由我自己亲手培育，这样的感觉。在发展出更加深入的感情前就已经分开了。
我对艾丽丝好像也有这种感觉，但是被她帮助得更加多。
要是硬是说哪方胜出的话，我觉得是艾丽丝。（译者注：正宫确定！）
不过，要是将两人的综合情况来判断的话。相处岁月的问题。
果然，长时间在一起的影响力很大。虽说对于青梅竹马这一存在能说的也很多，但是长时间相处在一起的这一点是非常强力的。而我与艾丽丝一起渡过的时间，是希露菲两倍多，经历的事情也更多。
尽管如此，问我担不担心失踪的希露菲我当然担心，这是另外一回事。

「希露菲，那孩子活着的话就好了……」
「虽说没到你的程度，那孩子也努力过了。不管怎么说，她能无咏唱使用治愈术啊，到哪里都能生存下来的。说起治愈术师，除米里斯大陆外，到哪里都是相当贵重的。」
「原来如此……」
……咦？
刚才好像听到了不能置若罔闻的事情？
「等一下，希露菲能无咏唱使用治愈术？」
「嗯？啊，简妮丝可是相当惊讶啊。不过，卢迪不也能吗？」
「治愈术的话，不能呢。」
我不能无咏唱地使用治愈术，因为没有理解其中的原理。用魔术治愈伤口的机制，就算使用多少次都弄不清。
「是这样吗？」
「嗯，咏唱的话就能使用……」
「哦，我对于魔术相关的不是很懂，好像是有着魔术适应性这样的东西希露菲估计是在那方面特别有才能吧？」
或者，与希露菲一段时间没见，她搞不好变得比我变得更强了。
有些害怕见面啊。如果被说「卢迪，完全没有成长啊」的话，怎么办唷……(ノへ￣、)

说着这些话的同时，我和保罗之间的沟壑就被完全消除了。


\\\\\\


傍晚的时候，有人来迎接保罗了。
是之前那两位，比基尼装甲的姐姐和治愈术师的姐姐。
比基尼姐姐今天没有穿比基尼了，一副朴素城市姑娘的打扮。
昨天那个到底是什么啊，算了，这也是会造成上次吵架的原因之一啊，还是自重点吧。
「父亲」
「什么？」
「我当然是相信父亲的，且也有昨天那件事，我只是姑且再打听一次。没有花心吧？」
「嗯」
是吗。那我就安心了。
昨天我与保罗的吵架，就是因为互相猜疑所致的。
连事实根据都没有，却相互指责了对方好女色的缺点导致的。
啊，应该把吵架的事当做不存在来着，失败失败~
嘛，感觉保罗现在也没有空闲去关心女人的事情。可能会引发家庭崩坏的事情他碰都没碰。
我也以此为警戒，稍微控制一下我的工口吧。

在最后，保罗确认着我的意志。
「卢迪，你要护卫着艾丽丝，返回菲托亚领码？」
「是的。」
我说着的同时，重重地点了点头，然后反问到。
「还是说，我参加搜索团比较好？」
「不，没有那种必要。而且，伯雷亚斯的血统，也是必须送回亚斯拉王国的。」
「……我好像听到一件十分重要的任务啊。这么重要的任务，交给我好吗？」
「没有比你更适合的啦，而且我也信赖着你。」
好像被寄予丰厚的信赖了。
突然想到，保罗是不是太高估我了。嘛，不管怎么样的期待，我都想积极回应。

「不过，另外派几个团员来护卫，你留在米里西奥也可以哦。」

在保罗笑着的同时，我差点天真地脱口答应。
如果只考虑得失的话，这也是一种方法。
并不是指留在米里西奥这件事，而是指与艾丽丝分别，两人分头进行搜索的意思。现在返回魔大陆进行搜索，这也是一种方法。
但那仅仅是从得失方面考虑。
决不能将艾丽丝抛下，优先考虑自己的事情，我要将她守护到底。
而且假手于人完成这件事，对我来说也是一个不好的回忆。
生前，我做什么事情都是半途而废的。结果导致了什么事情都没有好结果。
放在现在的话，就是既不能带艾丽丝回菲托亚领，回魔大陆搜索也不能取得什么成果就结束了。
那么，就专注在一件事上吧。
另外，也有瑞杰鲁德的事。那个不懂变通的人，我不认为他能与护卫的团员搞好关系。
而且我要是中途退出的话他估计会说着半途而废不是战士应该有的行为然后发起火来。

「不，还是我送比较好吧。」
「啊，我们团里面的确不存在比你强的人，你应该是能胜任的吧。」
尽管这样说着，保罗一脸复杂的表情，也许还在在意与我打架输了的事情吧。
我是觉得他那时候喝了酒所以不能算数的，但他要是被奇怪地安慰了也没立场了吧。这种时候还是不要管它束之高阁比较好。

「那么什么时候从米里西奥出发？」
「这个啊，因为要存旅费，所以一个月左右吧。」
「旅费我来出。」

保罗向两位女性转过头去，向着穿着长袍、感觉很听话的雀斑治愈术师姐姐打了声招呼。
「有的吧？」
「这是为了万一与伯雷亚斯家的成员见面时，阿尔冯斯大人所准备的资金。」
阿尔冯斯专门为了在米里斯找到伯雷亚斯家的成员的时候能让其通行无阻地移动，而交给了保罗一些资金。
「就是这么回事。」
「。原来如此，这笔钱没有被用在喝酒上真是太好了。」
「因为资金的管理是由希拉负责的嘛。」

一脸自豪地这么说着的我家父亲真丢人。
不说了。

「那么，大概有多少钱？」
「相当于王劵20张。」（译者注：原文是「王札２０枚相当となります」，在这里没有说明王札是纸币的还是硬币，但《大辞林》中所注，札即为纸币，所以我就将其的数量单位译为张。）
希拉听到我的问题，迅速地回答道。
王劵，米里斯价值最高的货币，如果按照石币=1円来计算，一张王劵就是5万。
那么，20枚就是……
「一百万円！」W(°Д °)W
「……那是什么反应？」
惊讶的保罗。
我被这样的金额闪晕了眼。
不管怎么说，在这一年半里，守财奴一样一直考虑着金钱的我，突然给我一百万円什么的！
「这么多的钱……不是可以一辈子吃喝玩乐了么？！」
「。嘛，是够在南部建个房子啦，但玩乐一生的话不够用哦。」
这可是一百万哦，百万超人的数目哦！（译者注：这个梗出自综艺节目《火焰挑战者》（日语：ウッチャンナンチャンの炎のチャレンジャー これができたら100万円!!；直译：《小内小南的火焰挑战者 完成这个的话100万圆！》；香港译名：《一级奸爸爹》），里面有时会出现一个由专业人士假扮的百万超人参与比赛，只要赢了百万超人，就能取得一百万円。）
绿矿钱1000枚啊！都可以让斯佩尔多族乘船了！ 
正在高兴的时候，想到了另一个问题。

「啊，还有一个问题」
「还有什么问题？」
「嗯，在胜利港乘船的时候，斯佩尔多族被要求了巨大的渡航费用。西港的话需要多少钱？如果被要求很多费用的话，20张王劵够不够……」
「这件事吗……」
保罗挽着胳膊，该不会说什么，留下瑞杰鲁德吧。
「希拉，斯佩尔多族渡海的话需要多少钱？」
突然，保罗向希拉询问，希拉「是」的一声点了点头。
「王劵100张。」
这么回答道，她大概全部都背下来了呢。
刚才那事也是一样，她真是优秀啊，从外表来看，也有类似秘书的感觉。
「……呃！」
眼睛一对上，她就悲鸣着把头低下了。
原比基尼小姐不知不觉间，就站在挡住我视线的地方了。
我稍稍有点沮丧。
「对不起，这孩子不习惯别人的视线，请不要一直注视着她。」
「哦……」
原比基尼小姐这样说着，我暧昧地回答。
与保罗的关系是恢复原样了，但是还是被其他团员讨厌吗？
算了，就这样吧。
但是啊，100张王劵，相当于500万円啊。这可不是能简单存得到的金额啊。不由地叹了口气。
「为什么只有斯佩尔多族特别的贵啊？」
「因为这个法律制度的时期，就是迫害斯佩尔多族最激烈的时期。」
在原比基尼的后面，希拉理所当然地说道。
连胜利港海关人员都不知道的事情，她居然知道。胸部平平，脑袋满满的感觉？
「而且，掌管海关的贵族，可是出了名讨厌魔族的。即使存够了钱，也不见得会被通行。」
「原来如此……那么，可以依靠母亲大人娘家的力量吗？」
「抱歉，这次的事情也已经令那边像在过独木桥那样危险了，已经不能再给他们添麻烦了。」

那么，偷渡么？一提起偷渡就会想起讨厌的回忆啊。
尽量不想去偷渡啊。
再说，在同一个大陆上出过那种事。
走私组织之间，也有可能流传着我们的黑名单。
斯佩尔多族的渡航费用，真是越想越头疼。
「我知道了，渡航的费用，我们自己来想办法吧。」
「对不起了。」
这样说着，保罗微微笑了笑。
然后，转身向背后那两名女性，露出了得意的表情。
「怎么样，我的儿子？可靠吧？」
「啊」
「那个……」
两名女性苦笑着互相看了看。
这样的话，与儿子难看地吵架的又是谁啊。
「父亲，向淑女询问自己的小JJ怎么样什么的，请停止这种不要脸的行为。会被人怀疑格雷拉特家的品性的。」（校对：“息子”既可以翻译成“儿子”，也有“小JJ”的隐喻）
「你的发言也相当的不要脸啊。」
这样说着，我们笑了起来。两位女性好像被稍微吓到了，算了，不管了。

「那么，卢迪，我要走了。」
「好的。」

保罗站起来，肩膀发出吧唧的响声。
真是聊了十分长的时间啊。
在吧台那边，老板苦笑了起来。
午餐时间也一直坐在这里，稍微多付点钱吧。
「如果决定好了出发时间就跟我说一声吧。出发之前，与诺伦吃个饭吧。」
「嗯，知道了。」
这样说着，我就与保罗告别了。
我看着带着两个女人离开酒吧的保罗的背影，这样想道：这么一看，真是像个好色的不良父亲啊。


\\\\\\


与保罗告别后不久，艾丽丝与瑞杰鲁德回来了。
艾丽丝眼角旁边有一个很大的瘀伤，瑞杰鲁德则是一脸为难的表情。
「你们俩怎么了？」
「什么事都没有。那么，和那个男人怎样了？」
艾丽丝十分不高兴地说着，挽起胳膊，哼了一声。
「和好了。」
然后，艾丽丝的眼梢立马吊了起来。
「为什么啊！」
她紧握着拳头，“咚”地叩向桌子。桌子发出“啪”的响声，坏掉了。嘛啊，真是充满力量啊……
「这样啊。和好了啊。」
相对地，瑞杰鲁德高兴了起来。
「卢迪乌斯！」
艾丽丝抓住我的双肩，肩膀发出叽叽的响声，力气真大啊。
「为什么！」

「什么为什么啊？」

有点不知所措，我这样反问到。
「昨天明明那样的沮丧！」
「啊啊，昨天真是帮大忙了。全靠艾丽丝温柔地抱着我，我从而恢复冷静了。」

今天之所以可以冷静地面对保罗，毫无疑问是多亏了艾丽丝。要是没有那个拥抱，我恐怕会把自己关在房间一段时间吧。

「不是那件事！那个男人，连卢迪乌斯的十岁生日都没有来！而且啊，经过了魔大陆那么艰辛的旅行！在大森林里，还被关进了牢房！千辛万苦，终于见到面了！见面后居然就被那样对待！被说了赶出家门一样的话啊！？怎么可能原谅他！」
艾丽丝激动地一口气说道。
我也明白她所说的。
的确，如果照这个说法，对旁人说，“保罗很差劲，也十分讨厌我。”也会有人相信吧。
如果我是普通小孩子的话，也绝对不会原谅保罗的吧。
但是，保罗在处理关于我的事情上的失败也是没有办法的。
我继承着前世的记忆，做什么事情都很顺利。对于这种奇怪的儿子，一般的应对方法是行不通的。保罗难以把握与我之间的距离，也对如何对待我感到迷茫。
而且，对于我来说，正确的父亲到底是什么样的，我自己也不清楚。
但我不认为是坏事。
说道我自己，我只不过是站在儿子的立场上，用着高姿态注视着保罗而已。就算保罗对我犯了多少错也无所谓。我的心不会再碎了。再说，马上就要和保罗道别了。

「艾丽丝」
「怎么了……」

怎么说，我有点迷茫了。
艾丽丝为我而勃然大怒。
但是，对我来说，这个问题已经过去了。
「父亲是一个普通人，也会有失败的时候。」
我一边这样说着，一边为艾丽丝眼角的瘀伤施以治愈术。
艾丽丝老实地接受治愈术，但是她显出一副不能接受的表情。
治疗结束后，闷着脸回房间去了。
我看着她回去，然后转头问向瑞杰鲁德。

「那么，瑞杰鲁德先生。」
「什么？」
「那个瘀伤是怎么回事？」
艾丽丝眼角的瘀伤，昨天应该是没有的。
「为了阻止她费了一番功夫。」

坦然的说出来了。
平时对于殴打孩子这种行为会怒发冲冠的男人，现在有了怎么样的心境变化呢？
无论如何都不肯原谅保罗的艾丽丝大闹了一番吧。
艾丽丝与瑞杰鲁德可是师徒一般的关系，在两人练习的时候，艾丽丝受伤也不是第一次了。
不，仔细看看，瑞杰鲁德的表情，并不坦然，原本表情不丰富的这个男人，现在露出了一副苦涩的、不情愿的表情。
不得已而为之，吧。
发生了什么事，进行了什么对话，经过了怎样的流程才会变成这样，我完全不知道。
唯一能知道的是，瑞杰鲁德与艾丽丝发生争执，是我的错。
现在我与保罗和好了，那么能对他们做的，就只有感谢。
「十分感激，多亏了你们，我才能与父亲和好。」
「只是做了力所能及的的事情。」

但是，现在艾丽丝已经到了瑞杰鲁德不动手就阻止不了的地步了？不知不觉间，变强了啊。


\\\\\\


之后，过了一会儿，我们召开了作战会议。

「那么，开始在米里西奥的，第二次作战会议」

地点是酒吧。仔细想想，我今天好像没有离开过这酒吧。不过这酒吧挺舒服的，客人也较少。

「前天不才开过么。」
艾丽丝已经不生气了。原本以为她会关在房间，但十分钟左右就回来了。我也学学一下她转换心情的速度吧。
「状况有变。具体来说，就是不需要再存钱了。所以，近期就会从米里西奥出发。」
得到了20张王劵，已经没有必要再存钱了。情报收集，已经从保罗那边打听了，不需要再做。
关于恢复斯佩尔多族声誉的事情，暂且先放下。这样的话，再这个城市需要做的事情就变少了。
概括地说着这些事情。
关于菲托亚领的现状，要不要对艾丽丝说我迷惘了一会儿。
不过，想想还是说出来了。
比起到现场后才体会到绝望的心情，倒不如现在就做好心理准备。
「艾丽丝，我们的故乡，已经消失了。」
「嗯」
「飞利浦大人，萨乌罗斯大人，也都没有找到。」
「这是没办法的事情」
「基列努也不知道在哪里，或许……」
「喂，卢迪乌斯」
艾丽丝挽起胳膊，扬起下巴看着我。
「我早就有那个觉悟了。」
艾丽丝眼中没有一点迷惑，与平时一样，充满力量、桀骜不驯、对自己的未来没有任何迷茫的眼神。
并不是忘记了，而是有着觉悟。
她那样说着。
「基列努一定在哪里活着，不过，父亲大人和祖父大人会那么死去，我也不奇怪。」
哼的一声，这样说道。
也就是说，因为自己被传送到魔大陆，已经十分艰辛了，所以预料到其他人或许已经死亡了。
不，也许只是在逞强吧。艾丽丝逞强的时候和真正充满自信的时候，有时是挺难分辨的。
「就算卢迪乌斯一直隐瞒着，我也清楚。」
我不清楚她知道了什么，但是能感觉到她不是在逞强。
艾丽丝自己本身也在考虑各种事情。
也就是说，忘记菲托亚领的当事人，就只有我，有点惭愧啊。

「原来如此，我明白了。」

不愧是艾丽丝。
这样想着，继续说道。
「总之，这周内，就计划从米里西奥出发……」
「可以吗？」
瑞杰鲁德听到了，说道。
「怎么了？」
「启程继续旅行的话，说不定不会再见到父亲了。」
「又在说那么不吉利的话……」
这话让瑞杰鲁德来说，稍微有点沉重了，但是，现在并不是战争时期。
倒不如说。
「现在不去找的话，有些家人说不定就真的不能再见面了，所以想优先那边。」
「哦，这样子啊。」
瑞杰鲁德好像是接受了，于是进入本题。
「今后的旅行，就以收集情报为中心继续下去吧。」
在一个城市大概停留一星期左右，在此期间，并不是为了赚钱，而是进行一收集情报为主的工作。寻找的目标，主要是被传送的人们。

米里斯到亚斯拉之间的道路，是这个世界来往人流最多的道路。在其周围居住着各式商人，这个世界的丝绸之路。
当然，搜索队肯定调查过，但是，也许有些前面的人没有留意到的地方。
恢复斯佩尔多族声誉的事情，在此期间会想办法进行的。
但是，米里斯和中央大陆好像没有什么人知道“Dead End”的名号，必须考虑一下如何推销这个名字啊。

「问题在于渡航的费用。」
这是目前的首要问题。这个世界，渡海有着特别的意义。
如果从陆路进入他国的话，多少会有点办法。但渡海就没有那么简单了，特别是斯佩尔多族。
「关于这件事，卢迪乌斯，你看下这个。」
瑞杰鲁德从怀中取出一封信，与我昨天看到的那封信一样。
我收下了。
表面写着“巴什基尔公爵收”，这样潦草的文字，上面用红色的蜡作蜡封，好像是家徽一样的印记，给人一种粗犷的感觉。
「这是？」
「昨天，请朋友写的东西。」
朋友，说起来，瑞杰鲁德好像说过去见一个熟人的。
「你的朋友，是怎样的人？」
「一个叫伽修·布拉什的男人。」（译者注：ガッシュ·ブラッシュ，其实也可译为卡修·布拉什，但因为后面的原因，就译为伽修了。）
「职业是？」
「不清楚，但是好像是挺伟大的样子。」
不管怎样，他好像与伽修在40年前相遇。那时候是在魔大陆，瑞杰鲁德帮助了被魔物袭击，即将被全灭的一帮人，伽修就是其中一人吧。
当时的伽修好像还是孩子，看着瑞杰鲁德的眼神，充满了恐惧与敌意，但在分别的时候，关系变好了。
在将他送到附近的城市前，好像说着，如果有机会请务必拜访米里西奥，后来瑞杰鲁德一直没有机会，所以渐渐就忘记了。
但在冒险者区外周转着的时候，突然想了起来。
所以，姑且试着去拜访一下，或许对方也忘记了，瑞杰鲁德抱着这种不安的心情前往。
对方却是理所当然地记着这件事，夸张地欢迎着他。
最初只是打算打个招呼，但没想到与对方意气相投，瑞杰鲁德就将旅途中的事情全部说了出来。
对方为了他能在西港通关，特意写下了这封信。

与瑞杰鲁德意气相投，应该是像兽族的古斯塔夫一样的人吧。（译者注：德鲁蒂亚的老战士ギュスターヴ，前面译为旧司塔巴，这里取自一个常用的德语名字，所以我就采用了国内的一般翻译，而不直接音译。）
马上就写下一封介绍信，或许真的是十分伟大的人，我有这样的感觉……
嗯，想看看里面的内容啊，但是这样破坏了蜡封，会不会让这封信无效啊？
「那个叫伽修的人，是不是贵族？」
「有很多的部下。」
部下，按瑞杰鲁德的说法，应该是仆人什么的吧。
有很多这种说法也很暧昧啊。不过，不论怎样，瑞杰鲁德认识的人，是一个目标成为温柔国王的魔王候补也不奇怪啊。（译者注：好像是梗，但我不知道出自哪里....）
「去他家了吗？」
「啊」
「大么？」
「十分大」
「大概哪种程度？」
「比克西里斯城稍小」
克西里斯城。
比那个小的建筑，总不会是湖中心的白色王宫吧。再怎么说也应该不是王族。
但是啊，在哪里有克西里斯城大小的建筑物？
唔嗯~
瑞杰鲁德的朋友，应该不会是坏人……
保罗说过，负责海关的贵族，是出了名讨厌魔族的。如果将一知半解的人写的信交给他，也许会引发问题。
叫伽修的那个人，调查一下比较好吧？
不，取得信件时，瑞杰鲁德露出了高兴的表情，如果现在表示怀疑的话，也许会遭到讨厌。
啊，好吧。反正也想不出其它方法了。
这里就给瑞杰鲁德一个面子吧。那么，关于伽修这个名字，稍后再偷偷地向保罗打听一下吧。
「我知道了，那么就试着依靠这封信吧。」
听到我的话，瑞杰鲁德点了点头。
一周后出发。在此之前，把在这里的事情全部完成了吧。

「我的话，明天就出发也无所谓耶！」

听着艾丽丝的话，我苦笑了一下，作战会议就这样结束了。
 




49话 米里西奥的一周间
第四十九话 米里西奥的一周间 [翻译：loki001 校对：gin818]
=========================================================

既然决定了计划，我就去拜访保罗所在的旅店了。
但是，保罗好像不在的样子。
于是我根据旅店人员的指示，移动去搜索队的总部。
平而无奇的二层建筑物。
那里的会议室，是保罗在认真工作的地方。十多个男人围在一起说话，竖起耳朵仔细地听听，像是准备着什么大计划。
来到米里西奥，我就只见过保罗喝醉或宿醉两个样子。然而，现在这样看来，我的父亲还是十分坚韧帅气的嘛。
只是那时我与他见面的时机不好罢了，看来也不是每天都喝酒。
正这么想着，从他们说话的内容里听出，他近一个月来都沉迷于酒精之中，什么工作都没做，但是，从昨天开始突然变得有干劲起来了，变回了以前的样子。
一定是想让我看看好的地方吧，也就是说，那家伙重新工作是因为我的原因。
哎呀哎呀，偶真是个罪孽深重的男人啊。（译者注：原文为“アテクシったら罪な男だワ”，其中“アテクシ”为“私”的网络用语，相当于我们中文的“偶”。其实是我想不到什么好的替代词了...）

总之，等保罗有空的时候再谈吧。在等待的时候也没什么事可干，我在建筑物内探索着。
在某个房间里，我见到了在玩耍的诺伦，周围也有很多与诺伦差不多年纪的孩子。他们十分高兴地玩着像积木一样的东西。看来这里是托儿所的样子。
「呀~」
与诺伦对上了眼，我轻松地举起手来打招呼。
但是，她突然吓了一跳，然后对我怒目而视，将手中的积木扔过来。
我啪地接住积木。
「一边去！」
明显的拒绝态度。
唉，我好像被她讨厌了啊。说起有可能成为原因的，只有我当然她的面殴打了保罗这件事。
嗯，不如说原因就是这件事吧。
「呃，我已经和父亲和好了哦。」
稍微解释一下。
「说谎！」
诺伦大声说完，然后迅速地逃跑了。
看来十分讨厌我啊，我大受打击。

我返回像待客室的地方，静静地等着保罗。
我坐在角落，路人纷纷向我投来视线。
其中，前几日参与绑架的人也在其中。果然，我被这里的人讨厌了吧。

在心情变得恶劣起来的时候，一个有着肤色露出度很高的引人注目的人进入了我的视线。
她是那个昨天还穿得很朴素的比基尼装甲小姐。
她吸引着周围的目光，一下注意到了我。
于是，向我的方向走了过来。
「早上好。」
「早上好，今天怎么了？」
比基尼小姐满脸笑容，歪着头向我问到。
「嗯，我是来见父亲的。那个」

啊，这个人的名字是什么？我还不知道啊。
「抱歉，忘记自我介绍了。我的名字是卢迪乌斯·格瑞拉特。」
站立起来，把手放在胸前，做出贵族式的问候。
然后，薇拉一副慌张的样子吧嗒吧嗒挥着手。
「啊，那个……我、我叫薇拉，是保罗团长的其中一名部下。」
她结结巴巴地回答着。
视线往下移的话，必然会看到那深渊的深处。对于眼睛是毒药啊。不过有时候毒药也是药物，成为滋补的药物。
在之前就决定了要控制一下的，还是不要看了吧。
但是眼睛怎么也是追随着那里，我的视线仍旧像追逐着狐狸那样，被慢慢地移动到某一点。
真是卑鄙啊。

「前几天实在是抱歉。因为父亲稍微好色，所以对你产生了误解。」
「不、不要紧。也因为我是这样的打扮，这也是没办法的事情。」

薇拉一边掩饰着回答，一边摇了摇头。
然后，某一部分也噗碌噗碌地摇晃着。
虽说是比基尼装甲，但各部位大致上也被固定着。
但是，那个振动，有如波浪地传动着。
真是大啊。
不不……
……我尽力让视线移开。

「穿成这样子在男人的面前闲荡恐怕不太好吧，对于其他人来说也不太好。至少披上件外套或斗篷怎么样？」
「……这样做有理由的。」
薇拉苦笑着说到。
也许是我的错觉，感觉其他团员的视线都聚集到我身上。
难道我说错了话……？
不知道，随后向保罗打听一下吧。

「请问父亲什么时候能忙完？」
换了个话题，薇拉歪着脖子。
「嗯~因为积累着一个月的工作，所以暂时都会忙着。」
「原来如此……那么，我打算七天后从米里西奥出发。能这么帮我传达么？」
「七天么？相当急啊。」
「对于我们来说，和平常一样罢了。」
「原来如此……明白了，我现在叫希拉过来。你稍微等等。」

就这样，她啪嗒啪嗒地往建筑物的深处跑去。
不久后，一个穿着长袍的治愈术师被带了过来。
她遭遇到我的视线，发出“额”的一声，然后躲在了薇拉的身后。

「团长的预定排得满满的，但四天后，团长会在晚上拿出时间来。会与你一起吃饭，届时就麻烦你了。」
「不勉强也无所谓哦？」
「团长与你说话的时候显得生龙活虎的。所以，就算是勉强也拜托你了。」
希拉躲在薇拉背后的同时，用平淡的语气回答着。
被相当地讨厌了啊，不，是害怕着吧。
无可奈何……算了。

「四天后的夜晚吗？明白了。直接去旅馆就可以了吗？」
「会在团里平时使用的餐馆预订，请你直接光临那里，地点是――」
希拉淡淡地传达着地点和时间，名叫“米里斯典范”，位于商业区的一间餐馆。
姑且打听了一下，似乎没有着装守则。（ドレスコード，Dress Code）
但是啊，感觉像是和大企业的社长一起聚餐的设定，有秘书管理着日程安排，保罗也变厉害起来了啊。

「请问和同伴一起来吗？」
最后被这样问到，艾丽丝的脸突然浮现在脑中。同时也想起了「杀了他」这样的台词。
「不，我一人前往。」

商谈结束，我离开了建筑物。


\\\\\\\\


那么，一周的时间是十分短暂的，必须要有意义地度过。
这样想着，来到了米里西奥的冒险者公会。
不愧是总部，相当巨大的建筑物。
有着两层结构，是到现在为止我见到过的最大公会。
但是，我见过更加巨大的建筑物，所以不会觉得太过感动。
首先收集情报吧，当前主要是菲托亚领的事。
然而，没有得到比保罗那里听说的更为详细的情报。
这一带最熟悉菲托亚领事情的，果然还是保罗他们的搜索团吧。

接下来调查了米里西奥周边魔物的情报。
与魔大陆相比，威胁度并不大。
有着巨人蝗虫（ジャイアントローカスト=giant locus=巨人蝗虫）名字的大只蝗虫；
有着削肉野兔（ミートカットラビット=Meat cut rabbit=削肉野兔）名字的肉食兔子；
有着岩石蠕虫（ロックワーム=rock worm=岩石蠕虫）名字的大蚯蚓；
等等。
危险性低的生物十分多。
与魔大陆相比，尺寸也较小。
在那个严酷的大地，魔物的大小是人的几倍大，是司空见惯的。
将我们逼上绝境（夸张）的Pax Coyote，身长超过两米。
Acid Wolf等，平均三米左右的大小。
大王陆龟的话，平均八米左右，最大的达到二十米以上。

在大森林雨季时期看到的魔物，也是和人差不多大小。
与此相比，在米里西奥周边，大多数魔物只有到人类膝盖大小。
并不是说魔物体型越大越强，但是大到一定程度，体型也能看作是一种武器。
总之，米里西奥周边的魔物较弱，安全是件好事。
接着，我继续考虑帮斯佩尔多族恢复名誉的事情。
但是，在这方面十分困难。
因为，米斯里奥明显存在着一个排斥魔族的派系，作为其主导者的就是米里斯骑士团之一——神殿骑士团。他们强力主张将魔族全部驱逐出米里斯大陆。
然而，现在米里西奥中拥有最大势力的并不是那个派系，而是主张与魔族共存的一派。
这种情况下，由于现任教皇的原因，神殿骑士团并没有公开排斥魔族。
但是，如果魔族在市内引发起问题的话，他们会立即刁难。如果有着大义的名分，就算立场较弱，他们也会变得强硬起来。

说着瑞杰鲁德就是斯佩尔多族，然后张扬地进行活动的话，马上就会被神殿骑士团盯上了吧。

城市内满布神殿骑士团的眼线。
那么，市外又是如何？我这样想着，打算接受一个任务试试。
一个B级任务正好刚刚被贴上，附近的村子里正有一只魔物肆虐，是一个能当天来回的地方。
讨伐对象是一只绿色的老虎，名叫绿叶虎（リーフタイガー）。
本来是栖息在大森林南部的魔物。由于某种原因从大森林南下，栖息了在这附近。
有着绿色的毛皮与茶色的斑纹，因此可以完全隐匿在森林的风景之中。
因为有着高隐秘性和群体行动的习惯，据说相对于B级魔物。
但是这次的对象只有一只，并且出现地点是在平原，比起Acid Wolf的风险更低。
按照危险度排名的话，顶多只有到D级的程度吧。在魔大陆的时候，我还十分欢喜见到这种任务的。

立即去村子进行任务，刚好碰上一只叼着只鸡的绿色老虎正悠然地走出村子。
发现我们后，它把猎物扔在一边低吼起来，艾丽丝一边说着“交给我吧”，一边嗒的一声冲了过去，瞬间把它劈成两半。
任务完成，真是没意思。

村里的人夸张地感谢着我们，这只老虎最近在这附近胡闹着，对村民和牲畜也造成了不少损失。
平时的话，这个村子的警卫是由神殿骑士团负责的。
但是在前几天，在这附近发生了神子被袭击的大事件，神殿骑士团的护卫队除部队长外被全灭，神子勉强得救。
部队长承担起部队全灭的责任，被撤职了。
原本，最近就经常发生像诱拐奴隶这种充满火药味的事件，骑士团本身就存在吃紧的情况，又再发生了这样的大事件。
于是，教团和骑士团都手忙脚乱了。然而也不能放任着B级魔物在胡闹，所以没办法地向冒险者公会提出了委托。

嗯，骑士团那些的是与我们没关系的事情吧。
那么，得到情报后，实验开始。
对他们进行斯佩尔多族的宣传。

瑞杰鲁德其实就是斯佩尔多族。
斯佩尔多族为了跟世界人民友好地相处，在一边行善积德，一边旅游着。
看见斯佩尔多族的第一印象就是难相处的种族。
但是如果这时拿出这个人偶，说出瑞杰鲁德这名字，就算是外表可怕的斯佩尔多族，其态度也会瞬间软化，就像顽固老头见到孙子那样，脸颊慢慢放松，几分钟后就会像见到百年一遇的灵魂好友那样。
我这样说明着，自己也觉得是一次完美的推销游说。

但是村长摆出一副微妙的表情。
他对瑞杰鲁德个人很是感谢，但这种程度好像并不能消除对全体魔族的偏见。
而且身为米里斯教徒，他对自己拥有魔族的人偶这种事十分抵触。
这样说着，就吧人偶退了回来。

实验失败。
果然，好像不能一步到位那样的顺利。
还是说，不是美少女手办就不行呢？
现在开始瑞杰鲁德手办女体化计划的检讨么？
不，那是没有意义的。
「居然制作出了这样的东西……」
在返回米里西奥的途中，瑞杰鲁德一直盯着手办看，并频频称赞。
「当然，因为卢迪乌斯很擅长制作这种东西的！」
然后，看见艾丽丝不知为什么骄傲起来了。
虽说这次被退了回来，但我的手办都是以相对高的价格卖出的。
兽族剑王大人的那个，成为了让某个国家的王子叹为观止的逸品。
说是王室专用品也不为过。
这样想着，感觉鼻子都长了。
「但是，这个姿势满是破绽啊。」
「的确，这个姿势不太好，应该将重心放低……」
最后被指出不足的地方了。
Nyoron~（译者注：原文是にょ○ーん，应该是小鹤屋学姐的口癖，にょろーん，读Nyoron）


\\\\\\


三日后，聚餐的前一天。
在找家族聚餐需要穿的衣服。
虽说没有着装守则，但这件在魔大陆购买的衣服，放在这里的话，就显得有些寒酸了。
因为这件事，艾丽丝陪伴着我转遍了周边的服装店。
也就是所谓的约会。
虽说如此，但并不是有情调的一件事。
艾丽丝对于买衣服这件事并不积极，哪件都行，带着这样的感觉。
另外也准备预先购买她的衣服，这前面是人族的领域，会从外观上先入为主。
至少，也要穿成一眼看去不被轻视的样子。
在这种场合下，如果有谁知道最近的服饰流行，就可以给予我们建议了。
在我认识的人当中，就猴子脸的新人和薇拉两人的样子？
猴子脸的新人现在不知道在哪里，薇拉也没有亲密到拜托这种事的程度。
进入一间较高级的店，店员不断地给予适当的建议，这种店应该是不会贩卖冒险者向的服装的吧。
我们只听着建议，最后什么都没有买，这样也不好意思。
如果准备着一件这样的衣服，说不定有派上用场的时候，但也有可能一点也用不上，这样想着也十分在意。
虽然靠着保罗的援助，资金有盈余了，但是不想太过浪费。
所以，先看看路人打扮的样子，再决定这事吧。

于是和艾丽丝坐在街边，像是兴趣是人类观察般看着路人。
看了一阵，有很多穿着蓝色衣服的人。
在此之上，有穿或不穿外套的人，因为气候好，所以都穿着轻薄的上衣。
「最近流行青色的样子啊。」
「卢迪乌斯不合适穿青色的。」
艾丽丝打断了这种想法。
嘛，我也没有想要追求流行最先端的打算。
「那什么样的衣服才适合我？」
「不是从基司那里拿到一件嘛。那件就可以了哦。」
那件毛皮背心？
只是那个尺寸好像有点大，长度也过长，感觉像大衣一样。
虽说如此，穿起来感觉也不错，但应该是更加冷的时候才穿的……
「那个也不坏，但是感觉有点长了。」
「是啊，的确是有点长。那么裁剪一下？」
「那就太浪费了，个子也还在长啊。」
进行着这样的对话，就决定要买的东西了。
并没有花费很多时间，也许是因为我与艾丽丝都不太关心服饰方面吧。
想了想，艾丽丝最后选了一条黑色连衣裙，有着很时尚的感觉，黑色的面料，有着白色的蔷薇刺绣。
「艾丽丝，就买这件吗？」
「……什么啊，不好看吗？」
「不，十分适合哦。」
「哼，不用说着些恭维话。」
这样说着，那一天的购物就结束了。


\\\\\\\\


聚餐那天。

今天晚上和保罗等家人一起吃饭，艾丽丝说着自己也要前往。
要是没有前些天的事情的话，肯定是会带着她去的。
然而艾丽丝至今还对保罗保持着敌意，而且强到直接说成杀意也不为过。
也不是不理解她的心情，但我已经决定和保罗好好相处了。
仅仅是这样的话，为了让艾丽丝与保罗友好相处我也会忙东忙西地做工作，但这次姑且是相隔数年的家族聚会。
再说我与诺伦之间的关系也还没改善。
因此，我谢绝了艾丽丝。

穿上新衣服，一个崭新的我——新迪乌斯前往了餐厅。（译者注：原文是ニューデウス（new deus），而主角名字是ルーデウス，所以直接译为新迪乌斯。又或者这里是我不知道的梗...）（校对：应该就是这么回事吧）
我尽量避免进入小巷，小巷里面有不少人贩子，有可能会降下腥风血雨，如果被血弄脏衣服就麻烦了。
大街上也充满危险，由于处于吃饭时间，所以有很多像在露天烤鸡档那里买东西的人行走在街上，如果发生碰撞就麻烦了。
不言自明的道理。于是，我解开了魔眼的封印，一边看着一秒之后的影像，一边华丽地回避着人群。

到达了。
因为说着是有预约的店而紧张了，但其实只是间普通的店。
它是间不带旅店的酒馆，主要以城镇居民为客户层，而且没有危险的感觉。
进入店里面，将名字告诉侍者，就被引导往座位了。
在那里坐着苦笑的保罗和不满的诺伦。
「抱歉，难道我迟到了？」
「没有啊……不好意思啊，希拉好像干劲十足似的。其实在原本的酒馆里面也可以啊……」
「偶尔这样不是挺好的么？」
这么说着，我也坐到了座位上。
诺伦马上将脸扭去一旁。
「来，诺伦，是哥哥哦。打个招呼吧。」
「不要！我不想和殴打爸爸的人一起吃饭。」
「哎呀，不能说那件事啦。爸爸做了坏事的话，也会挨打的哦。」
「爸爸没有做坏事！」
诺伦鼓着脸颊在闹别扭，真是可爱。
「爸爸和哥哥已经和好了。是吧？卢迪。」
「当然，现在就算亲亲也没问题哦。」
「哎？」
「哎？」

讨厌儿子的吻么？这样想想，我也讨厌父亲的吻。失言了。

「爸爸和哥哥的关系很好的哦。诺伦也与哥哥好好相处吧，好吗？」
「不要！」
保罗轻轻地抚摸着诺伦的头。
诺伦的头发是十分漂亮的金发，看见这头发，就会想起简妮丝。
简妮丝也有为不称心的事情而闹别扭，让保罗为难的时候。
这样的地方说不定是继承了简妮丝呢。
诺伦任由保罗这样摸着自己的头，但她却睁大眼睛向上瞪着我。
可能她是想拿出很厉害的气势来，不过只是看起来很可爱而已。
「爸爸啊，可是十分努力的嚒。」（译者注：诺伦说的话每句后都会加“もん（mon）”，这词一般出现在小孩子的口语，用于加强语气，这里使用的话，可以体现出诺伦作为小孩子的可爱。故这里译为“嚒”。）
「嗯，我知道的。」
「已经不随便玩女人了的嚒。」
「这个我也听说了，怀疑他真是十分抱歉。」
「对我也十分温柔的嚒。」
诺伦的眼睛，渐渐出现了眼泪。
糟糕，难道我说错了什么？她一副快哭出来的样子。
「爸爸，一直一副要哭出来的样子啊！」
「……是这样吗？」
「那个，嘛，……这段时间嘛……」
向着快要哭的诺伦，我和保罗结结巴巴地一问一答。
「爸爸，很可怜的啊！」
「……」
「……」
「这样殴打他，实在太残酷了！」

我看着这样的情况的同时，心里深深地叹了口气。
保罗和诺伦是一起被转移的。
这个过程是听说了。
途中，诺伦生病了，也有魔物袭击他们。
一直守护着她的，是保罗。
离开了母亲，离开了女仆，离开了妹妹，不安的心情在她心里扩散。
保罗是她唯一的同伴，唯一能依靠的家人。
但是，突然出现的男人，像骑着马那样殴打保罗。这是可能会造成精神创伤的状况。
「诺伦，那是因为爸爸……」
「父亲，这是没办法的。」
至少希望在诺伦再大些的时候，能想办法向她解释吧。
但是，至少在这个岁数的时候是比较困难的了。
我和保罗都有犯错的部分，而且也相互接受了对方的错误。要理解这种事，她还是过于年幼了。
「诺伦还太过年幼。而且，我处在相对立场的话，也不会原谅殴打父亲的家伙。」
这里被诺伦讨厌也是没有办法的事。
也许再过几年，再谈谈的话就会好了，那个时候，诺伦应该会明白的吧。
时间虽然有限，但对待事物要冷静地处理。

但是，保罗似乎并不这么认为。
「不，说不定，也许就只有你们两个能成为兄妹了，要是不好好相处的话...」
也许就只有你们两个能成为兄妹了。
考虑到这话所代表的意思，我皱起了眉头。
「父亲，不要说那些不吉利的话了。」
「…………是啊，对不起。」
哎呀不好，气氛变凝重了。
换个话题吧。

「父亲，这家店的招牌菜是什么啊？我今天没有吃午餐，肚子都饿扁了。」
露骨地将话题转换，保罗也察觉到了。浮现出生硬笑容的同时，回答了我。
「嗯，这个嘛。取自南方海里的鱼贝类来制作的炖汤很好喝，然后就是牛肉了。这一带养牛的农家很多，这与亚斯拉牛肉的味道有点不同，而且主要是拿来炖煮的……」
「听起来很值得期待啊。魔大陆的肉真是糟糕到不能再糟糕了。」
「大王陆龟的吗？魔物肉什么的，应该不会好吃吧。」
这样的感觉，与保罗谈得兴头上，诺伦也慢慢扭过头来了。
她会好好地回答保罗的话，但是绝对不会看过来我这边。
这是没办法的事情，这样想着。
心里稍微有着歉意，最近我对保罗做了那种事情。心口很痛，对不起保罗啊。

「另外，父亲，还有一件想要打听的事情。」
「什么？」
「你知道伽修·布拉什这个人吗？」
「……不，不知道。是从哪里听来的名字？」

于是我试着向他说明了从瑞杰鲁德那里拿来介绍信的事情。
姑且，我也给他看了封印纹章的复抄本。
「羊、鹰、剑吗。是守护骑士的家系啊。但是，我对伽修·布拉什这名字并没有什么印象。我对米里斯贵族也不怎么熟悉啊……」
「原来如此……那么希拉小姐清楚吗？」
「以后试着向她问问吧。」
我对瑞杰鲁德拿回来的介绍信感到一抹不安，然后结束了这个话题。

后来，我们闲话了些家常。
生日时候的事情。
大概在我十岁生日的一个月前，森林里的魔物开始活性化。
相对应地，保罗和简妮丝忙了起来，就连生日礼物也没空送过来。
生日前一天，魔物们停止了活性化，正在他们想着“该把礼物送过来了”的时候，就被传送了。
「顺便问问，你们打算送什么给我？」
「我的话是一副臂甲。虽说是在仓库深处找到的有点不好意思，但姑且算是迷宫里面找到的魔力赋予物。像羽毛一样轻的玩意儿，对我来说尺寸不合，但是卢迪应该能合适。」
「哎，有着那样的东西啊。」
「嗯。简妮丝对我说她送的东西是秘密，莉莉娅的话，她一直在满意地看着一个上了锁的小箱子。」
「箱子吗？」
有些在意里面是什么东西啊。
嘛，不过对于没法到手的东西来说，也无可奈何吧。
然后就说着简妮丝娘家的话题。
简妮丝的娘家是人才辈出的优秀骑士名家，但我的外祖父母像是与简妮丝断绝了关系似的，对于帮助搜索失踪人员并不感兴趣。
但是，见到诺伦后，马上就转变了态度。
无论在哪个世界，祖父母总是溺爱着孙子啊。
「如果见到我的话，会不会提供更加多的资金啊？」
「不，见到你的话，就是反效果了吧……」
「……也是。」
不过装出作为孙子的可爱的话，算了，还是不自掘坟墓了。
说着这样一类的话题，愉快地用餐后，与保罗告别了。
结果，虽然诺伦一直到最后都不理睬我，但这也是一场有意义的家族聚餐。


\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\


转眼间经过了一周。
启程之日，地点是在冒险者区的入口。
想着就这样乘着马车出发吧的时候，保罗来送别了。
「卢迪，再稍微呆久一点，怎么样？」
事到如今，保罗怎么还在说些天真话？
「稍微呆一下，再稍微呆一下，那么就会懒懒散散地在这里呆上一年了吧。」
「和诺伦也还没有和好啊。」
「修复与诺伦间的关系，等找到其他三人后再开始也不迟。」

而且，我转过头去看艾丽丝，她正被瑞杰鲁德抓着后脖，像恶鬼一样地注视着保罗。
还以为她转换心情速度快来着，貌似也不是那么回事。
「想与家人相会的，不仅仅是只有我。」
「是啊，但伯雷亚斯家恐怕已经……」
「请不要再说了。」
我用手阻止了摆着为难表情说着话的保罗。
「只是现在还没有收到情报罢了，我们回到菲托亚领的时候，飞利浦大人和萨乌罗斯大人可能都平安无事地回来了。」「……是吗？但是啊，卢迪。」
保罗认真地说着。
「总之，别太乐观了。就算飞利浦他们能平安回来，但那场灾难的规模之大，还不知道会被怎么处理。」
「这话什么意思？」
保罗稍微压低了声音说着。
「飞利浦的兄长为了明哲保身，将所有责任强推给某人，这种可能性十分高。」
这样说到，的确像是有可能发生的事情。
作为领主的萨乌罗斯与作为市长的飞利浦，他们都是领地的负责人。
平安返回，意味着就会被追究失去领地与领民的责任。
我不清楚根据亚斯拉王国的法律，会怎么追究贵族的责任。
但是，至少，就算两人能平安归乡，也没法就那么继续发挥作为领主的卓越才能吧。
又或者，他人为了将飞利浦兄长的退路切断，从政治上击溃他，而使得这两人被乘乱暗杀的可能性也很大。
「不管发生什么事，大小姐必须由你来守护。不需要管那些有着什么狗屁贵族义务的人。」
「好的，我会铭记于心。」
我绷紧着脸，点了点头。保罗也带着自豪的表情，点了点头。

「然后，关于那封介绍信，希拉也不清楚那是谁写的。」
「原来如此……」
「但她说了，应该不是什么危险人物。」
「我知道了。请代我向她致谢。」
保罗憨厚地点头，然后转头过去，向后面的少女打了声招呼。
「来，诺伦，和哥哥告别吧。」
「……不要。」
诺伦躲在保罗的身后，露出半张脸盯着这边，真是可爱啊。
将来会成长为简妮丝一样的美人吧。
「诺伦，下次不知道在几年后了，到时候再见吧。」
「…………不要。」
直到最后，诺伦也没有正视着我。
我苦笑着，返回了马车上。
就这样，我们从米里西奥出发了。


\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\


保罗视角

卢迪乌斯启程了。
还是一如既往优秀的家伙。
一个接一个地决定好步骤，不断地诉诸行动。
爱丽娜利兹说过我活得太匆忙，但见到了卢迪乌斯的话，会怎么想呢。
……虽然想让他们碰个面……
不，还是不要见面的好。
感觉我会变成爱丽娜利兹的爸爸啊，那时就混乱了。

这样想着的时候，有人啪一声地搭着我的肩。
回头一看，一个长着猴子脸的男人在笑着。
「哟，保罗。与儿子的道别结束了？」
「基司……」
对于这个猴子脸男人，怎么感谢都不够。
如果没有他，我与卢迪乌斯就会一直交恶了吧。
「真是受你照顾了啊。」
「没什么啦。」
然后，我注意到了基司的行装。
「怎么？基司，打算去哪里吗？」
「这不是当然么？还有很多地方没找过吧？」

这句话让我注意到了基司还在进行着搜索的事情。
让我受冲击了。
基司是队伍解散后，最为辛苦的一个人。
没有战斗力，什么事情都会做，但却不能单独完成任何事。
他无法加入其它队伍，也无法单独接受任务。
不得不放弃冒险者道路的家伙。
本应该是最为怨恨着我的人。
「你啊，为什么要做到这种地步，亲自去帮我找人？」
听我这样问，猴子脸扭着嘴边，像平时那样轻浮地笑了。
「命背呗。」
这么说完，猴子转过身去。
我叉着腰，苦笑了。
这家伙碰上的倒霉事已经多到数不清了。
但是，心里有着一种舒坦的感觉。我目送着基司的背影，直到看不见。

「好！」
我一鼓作气，让诺伦骑上肩车，心里充满了干劲。
首先要让难民的大转移成功，然后，我一定会找回家人的！
带着这种决意，我返回了城市。




49.5间话 爱丽丝的哥布林讨伐
间章 艾丽丝的哥布林讨伐（由于打万智牌的关系，这个哥布林老是想翻译成鬼怪）[翻译：treeking0 校对：gin818] 
=======================================================================================================
虽然很突然，我们讲一下克里夫·格瑞摩尔这位少年的事吧。
克里夫现在13岁，介于艾丽丝和卢迪乌斯之间。
他开始懂事时是在孤儿院。
是米里西奥的孤儿院。
孤儿院也可以说是米里斯教团威信和权威的象征。
不用为经营而烦恼，孩子成长时没有什么不自由，直到被寄养人家收养。
就是这样的孤儿院。

克里夫5岁时，被现在的寄养人家收养
是名叫哈利·格瑞摩尔的老人。
是米里斯教团的大人物。

克里夫被哈利收养后，接受着英才教育。
他在短短数年间，将治疗、解毒、神击魔法学到了上级。
在攻击魔法里，全部属性都学到了中级。
火属性甚至达到了上级。
克里夫是天才。
周围人对他的赞扬有如雨点一般。
大家都期待着他会成为了不起的人。

可以说是和卢迪乌斯相似的幼年。
不过，和拥有转生前记忆的卢迪乌斯不同，克里夫成长了。
成为了没人比得上的麒麟儿。（原本想着为什么突然出现「天狗」一词，但突然想起来，天狗是形容天才的。感谢柯南，虽然我已经好几年没看了。）
因为，教师的队伍里，没人能像克里夫那样熟练的使用多种魔法。
有使用圣级治愈术的人。
有使用圣级解毒术的人。
但是，只有克里夫都学到了上级。

因为其丰富多彩，他被称为贤者之卵。
克里夫又成长了点。
他开始不听教师们的话了。

克里夫将来会继承养父的职业。
对这件事，克里夫也很理解。
但现在，他憧憬着冒险者。（翻译到这里我反应过来了，这货就是剧透中鲁迪的基友啊！）

为什么是冒险者？
那是孤儿院时期的产生的影响。
孤儿院出身的人里当冒险者的有很多。
孤儿院的孩子，到十岁都找不到寄养人家的话，回到米里斯教会经营的学校学习。
在这5年里接受训练。
包括剑术、魔法的战斗方法。
然后去做适合自己能力的职业。
学习、剑术、魔法都学得好的人也可以成为骑士。
大部分的人都会去当冒险者。
因此，孤儿院出身的冒险者很多。

他们有时会来到孤儿院。
除了向以前的老师打招呼，也会给孤儿们将冒险的故事作为礼物。
孤儿们听着他们的故事，憧憬着冒险者。

没有意外，克里夫也憧憬着冒险者。

当然，克里夫没有想实现这个梦想。
虽然憧憬着，却也理解着自己的现状。
既然是孤儿院出身的人，就不允许自私。
这样忍耐着。
是的，刚开始的时候。

但是，拘束的生活让克里夫的抑郁开始积蓄，
在褒奖中，克里夫一天一天长大了。

有一天，克里夫离家出走了，想要登陆成为冒险者。
稍微试试身手。
教师里面也有曾经是冒险者吧啦吧啦说着经历的人。（我理解那些翻译君说拟声词难翻的原因了……不仅字难找，中日这种拟声词的意思还不一样！）
自己也应该在年轻时积累经验。
这样说服自己。
开始准备。

拿着10岁生日时养父送的杖，从神圣区来到冒险者区。
路上买了魔法师的长袍。颜色选了蓝色。
来到冒险者公会。

以治愈术师来注册冒险者的话，很快就会被教团发现吧。
但是，魔法师就没问题了。
思考着这种肤浅的事的同时，冒险者登录完毕。

自己成为了冒险者的一份子了。
向着未知世界的大冒险正等着我。
这样一边兴奋一边环视四周。
都是些臭男人。（这里是意译:-D）

目光所见都是战士和剑士。
克里夫从孤儿院的前辈那听说过，优秀的魔法师在组队里很抢手。
所以，既然自称魔法师，就找个小队加入吧，这样打算着。

克里夫对有关冒险者等级的说明随意地听了听。
他以为，要加入组队，和等级无关。

理所当然地被拒绝了。
无情地被拒绝了。
好几次都被拒绝了。
到第四次时，克里夫的忍耐达到了极限。

「为什么啊！不让我加入！」
「所以说，等级不一样啊。」
「等级算神马啊！
其实我有A等级左右的实力啊！
但是，只是没有办法，所以才只好忍着让你们当当队友啊！」
「什么……小子，给脸不长脸啊！
魔法师在这个距离挑衅，以为赢得了吗？……」
「剑都挥不动只能在那里跳，却在那里得意忘形！」
「这个臭小鬼……」

克里夫被抓住前襟。
但如果在这里击退了这家伙，
不是可以展示自己的力量了吗。这样考虑着。

「住手，没个大人样。」

这么说着插进来的，是和克里夫差不多同龄的红发少女。

---

把话题拉回来。（终于要进入正片了吗！）

艾丽丝·伯雷亚斯·格瑞拉特正走向冒险者公会。
她以周围人看得出的笑容快速的走在大道上。

穿的还是平时的冒险者风格。
厚实的衣服，皮质的护胸。
皮质的裤子，鞋底由轻质且结实的材料做出的长筒皮靴。
腰上别着剑，谁都能一眼看出她是剑士。

平时戴着的兜帽这次没有戴。
在冒险者公会戴着兜帽会和魔法师搞错。
因此被奇怪的男人靠近这点，在一年里已经经历了很多次了。

艾丽丝来到了冒险者公会前。
米里斯奥的冒险者公会在大街的深处。
其本部正如其名的是冒险者区域最大的建筑。
没有被威风堂堂的大门的气势所压倒，艾丽丝踏入其中。

然后，在这广阔的大厅抱腕思考。
因为，那里比罗亚的大宅的大厅更大。
当然，比起至今所见的冒险者公会都要大。

如果是最初成为冒险者时的少年少女的话，在如此广阔的大厅前，会裹足不前吧。

不过，这位可是堂堂的艾丽丝大小姐。
她是A级的，堂堂的冒险者。
立刻就往目标踏出脚步。

张贴委托的告示板。

比其它地方更大的告示板，密密麻麻的贴满了委托。
艾丽丝挽着胳膊浏览着。

平时的话会去看B级的委托，不过现在在E级附近。
其中自由委托的分类里寻找。（汉字后加英文读音的假名是日本人的坏习惯吗？还要我费力去查一遍！）
自由委托是国家定期发布的委托。
酬劳略低，但很紧急。
任何级别的冒险者都能接受。
魔大陆没有这东西，因为那里没有国家。

艾丽丝在那里面找到了目标。

=========================
自由委托
·工作：哥布林讨伐
·报酬：一个耳朵10枚米里斯铜币
·工作内容：扫荡哥布林
·地点：米里西奥以东
·时间：无限制
·期限：无限制
·委托人：米里斯神圣骑士团
·备住：偶尔会出现僵尸哥布林，新人请注意。另外，这个委托剥取，收集的材料直接拿到柜台。
=========================

哥布林是住在森林和平原交界处的魔物。
拥有人的形状，拿着简单的武器，不懂人话。
只是将几只放着不管，就会不断繁殖。
然后就开始袭击周围的村庄。
也就是所谓的害兽。

说是这么说啦，因为住在森林边界，自然成为了森林中产生的魔物的防护堤。

另外，哥布林很弱，即使是刚拿起剑的少年，也是合适的对手。
冒险者公会将之积极利用，准备了对新人而言不错的报酬。
作为讨伐系委托的入门，将哥布林讨伐的任务张贴出来。

另外，这是艾丽丝不知道的事情。
哥布林被当做对敌国间谍的拷问道具使用。

因为以上理由，米里斯在不使其灭绝的基础上，调整着哥布林的数量。

那么，在高手瑞杰鲁德的训练下，可以空手完成C级委托的A级冒险者艾丽丝，为什么现在接受这种委托？
理由有二。

艾丽丝单纯的憧憬。
曾经，短暂的去学校上学的时候。
同班小姐的男孩子们聚集在一起，说着什么。
话题是，自己是冒险者的话怎么办，之类的。

最初是狩猎哥布林，以此存钱。
最后进入中央大陆南部，接受高级委托，挑战迷宫，这样的梦想。

艾丽丝在旁边听着，然后自己也开始脑洞。
脑洞越来越大，对着开心的讨论的男孩子们说，自己也加入讨论。
发生了些事情吵了起来，然后将三人揍了。

之后退了学，和基利奴相遇。
听过她的话，想当冒险者的想法更加强烈了。
和卢迪乌斯相遇后，开始梦想着和他一起冒险。
自己是剑士，他是魔法师。
两人挑战迷宫。

但是，实际旅行过一下后，就发现梦想是不同的。
特别是卢迪乌斯出乎意料的现实和冷淡。
危险的迷宫一律不准接近。
提案狩猎哥布林时，则是一脸呆相的问「为什么？」
艾丽丝是在魔大陆成为冒险者的女性。
但现在却没体会过狩猎哥布林。

就这么回事。

狩猎哥布林，是艾丽丝《成为冒险者后要做的事》中的第一条。
即使没有意义，也想尝试做的事。

这是其中一个理由。
另一个是……保密！（杰洛士：HI MI ZU！）

「太阳下山前回得来吗……？」
艾丽丝看着委托，思考着回来的时间。
这次是步行。
时间还是早上。
采取更加有余裕的行动比较好。

「……恩？」

突然，F级外，公告栏的外面，贴着张便条。

「菲托亚领出身的难民，请以下面的方式联络」

读到这里，艾丽丝移开了视线。
这个便条在砂石港的冒险者公会也见过。

卢迪乌斯并没有提过菲托亚领的事。
一定是不想让自己不安，这是顾虑着自己，艾丽丝是这么想的。
今天的分头行动，也是和这件事有关吧，
自己对很复杂的事情无法理解，艾丽丝这么想着。
更深入的思考下去，卢迪乌斯一直为自己认真的思考着吧。
等时机成熟，卢迪乌斯会好好的告诉我的，
艾丽丝这么坚信着。（原来是小姐你没告诉他啊！话说绝对是沉迷于兽耳天国而把这事忘了吧！）

不过艾丽丝做梦也没想到卢迪乌斯并不知道这个便条的存在。

「然后！」

确认完委托，艾丽丝意气风发的准备离开。
之后只要去东面，狩猎哥布林就行。
以现在艾丽丝鼓足干劲的话，一两个哥布林的巢会被轻松毁灭吧。
已经没有东西能够阻止她了。
为悲哀的哥布林奏镇魂曲。

「什么啊！」

想到这里，忽然听到叫声，艾丽丝停下了脚步。
这是少年的声音。
然后，看到了。
少年被两倍于自己身高的男人们包围。

「为什么我不能加入组队啊！」

叫喊着的少年穿着蓝色的长袍。
个子比卢迪乌斯小一点，棕褐色头发。
长长的刘海遮着眼睛。
杖也不是卢迪乌斯的《傲慢的水龙王》那么好的东西。
但是，用着高价的素材这点看着魔石的大小也明白。
我家更了不起，艾丽丝自然这么思考着。

「其实我有A等级左右的实力！
但是，只是没有办法，所以才只好忍着让你们当当队友啊！」

那种傲慢的说法，男人们当然也会生气啊。
艾丽丝也是，被这么说的话，也会什么都不说一拳打上去吧，

「什么……小子，给脸不长脸啊！
魔法师在这个距离挑衅，以为赢得了吗？……」
「剑都挥不动只能在那里跳，却在那里得意忘形！」
「这个臭小鬼……」

被男人抓住前襟，少年想表现出余裕。
但是艾丽丝并没有漏看少年颤抖的脚。
艾丽丝走了出去，插入两人之间。

「住手，没个大人样。」

如果卢迪乌斯在场的话一定会感叹吧。
没大人样。
这是平时无法想象艾丽丝会说的台词。

艾丽丝沉醉于自己的行为。
自己是A级冒险者，比那些愤怒的男人厉害，从男人的拳头下拯救新人的自己，帅！
那样的行动，平时都是卢迪乌斯来阻止自己这个事实则被束之高阁。

「……切，的确没大人样啊。」

男人很干脆的放开了少年。
艾丽丝原本想着可能会和男人开打，突然觉得有点不尽兴。

「伙计们，撤了！」

男人们离开了，只剩下少年。
艾丽丝一本正经的等着少年来感谢她。

非常感谢您救了我，该如何称呼？
并没有什么响亮的名号啦。
至少告诉我名字。
是呐，《死路一条》的瑞杰鲁德，就这么称呼我吧。

这样在脑内展开这小剧场。
顺便说一下，这是卢迪乌斯偶尔会做的事。

「谁要你来救我了！」

少年的话语让艾丽丝自满的表情冻结了。

「那种家伙我用魔法三两下就解决了，别随便插手啊！丑八怪！」（少年，你的死兆星在天上闪耀啊！）

他是幸福的。
不管怎么说，一击就晕倒了。
然后，刚才的男人们还附近。
男人们拼命的阻止激动的艾丽丝，如果没有他们，那肯定，少年作为男人来说重要的两个球就会失去了吧。（然后成为没有弱点的男人！）
---

艾丽丝稍稍不高兴，同时来到了米里西奥的入口。
能快速转换心情的她还很不高兴。

原因就是。

「等等！等一下！」

醒来的少年，跑着追过来的。

「刚才对不起了。有点惊慌失措了……」

少年说着，有礼貌的低下了头。
因此，艾丽丝的不高兴也在「稍微」的范畴上平息了。
少年可以说九死一生。
不过，如果没有一击晕倒，
就做不到追上犯下如此暴行的艾丽丝吧。

「我是克里夫。克里夫·格瑞摩尔！」
「…………艾丽丝。」

艾丽丝本想打出《死路一条》的名号，不过想想还是算了。
对着毫不犹豫动手打倒的人报不出瑞杰鲁德的名字。

「艾丽丝小姐！真是很好的名字！那个样子，是剑士呢！请和我组队！」
在人来人往的街道中央，克里夫手脚并用地说着。
艾丽丝反射性地想要殴打他。
不过，总算忍下来了。

「才不要。」

艾丽丝哼地扭头走了。
老实说，这样的很不擅长。
被打了还靠上来之类的，也只有卢迪乌斯那样的人了。

「是吗，至少请让我从后面掩护！我也是被称赞为贤者之卵的人，一定非常有用！」

如果对面是卢迪乌斯的话，艾丽丝已经一拳揍上去了吧，什么贤者的卵啊，反正无精卵吧童贞小子！
狠狠的奚落着。在心中。

艾丽丝不会把这种粗鲁的话说出口。
蛋的话就割下来做成煎蛋吧，这么想着的而已。（可怕！）

「艾丽丝小姐，你肯定没见过我这么厉害魔法师哦。不管怎么说，我的水平也在那些所谓的A级魔术师之上。」

听到他这么一说，艾丽丝发怒了。
说道她心中的最强的魔术师的话，那就是卢迪乌斯。
卢迪乌斯是那瑞杰鲁德都刮目相看的魔术师。
确实，是A级，但绝不想被这种货色说成「那些所谓的」。

「无论如何请亲眼确认一下！」

那么看吧，艾丽丝这么想着。

「知道了。那么跟来吧。」
「是！」
就这样，艾丽丝和克里夫去狩猎哥布林了。

---

七只哥布林在一瞬间就烧掉了。

「如何。厉害吧！
比那些个魔术师强吧！」

克里夫满脸怎么样？的表情，俯视着全灭的哥布林。
哥布林们完全炭化，耳朵也没法去割。

「是吗？完全不觉得。」

不是逞强。
艾丽丝，从心底这样认为的。

上级火焰魔法《狱炎火弹》。
艾丽丝曾经看到卢迪乌斯用过。
没有像克里夫般长长地咏唱什么了，威力也更强。（校对：每次看到关于咏唱我就想到，撸弟的无咏唱的确是太Bug了）
况且，卢迪乌斯的话，不会对哥布林用这种魔法。
卢迪乌斯的话，不会让它们处于这种割不了耳朵的状态。

另外，在看着克里夫的力量时，
咏唱完毕前完全由艾丽丝吸引着哥布林的注意力。
咏唱结束的时候克里夫什么也没说。因此，差点被卷入攻击。（坑啊！）（校对：愚蠢而又勤快的人（有力量没脑子）应当枪毙！）
卢迪乌斯的话，绝对不会发生那么危险的事。

「艾丽丝小姐对魔术的不太熟悉啊。知道么，魔术原本……」

克里夫讲的很长，魔术有初级，上级以及这之上的等级，
现在自己用的是上级魔术，连大人也不会用高度的魔术这么说着。

当然，艾丽丝是知道的。
这是卢迪乌斯的课上学过了的事。
然后，和克里夫的说明相比，卢迪乌斯教的易懂10倍。

「知道么，我究竟有多么厉害」

真想一拳打上去啊，艾丽丝这么想着。
好不容易憧憬的哥布林狩猎，被这家伙彻底糟蹋了的感觉。
因此，艾丽丝挽着胳膊，飞扬跋扈地冷酷地对克里夫说了。

「已经够了，你派不上用场，回去。」

如果是卢迪乌斯的话，这里会选择先撤退一下。
但是克里夫看不清局势。
「你在说什么啊？！
和几只哥布林就苦战了半天的艾丽丝小姐一人的话根本什么都做不到啊！」（校对：这里才不是「我担心你」这种成熟心理，而是「我比你NB多了」这种小孩子心态）

注意到的时候拳头已经挥出去了。
克里夫啪嗒啪嗒留着鼻血，捂住了脸。

他立刻咏唱治愈咒语，鼻血停止了。

「做什么呢！」
「切」

艾丽丝咋舌。
平原上不能打晕了放着不管，于是手下留情了，结果让他得意忘形了。

看来只能再来一拳了，这么想着握紧了拳头，克里夫也终于注意到了。

「嗯，当然知道艾丽丝小姐很强！那么，这次是森林，去看一看吧。毕竟对抗哥布林什么的根本就无从展现我的真正的价值啊。」

克里夫的话没有别的意思。
他只想让艾丽丝看看自己的厉害。
但是，那是绝对不是在喜欢的女孩子面前耍帅。
单纯的想沉醉于自己的强大而已。

「森林不行。」

艾丽丝短短的说。
森林是不行的。
那是卢迪乌斯常常说的事情。
另外，瑞杰鲁德也同意的。
因此，艾丽丝也只是顺从而已。
「艾丽丝小姐您怕了吗？」
「不怕啊！」

不过，艾丽丝也是单纯的姑娘。
只要这样激一下，就能简单地钓到。
伯雷亚斯家的人被新人冒险者一样地轻视是不可以的。
「森林！好啊，去吧！」
就这样，两个人踏入昏暗的森林。
---

「虽说是森林，米里斯的森林也没什么了不起的嘛。」

艾丽丝一边说着，一边应付着被称为Udan猴子一样样的魔物。（校对：这里可以翻成Udan吧，另外有个日文同名的缅甸人，是联合国第三任秘书长）
D等级的魔物。不是艾丽丝的敌人。

「是啊，没有能与我为敌的家伙！」

克里夫也使用中级的风魔法打倒Udan时说。
然后他越来越深入森林。

「啊」

突然，艾丽丝叫了出来。

「怎么了艾丽丝小姐！」

克里夫兴奋的靠近艾丽丝。
艾丽丝露出露骨的讨厌的表情。
挽着手臂，脚与肩齐，抬起下巴俯视着克里夫。

「你，有好好记住回去的路吗？」
「没有。」（坑货）

当然，克里夫没想过那样的事。
因为是心血来潮的行动，进入森林的装备之类的自然没有。

「这样啊，就是说迷路了呢。」

艾丽丝平淡的说着。
克里夫沉默了。
然后，脸眼看着就绿了。
「怎，怎么办啊。」

看着艾丽丝那么平淡。
因此克里夫想她大概有什么对策吧。

但是，艾丽丝心里也觉得的确是麻烦了。
在森林里迷路了什么的，两个人笨死了。
清剿哥布林进入了森林什么的，笨死了。

不过，决不能在态度上表现出来。
格雷拉特家的淑女必须的做到泰山崩于前而面不改色。

「克里夫，稍微飞起来一下确认城市的方向。」
「那样的事情怎么可能做得到啊。」
「卢迪乌斯的话就能做到啊。」（校对：这时候撸弟已经会飞了）（翻译：比起飞，更接近跳吧，就是库洛卡里飞和跳的区别）
「卢迪乌斯？那是谁？」
「我的老师。」
「咦咦！？」

艾丽丝叹了一口气。
争吵也没有意义。
这种时候怎么办。
而后想到，
基列奴迷告诉过我路的时候该做的事情。
记得是这样，树枝收集，点火。
烟升上天空，从远处也可以发现。
可是，谁来找我们。

瑞杰鲁德说有事。
卢迪乌斯也是。
谁也不会注意到。

「……」

艾丽丝不知不觉挽着手臂，撇着嘴站着。
然后，闭上眼睛，好好思考。
基列奴说过。
不安的时候，冷静一下。

所以她什么时候也不慌张。

「艾，艾丽丝小姐，怎么办啊」
「这个森林，应该有其他的冒险者吧。」
「啊，原来如此，向他们求助的话……快找吧」

克里夫慌慌张张想要跑起来。
但是，艾丽丝不动。
瑞杰鲁德教过的。
这个时候，不能动。
不要动，然后搜寻气息。

气息探索的方法也学过。
没有第三只眼，但是通过声音和空气，以及魔力的流动是能感觉到的。
艾丽丝虽然不成熟，但每天都在练习。

「艾丽丝小姐……？」
「闭嘴！」
艾丽丝地深呼吸，闭上眼睛，明镜止水。
森林的声音。
叶子互相摩擦的声音。
兽动的声音。
虫子飞的声音。
然后，依稀听到剣戟的声音。

「找到了。这边。」

当即立断。
艾丽丝毫不犹豫的迈出脚步。

「什么呀，发现什么了吗！」
「人啊，在对面，」
「怎么做到的。」
「探寻了气息啊」
「那也是老师教的吗！？」

被这么问到，艾丽丝稍微考虑了下。
瑞杰鲁德是老师吗。
是老师吧。
比不上基列奴，但他也教了各种各样的东西。
老师，不，叫师傅也无妨人物。
「是啊」
「真厉害啊，那个叫卢迪乌斯的人……」
「啊？……是啊，卢迪乌斯很厉害啊」
没考虑为什么突然卢迪乌斯的名字冒出来了？艾丽丝继续前进。
---

穿过了森林。
那一瞬间，路中间，看到了侧翻的马车。

「卧倒！」
「库诶！」

艾丽丝瞬间抓住克利夫的头，摁在地上了。
然后，自己也趴下确认情况。

「……」

站着的人有六个。
一个人是穿着全身铠甲的骑士。
骑士背靠着树站立，架着剑。
那周围，黑衣男人们，有五人。
黑衣男人包围着骑士。

周围，有三具尸体。
全员穿着铠甲。
和被包围的骑士一样的铠甲。

黑衣慢慢的缩小包围圈。

战力差距是很明显的。
令人在意的是，为什么那个骑士没逃。

仔细一看，骑士背后的树脚下，蹲着一位少女。
被泪水打湿的脸上充满了不安与绝望。

「艾丽丝小姐，那副铠甲是神殿骑士团啊！」

克里夫小声地宣告。

艾丽丝心跳加速了。
神殿骑士团。
听说过。
米里斯的三个骑士团之一。

掌管米里斯的本国防卫精英集团，圣堂骑士团。
在世界中推广米里斯教义，为教团提升威望而作为佣兵活动的，教导骑士团。
然后，异端审问官、给异教徒判罪的恐怖的代名词，神殿骑士团。（校对：诶？FFF团？=w=）（翻译：制服不对啊亲）

他们的装束各不相同，
圣堂骑士团是白色的铠甲。
教导骑士团是银色的铠甲。
神殿骑士团是苍蓝色铠甲。
从远方也能清楚地看得到的苍天色的铠甲。
不会错的。
目前被逼近绝路的，是神殿骑士。

「你们这些家伙！知道这位大人是谁的吗！」

通过这声音才第一次知道。
被逼到走投无路的骑士是女人。
黑衣的男人们面面相觑，突然笑了。

「当然」
「那为什么！」
「不需要明说吧」
「你们！是教皇派吗！」

艾丽斯，听不懂他们的话。
但是，黑衣的家伙，想要杀掉那个少女这点是明白了。
艾丽丝拔出腰的剑，走了出去。
克里夫见到后忙说道。

「你，你想要做什么啊艾丽丝小姐？怎么看都很糟糕啊。那孩子是被认作下任教皇候补的神子。然后，那个黑衣人，一定是米里斯教皇派的暗杀集团。很老练的，就算是我也没有胜算……」

克里夫为什么会了解的那么详细，
艾丽丝连一丝疑问都没有感到。
她介意的只有现在自己不帮忙的话，那个少女会被杀的事而已。
然后，艾丽丝是《死路一条》的一员。
将孩子弃而不顾的话，会对不起瑞杰鲁德。
卢迪乌斯也常常这样说，助人为乐。

「这里就当没注意到的那样，走过去吧……」
「没用的。已经被发现了」

艾丽丝是知道的。
那个黑衣人中的一人，在自己让克里夫趴下时，已经注意到了这边。
黑衣人在想什么也不知道。
但是，不管怎么样，艾丽丝打算抢占先机。

「克利夫在那里躲着就行了！」
「艾，艾丽丝小姐！」

艾丽丝拔刀的同时，冲了出去。
黑衣人们一瞬间散开。
但……。

「太慢了！」

艾丽丝的速度，轻易的超过了黑衣男子的预想。
剑神流上级技《无音之太刀》。
在光之太刀下位的这个技能，连一点破风之声都不会发出。
艾丽丝的剑术技巧，在基列奴与瑞杰鲁德的锻炼下，相当地精进了。

剑砍入黑衣人的肩膀，轻易的将肋骨砍成两半，名副其实的袈裟斩。

艾丽丝没有因为第一次砍人的触感而不知所措，将剑对准下一个对手。
黑衣人开始包抄艾丽丝。
但是，艾丽丝的动作更快。
她经常从瑞杰鲁德那里学到被复数对手包围的时候的动作。
魔物里群聚的家伙也很多。
这是被包围前打倒对方的理论。

「哈啊啊啊啊！」

黑衣人的一员，眨眼之间就被斩杀。
动摇在这些男人中传开。
艾丽丝连预备动作都没有的斩击以不规则的节奏，从意识外飞来。
专心在回避上也不一定能躲得开，想着其他事情的话，立刻就中招了。
但是，黑衣人也是职业的。
牺牲了一个人，完成了包围圈。
两个黑衣打着时间差扑向艾丽丝。

很快。

但是远远比不上瑞杰鲁德。
也没有魔大陆的Pax Coyote上下夹击那样棘手。

真弱。

「那些家伙的短刀上涂着毒！小心！」

把少女藏在身后的骑士，这么叫喊着冲了过来。
她从包围的外面，对着男人中的一个砍去。
艾丽丝从她的行动中，准确地预测黑衣人们之后的动作，找到了包围的破绽。
能赢，确信着。
于此同时，砍倒一个人。
剩下两个人。

「哇，撤！」
黑衣人这么叫着，两人在一瞬间转身逃走。
但是，艾丽丝不是天真的女人。
转眼间追上一个，对其背后放出尖锐的斩击。
黑衣人上半身和下半身分家，内脏撒散的同时倒下了。
另一个人则是跑得连背影都看不见，消失在平原的彼方。

「唔恩！」

艾丽丝哼了一声。
将剑上的血挥飞。
外表还是平时那样。
但是，心脏碰碰地狂跳着。

认真想想，以人为对手的实战是第一次，
杀人也是第一次。
而且，对方有着涂毒的短刀。
是一击致命的武器。
卢迪乌斯和瑞杰鲁德那样，保护背后的人也不在。
想都没想就冲了出去，假如没有那个女骑士的话就这么死了也说不定。

然后，艾丽丝没有想下去。
将剑纳入剑鞘，和女骑士对望。
「对不起。跑了一个」
这句话，让女骑士稍稍愣住了。
还没成人的少女，在刚结束的攸关生死的战斗过后，太坦然了。

女骑士脱下像鹦鹉一般的兜帽，拳放腹前，是米里斯骑士的正式招呼。

「感谢您的帮助。」
「孩子平安就好了。」

艾丽丝回礼道，回想着瑞杰鲁德的口气，粗鲁的说着。

「我是神殿骑士团的泰蕾莎·拉特利亚。
您应该是冒险者，如何称呼？」
「我是艾……」

艾丽丝刚想说本名，却突然停下了。
不，不是那样的。
卢迪乌斯不是这样说的。

「‘死路一条的瑞杰鲁德’。别看我这样可是斯佩尔多族的哦。」

斯佩尔多族，听到这个泰蕾莎的脸色立刻难看了。
艾丽丝并不知道神殿骑士团排斥魔族。
当然，艾丽丝明显不是斯佩尔都族。
所以，泰蕾莎也放松了的表情。

不自报姓名，却用让神殿骑士不高兴种族自称，关于这件事情还是不要深入追究了，这样判断着。
救助了要人却没有要求谢礼。
泰蕾莎欣赏那个态度。

「原来如此。我知道了……」

泰蕾莎盯着挽着胳膊瞪视着自己的艾丽丝的脸看着并记住了。

然后，吹了声口哨。
接着，森林深处跑来了一只马。
是马车被拉倒时逃出去的马，训练有素地回来了。
她扶少女上马，自己也跳了上去。

「有什么困难的话，请报上神殿骑士的泰蕾莎的名字！」

泰蕾莎这样说着，骑马而去。
艾丽丝默默地送别。

然后，在暗处吓瘫了的少年，骑在马上离开的骑士，对她送别的无畏的红发剑客，对着这简直像是童话中的场景，只是呆呆地看着而已。

---

米里斯教团的一位神父，和小人族的女性落入情网。
两人之间出生的孩子的长大后和一位女性结婚。
然后诞生了克里夫。

克里夫出生的时候，那个神父正在权力争夺的正当中。
克里夫的父母被卷入其中，死了。
神父想让克里夫远离权力争夺，因此暂时把他寄存到孤儿院去了。
然后，神父在权力争夺中胜利，成为了教皇，将克里夫迎入。

也就是说，克里夫·格瑞摩尔是教皇的孙子。
不过，知道那事的人在教团内也极少。

因此克里夫很熟悉这次被袭击的人。
现在和祖父争权的大主教派的王牌，拥有奇迹的力量的神子。
是自己认识的人。
为什么这样的孩子在那样的地方，克里夫也不知道。
但是，自己对那个黑衣集团更熟悉。
是正在教克里夫的老师们。
他们负责这种工作的事，克里夫是知道的。

而且，自己也知道他们的强大之处。
和对方对练过多次，
至少，自己一次也没有赢过。

那样的他们，艾丽丝视若无物。
实际上是很危险的胜利，
但在克里夫的眼中，映出了她战胜了自己无论如何也无法战胜的对手的身影。

注意到的时候，克里夫已经迷上了艾丽丝。

向着城市一脸疲惫行走的她。
这个人的话，一定会成为厉害的人吧。
这样一想，就脱口而出了。

「艾丽丝小姐，请和我结婚吧！」
「哎，绝对不要！」

艾丽丝立即用讨厌的表情回答了。
克里夫心想怎么可能，这么才华横溢的自己的求婚竟然被拒绝了。（想想你之前的表现啊，少年）
为什么呢，这样考虑着。
回想着与她今天的会话。

是的，老师的存在。
她老师，老师的说了。
名字确实是勒……卢……。

「卢迪乌斯」

想起那个单词，尝试着说出口，艾丽丝回头了。

「卢迪乌斯，是怎样的人？」

克里夫在几分钟后，诅咒着问了这个问题的自己。

还以为艾丽丝是个沉默的孩子，其实并不是这么回事。
说道卢迪乌斯这个人物的话，自己对他的熟悉没人能比得上，她骄傲地说着。
从平原回到冒险者公会为止，一直说个不停。
而且带着正是恋爱的少女的那种表情，说的内容也排山倒海全是褒奖。
克里夫羡慕嫉妒恨。（虽然我也是，但我不觉得能撑得过艾丽丝的S，所以还是算了）

「……我，差不多该回去了。」

克里夫，连自己都知道自己一脸失意的样子，对艾丽丝说道。
艾丽丝虽说还没说够的感觉，
克利夫一说要回去，就用「啊，是么。」的感觉挥了挥手。
「再见」
那个冷淡态度，与刚才热烈相比，说完全不是一个人物也不为过。
克里夫无言的目送着她，直到那个背影消失为止。

将这么强势、美丽的艾丽丝完全征服的名叫卢迪乌斯的男人。
克里夫一路上想着卢迪乌斯的事回到了教团，被四处寻找的人们给骂了。
并且，此次的件事导致了教团内权力斗争的激化，
克里夫留在米里西奥会有危险的想法让教皇将孙子转移到另外的国家，但那是艾丽丝和完全没有关系的故事。
---

顺便说一下，艾丽丝，回到旅馆看到消沉的卢迪乌斯的那一瞬间，就将这件事扔到记忆的角落里去了。
那又是别的故事了。




50话 往中央大陆

第五十话 往中央大陆 [翻译：loki001 校对：gin818]
================================================

经过了两个月，我们终于到达了西港。

与胜利港一样的街道，但是城市的规模更大。
这是当然的了，从米里斯神圣国首都到亚斯拉王国首都之间的道路，可是这个世界的丝绸之路。
沿途的各个交易站点都发展为城镇。
西港就是其中一个。
虽然比不上米里西奥的商业地区，但一些商会的总部，以及旗下的商人都会在此驻留。
城外港口边上矗立着众多巨大的仓库。
仓库旁，像奴隶或学徒的人们在忙忙碌碌地工作着，他们用载车将巨大的鱼类轰隆隆地运送着，穿着长袍的人用水魔术将鱼冻结，然后鱼就运往了仓库。
那之后，这些鱼应该会被冰冻着、用盐腌制或熏制，最后运送到世界各地去吧。

\\\\\

那么，马车能走的路也到此为止了。
这个世界的船与生前世界的渡轮不同，不能运载像马车这样大的货物。
所以，像那时的蜥蜴一样，将马车在这里卖掉，渡海后再另外购买吧。
在马屋卖掉马车。
不像上次卖掉蜥蜴的时那样对其产生感情了，所以这次给马取个名字吧。
再见了，赫尔o拉拉。（译者注：这个梗出自电影《ハルウララ》，电影主要讲述了一场在赛马场中的人马炽热的爱情故事（大误））

之后，我们赶赴往关口。
与胜利港不同，关口是一座巨大的建筑物，入口处站立着穿铠甲的卫兵。
穿着铠甲的骑士在米里西奥的街道经常能见到。
看着艾丽丝呀瑞杰鲁德就觉得，那种铠甲到底有没有防御力啊让人觉得不安起来。
这个世界的生物有着高攻击力。
那些穿着铠甲的地方，如果遭受一次攻击的话，好像“啪”的一声就会掉下来，只剩下内衣了。
另加受到攻击的反作用力被打倒落穴里就完蛋了。（译者注：这两句捏他自魔界村。）

玩笑话先放到一边。
我们一进关所，就发现里面人满为患。
像冒险者一样的人，像商人一样的人，带着精力充沛表情的职员利落地对应着他们。
这里与冷清的、职员都没有干劲的胜利港十分不同。
总之，我向其中一位在柜台的职员搭话。
这里的接待员都是巨乳啊！Σ(っ °Д °;)っ
难道说这个世界有着“接待员必须是巨乳”这种不成文的规定？
也许有可能是真的！
嘛，我一边不动声色地想着这些不着边的东西，一边说着。
「那个，我们是来提交渡海的申请的。」
「好的，请拿着这个牌子到旁边耐心地等候。」
接待员说着，将一个木制的号码牌递了过来。
上面写着34的数字。
给人在政府里面办事的感觉。

返回到等候区，找了张椅子坐下。
艾丽丝立即坐上了旁边空着的座位，瑞杰鲁德则在一旁站着。
从周围看来，好像还有很多与我们一样在等待受理的人。
「这好像要等候一段时间啊。」
「没把信交出去吗？」
面对瑞杰鲁德的提问，我摇了摇头。
「必须要等到呼叫我们的轮候号码啊」
「原来如此……」

艾丽丝慢慢地坐得不耐烦了，她好像不习惯长时间等待。
嘛，这也无可奈何。

「卢迪乌斯，那边一直在看着我……」
艾丽丝说着，我寻找注视着她的视线。
在一直看着艾丽丝的，原来是这里的卫兵，卫兵们纷纷向着艾丽丝行注目礼。
艾丽丝一边承受那视线，一边一脸强硬地瞪回去。o(￣ヘ￣o＃) 

「可不能闹事哦。」
「知道了啦！」

真是不值得信任啊。
好吧，那么卫兵们注视着艾丽丝的理由是什么呢？
想不明白。
被她的美丽所吸引了？
艾丽丝在最近的确是变成美女了，
但是，这也是在孩子的范畴而言。
嗯，如果骑士们全员都是萝莉控的话，也不是没有这种可能啊。

「34号，请到这边。」
被叫到号码了，我们立即走向柜台。
将信件交给接待小姐，将我们要渡海的事情告诉了她。
接待小姐满脸笑容地接过了信件，但看到里面写着的名字瞬间后，立即露出了惊讶的表情。
「请稍候片刻。」
说完，她立即站起，走向事务所的深处后消失了。

过了一会儿，事务所深处传出巨大的声音。
同时响起了不知道是谁的怒吼声。
有卫兵从事务所的深处跑了出来，其他卫兵也在窃窃私语。
面上带着严峻的表情，说着悄悄话的卫兵也向外面走了出去。
一股浓浓的火药味啊，虽然有着瑞杰鲁德的介绍信，但效果如何还是未知，还是说伽修·布拉什这个男人出了什么问题。
早知道就应该再仔细地调查一下。

刚才的接待小姐回来了，
她掩盖不了脸上紧张的神色。
「十分抱歉，让您久等了。巴什基尔公爵将亲自接见您们。」
一股十分不好的预感。

\\\\\

「我是米里斯大陆海关所长，巴什基尔·冯·维塞尔公爵。」（译者注：バクシール·フォン·ヴィーザー = Bashkir von Wieser = 巴什基尔·冯·维塞尔。其中巴什基尔为现实中俄罗斯联邦的其中一个加盟共和国，有兴趣的童鞋可以百度。）

这头猪真的是和猪一模一样啊。
搞错了，这位仁兄真的是和猪一模一样啊。
脖子四周被厚厚的脂肪所覆盖，连下巴也被埋没在里面。
油亮的额头上长着淡金色的头发。
眼睛下面带着阴影，给人一种像狸猫的感觉。
这位像猪一样的狸猫，毫不隐藏表现出不悦的表情。
啊，以前我也见过这样感觉的男人。
在镜子前。

「哼，肮脏的魔族竟然带来这样介绍信啊！」
巴什基尔坐在用豪华皮革制造的椅子上，
“啪”的一声扔下手中的纸，
一边让椅子发出“叽叽”的声音，一边用鄙视的眼神望着这边。
高级的办公桌上，堆放着大量的文件，可以看见被拆开了封皮的便条。
这样看来，那张纸就是信用介绍信里面的文件了。
「这个名字居然出现在这里了。就连信封都十分相似。但是，我可不会被骗了。这是赝品！」
巴什基尔说完，就把纸一扔，我反射性地接住了。

==========

此人乃斯佩尔多族也，曾大恩于吾等。
虽沉默寡言，但心胸宽广。
故应免除渡海通关费用，并郑重地送至中央大陆。

教导骑士团团长 伽尔伽德·纳什·威尼斯

==========

我一看见这名字，感觉快晕倒了。
伽修·布拉什这个名字到哪里去了？
伽尔伽德·纳什·威尼斯
啊，省略起来就是伽修啊，对于友好的人，「就用伽修来称呼我就可以了。」他肯定会对其这样说的吧。
看来瑞杰鲁德就直接这么接受了，以为他的名字就叫伽修。
但是“布拉什”这姓氏又出自哪里？
而且啊，这个职位——教导骑士团团长，是米里斯三骑士之一的那位团长啊。

啊，头痛起来了，
为什么这样的人会和瑞杰鲁德认识啊……
不，这应该是可以预测到的。
比如说……立场什么的。
教导骑士团团长，与名字相应地就是地位十分高的人物吧，
如果被人宣传与斯佩尔多族友好相处什么的就糟了。
所以对瑞杰鲁德用了假名之类的。
更加单纯地考虑吧。
瑞杰鲁德与他相会时是40年前，这期间接了婚，改了名之类的。

「而且啊，要那个沉默寡言的男人写信什么的，根本不可能。我可是很熟悉那个男人，他文笔差劲，就连必要的书信也不会写的男人。那个人居然会帮你这个魔族写介绍信？玩笑也得有个限度！」

瑞杰鲁德一脸失落的表情，他断定自己带来的信用书是赝品的样子。
理由就是，在他自己看来，明明是个斯佩尔多族，被人信任简直就是不可能的。
其实，保罗也说过类似的话。
这个巴什基尔可是出了名讨厌魔族的，说不定他的理解才是正确的。（校对：我总觉得这里作者其实是想写猪狸猫搞错了，不然下面那个表转折的しかし连不上）

而且巴什基尔也算是个名人，无论是伽修，还是伽尔伽德，都应该知道巴什基尔是怎样的一个男人吧，那么不是应该用更加有说服力的语言来写这担保书么？
那么，这封信真的是赝品？

不，根据瑞杰鲁德所说，伽修是住在一栋巨大建筑物之中的，可与克西利斯城相提并论程度的建筑。
相对私人宅邸来说有些过于巨大了，但是，如果是作为骑士团的总部又如何？
巨大的建筑，里面有着十分多的骑士，作为团长的话，这些骑士都是自己的属下。
这样的话，就和瑞杰鲁德所说的「那人有很多的手下啊」对应得上了。
虽说如此，但是这样也没什么意义啊，巴什基尔已经断定这封信是赝品了。

几经波折来的这里，难道就说句「这是赝品实在是抱歉啊」，然后转身回去？
当然不可能！
我向前走出一步。
「那么，公爵阁下是觉得这担保书是赝品？」
「切，你这家伙……小孩子滚一边去！」

巴什基尔露出一副惊讶的表情。
被当作孩子真是久违的感觉啊，挺新鲜的。
想被当作孩子却不被当作孩子，想被当作大人却被当成孩子。
不如人意啊。
这样想着，我把右手放在胸前，总之做出贵族风的问候吧。

「自我介绍迟了，十分抱歉，鄙人名叫卢迪乌斯·格瑞拉特。」
说着，巴什基尔眉头动了一下。
「嚯，格瑞拉特吗？」
「是的。说起来惭愧，亚斯拉上级贵族，格瑞拉特家，我只排在这其中的末席。」
「嗯……但是，格瑞拉特家不是应该还附有上古风神名字的中间字么？」
「是的。但因为我是分家的人，所以使用那些中间字是不被允许的。」

分家。
巴什基尔立即将眼睛眯起，像看待垃圾那样。
与此同时，我立即捉起艾丽丝的手。
「但是，这位艾丽丝小姐，是真真正正拥有伯雷亚斯·格雷拉特名字之人。」

我轻轻地将她推前了一步，她随即用稍微吓一跳的表情看了下我，但却没有展示出明显的动摇。
挽起双手，双脚站开成与肩同宽。不对不对，才不是这样，应该是向外伸出双手，捉着裙子的裙摆做出淑女的招呼，不过她随即想起了自己并没有穿裙子，于是像我一样，将手放在胸前。
「飞利浦·伯雷亚斯·格瑞拉特的女儿。艾丽丝·伯雷亚斯·格瑞拉特，向您请安。」

动作僵硬不说，而且有点搞错了的样子。我在窥探着巴什基尔的表情，不过有点难以判别啊。
算了，这里就只能依靠艾丽丝家里的威严了吧。ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ

「嚯，这位就是亚斯拉贵族小姐么？」

这是当然的疑问，但是我们也没有说谎的必要。

「公爵阁下，请问知道两年前发生在菲托亚领地的魔力灾害吗？」
「知道。听说有大量的人员被传送了」
「是的。我们也被卷入其中。」

我继续陈述着。
我与瑞杰鲁德一边护卫着大小姐，一边穿越了魔大陆。
为了付从魔大陆渡海到米里斯大陆的关税，我们将手头的钱全部用完了，所以导致了现在没有资金，付不起从米里斯到中央大陆的费用。特别是瑞杰鲁德的渡航费用十分高。
所以，我们拜托了格雷拉特家的知己，同时也是瑞杰鲁德的好友，伽尔伽德卿。
他爽快地答应了，并写下了信用担保书。
这些虚构的故事。

「大小姐之所以一副冒险者的装扮，是为了隐藏高贵的身份，以免引起不法之徒的注意。公爵阁下应该是能理解的。」
「原来如此。」
巴什基尔仍是一脸不爽的表情说着。
「也就是说你们，是和最近大闹米里西奥，强行掠夺奴隶的“菲托亚领搜索团”一伙的？」
「不……不是的唷，您在说什么呀。(;￢д￢)」
「我没听过艾丽丝·伯雷亚斯·格雷拉特这个名字。」
猪的鼻子发出“哼”的一声，巴什基尔继续说道。
「但是，倒是听说过保罗·格瑞拉特这个小恶党，最近有着强行掠夺奴隶的传闻。」
爸爸真是臭名昭著啊。
「换言之，您是这么想的吗？
伽尔伽德大人的书信是假的，艾丽丝大人也不是亚斯拉的贵族。
而我们只是和那个到处玩女人，脚臭的要命，一天到晚只知道喝酒，对着儿子撒气，将生计都扔给女儿的废柴保罗·格瑞拉特是一伙的？」
「嗯。」

这家伙也说得太过分了。（译者注：明明是撸帝你自己说的...）
保罗已经很努力地做人了，的确有时候会稍显不足，使用了错误的方法。但是，他绝不是那种不可饶恕的废材人类！

「这么说的话，连信封的封印也是赝品？」
说着，我指着桌上的便条。
巴什基尔皱着眉头，点了点头。
「黑市上流通着教导骑士团的印章。」
这样啊。
这种事还是第一次听说。
「那么作为我的雇主的这位小姐，也是赝品？」
「像这种土包的剑士，怎么会是亚斯拉贵族的大小姐。」
看了看艾丽丝，她和平常一样挽着手，手上虽然没有伤痕，但是却有着与大小姐不相称的晒痕，以及比年轻冒险者更紧致的肌肉。
「原来如此。那么请问公爵阁下知道萨乌罗斯大人吗？」
我笑了一下，巴什基尔顿了一下。
「萨乌罗斯……么？菲托亚领的领主？」
虽然不知道艾丽丝的名字，但萨乌罗斯老爷子的名字还是知道的。
「然后，艾丽丝大人的祖父，萨乌罗斯大人，就将这位艾丽丝大人作为剑士般培养，施以英才教育。」
「为什么做这种事……」
「以下的话就是秘密了……本来艾丽丝大人是预定嫁入诺特斯家的，但是萨乌罗斯大人好像不太喜欢诺特斯家现任的当家……」
「原来如此。」
意思就是，萨乌罗斯将艾丽丝像猴子般养大，同时给予锻炼，以便在诺特斯家当家的寝室中实施暗杀。
艾丽丝歪着脑袋，如果是知道我话中的意思，恐怕我的脸会马上凹陷下去吧。

「因此，大小姐必须尽快回到亚斯拉。如果你认为这位大小姐是冒充的话，我们将会返回米里西奥，在适当的地方提出申请。」
我根本不知道所谓适当的地方在哪，因为连查都没查过。
「哼，是不是真货，有本事当场证明给我看啊！」
「伽尔伽德大人的书信就是确切的证据。」
「无聊！和你说简直就是抬死杠。」
「抬死杠也无所谓。但是你有与亚斯拉的格瑞拉特对立的觉悟吗？」
糟了，我已经不知道自己在说些什么了。
但是，不管怎么说貌似起作用了，巴什基尔刷地（译者注：某青蛙）瞪着我。

「好吧。那么你和那位大小姐，都允许通行吧。」
「但是，护卫嘛。」
「就以我巴什基尔公爵的名义，派遣几个骑士来护卫你们吧。比起依赖魔族，这样子来得安全得多。」
原来如此，不让魔族通行，而是派两个有空的骑士来护卫啊。
总之巴什基尔是坚决不让瑞杰鲁德通行啊，真是意外的顽固。
只是初次见面，对魔族的歧视比想象的还要严重啊。
那么，现在怎么办？
是另外将瑞杰鲁德运过对岸吗？
然后又要和走私商干♂一场？（校对：我承认，我邪恶了）可能性很大啊。
怎么办……

扣扣，正在此时，门响起了声音。
「什么事啊，现在正忙啊。」
巴什基尔露出了奇怪的表情，门不等回答就打开了。
站在那里的是，身穿着青色铠甲的金发女性。
「失礼，我听说“Dead End的瑞杰鲁德”在这里。」
「……母亲？」
简妮丝就站在那里。


\\\\\


听见我嘟哝着母亲，全场所有视线都集中在那位女性身上，她却对我怒目而视。
「我还是独身，没有像你这么大的孩子！」
咦，简妮丝大姐？
难道在我不知道的时候失去了记忆？
还是说对保罗的爱已经燃烧殆尽了？
嗯，一边这样想，一边细心观察。
的确与简妮丝有着少许的不同，虽然与简妮丝分开已经数年，有些地方不太记得了，但痣的位置不同，头发的颜色也稍微不同。
嗯，是别人。
「抱歉，因为你与我失踪的母亲十分相似。」
「……这样啊」
被同情了，也许被看作与母亲分离的孩子了。
虽然最近不太经常被当成孩子，但是我的外表还是像孩子嘛。

「哎呀，这不是刚刚降职的神殿骑士大人么？有何贵干？」
巴什基尔哼的一声，瞪着和简妮丝很像的骑士。
「米里斯国内出现了斯佩尔多族，热心工作的我来这里有何问题？」
「你赴任是在十天后，怎么现在来干涉我的事务？」
「干涉？此言差矣啊，公爵。
我的确是在十天后才正式到任。
但是啊，前任已经去米里西奥了，不在此地。如果发生了与关税相关的争议，神殿骑士也必须参与其中。
尽管规定如此，但除了我之外，就没有其他神殿骑士在这里了。
这到底是怎么一回事？」
像简妮丝样子的骑士指手画脚地说到，巴什基尔的面色越来越差。
「必须从两头守护关税。这是米里斯教团定下的铁则！
难道说，巴什基尔卿打算对米里斯教团干戈相向？」
「怎么会有那种打算。哎呀，你才刚到这个城市，先悠闲地放松一下怎么样……？」
「没必要。」
猪公爵的脸就像被被屠宰前的猪一样，看来下次的猪肉应该会很好吃。

「那么，现在在说着什么话题？」
这个骑士，似乎和公爵一样伟大。
一般来说，公爵应该是最上级的贵族之一……也许和米里斯神圣国的宗教色彩浓厚脱不了关系吧。
「其实……」
巴什基尔开始说明，有时候巴什基尔发言不妥的地方，我就在旁补充适当的说明。女骑士沉默地听到了最后，然后向这里一瞥。
「嗯……的确是魔族……」
特别是用强烈的视线注视着瑞杰鲁德，但是，看到艾丽丝的瞬间，视线稍微缓和了一些。
最后，她与我视线相交，用手托着下巴考虑了起来。
「……你刚才把我与你母亲搞混了吧，你母亲的名字是？」
「简妮丝，简妮丝·格瑞拉特」
「父亲的名字是？」
我朝巴什基尔看了看，唔~不太想说啊。
「保罗·格瑞拉特」
姑且如实回答吧。听了后，我父亲和之前所说垃圾人类不是同一人。就这么主张吧。
我的父亲可是像神一样的男人啊，稍微打一下，连钱都会掉哦。

「这样啊」　
说着，女骑士蹲了下来，拥抱着我。
「呃！」Σ(°Д °)
吓我一跳，怎么突然抱住我了？
「受了很多苦吧……」
一边说着，女骑士一边摸着我的头。
虽然铠甲的触感不太好，但是这种淡淡的女人芳香。自然而然地，我的小伙伴……。
没反应。
奇了怪了。
怎么了！我的小伙伴啊，你不是最喜欢女人的汗酸味么！上次还因为艾丽丝……
嘛，瞄了一眼艾丽丝，她在死死地瞪着这里，紧紧握着拳头。好可怕……(*。>Д<)o゜
「这个……那个？」
女骑士摸完我的头，嚯的一声站了起来。
然后，眼光从我身上移开，向着巴什基尔宣告。
「他们就由我来担保吧！」
「什么！里面也有魔族啊！」
巴什基尔慌张了起来。
女骑士一下子夺过我手中的信，快速地浏览了起来。
「介绍信没有任何问题，这是伽尔伽德大人的笔迹。」
「难不成，神殿骑士居然背弃了米里斯教团的教义……」
突然，艾丽丝发出了“啊”的一声。
只见女骑士对着艾丽丝递了一下眼色。
怎么啦？

「这是身为神殿骑士团“神盾队”中队长的我确认的。」
「切，不过是失去了部下，然后被降职到这种小地方来的身份。」
「哼！这句话也原封不动地还给你。不过，完成了任务的我，和中途放弃任务的你，立场有着明显的不同吧！」
巴什基尔咬牙切齿，看来他也是被降职到这里的啊，这样想来，令人觉得这公爵的地位也变得渺小了，真是不可思议。
巴什基尔的眼睛慢慢染上愤怒的色彩。
「你这家伙，虽然出身高贵，但也未免太过狂妄了吧。」
巴什基尔的话没能说道最后，女骑士突然低下了头。
「哎呀，抱歉。好像说得有些过分了。其实我也没有想在这种地方跟你闹别扭啦。这次的事件也牵涉到我，你就原谅我吧。」
简直是看准了时机，将想说的东西一下子全部说出后，再坦诚地道歉。
巴什基尔的怒气值，靠着一次的道歉，一下子就降低了。
下次惹谁生气时也偷师一下吧。

「与你相关？」
「嗯」
巴什基尔一脸惊讶，女骑士点了点头，然后，将手搭在我的肩上。（译者注：这头猪公爵的表情真是丰富....）
「这孩子是我的外甥啊。」
你说啥！？ Σ(°Д °)

\\\\\

泰蕾莎·拉特利亚
她是米里斯贵族，拉特利亚家的四女。
年纪轻轻就在神殿骑士团担任了中队长之职的新锐骑士。
本家是拉特利亚伯爵家，简妮丝的娘家是伯爵家啊！Σ(っ °Д °;)っ
我是泰蕾莎的亲人，巴什基尔知道后，露出了放弃的表情，发出了一声深深的叹息，随后就免除了我们全部的渡航通关费用。

\\\\\

于是乎，现在在西港的旅馆的我房间里，泰蕾莎很自然地抱了过来。
房间里面，有我、泰蕾莎和艾丽丝，瑞杰鲁德似乎读懂了气氛，他并没有在这里。

「卢迪乌斯君，我从姐姐大人的来信中知道你的事情哦。」
「原来如此，母亲是怎么说的？」
「“十分可爱呢”，实际见到，就会这么想的，的确是十分可爱啊~」
泰蕾莎一边这么说，一边就把脸埋进我的脖子里。
回想起来，这12年间，经常被各种人认为是自大啊、形迹可疑啊、感觉恶心啊，能觉得我可爱的，也就只有简妮丝了吧。
不过啊，被这样的巨乳美女抱着，感觉我胯下的电磁炮却不肯装填硬币。
说起来，对着简妮丝的时候我的Victory也没有站起来（standup）过。
仔细一想，也没有想要和诺伦必要以上地亲密相处。（校对：撸弟说，我有节操，我不近亲！别老把人家想成禽兽！）
……是因为她们和我是血脉相连的吗？

「泰蕾莎，差不多可以放开卢迪乌斯了吧」

艾丽丝鼓着脸，咚咚咚地敲着桌子，感觉十分不高兴的样子。
看起来是妒忌吧，我也真是个罪业深重的男人啊~

「艾丽丝大人，您的心情我可以理解，但是下次不知道什么时候才能见到卢迪乌斯君了。而且啊，有可能下次见面时，他已经失去了这份可爱了。这是只属于这段时间的回忆啊，请您原谅~」
泰蕾莎一边道歉着，一边来回抚摸我的身体。
「泰蕾莎桑，为什么要对艾丽丝用敬语啊？」
「因为是救命恩人。」

我试着向她询问。
原来在艾丽丝讨伐哥布林期间，曾救过被敌人逼到穷途末路的泰蕾莎。而且泰蕾莎在那时候是作为某要人的护卫，如果艾丽丝不在的话，恐怕连那位要人也会一起丧命吧。
这件事连听都没听过。看向艾丽丝，她露出一副真不是时候的表情。
「对不起，卢迪乌斯。忘记跟你说了……」
据艾丽丝所说，看到我消沉的样子的时候，她就把讨伐哥布林的事情完全扔到记忆的彼方去了。
是我的错啊。那就没有办法了。

泰蕾莎，因为在背后抱着，所以不太清楚，恐怕是一副恍惚的表情吧，一直对着我的身体上下摸着。
虽然不至于令心情变差，但莫名其妙地觉得不舒服。
但是，欧派压着背部，被玩弄着身体也兴奋不起来。发现新属性了。
「啊啊，卢迪乌斯君真是可爱啊。真想一口吃掉。」
「吃掉的意思，是指啪啪啪方面的？」
我适当地开着玩笑，随即口被手挡着了。
「……你不说话的时候比较可爱哦。一说话，我就想起了那个保罗的样子。」
显然，泰蕾莎不太喜欢保罗。
「不过，伽修团长还真是一点都没变。」
一边抚摸着我，泰蕾莎一边转换着话题。
「写那样的信给巴什基尔，应该心知肚明会发生刚才那种事情啊。」

泰蕾莎说道，伽尔伽德·纳什·威尼斯，的确是作为教导骑士团的团长。
教导骑士团是经常会将年轻的骑士派往纷争地区，同时骑士团在各地推广米里斯教团发挥着重要作用的佣兵部队。
现在是远征与远征间隔之间的招募新兵阶段，团长会为了招募团员而返回国内。
伽修团长曾经从魔大陆的远征中幸存下来，在这数十年间所为功臣执掌骑士团，让其被世人评价为历代最强骑士团。
他是一个沉默寡言、性格粗犷、不苟言笑的人，有着面对什么样的恶人，都能平等地给予对待的传言。
要想成为独当一面的骑士，就必须参加教导骑士团的远征。
而自从伽修成为团长以来，骑士团远征的生还率都超过90%。
所以，现在的教导骑士团被称为历代最强。也存在不少因为伽修而捡回性命的人，所以现在的骑士，无一不尊敬伽修。
「然后呢，懒于动笔和不善言辞也是出了名的了。」
战场上利落地下达指示。
平时却对其它事情漠不关心，就连向他打招呼也不会回应。
也几乎没有写过信，看文件基本就只盖章，几乎不存在看过他笔迹的人。
瑞杰鲁德可是说他是个健谈的热血家啊，不过，瑞杰鲁德也不太健谈吧。
基准不同啊，也许因为对方是瑞杰鲁德，才能畅所欲言？

「喂，还想粘到什么时候啊……」
艾丽丝逐渐成暴走五秒前的样子了，于是我离开了泰蕾莎。
「啊啊……卢迪乌斯君的体温……」
泰蕾莎显出可惜的表情。
我不是抱枕，被抱着也不会高兴的。
「卢迪乌斯，过来这边。」
于是乎，我在艾丽丝的旁边坐下了，然后，手臂被紧紧地捉住了。
「…………」
艾丽丝看来脸红了，而且一直红到耳根，看着这个侧脸，我的嘴角也放松了。

只见泰蕾莎啵啵啵地殴打着枕头。明明去敲打敲打墙壁就好，看起没什么肌肉啊。
泰蕾莎叹了一口气，然后露出认真的表情。
「好吧，卢迪乌斯君，给你一个忠告吧。虽然对于快离开米里斯的你们没有什么意义……」
然后，泰蕾莎继续说道。
「在国内最好不要提及斯佩尔多族的名字。」
「为什么？」
「米里斯教团的古老教义，就是完全排斥魔族的。」

应该将魔族全部驱逐出米里斯大陆，这是圣米里斯的教诲。现在这个教诲已经形式化了，但神殿骑士团一直在默默地遵守着。
斯佩尔多族是其中特别有名的种族，据说就算是冒充的，都会全力给予排除。
「因为他一直在照顾卢迪乌斯君，所以才对他睁一只眼闭一只眼的，本来这是绝对不能放他走的。」
「不可能的」
艾丽丝用冷漠的表情回答着露出认真表情的泰蕾莎。
「无论你们来多少人，都不可能打得过瑞杰鲁德的。」
「是的，就像艾丽丝大人所说的那样。」
就像理所当然的，泰蕾莎苦笑着说。
「但是啊，包含我在内，神殿骑士团里面可是聚集着一堆狂热者呢。就算明知赢不了，也会冲过去战斗的。」
米里斯骑士团里面，这样的人也有很多。
因此，将来再到米里斯大陆来的话，必须要谨慎点了这样，被叮嘱了。
通过这件事，我深刻地认识到对魔族的歧视在人们心中根深蒂固。今后这趟恢复斯佩尔多族名誉的旅程充满艰辛啊。

还有，如果被人知道我信仰洛克希神的话，他日我被送上异端审问会，搞不好会受到很凶残的拷问啊。
所以，我还是不去宣扬我的教派了吧。

\\\\\

乘船旅行顺利地结束了。
泰蕾莎一手包办了乘船旅行中的所有东西，包括途中的食物和晕船的药物。
本来想着这个世界的药物学并不发达，主要是依靠治疗魔法的，但好像并不是如此。
就连晕船药也有，但是，这种药是十分贵的。
哎呀，有这样的壕亲戚真是好。

泰蕾莎尽最大的努力为艾丽丝提供了方便，但还是用严峻的眼神看着瑞杰鲁德啊。
没办法，没有任何事情是绝对顺利的嘛。

艾丽丝吃了晕船药后，虽然还有少许的不舒服，但没有严重到死命赖着我使用治疗术的地步，还是挺有精神的。
老实说，再也见不到那个艾丽丝了，实在是有点可惜。
不过，托这个的福，我的剂量计（gauge）没有爆表，busterwolf没有暴走，也没有吃到艾丽丝的无敌铁拳（sunnypunch），一切一如往常。
但是，艾丽丝不知道是不是因为上次的不安，在船上总是粘着我。
虽然没有变得温驯，但是看着那样高兴地注视着大海的艾丽丝，我也很满足了。
「那边的两位真是恩爱啊！是准备去王龙王国举行结婚典礼？」
两人在看海的时候，一旁的船员在窃笑着。
「嗯，预定要举行盛大的（结婚典礼）！」

趁这机会抱着艾丽丝的肩膀，于是被殴了。 ( -_-)＝○（)゜O゜）
「现、现在结婚还早啦！」
(*/ω＼*)
艾丽丝虽然揍了我，但她好像没有感到不舒服，反而在那里扭扭捏捏的。
应该是讨厌那么多人面前被人看到吧。
那么这种事到只有两个人的，带气氛的场所的话。
就算是拿着剑时像个阿修罗似的艾丽丝，也是那种对这种事有兴趣的青涩少女啊。

但是，结婚吗？
想吧我和艾丽丝凑在一起的飞利浦他们现在到底过得怎样了呢。
保罗说那边起码不能算是乐观啊……
不光是只有他们，简妮丝与莉莉娅失踪，爱莎在哪里也不知道，希露菲连一点消息都没有，基列努是生是死都不清楚啊。
不安啊。
不，不要往坏的方面想了。
出乎意料地，返回菲托亚领后，可以看见大家平安无事地归来。
要乐观地考虑。
虽说心里明白绝对是不会有那种好事的。
不过，至少现在，还没有需要过分不安的事情。
就这样想吧！

就这样，我们离开了米里斯大陆。
 




50.5话 洛克希的归乡
间话 洛克希的归乡 [翻译：loki001 校对：gin818]
==============================================

洛克希·米格尔蒂亚返回了故乡。

村子还是那个样子，村内熟悉的人也基本没有改变，但是人口增加了。
还是像以前那样安静得令人毛骨悚然，以前是没有这种感觉的，但对于现在见识了世面的洛克希来说，这个村子让人觉得异常。
十分安静，安静到连一句话都没有，但是村民间却是能沟通的。
他们看到了洛克希，只是淡淡地凝视着。
洛克希知道的，他们密古路多族的特殊能力，用念力来对话，但是，洛克希不懂得这种能力。她只是稍微听到像噪音之类的声音，她根本无法回应他们的念力对话。
过了一会儿，双亲出现了。好久不见的双亲也没有什么变化。他们看见洛克希回来了，显得十分高兴，“现在过得怎样啊？”“一个人回来的吗？”洛克希听到了双亲担心的声音。

爱丽娜利兹和塔鲁汉多在村子外等着了。
他们对归乡之事，貌似有很多想法。
洛克希淡淡地陈述着旅程中的事情，双亲露出了既惊讶又安心的表情，只说着，随我喜欢的去做吧。
但是，洛克希还是感受到疏远感，担心的话语，欢迎的言辞，对他们来说其实都是外语。
他们真正重要的言语，是绝对不会从口中说出的，特别是爱的私语。
或许是真正的打从心中担心我的吧。
但是，没法向洛克希传达，对于无法使用密古路多族的特殊能力的她无法传达。
这种事情，令洛克希倍感寂寞。

在呆在这里也只是令自己觉得辛苦罢了，她再次确认了自己不适合作为密古路多族生活。
这样想着的洛克希，不打算长期滞留，决定了立即出发，再次准备旅行了。
「现在就要走了？」
「嗯」
「至少住一晚吧。」
「不用了，现在还在匆忙的赶路中，只是顺道回来一趟。」
对着露出担心表情的父亲，洛克希面无表情地摇了摇头。
「下次什么时候回来？」
「不清楚，可能不会再回来了。」
洛克希如实说道。
父亲身旁的母亲也露出了十分担心的表情。
「洛克希……20年一次也好，偶尔回来看看吧」
「这个嘛……」
敷衍地回答道。
「……50年之内，说不定会再回来的。」
「真的？约定了哦」
「嗯」
洛克希暧昧地点了点头，母亲立即就落泪了。
「呃，母亲……？」
「啊，对不起，已经决定不会再哭了，真是对不起啊。」
眼泪。
这样看着，洛克希心中感情涌动了起来，不知不觉，拥抱了母亲。
于是，父亲也一同拥抱着母亲与洛克希。
这时，洛克希终于明白了，言语不是最重要的。

结果，洛克希在村子了住了三天，慢慢地度过了久违的休假。


\\\\\\


“Dead End的饲主”真正身份就是卢迪乌斯·格瑞拉特。
但为了确认这件事，洛克希花费了一段时间。
进入了魔大陆，为了寻找卢迪乌斯的情报，一直往北前进。
越往北去，就越能听到卢迪乌斯这个单词。
已经接近了，这样想的同时，就会觉得有什么奇怪。
 “伪Dead End”的情报，卢迪乌斯的目击情报过分地重叠了。
无咏唱就能使用魔法的人族少年与伪Dead End的“饲主”。
这应该是同一个人，在旅途中塔鲁汉多多次地指出。

不，最初就应该注意到了，只是不想承认没有察觉到是他结果就擦肩而过了而已。
但是，到达利卡利斯镇后，不得不承认了。
两年前发生的“Dead End”事件，她曾经的队友诺克巴拉的证言，还有，故乡双亲的证言。
将全部情报统合，洛克希终于确认了，“Dead End的饲主”就是卢迪乌斯。


\\\\\


此时，洛克希与诺克巴拉（马面）在酒馆里面吃饭。
当谈到卢迪乌斯时，诺克巴拉好像有些吞吞吐吐，看来，卢迪转行成了不方便说出口的职业了。
但洛克希并不打算责怪他，因为这里是魔大陆，为了讨生活也是没有办法的。
「原来如此……布雷兹已经死了啊……」
「嗯，被赤食大蛇生吞了。」
离开了魔大陆数年，有着很多谈论的话题，但都是些关于过去事情的。

洛克希闭上眼睛，想起了布雷兹的事情。
猪一样的脸，说话毒辣，每当洛克希犯错时就破口大骂。
但是，却不是一个讨厌的人，是像战士一样值得信赖的男人。
去世前，已经成长成B级老手冒险者了，成为了魔大陆B级冒险者团队的队长。
这个喜欢挖苦人的男人也干得不错嘛。
但是，队伍名好像是超级布雷兹，命名风格还是和以前一样呢。
把那样的老手队伍却全灭了的魔物，却被刚成立队伍的卢迪乌斯打倒了。一开始冒险就讨伐了A级魔物啊。
要是以前的洛克希，是想都不敢想的。但是，想到那也很有卢迪乌斯的风格，洛克希就微笑起来了。

「洛克希还真是变了很多啊。」
诺克巴拉一边喝着有着魔大陆独有的烈性酒，一边说道。
洛克希看着手中的杯子，水面映照出自己的样子，‘有吗？’地想着。
「我自己也搞不清楚……」
「不，的确是变得成熟多了。」
「什么啊，把我当笨蛋么？」
与诺克巴拉组队冒险的时候，洛克希已经是密古路多族的成人了。
从那以后，体型也没有什么大的变化，洛克希自己也没有觉得有什么变化。
「不是将你当笨蛋。怎么说，应该是气质吧。以前那时，你更加像小孩子。」
「虽然外表没什么变化，我也是一直在努力的啊。」

洛克希一边这样说着，一边噗哩噗哩地吃着下酒菜的炒豆子。（译者注：这里我估计作者应该是想表达虽然洛克希气质变成熟了，但动作还是那样的可爱，在发出噗哩噗哩的声音吃着豆。翻译得可能不太好，请自行联想当时的情景。）
这豆子是Stone Turrent（ストーントゥレント）的种子，按照洛克希的味觉，应该是不会觉得好吃的。只是不停地往口中运送着，好像有着会上瘾的味道。
「就是这种地方啊。以前的你啊，为了被人当作大人看可是很拼命的啊。如果是以前的你的话，现在已经跟我吵起来了哦？」
「是吗？……好像也是，的确有一段那样的时期。」
那时候自己十分在意身高，为了不被周围的人当成小孩子，拼命地努力着，自己是个魔术师，没有不擅长的属性，什么都能做得到，这样吹捧着自己。
不知不觉间，慢慢改变了低下的评价，名声也被传开了。被称为“水圣级魔术师”那时起，就经常被人硬塞一些自己无能为力的事情了。
来了魔大陆之后，每次说自己是卢迪乌斯的师傅时，对方都会感到十分惊讶。
貌似是卢迪乌斯每次都会自称“这是因为有优秀师傅教导”的结果。
托他的福，洛克希被认为能无咏唱使用各种魔术，明明自己还在学习无咏唱呢。
以前，经常痛骂自己的师傅所体会的也是这种心情吗，洛克希想到。
这样想来，好像是做了对不起他的事了，洛克希这样反省。
优秀的弟子会变成师傅的烦恼。
这真是不站在师傅的立场上就感受不到的烦恼。
对卢迪乌斯感到骄傲的同时，也会感到惭愧。但不可思议的是，自己希望被卢迪乌斯称为师傅。单纯地为卢迪乌斯这样评价作为师傅的自己而感到高兴。

「诺克巴拉倒是没有怎么变呢。」
「是么？」
「嗯，除了外貌之外。」
以外地贪财，喜欢狙击弱者，这些从以前开始就没变，但从以前起，洛克希就不想将诺克巴拉看作敌人。
「你在绕着圈说我老了吗？」
「也可以这样说啊，诺克巴拉你的确是老了啊。」
「就是说嘛。」
诺克巴拉说着空虚地咴咴笑了起来。
「真是怀念啊……」
「是啊。」
当时的成员在这里的只剩下两人了。诺克巴拉是个经常大声骂人的少年，每次完成任务后总会喋喋不休地说着建议。
而现在的二人，都已经是中年了。只不过一方因为种族关系，看不太出来岁月的变化……
过去的日子再也不会回来了。那天，直到诺克巴拉喝醉为止，两人都在愉快地谈论着回忆。

与双亲、老朋友的相聚，这次回来是有意义的，带着这种想法，洛克希心中充满了感激。


\\\\\


卢迪乌斯现在应该在米里西奥吧，从沙石港擦肩而过，已经过了半年了。
就算那边恰好碰上雨季，沿着圣剑大道走的话也不会受到什么影响。
就算是绕道从长耳族或碳矿族的村子走，最后也是会到达米里西奥的。
果然，没有寻找他的必要，就像保罗留下的口信那样，他是没问题的。和他一起被传送，名叫艾丽丝的女孩子，也和他一起，轻松地穿越了魔大陆。
一般人肯定会踌躇不前的地方，他却这么简单地，轻松地通过了。
而且，途中遇到那个令洛克希陷入恐惧的斯佩尔多族，恐怕就是他们的同伴吧。

「洛克希的弟子真是十分优秀啊。」
「真是的，令人觉得他不是保罗的儿子耶。」
连爱丽娜利兹和塔鲁汉多都这样夸奖了。
但是和是谁的弟子，是谁的孩子，关系都不大，洛克希这样想。
卢迪乌斯在于自己相遇前就是个天才了。（PS：死宅拯救世界 (￣_,￣ ))
即使没有与自己相遇，这种事也能做得到吧。

言归正传。
「接下来应该怎么办？」
爱丽娜利兹这样问道，洛克希思考着。
最初的目标就是寻找卢迪乌斯，但是，恐怕他们现在已经到达米里西奥了，虽然很想见他，但这次旅程还有其他的目标。
「去探寻魔大陆西北部吧。」
就算找到了卢迪乌斯，但其他三人还是失踪。
而且在过来的路上，也有见过几个菲托亚领出身的难民
那么在西北部也有难民吧。
「不去见一见自己的弟子么？」
「没关系。」
塔鲁汉多这样问着，洛克希摇了摇头。
首先，因为自己没有注意到，就与他们擦肩而过，一旦被知道，实在是没脸见他们。原本站在师傅这个立场上来说自己已经够丢人的了。
「魔大陆还有很多城市。就像以往一样，一个个地去寻找吧。」
两人面面相觑，笑了起来。

洛克希·米格尔蒂亚的旅途，还在继续。



