文件发布时间:2015-03-08 20:45:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无职转生~在异世界认真地活下去~
本卷名称：第二十二卷 青年期 组织编 web版

229 回家、 报告、下一次的舞台
网译版 转自 百度无职转生贴吧

翻译： 553466abc

莉莉娅的视角

那天艾丽娜莉兹夫人像往常一样来家中拜访。

她每隔几天就会过来看望太太，陪她聊天。

结婚后定居下来，生了孩子，丈夫现在却远在故乡。您非常寂寞吧。我也是个女人，我明白的。

但是，从您平常的言行举止中，很难看出您的心情。

您在忍耐吧。

因此您喜欢来和我们闲话家常。

诸如几岁的孩子该如何教育等等这样琐碎的事情。

“爱莎，还要多久才能表现的像一个大人啊？”

“是呢，不过她自己觉得有必要时，就会像了吧。”

“那是什么时候？”

“比如有喜欢的男人的时候。”

“卢迪乌斯少爷是不行的吧？”

“你也清楚吧，爱莎现在的看似幼稚的行为部分原因正是因为认为自己是卢迪乌斯的妹妹。”

“大概吧”

“得给她找个不一样的人，爱莎一见到就会自己乖乖做出大人样的对手。”

“嗯”

那天，您在和我闲聊。

艾丽娜莉兹夫人表面上看来比我还要年轻，但却是个老于世故的人了，知道该怎么应对吧。

“是啊……正因为年轻，所以现在还不成熟，她过度的憧憬着的对象太优秀了。”

“过度的憧憬吗？”

“是的，爱莎的话，还是让事实来告诉她，她所憧憬的这种少年并不存在吧。”

爱莎不能和卢迪乌斯少爷在一起我是明白的。

卢迪乌斯少爷也不愿和爱莎超越现在的关系。

虽说如此，爱莎总是拒绝相亲。

“先等等看吧”

“是……吗？”

低头答覆的时候，雷欧从餐厅跑了出来。

背上坐着露西酱和菈菈酱，

在玩马先生的游戏？

“汪呜！”

雷欧朝着我大叫。

咦？它很聪明的，不会没事乱吠。

难道是希露菲夫人身体不适？

“汪呜，汪呜”

雷欧摇着尾巴，目光交替望向出口和我。

不对哦，这是高兴的表情，如果希露菲少夫人有什么问题的话不会这样叫的。

看入口，是有客人吗？

不，雷欧从来不向客人摇尾巴的。

啊，可能是洛克希少夫人回来了。

当艾丽丝少夫人回来时，雷欧只摇尾巴不会叫。

我这样考虑着直起腰的时候，传来了开门的声音。

果然是洛克希少夫人。艾丽丝少夫人用破门而入般的气势推开了门。

为了迎接她，我急忙向门口走去。

“啊，莉莉娅夫人我回来了。”

“你回来啦，卢迪乌斯少爷……”

下一个出现在门口的是卢迪乌斯少爷。

简妮丝夫人和爱莎也跟着进来了。

比计划回来的早了呢。

不是计划在米里斯要待半年的吗？这才一个多月就回来了。

而且，卢迪乌斯少爷的脸色前所未有的严峻……。

我马上明白了，这会是为什么。

恐怕，是因为克蕾雅大人吧。

克蕾雅大人是位不太懂得“变通”的人。

此外，对诺伦小姐和爱莎也很严厉。

她作为一位虔诚的米里斯教徒，我觉得她并不算是一个坏人。但是，我也不想奉承她是一个好相处的人。她和卢迪乌斯少爷相性应该很糟吧。

恐怕，因为跟家人有关的事情意见不合，而冲突了吧。

“出了什么事吗？”

我这样一问，卢迪乌斯少爷严峻的表情更加阴沉。

卢迪乌斯少爷也是有解决不了的事情啊，不行的事情就是不行呢。

“……嗯，这个嘛”

卢迪乌斯少爷欲言又止（原文直翻：卢迪乌斯大人以优柔寡断的态度，隐约其词道）

“克蕾雅太夫人吗”我这样一问，卢迪乌斯少爷用呆然若失的回答道

“说来我和外婆是吵架了，不过已经和好了，所以没问题了。”

这句话，让我倍感不解的同时，稍微放宽了心。

我认为我跟着去会成为一个麻烦，所以没跟去。这一个多月来我始终提心吊胆，现在看来真是杞人忧天了。

但是，有事吧。

“发生什么事了？”

被我问到的卢迪乌斯少爷面露难色，将视线转向一边。

站在旁边的爱莎则是一脸的尴尬。

是另外的问题吧。

从爱莎的表情看，是她的问题吧？

“爱莎，疏忽了吗？”

刚才我正和艾丽娜莉兹夫人商讨关于她的问题，爱莎虽然15岁了，但是有大人样吗？

明明很有能力，却永远像个孩子。曾经是“神童”，让我能挺起胸膛说“可以向卢迪乌斯少爷报恩”的她，如果永远都是“神童”的话……

“没有，她做得很好。”

“那是？”

一起往里走时，听到回答便脱口而出继续问到。

“嗯……说来话长了，所以等把大家聚集到一起说可以吗”

“好的，对不起”

“没事……啊，但是也不光是不好的事情，还有一个喜讯。”

卢迪乌斯少爷说完勉强的一笑，快步朝屋内走去。

艾丽丝少夫人担心地跟了过去。

剩下，爱莎和简妮丝夫人。

爱莎还是一副尴尬的样子，简妮丝夫人是心理作用吗？感觉心情很好。

“爱莎，有好好做事吗？”

“……有点失败。”

与以往不同。

生着自己气，情绪低落。

真意外啊。

爱莎，是从很早以前就少有失败的孩子。

过去就算失败了，也不太愿意承认的孩子。

嗯，这样痛快地承认失败……这孩子，这孩子也有些大人的样子了呢。

“严重的失败？”

“不，哥哥很快帮我补救了”

“……”

那么，还有什么事吧？……。

毕竟卢迪乌斯少爷那种表情……。

还是不忙问了等家人都回来听他说吧。

当务之急是先照顾刚刚到家的简妮丝夫人。

“……？”

我这样想时，简妮丝夫人把脸转向我。

然后，她显然心情愉悦地向我伸出了手。

我握着她的手，陪她回到卧房。

到了晚上，家人聚集在一起开始开会。

卢迪乌斯少爷说了每一个人嘛。

在场的艾丽娜莉兹夫人自不必说，诺伦和洛克希少夫人也被从学校接回来。

当然，平时卢迪乌斯少爷完成工作回家后都会这样召集家庭会议。

尽管是家族全员的聚会，卢迪乌斯少爷收集所有人的建议的时候并不多，一般都是谘询洛克希少夫人和爱莎的意见。

今天，卢迪乌斯少爷神态十分严肃。

一定是有什么重大的事情，要向我们全员宣布。

“报告。首先，米里斯的预定目标达成。克里夫前辈现在工作的也很顺利。大家可以放心。”

克蕾雅大人那的事情，虽然有些波折，但像当初预定的那样克里夫先生成功在教团扎根，佣兵团分部也建成了。

而且，由于给了教团很大的情面，成功的将神子大人收做了奥尔斯蒂德大人的部下。

完美达成原来的目标这么说也不过分。

听到克里夫大人在米里斯教团站稳脚跟的消息，艾丽娜莉兹夫人也松了一口气。

但是，问题是之后的发言。

“基司，是人神的使徒。”

基司。

他是魔族，保罗老爷的前队友。

他这次布置陷阱，最后发出宣战逃离。

基司变成了敌人，听说后一下子没能反应过来。

我曾经在贝卡利特大陆和他有过长期的相处。那时的他一直在担忧着保罗老爷和简妮丝夫人。

另外，记忆中基司对于情报收集和迷宫探索的准备是认真的，他对大家的感情是真挚的。

基司为了帮助陷入迷宫的洛克希少夫人是拚命行动的。

劝诱精明强干的战士加入救援的队伍，自己绘制的迷宫地图免费派送推销，他拼尽全力默默得在帮助陷入低落的保罗。

那样的他，却是在为陷害卢迪乌斯少爷和洛克希少夫人而行动，听起来让人觉得难以理解。

“从我困在迷宫时他给你送信求援……那时候就是，没弄错吧？”

洛克希少夫人问到。

她是迷宫探索的老手，对基司的能力也很敬佩。

像他这样可靠的队友很难得，当然除了战斗以外。

“真是弄错的话……就太好了呢”

卢迪乌斯少爷苦笑着边说，边从怀里掏出一封信。

洛克希少夫人接过信来看，往常总是没睡醒的表情变成了阴天。

但是，马上接受了似的点点头，把信递给了我。

于是，终于明白了。

信确实是基司写的。

轻飘飘的嘲弄的口气确实是基司本人的风格

另外，对于卢迪乌斯少爷和洛克希少夫人他似乎并无恨意。至少一开始是没有的。

仇虽然没有，但是是敌人了，就是这样的感觉吧。

“平时很随便，但是偶尔这样做出像个绅士的举止还真像基司本人的风格呢……”

艾丽娜莉兹夫人叹着气说道。

我回想起来，以前曾待过的阿苏拉王国的后宫，这样的事很常见。

权力斗争激烈的那个国家里，人们互相憎恨着，尽管并不是真的有过节，但仇家却日渐增多。

稍有不同的是，基司表达了要正大光明的较量的意图。

这封信，是以这种精神为基础的东西吧。

“我向诸位道歉了，虽然我们都受过基司很多恩惠，但是我不得不考虑和他战斗……乃至杀了他。”

发出这样宣言的卢迪乌斯少爷的脸色显得很痛苦。

基司也是卢迪乌斯少爷很敬佩的一个人。

从艾丽丝少夫人那里听说，卢迪乌斯少爷和基司相互间以“前辈”“新人”称呼，关系特别要好。

基司也很喜欢卢迪乌斯少爷吧，他把卢迪乌斯少爷的事迹当成自己的事迹一样到处宣扬。

也许卢迪乌斯少爷您是最痛苦的吧。

“卢迪……”

希露菲少夫人看着卢迪乌斯少爷的表情，不知道该说些什么。

洛克希少夫人也是一脸的严肃。

她和我同样跟基司搭档过，受到过基司很多的照顾。

但是，洛克希少夫人已经下定了决心，脸上没有迷茫。

倒不如说她脸上显露着决心：卢迪如果下不了手，那么我来。

“无论如何，我暂时会在家待一段时间。虽有雷欧的保护，但是不知基司会做出什么来。大家都要多加留心，充分注意。”

最后，卢迪乌斯少爷做出总结，结束了家庭会议。

当然勿需明言，我们不想成为卢迪乌斯少爷的累赘。

为了让卢迪乌斯少爷安心地战斗，我们全家当然会团结一致，注意保护每一个家庭成员，守护这个家。

我们的觉悟却总被忽视。行动时不断挂念着我们，这也算是卢迪乌斯少爷的一个优点吧，我们老是不被信赖，令人感到落寞啊。

在卢迪乌斯少爷眼里，我们也许是脆弱的存在吧。

“我知道了卢迪，既然基司已经成为了敌人，那就只能应战了。有什么需要我做的，请告诉我。”

“我也是，虽然现在身体不宜作战，但是我会成为卢迪你的力量的。”

希露菲少夫人和洛克希少夫人坚决的说道。

艾丽丝少夫人和爱莎也是一脸理所当然的态度。

诺伦小姐也强有力地点头，表示了支持。

“谢谢你们，我明天去拜见奥尔斯蒂德大人，家庭会议就到这里……”

“啊，哥哥”

当卢迪乌斯少爷正宣布家庭会议结束时，爱莎插话了。

“简妮丝妈妈的事情，要说下吧。”

“啊，差点忘了。”

简妮丝夫人的事情啊。

听到这，我感觉身体发硬。

同时，我想到了爱莎所说的意想不到的失败。

我不由紧张起来。

但是，卢迪乌斯少爷突然微笑了起来。

“现在母亲所中的诅咒的问题已经搞清楚了。”

好歹，看来不是什么失败的事情，应该是个好消息。

“能读对方思想的诅咒，虽不是能看穿一切……但是，对我们的事是很清楚的。”

卢迪乌斯少爷将米里斯教团神子所看到的一切告知了我们，

在简妮丝夫人眼里的世界到底是怎么回事。

听到简妮丝夫人对我的描述，我忍不住流下了眼泪。

同时，一直以来生活中的点点滴滴，像怒涛一样涌现在眼前。

仔细想来简妮丝夫人其实做了很多事。

主动做庭院的修整，露西还小时常常在她刚要开始哭前就抢先去哄她。

简妮丝夫人连保罗老爷的事情也很清楚。

我们一直都以为她不知道保罗老爷已经过世的事情呢。

当她回忆到以前的恩爱时，心里肯定很痛苦吧。

这些简妮丝夫人都知道，她接受了这一切，努力生活到现在。

想着这些，我的眼泪不断涌出。

“莉莉娅夫人”

“对不起，卢迪乌斯少爷……”

在场的人里，只有我一个在捂着脸呜呜的哭泣。

最近，我老是容易流泪。

年青的时候，我基本没怎么哭过。

我并不是一个容易伤感的人。

这是上了年纪的原因吗？

爱莎抚着我的背安抚着哭泣的我。

我好不容易停下来，结果简妮丝夫人开始摸我的头，我忍不住又哭了。

卢迪乌斯视角

我做了家庭报告。

与其说得到了和平常一样的支持，不如说得到了更大的信赖。

特别是莉莉娅和洛克希受过基司很多照顾吧，她们没有提出任何异议，就支持了我向基司开战。

接下来，该召开奥尔斯蒂德大人直属部下们的会议了。

直属部下的话，艾丽爱尔、克里夫、神子都不在。

尽管如此还有艾丽丝、洛克希、希露菲和爱莎在，祈祷扎诺巴也会出席吧。

使用佣兵团所有的马车去事务所的路上，幸运的捡到了扎诺巴。

“——那么扎诺巴，魔导铠改进就拜托你了啊。”

路上，谈起了魔导铠的改进计划——重新开发“三式”。

毕竟我得准备一张王牌。基司看到了我的魔导铠后似乎领悟到了什么。我也得有所准备。

“好的，现在工匠师傅增加了很多，制造应该是没问题的吧。”

“我也来尽一份力吧。”

听了我的方案，拍着胸脯“交给我没问题”扎诺巴这么表态时，洛克希跑来插队了。

“这几年关于魔法阵的知识我也学会了很多，我一定可以帮到忙的。”

帮忙啊。

这确实是很困难的工作啊，没问题吗？说实在的，我现在对于魔导铠复杂的组装和调整已经感到棘手了。

“没问题吗，现在可是很艰深的阶段哦。”

“唔，卢迪。你在跟谁说话呢？有听我说吗？”“失礼了。”

我一下顿悟过来！

没有洛克希老师不会的事情啊！

我在担心什么呢。

我是一个傻逼，好悲伤啊，让我去死吧。

“我可是为了卢迪一直在学习啊。和克里夫、扎诺巴一起研究资料，一直在帮忙调整改良……”

“老师……”

说起来，她在卡隆寨时已经可以绘制火圣级的魔法阵了……

说不定就是回到魔法大学执教后才学习的。

“我明白了。对我性命攸关的魔导铠就拜托老师您了。”

“不负所托。”

我一直以为克里夫不在的时候魔导铠的改进已经是无法继续进行的了，很太高兴了，这是一个误判。

穿着洛克希做的魔导铠，必会信心百倍。

即使那是用纸板做的，三个奥尔斯蒂德也必定一击秒杀。

“不过克里夫的水平我可比不上，还是别抱太大期望。”

尽管这么说着，洛克希却挺起了胸膛。

很有自信的样子啊，可能已经想到了改进的方法吧。

“是是是，师傅的师傅俺是不能比的。”

扎诺巴插进的一句话，让整个车厢被笑声充满了。

“……”

这氛围中有个突兀的安静家伙在呢。

艾丽丝。

她一副心事重重的样子看着窗外。

在想着基司的事情吧。

不管怎么说艾丽丝在大森林和基司混得很熟了呢。

回忆起了料理的事情吧。

艾丽丝是个跟谁都处不好的问题儿童，却和基司十分的合拍。

“……?”

坐在我旁边的希露菲突然握住了我的手。

“卢迪，没事吧。”

“哎？没问题。”

不明所以，先这样糊弄过去吧。

基司的事虽然令人恼火，但是没什么大不了的，对吧。希露菲的肚子比起上次出门前又大了一圈。

当时已经有3个月左右的身孕了吧，这次出门一个多月，现在有5个月了吧？

“希露菲，你怎么看基司？”

“我？我和大家不一样，和基司先生没有什么接触。”

“是啊”

这样的话，确实不会有什么问题，

因此应对起来游刃有余吧。

可是，万万不能大意。

很久以前，人神也提过吧。

怀孕时命运会变弱，最适合趁机下杀手。

人神是这么说，不过奥尔斯蒂德说过召唤了守护魔兽就没问题了。

但是不安还是萦绕在我心头。

怎么办呢？

我还是想做些什么保证万无一失。

我能做什么呢？

我能做的都已经做了啊。

啊……

“解决基司前，我要禁房事。”

我脱口而出的是我无法想像的话。

希露菲愣住了，洛克希一脸呆然，艾丽丝斜起眼，三个人都盯着我。

“嗯，卢迪决定就行，我没关系。”

“没关系，不用牵挂我。”

“由以前经验可知，一旦怀孕就会变脆弱，人神垃圾专门选这时下手。基司也是瞄准这种时机下手吧。暂时停止同房吧。”（扎诺巴表示我是空气\(&quot;▔□▔)/）

她们一副第一次听说的样子。

之前说过吧……

我说过后她们忘记了也有可能啦。

“没办法的事啊。”

艾丽丝看来不满，但是也没反对。

艾丽丝重新望向了窗外，同时说到：

“但是，卢迪乌斯才不会遵守那样的誓言呢。”

真是辛辣的发言啊。

我的下半身，就这么没信用吗！

我自己也不信。

虽然现在我是子弹已经装填了的男人，心却并不想发射。但是一旦积累到一定的时候，还是会发射的吧。

“希露菲到时不会抗拒的。”

“呃……既然卢迪这么说了，我自然会帮助他遵守。”

“骗人。卢迪只要说“偶尔”的话，你就会“那好吧”乖乖的就范的。”

“……就范啊。”

触摸的话要好些吧，只是拥抱对于补充能量效果就……

只是那样可就是致命的诱惑了。

“我从现在起会一直陪在卢迪身边，他想做什么就由我来阻止。”

敢做H的事，就会被艾丽丝用拳头救赎吗？

俺意识远离，吾誓言遵守。

真完美啊。

事务所到了。

这是一座发出像魔王城堡一样诡异气氛的建筑，戴着头罩的奥尔斯蒂德现在一定在里面。

不，只靠气氛断定是武断的。

也许是错觉，总觉得气氛缓和了许多。

果然是这样。

“啊！卢迪乌斯会长！爱莎顾问！辛苦了！”

刚进入大厅，坐着的孩子就立刻站起来，向我们低头致敬。

长耳族和人族混血的女孩。

即使是拥有长寿的长耳族血统，年纪却还是很轻的女孩。

她从几个候选者中被精挑细选出来作为奥尔斯蒂德的秘书。

白天她一直待在这里，等候奥尔斯蒂德的传唤，认真的履行着自己的工作。

名字叫什么来着……

“你也辛苦了，社长在吗？”

“在，这一个月一直都在这里。”

一个月，也就是从我去米里斯就一直吗？

最近，都没离开事务所。

宅男的感觉。

不，很可能常去我家照看吧。

根据神子看到的简妮丝的记忆，他常去我家……

“但是叫我会长，称奥尔斯蒂德大人社长，怎么感觉倒是我的地位更高似的。”

“嗯……那么我应该怎么称呼您呢？”

这个……

莉妮亚是团长，爱莎是顾问，而我是会长么……。

“总长，怎么样？”

“问我啊？”

“是啊，随便啦，我期待你好好表现了。”

无论如何她都在努力的工作。

到现在没出个什么茬子。

工资也提高了，不过她也在忍耐着吧。（大概指龙神的诅咒。）

“其他没什么问题吧。”

“没别的问题了。”

“如果有什么需要的就尽管提出来。只要合理的都可以答应你。”

“咦？……”

很吃惊的样子。

为什么会吃惊？

确实，虽然这个世界没劳动法但是我家企业可是提供最佳员工福利的。

“我失礼了，因为奥尔斯蒂德大人也这样说……”

“啊，是这样啊。”

“已经非常优待我了，感激不尽。”

平时，如果提出这样的提案，会给人一种明摆着是恶魔契约的感觉吧。

托克里夫前辈的福，他为奥尔斯蒂德做的头罩已经能把诅咒缓和到这种程度了吗。

幸甚，幸甚。

“被这样照顾，却不能见面真是遗憾。”

“因为有诅咒的关系，你一看到脸就会从现在的感谢变成仇恨和猜忌。”

“真是可悲的事啊。”

“嗯，所以，奥尔斯蒂德大人在里面的时候别要擅自打开房间门。”

“叫我才开门吗？”

“正是。”

嘛，有戴安全帽的话就没问题了吧。

奥尔斯蒂德，平时不戴的吧。

“以后我会常使用会议室。”

“明白了。”

经过了前台后，打开了门。

奥尔斯蒂德总是那样在写着什么。

戴着头罩呢。

“卢迪乌斯？”

“我回来了。”

我鞠躬寒暄时，奥尔斯蒂德阖上了手上那本有花纹的厚厚的笔记本。

“今天在记录什么呢？”

“整理往常的情报。”

“接下来怎么做？”

那个笔记本，奥尔斯蒂德不在的时候偷看过一次，用龙族的语言记录的，完全看不懂。

奥尔斯蒂德只向我透露必要的信息，很多重要的事没对我说吧。

虽然这样说，日记这样的私人物品，偷看还是不对的。

“下一站是去王龙王国吧。”

“在这之前，我想先开一个报告会。”

“重要的事情我们已经用石板联络过了，没什么其他重要的事情了吧”

“这次回来后，以后的工作重点会有变化，所以有必要报备。”

“这样啊……”

奥尔斯蒂德叹息般的说到，重新坐到了椅子上。

我让和我同行的人都坐下，我也跟着坐下。

“为什么带人来？”

“都是和基司有关系的人，所以从他们那里可以得到有用的意见。”

说着扫视了他们五人，都是一本正经的脸。

像以前那样的敌意在他们脸上已经看不到了。

只是艾丽丝看起来不太高兴。

“那么，简要。”

我清了清嗓子。

“石板通讯时我已经介绍过基司是说要集结战力从正面来决战。真假还不能肯定，不过做为对抗手段，我们这边也应该召集强大的伙伴备战。”

“喔”

“暂且先联合王龙王国的死神兰多夫，然后和阿道菲和解。之后去找北神，北神在哪您知道吗？”

阿道菲之后，计划按列强排位顺序劝诱。

第五位《死神》

第六位《剑神》

第七位《北神》

排序是如此，但是奥尔斯蒂德认为和北神更容易联手。

所以北神比剑神优先。

“不知道，他们都是喜欢流浪的人，现在历史已经一点点的在改变，他们必定会出现在（我已知）世界不同的地方，无法掌握他们的具体动向。”

“您觉得大概在哪里。”

“北神二世在贝卡利特大陆，北神三世应该在中央大陆的纷争地带吧。”

无论哪个都是遥远的连目的地都无法确定啊。

这样的话，还是放弃联合北神吧？

“现在以作战为主的话，就不用先联合矿神了。那家伙在战争中可以批量生产高质量的武器，但是一对一的作战却不是他的强项。”

“好的，那下面先联合剑神。”

现在是死神，阿道菲，剑神的顺序？……

希望能联合更多的方面呢。

例如，列强的上位啦……。

列强的上位是《技神》，《龙神》，《斗神》，《魔神》的顺序。

龙神以外都被封印或失踪了。

咦？

“这么说来……技神能拉拢成同伴吧。本来就是由魔龙王分裂成的，对抗人神的战斗中也会是助力吧。”

“没用。”

“因为记忆模糊了吗？我们只要想办法让技神和魔神重新合体让他恢复理智不就行了。这样做可能佩尔基乌斯会很生气吧。但是这样做好处更大……”

“不要再说了！”

强硬地打断了我的发言。

“我没有和这帮家伙联手的想法。”

这帮家伙。

通过这句话，我理解到了在奥尔斯蒂德眼里拉普拉斯与佩尔基乌斯和他有同等的地位。

恐怕不只是这两人，被称作“五龙将”的人都是吧。

“……但是，有关拉普拉斯的事情，佩尔基乌斯不会保持沉默吧？”

“如果要敌对的话，我来处理。”

“了解了……”

坚持这样顽固的立场，原因我是已经隐约猜到了。

奥尔斯蒂德的诅咒对于佩尔基乌斯是没有效果的。

但是奥尔斯蒂德确没有和不受他诅咒影响的佩尔基乌斯成为朋友。

顽固的拒绝多做接触。

能想到的原因并不多。

为什么呢，不可以听。

现在，也不想听。

龙族传说中的“龙族秘宝”，是五龙将的生命吧？

这话一旦听到，佩尔基乌斯和奥尔斯蒂德就会转为敌对关系了呢。

虽然现在还不知道具体情况，只能放弃。

“继续说吧。”

“嗯。”

改变话题吧。

强行推进没法继续的话题可不行。

我是奥尔斯蒂德的部下，奥尔斯蒂德的判断我必须遵从。

“这次事件中，跟各方互动发觉奥尔斯蒂德大人像“权威”这样的影响力有所不足。所有我有个提案。”

“……什么？”

“我在人前习惯自称《龙神的右腕》，对方对我这名字感不到压力。而且对于龙神大人的强大不清楚的也很多，所以……。我想取个让别人容易明白我们实力的《龙王》名号，比较适合我的名号像泥龙王什么的……”

嗯，名号而已。

奥尔斯蒂德的知名度是低了点，但是佩尔基乌斯却是很有名的。

和那样的佩尔基乌斯同样的名号，会被认为是厉害的人物，交涉也能变得容易吧。

“不行！”

啊？那个？

“自称龙王的人很多。”

被盯着吗？

被狠狠地盯上了！

虽然隔着头罩，也能感到明显的怒气。

这是怎么了。不妙啊，惨了，腿在哆嗦了。

“他们都因为自己那渺小的的骄傲和自私的目的，无聊的仇恨而丧命。”

“……”

“你与他们不同，没必要要这种名号。卢迪乌斯．格瑞拉特。”

“啊……啊……是的。”

真是意外。

这么强硬的拒绝。

不妙啊，抖个不停。

“呃……”

“艾丽丝，坐下！”

艾丽丝因为被阻止而噘着嘴又坐下了。

没关系啦，挨凶而已，没啥大不了的。

因为和社长的经营理念有些背道而驰，被骂了而已。

所以握住腰上剑柄的动作还是停止的好。

“提出多余的方案，抱歉。”

“没关系。”

点头之后，怒气退散了。

不断转生的奥尔斯蒂德，也有不能让步的东西啊。

真是一脚陷进了泥里了呢。

称呼怎么样都好啦。

权威就从别的地方借调些吧。

比如说……艾丽爱尔的阿苏拉王国的威势借来用下。

好吧，就这样做吧。

“那么，就借助艾丽爱尔的阿苏拉王国的名号了……剑神之后去拉拢谁呢？”

“……毕坚利鲁王国的鬼神吧。”

鬼神。

这名字听起来像是矿神的好朋友。

“鬼神能做同伴吗？”

“不大可能，他极有可能是人神的使徒。如果考虑基司可能召集的棋子的话，还是先将他消灭比较好。”

鬼神由于很容易会站到拉普拉斯的对立面。

而拉普拉斯是人神的对手，所以容易成为使徒。

做这样的预想吗。

原来如此，这样下棋啊。

即使手中的棋子不变，减少对手的棋子就等于增加自己的棋子吗。

不给对方五指握拳的机会，将他的手指一一斩断。

“其它的，还有谁会是使徒呢？”

“这个，鬼神以外，没有什么厉害的了……天大陆迷宫《地狱》里居住的《冥王》韦塔，魔大陆的《不快魔王》凯芙拉凯芙，再把这两个消灭就够了。不过前者所在位置十分偏僻，最后再去处理好了。”

很厉害的名号啊。

非得除掉他们吗？

他们只是人神的使徒可能性“高”而已。

现在什么也没做。

是人神使徒关系也不大吧。

先拉来做伙伴。

不说丢车保帅嘛。

制造麻烦的时候，再开战就好吧。

是因为关系好了，到时杀他们会难受吗？

“拉拢他们成为伙伴，或者让他们无法成为阻碍。”

“是。”

暂且，下一个目标已经确定。

“下面，做拜访王龙王国的准备。”

此后，讨论关于拜访王龙王国应该注意的问题后报告会结束。

因为提及龙族的事情老板会大发脾气还真是出乎意料之外呢。

我以后得注意不要再提起了。




230 死神的烦恼
王龙王国。

这个国家显得杂乱无章。

城市规划根本不存在，贵族豪宅的旁边就是冒险者的旅馆，剑神流道场对面就是北神流道场。

五花八门，哪儿都不重复，虽然凌乱却给人欣欣向荣的的感觉。

历史是没有定式的。

崇尚实力的帝国主义国家。

这样的国家，我一直走向王城……还没去。

“虽没有定式，但是权威必须显露出来。”

这是我在米里斯学到的。

拜访强大的组织，要体现出自己的实力和地位，否则会被轻视。入乡随俗吧。

……有点不同，为了表现善意，我这边也必须做出相应的准备。

因此，先去了大使馆。

哪个国家的大使馆？

当然是阿苏拉王国。

艾丽爱尔可是我们公司的大股东啊。

龙神集团背后是阿苏拉王国的事情可是得好好宣传啊。

不，刚好相反吧。

阿苏拉王国后面是龙神才对。

嘛，反正借阿苏拉王国的威势，避免再出现米里斯那样的事情。

考虑到这点，便前往阿苏拉大使馆借衣服和马车。

我带着盖有艾丽爱尔印信的信件，当然也向艾丽爱尔通报了今后的方针，她也表示了支持。

她听说了今后的方针当即对我表示“决战近了，我这边也一份力吧。”

这几年，她凝聚了国内人心，国力有了相当增长。

亲卫队也建立起来了，借出战力颇有富余的样子。

嗯，她的战力用不用的上呢。

……

现在的状况是我们在大使馆的一个房间里磨磨蹭蹭，这都是因为一个人老在那选衣服的缘故。

“爱莎，喜欢的衣服带回家就好，快选好吧，艾丽丝不耐烦了。”

“但是哥哥，我挑花眼了呢……我还是选绿色的比较好吗？艾丽丝姐姐选的红色的，哥哥你选的灰色的……”

爱莎从刚才起就一直只穿着内衣，为今天怎么搭配衣服而犯着难。

由于女性的服装就是让男性欣赏的东西。所以，爱莎希望“哥哥决定”，便不顾其他女仆的白眼，拉我来帮她选择礼服。

不过，爱莎虽然嘴上说希望我决定，但是也没把选择权完全委托给我。

我“穿这件如何”的建议，被她“和艾丽丝姐姐冲突”为由直接驳回，继续挑选。

上次正是由于她的女仆装束才引起的麻烦。所以这次对她仔细挑选礼服我没有抱怨，……不过这也太久了吧。

轻飘飘的礼服被再三的选择着。

我身边的人们花费这么多时间打扮还真是少见呢，不过也比我预料的要费时间的多。

“那个，我不是主角，还是朴素点好吧？”

“不用，华丽点也不错，爱莎的可爱能把死神都迷倒呢。”

“正经点！”

生气啦。

不过，正经地说。

爱莎还没有男朋友吧，在这里遇上也不错啊。

比如，被王城里的贵族男子表白，直接花轿抬走！

这样多好。

不过被奇怪的人带走还是很麻烦的吧……。

爱莎自己认为为我工作是义务，但我不会干涉她恋爱。

“那穿那边那条深绿色的裙子吧，和艾丽丝很搭配，而且也比较质朴。如何？”

“唉……这条，短了……脚都能看见了。”

看见也没什么吧。

本想这样说，可是瞥见旁边女仆小姐一脸“那是失礼”的表情，确实不行。

“嗯……”

爱莎，又嗯嗯的重新开始选择礼服了。

但是只穿着内衣的她一看就明白发育的很好啊。

肉都长在应该长的地方。

爱莎身材这么棒，果然是我们家族优秀的基因呢。

物以类聚啊。

简妮丝和莉莉娅也是。

保罗的老家诺特斯．格瑞拉特话，本来就是喜欢巨乳的一族呢。

所以我的祖母，也一定是爆乳酱。

遗传的吧。

“……喂，哥哥”

“唉？”

“嗯哼”

突然，爱莎微微弯下腰，挺直上半身，一手叉腰，一手放在脑后。

在哪看过这姿势。

“谁教你的？”

“普尔赛娜。这样就能一下入魂了。”

“骗你的。那家伙的姿势，全部都不行……别信她。”

“唉……!佣兵团里可是很受欢迎的……”

“别闹了，快选定。”

其实不急，时间还很充裕。

今天预约的是去拜访公主班妮狄克和那个骑士兰多夫的住地。

他们也没什么事情忙，整天都有空闲。

中午过后慢慢溜跶去也行。

晚去一点，也不会就转变成敌人吧。应该不会吧？

毕竟我现在的座右铭是事情尽早做好。

时间真的一直很重要。

不过这次时间宽裕，慢就慢点吧。

“太慢了！”

但是，有这个世间做事最迅速的人在。

有人一脚踢开了房门，飞进了房间。

艾丽丝。

她身着华丽的红色礼服，下身穿了条黑色裤子。

王龙王国的贵族装束，再加上马尾辫还真是适合她的打扮。

威风凛凛的女剑士。

其实是一身男装。

女仆小姐说男性使节可以带剑，所以她立刻选了这套礼服。

“怎么还在选！”

“啊，艾丽丝姐姐，对不起，有点挑花眼了。”

“哦……”

她鲜红的头发在脑后摇晃着向礼服和爱莎所在方向走去。

扫视了那一堆礼服，猛地抓起一件。

像红酒一样鲜红的连衣裙。

“就它！”

“唉！这不是和艾丽丝姐姐撞衫了吗？”

“什么嘛！我又不在乎。”

“不是不在乎的问题啦，我这次是在幕后支持哥哥，艾丽丝姐姐要比较显眼才好吧？”

“你也说这次是幕后啦！妹妹你穿这样也不害羞嘛。”

听了艾丽丝的话，爱莎终于有点脸红了。

然后，呵呵笑着从艾丽丝手上接过了礼服。

“艾丽丝姐姐都这么说了话”，爱莎脸上一副十分高兴的表情。

因为被喊了妹妹吗，很喜欢被这么叫吗？

少女的心还真是难以明白。

这样一来，爱莎的礼服终于选定了，我们一起前往王龙王国的王城。

王龙王国的王城。

王龙王国的王城既不像阿苏拉王城那样巨大，也不像米里斯王城那样简洁。

一句话来形容就是不断增建而显得臃肿不堪。

虽说是根据具体需要而增加，但还是显露出各种各样的粗鄙感。

但是，就整体建筑给人的感觉，

一种难以言表的压迫感。

如果想攻进城去，一定会因为这种压迫感而犹豫不决吧。

不过，这次我可不会被压倒。

好好的准备了一番呢。

白马所拉的华丽马车，正式的使节身份。

而且，这个国家的形势，重要人物的爱好，谁以后会有大用，都从老板那仔细了解了。

说不上完美，但是知道和不知道还是差别巨大啊。

很有自信。

“那么，艾丽丝，爱莎，准备好了吗？”

“嗯！”

“嗯。”

顺带一提，只有我们三人前去。

“如果死神是敌人，我和艾丽丝拖住他，爱莎你负责召唤《一式》。我全力以赴用《一式》速战速决。”

“交给我就行！”

其实我想带扎诺巴和洛克希来。但是我拜托他们两帮我制作新的魔导铠，他们现在忙得无暇分身。

因为这个原因，我带来了艾丽丝，最高的战力组合。

这是为预防死神是敌人而准备的。

艾丽丝的话，可以依靠她挡在前面。

带爱莎来，主要是考虑出现复杂局面时有一个可以应对的人，而且从别的方向考虑也是必须带来的。

这次估计佣兵团不一定能设立，将来再说了。

这个国家亲自来一趟是正确的做法。

“……”

进行着这样危险的对话的时候，我们已经到达了王城门口岗哨处。

我完全当上了甩手掌柜。

和门卫的交涉都由阿苏拉大使馆陪同人员去做。

交涉十分顺利，我们继续向城内移动。

“请随我来”

我们下了马车，在侍者的带领下在城里走。

但是，我们还是很显眼吧。

身穿贵族服饰的人和骑士们都在注视着我们。

“大大方方的就好。”

这次我是以班妮狄克朋友的立场，以及艾丽爱尔使节的身份来这里。

王龙王国的假想敌是阿苏拉王国吧。

另外，我在西隆的卡隆寨参战的事也知道了吧。

难道，老板杀了王龙王国原国王的事也察觉到了。

那事败露的话，靠艾丽爱尔来和解吧。

被引导到的房间，在王城来说还真是简陋。

仅够生活的大小，只有必需的侍女。

“好久不见了。卢迪乌斯阁下。”

然后，有着最强大的护卫力量。

死神兰多夫．马利安。

幽鬼一样的他站在怀抱婴儿的主人班妮狄克面前护卫着。

班妮狄克直直的盯着我，牢牢的闭着嘴，紧紧的抱着哭泣的孩子。

在兰多夫之前先应该和她打招呼才对。

这是礼仪吧。

“班妮狄克大人，您吉祥如意。”

“……”

没有得到答覆。

应该是不愿吧。

她大概听到过很多关于我的事吧。

我、扎诺巴和帕克斯之间的恩怨。

实在不敢相信那个帕克斯会说我和扎诺巴的好话呢。

“您和您儿子健康比什么都好，扎诺巴知道也会很高兴的。”

“……”

“难道是位千金？”

班妮狄克轻轻的摇了摇头。

男孩无疑了。

“能问下他的名字……”

“帕克斯……”

“跟父亲同名，帕克斯二世。”

兰多夫补充道。

与父亲同名。

帕克斯少年，小帕克斯这样称呼吗。

原来如此，好名字呢。

“……”

“嗯，这是我的妻子和妹妹，请允许她们自我介绍。”

“艾丽丝．格瑞拉特……呃”

“爱莎．格瑞拉特，您吉祥如意”

生硬的艾丽丝和得体的爱莎。

两人都穿着红色衣服，看起来像是姐妹。

不，本来就是姐妹。

爱莎是小姑子嘛。

“……”

班妮狄克没有回答，只是仰头不安的望着兰多夫。

“卢迪乌斯阁下的妻子，我记得是魔族的人吧？”

因此，回答的是兰多夫。

主人默默不语，就不管主人自顾自的说话，这样总有点不太礼貌吧。

“我有三个妻子，洛克希是其中一位。”

“岂不是……米里斯教很难容忍啊……”

“因为这事老是被做神父的朋友说教呢。”

我说到这，转向兰多夫。

“好久不见了啊，兰多夫大人。”

他，依旧是一副没表情的骷髅脸，

乍一看破绽百出的站姿。在嘟着嘴的艾丽丝眼里，确无隙可趁。

“您看来精神不错啊。”

“嗯，我一直都不错啦。倒是卢迪乌斯阁下，似乎没什么精神啊。”

“啊，熟人变成了敌人。”

“我明白啊。我年轻的时候也遇到过必须斩杀朋友的事情呢，真是令人不爽啊。”

兰多夫这样说着，却很在意艾丽丝的动向，一边点头称是一边移动到艾丽丝和班妮狄克之间。

“艾丽丝，往后退一些。”

“为什么？”

“兰多夫大人好像不太放心。”

艾丽丝已经进到可以攻击兰多夫的距离。

与此同时我为了避免变成夹击兰多夫的形式，也移动了自己的位置。

两人对峙着，像武士决斗那样，迅速的以弧线的形式移动。

就这样，双方站到了最合适出手的位置，战斗一触即发。

“但是，这家伙可能是敌人。”

“是敌人的话，不会让艾丽丝带剑进入这个房间吧。”

顺便一提，班妮狄克也在这个房间里呢。

要守护的人在这里的情况下，没理由和剑王魔法师在房间里开战吧。

他应该伏击我们或是带一队人伏击我们。

班妮狄克在这里，兰多夫没理由与我们开战。

班妮狄克是影舞者装扮的可能性也不是没有……

无论如何，设置陷阱才是合理的选项。

不过，老是疑神疑鬼这样揣测下去可就没完没了了。

现在还是表现出合作的诚意比较好吧。

“明白了……”

艾丽丝心有不甘的向出口方向退去。

但是手还是按在剑柄上。

“抱歉，卢迪乌斯阁下。”

“没事，彼此彼此，还望海涵。稍微有些急躁……”

“刚才提到你朋友的事是什么？”

“是啊，正是为此而来。”

一气将米里斯神圣国发生的事说了出来。

魔族的基司成为敌人的事。

基司虽然没有战斗力却很善于煽动。

做为人神的使徒正在召集强者。

为了除掉基司，我请求各国通缉。同时，表述了希望召集自己的伙伴的事。

“直截了当的正面宣战呢。”

“没有什么好的应对方法呢。”

“不，很好的应对之策，把笨蛋们一一击破，就算再聪明的人也无计可施。”

兰多夫快乐的桀桀大笑起来。

那，是他自己的经验之谈吗？

不死魔族这样的经验很丰富吧。

“嗯正是如此，请将您的力量借予我。”

“无论如何跟我没有什么关系吧，而且事关人神，不想牵涉其中，所以……”

“……人神，帕克斯陛下的仇也算没关系？”

“这是怎么一回事请详细告诉我。”

我将西隆王国事件中人神所为全说了。

使徒是谁，怎么行动。

兰多夫听完后笑了。

令人毛骨悚然的颧骨颤动起来，酷酷酷的笑了。

“事情真是这样我收回之前的话，我也有为陛下报仇的义务，嗯”

边笑兰多夫边说到。

令人毛骨悚然的脸看着像是在说“背叛”，我对人的情绪判断是不太准，但是，似乎是对我有利的发展呢。

照这个情形……。

“虽然想答应……但是这边有些为难之处呢。”

哎呀，看来有点麻烦了呢。

“是什么呢？”

“嘿嘿嘿，你会很快就背弃我们吧。”

这种自信满满的语调，让我感觉被逼到了悬崖边上。

兰多夫坦率时说话的方法吧。

“要求还是占优的时候提出来吧。”

“优势就在于想借助我的力量吧。”

确实他占优呢，提到要求我务必得做到呢。

是做不到的难题就砍砍价吧。

难道这是基司的圈套？

“也不是什么大不了的事情。”

兰多夫向后退了一步，从位置上看像是去守护着班妮狄克。

抱着婴儿的班妮狄克，坐在那里总像是畏惧着什么。

“大家也都清楚，这个国家现在正在混乱中。”

王龙王国内乱。

这是西隆王国那件事时，老板刺杀了王龙王国前国王造成的吧。

虽说如此，这种事情早有防备，新的继承人顺利继位。

新的国王继位，国家开始恢复安定。

这只是表面的光景。

前王谁刺杀的。

他国的人。

宫里的人。

杀手是谁，什么目的一概不知。

这种情况下，宫中维持着表面的团结。

疑神疑鬼的权利者们暗地里进行着各种交易。

“这个混乱本来和我们没有任何关系……王妃大人的孩子却被视为了麻烦的制造者。”

兰多夫关心的原来还是帕克斯儿子的事情。

班妮狄克虽是前王的女儿，并没人关注她。

最终，麻烦的还是西隆王国的王子帕克斯。

不过，这也不是坏事。

做为联姻工具的公主，被当工具使用了而已。

但是那个王子死于内乱，班妮狄克还为那个王子生下了儿子，这就得另当别论了。

西隆王国起义军正忙于坐稳江山。

现在虽还没有余力顾及。

但是他们恨帕克斯。

因为帕克斯屠尽了被尊崇的王族所以恨他。

“我个人看法，那个国家在重整前就会被北方邻国吞并，但是很多人对此感到不安……”

王族的血统吗？这是比什么都麻烦的存在啊。

在西隆王国这样的国家里，[王族的血统]决定能否有成为王的权利。

所在，在现在西隆王国掌权者眼里，帕克斯有儿子的这个现实，非常糟糕。

再过几年一旦西隆王国安稳下来，便会提出有关班妮狄克孩子的交涉吧。

今后，王龙王国和西隆王国还想继续友好吧。

小帕克斯是前王的孙子。

一旦做为属国的西隆王国提出请求，由于事关国家尊严，王龙王国很难答应吧。

不答应西隆王国的请求，必然两国关系恶化吧。

因此先把这个不确定因素抹除掉比较好。

也就是说除掉小帕克斯就可以避免战争。

西隆王国和王龙王国的颜面都可以保存。

只有兰多夫没面子而已。

“跟死神兰多夫您作战，想死吗？”

“很多人看来觉得和我战斗总比跟一个国家发生战争强。”

哦，这样啊。

现在王龙王国正处于内乱状态，伞下属国也已经遭到了攻击。这样的情况下，做为北部防波堤的西隆王国转变成敌人的话……。

感到不安的人会很多。

如果是我的话，会觉得眼前的兰多夫转变成敌人更可怕吧。

“我认为暗杀者什么的倒是无所谓，不过，这孩子的将来就……呃”

就算逃过暗杀，西隆王国提出正式交涉的话。

无论怎样，小帕克斯是别想好好过日子了。

“……即使，我解决了这件事，和基司决战时，兰多夫大人也不会助我一臂之力吧？”

“嗯，是的……但是，王龙王国的盟友对你也是必需的吧。”

“……”

“我的同伴们都很信任我，说我是个可以放心依靠的人。”

“好的。”

兰多夫答应提供间接支持。

反之，也就不会听信基司的花言巧语变成敌人了。

敌方的战力不会增加就好。

这个选项对我来说很不错。

和基司的决战虽说他不参加，但作为在王龙王国的有力支持者这个事实不会改变。

那会是十年，二十年后发挥作用的楔子吧。

做为先期的投资。

龙神企业，可是有长远目标的企业。

“我明白了，我来想办法。”

反正，是社长引起的混乱。

自编自演吧。

“嗯，感激不尽。”

死神还真是会算计啊，性格好恶劣……




231 王龙王国国王
结束和兰多夫的会面后，返回了阿苏拉大使馆。

刚到使馆就被通报谒见王龙王国现任国王的请求获准了。

我在王龙王国当权者眼里不仅是龙神的部下，还是艾丽爱尔一方的，也是兰多夫和班妮狄克的支持者。

作为大国国王，会否允许谒见，本以为会十分困难，没想到这么快就批准了。

“卢迪乌斯阁下现在即使是在王龙王国也是赫赫有名的大人物啊，同意您的谒见也是理所当然的。”

当我感到意外时，大使馆的人解释道。

没什么真实感呢，虽然近来总遇到不认识的人主动打招呼的事情。

脸混得熟就好办事。

像是需要谒见大人物这种事时好处就显现了呢。

“卢迪乌斯当然可以。”

“不，我的艾丽丝姐姐，人家国王其实是想见到你啊，只是不好明说。”

“不愧是卢迪乌斯啊！”

艾丽丝还是老样子。

数日后，我登城前往王城的谒见之殿。

不是我夸口谒见之殿见得多了。

阿苏拉王国、西隆王国、卡奥斯布雷卡城……各处的谒见之殿拜访，谒见之殿就是显摆的地方。

广阔的空间，奢华的装饰，有些还有盔甲鲜亮的骑士成排的屹立其中，一副我国就是如此强盛，君王正是如此伟大的样子，和其它耀武扬威的地方是一样的作用。

说到见过的谒见之殿，阿苏拉王国在大小和精美上最为出色。

最为宽敞，卫士最多，阿苏拉王国的谒见之殿给人光辉灿烂的感觉。

为了艾丽爱尔的加冕仪式，始终在不停装修着吧。

无论大小、侍从、装饰情况，特制的宝座，以及宝座上的人，都是一级品啊。

但是，说的很明白吧。

阿苏拉王国谒见之殿，确实是极好的建筑。

但是，只能算世界第二。

最好的那个谒见之殿，可不仅是谒见之殿内而已。

从城外开始，优秀的艺术品一路陈设，让爱好艺术品的来访者赏心悦目。不仅如此，一路上不会遇到任何人，也没有噪音，只有静静得长廊。

使来访者感受到一派庄严肃穆的氛围，心中不由得敬畏起来。

然后到达谒见之殿前一路上经过多道大门。那种无法用世间辞藻形容的华美大门次第打开，最终到达的空间反而只有最低限度的质朴装饰。

宝座前排列着12名骑士。

他们都戴着面具，浑身散发着谁都能感觉到的无可言表的压迫感。

所有这一切都是为了让王座更为引人瞩目。

为了坐在宝座上，唯一未戴面具的男子。

那种压倒性的威严、优雅、存在感……谁见了都会倒吸一口凉气吧。

那是哪里。

无须讳言，空中要塞卡奥斯布雷卡城。

甲龙王佩尔基乌斯。

当时我没注意到，那整个的演出。

佩尔基乌斯给人的感觉就是世界第一，毫无疑问。

“……嗯”

这样见多识广的我，在看到王龙王国的谒见之殿时也不由发出了感叹的声音。

王龙王国的谒见之殿与阿苏拉王国和卡奥斯布雷卡城的谒见之殿全无相同之处，非常的简单。

首先，在谒见之殿的入口立了两名全身披挂甲胄的巨大卫士。

有3米高吧。

身披魔导铠一般大小的铠甲，稍稍一动都发出低沉的轰鸣，宛如金刚力士俯视着每一个到访谒见之殿的人。

是这个世界的巨人族吧。

或者是我不知道的高大种族。

至少王龙王国，给这两个大家伙穿上了铠甲。

也就是说这个铠甲就是给予人恐怖与畏惧的存在。

然后进入殿中，引人瞩目的还是铠甲。

从谒见之殿的入口直到宝座附近，各色铠甲组成了两列直线。

在宝座边的绣金地毯上立着身披甲胄像是要守护什么似的国王。

他们都在保护着那灰色的铁制王座吧。

用和甲胄一样材质金属打造的宝座，上面钉着靠垫。

绝不是舒适的座位。

殿内基本没有装饰。

姑且在墙上挂了绘有属国国徽以及骑士团纹章的旗帜，仅此而已。

粗犷的石壁，银色的铠甲。

把展示力量的存在摆出来就好，恰到好处的感觉。

要说在众多谒见之殿感受到的威压感。

……众人推荐，星级评定的话我给4星。

“您面前的乃是王龙王国第33代国王史塔维奥．冯．王龙。”

正胡思乱想间，王龙王国国王被介绍给了我。

我跪倒恭敬的低下头，等待召见。

“平身，报上家门。”

“初次被召，我乃龙神奥尔斯蒂德部下卢迪乌斯．格瑞拉特。祝陛下您吉祥如意。”

坐在宝座上的男子，相貌平平。

暗淡的金发与王冠不怎么搭配。

年龄40岁左右吧。

身上散发着和艾丽爱尔大哥古拉维尔第一王子相同的气氛。

“贵公，就是打倒这一代水神蕾塔，一人阻挡了侵攻西隆王国大军的那位卢迪乌斯．格瑞拉特吗？”

看来传闻增添了很多尾和鳍。

渐渐的已经成了半鱼人的样子。

“不，水神是我主所败。击败敌军是和我老师还有卡隆寨的士兵们一起。”

“诚实的人。”

不觉得他有王的威严。

难道是我见惯了比他更具威严的人吗？

“但是，这一代水神蕾塔和北帝奥贝鲁．柯尔贝特之死都与你有关吧。”

“呵呵，这个不否定。”

“我国尊崇实力，你虽不属于任何国家却能取得如此丰功伟绩，深表敬佩。”

“您太过奖了。”

哎呀，意外的好评呢。

平时做的事情都被看着呢……

果然拜前段努力所赐啊。

也许也从大使馆礼服上借了光。

“能和你这样能人对话的机会很难得，反过来说你这样的能人也不会没事跑到我这里来。”

“那个……”

“你先别说，朕猜猜看。”

王摆手阻止我说话，然后回手抚摸着下巴上的胡须。

那是打整的很漂亮的胡须。

突然想到这个国家男子基本都留胡须。

阿苏拉则基本挂刮掉……文化差异吧。

“首先，不会是来谋职。你和阿苏拉的艾丽爱尔女王关系十分亲近吧。相对于我国，在阿苏拉王国谋职连爵位也是可以得到的吧。对吧？”

“诚如您所言。”

王，在盯着我看呢。

然后一笑，继续说道。

“你专门到我国来见朕，必定是谋求需朕给予帮助的东西……哦对了……。坊间流传着不可思议的传言呢……。夏卡尔曼，是什么传言来着？”

听到王的话，旁边站的一名骑士迅速低下头。

长了一副流氓相，身上穿着和兰多夫一样的式样的铠甲，应该是同一个骑士团……。

哎？不对，等等，是夏卡尔曼。

曾好好做了关于他的调查呢。

“卢迪乌斯．格瑞拉特先生为了应对80年后拉普拉斯复活而活动着，呼吁各国做好准备。”

大将军夏卡尔曼．迦鲁冈帝斯。

王龙王国的第一猛将。

有着四分之一长耳族血统，常常因言行粗鄙而受人瞩目，却是位优秀的实干家。

可他在王前回答问题用词很有礼貌，耳朵也和常人差不多。

“呃？我的事情。”

米里斯的教皇也知道呢，大国情报网果然非同小可。

“然后在各国建立自己的组织，并用那个组织进行买卖……有这么回事吧？”

“当然不是。”

虽说差不多。

但是总觉得哪里有点不对。

“果然，和其它国家一样，也想和朕合作……是吧？”

国王，一副心知肚明的表情。

嗯，嗯。

基司的事情也是做一样的打算。

不过有点稍稍的不同……。

一副得意洋洋的样子，被否定的话一定心情不佳吧？

生气也是可能的。

“随意干吧，朕许可了。朕，对你这种态度蛮喜欢。”

王话语中透出很高兴帮忙的意思。

听说了我的行动，一直在期待着我来吧……。

就是这样吧。

“但是，提出请求，马上就召准，然而朕的决定毕竟都事关国家的威信。向王提出请求就能实现愿望，愚蠢贪婪的民众都跑来提出请求可是很麻烦的。”

“……”

“所以我也有一个条件……怎么？”

我默默地举起了手，王诧异的看着我。

故事看来跑题了。

这家伙还真麻烦，

“陛下，抱歉打断您。您说的基本都对，只是今天到这里来还有点别的事情。”

“……何事？”

先让我说吧。

“是有关班妮狄克殿下孩子的事情。”

王的脸色变了。

周围的气氛也一样。

“我从我的友人兰多夫那里听说，班妮狄克殿下孩子……小帕克斯先生被当成了制造麻烦的人，所以现在贵国有要处理掉他的传言。”

“有这事。”

王的声音在发抖，毫无气势。

“同他母亲一样只是政治上的棋子。现在只是一个麻烦的存在，国家没有留下他的理由。”

“兰多夫阁下呢？杀了那孩子，兰多夫阁下肯定无法接受会离开贵国。”

“王龙王国可不是一个列强就可以左右的小国哦。”

这是实情吧。

否则，也不会考虑要杀掉小帕克斯，不是吗。

“也就是说，贵公到这里就是为了给那孩子做免死的求情吗？”

“……嗯”

我与王对视着说道。

“与其说是免死，不如说我认为这是没必要，不应该的事。”

“哼哈”

王发出鼻音的笑声，看向旁边的骑士夏卡尔曼。

“听得到吗，夏卡尔曼。”

“听得到，用这双耳朵。”

王重重的跺了下脚，身体跟着向前倾。

肘放在膝上，手撑头向我瞪视。

和刚才判若两人。

这才是这个王的真面目吗？

“那么，卢迪乌斯．格瑞拉特。您这个提案，对彼此有什么好处？”

不必惊慌，也无需胆怯。

“请允许我慢慢道来吧。”

这个国家的实情全在我公司的掌握中。

社长可是无所不知的。

我什么都知道，你能怎样呢。

“首先，从前国王陛下驾崩开始，王龙王国属下三国被北方纷争地带的国家攻击了。”

“……”

“既然是支配下的属国，那支持就是必须的。混乱中发生的这场战争让王龙王国的国力也受了重创，至今还是在苦于应对。”

“这……怎样？”

“我想能结束这个状况。”

总之，那个战争是艾丽爱尔在背后挑动的吧。

煽动别的国家对王龙王国属国发动战争，藉机大肆出售武器。

阿苏拉王国是有钱人，这方面也对我多有照顾。

但是，这些钱可不是凭空生出来的。

龌蹉的勾当也会做些的。

嗯，其实阿苏拉王国不做这种事也能挣到巨额的金钱。

所以，不管怎么看主要目的都是骚扰王龙王国。

王龙王国就算想要它停止，大概也没办法吧。

“然后，陛下，先王驾崩之时，急需大量的金钱，所以也找米里斯教会借了钱是吧？”

“……”

“现在虽然借款已经还清，但是做为借款条件允许神殿骑士团驻扎在王龙王国。神殿骑士团强行推广米里斯教义，也有点小问题吧。”

“那也能解决？”

“能行。”

借款要没还完，我也是没法插嘴的。

但是，就算还完，米里斯国国王还是会继续骚扰王龙王国的。

只要神子和教皇发话，马上神殿骑士团就会回家去的吧。

靠为这种时候铺垫的关系，艾丽爱尔和教皇自然得给我面子。

还有别的要求的话，到时再考虑吧。

“此外，将来西隆王国和帕克斯还有问题发生时，我也会站到最前线。”

那种场合果然还是得把扎诺巴带上。

扎诺巴、兰多夫、三人众，帕克斯复仇之战的形式。

“如何？”

首先提出三点。

做为让小帕克斯活着的交换应该是足够了。

“……”

但是，王露出了狐疑的表情。

狠狠地瞪向了我。

还不满足吗？

“您请考虑下吧。”

站出来打破僵局的是夏卡尔曼骑士。

“卢迪乌斯阁下，您确实在阿苏拉王国和米里斯神圣国有很大发言权。您刚才提到的问题我国已经在采取相应的对策，所以无需劳动您大驾……不过，听说卢迪乌斯阁下您握着艾丽爱尔女王和神子的把柄是吗。

门路很广的卢迪乌斯阁下事先看来做了很多调查。您也清楚现在众多的麻烦只能一个个的解决吧。所以嘛——”

“夏卡尔曼！别再说了！”

听了王的话，夏卡尔曼慌忙收声。

“好处我明白！”

不太高兴呢。

“但是，这个男人的态度让人恼火，把人玩弄于股掌之间呢。”

啊，态度谦逊点好吗。

我太强硬了吧。

算了，口气放软点。

“并不是说这些条件不能接受。然而，班妮狄克孩子的命运，之前已经和议会商议决定了。现在突然跑出一个外国人提出新的提案就能推翻？”

“陛下，和议会说明这是剜肉补疮了吗？是在摘除将来骚乱的萌芽和现在失去《死神》间做选择。议会是倾向于前者，但是如果有更好的选择，改变选择也不是什么稀奇的事情。”

“关键不在这啊，不在这啊，我更关心的是，历史悠久的王龙王国的威信能否被维护啊。朕刚登基，如果被认为优柔寡断的话，臣子们对我的忠诚也会动摇。”

王，当然爱面子啦。

对夏卡尔曼，当做伙伴对待呢。

但是，这样直白的说出自己的想法的话，不是在我面前没有威信了吗？

“嗯……”

嗯，这里面其实也没面子问题吧。慢慢讨价还价吧。

让我和宰相慢慢商谈吧。

他是个能够好好对话的人，什么问题都可以好好商谈的人。

即使一次谈不拢，还是会留有余地便于下次再谈的人。

这个国家重要人物的信息，我可是全部掌握了的。

他们喜好、秘密，全部挖出护城河也能填平，意见自然也能改变。

听说那么多好想后面需要的时候拿出来用啊。

“……克拉克啊，你觉得怎样?”

王向离他稍远处坐着的青年问询。

年龄和我差不多。

和王一样的金发，腮下稀疏的胡须。

他的事，调查过。

克拉克兰登．冯．王龙。

现在的第一王子，终会成为王的人。

非常聪明，有过人的政治才能。

他有着悲惨的未来。失恋正等着他。

目前，他在恋爱中。

作为前往参加阿苏拉王国新王加冕仪式的大使，他对艾丽爱尔一见钟情。

之后，多次主动出使阿苏拉王国，在他25岁那年终于告白了，玉碎了。

艾丽爱尔以后的命运也很残酷呢，克拉克后来对阿苏拉宣战了。

“这个提案应该接受吗？”

他现在还没被甩，所以在倡导与阿苏拉建立友好关系。

“纷争地带平定前，不应和阿苏拉王国敌对，这是我一贯的意见。卢迪乌斯公和艾丽爱尔女王关系亲密我也早有耳闻。现在接受了卢迪乌斯阁下的建议，再加上和龙神奥尔斯蒂德大人合作的话，就算是阿苏拉王国也得有所忌惮。这是很好的事情啊，这种对我国有百益无一害的提议为什么不接受呢。”

干脆的答覆，能感到贤者的气度。

和我不一样。

他的话，有一半也是为着艾丽爱尔考虑吧。

由于有贤者的外在，所以一点私心也感觉不到。

帅气的表态呢。

“嗯……”

王嗯了声看向天花板。

那里有答案吗？

“好……那就这样吧”

王望向我，幽幽地说道。

王已经有了答案，只是很不情愿。

“谢谢您”

我是很讲究礼仪的，坚持不懈的低下了头。

“好了，抬起头来。”

这时，王的表情变了。

我听话的抬起头来，看到王在苦笑。

没有什么威严，只有一个疲惫男人的苦笑。

“如今的王龙王国只能这样。因为我这个优柔寡断缺乏威严的王的缘故，混乱状况持续着。对于帮助贵公为80年后做准备来说很糟吧，现在无力提供什么特别的帮助。”

“……哎”

啊，是这样啊。

这，这就是这个王的本性吧。

感叹的同时，奥尔斯蒂德告知的事情想起来了。

这位王在位时间不长。

10年之内就会病故，克拉克会继位。

克拉克在位期间的王龙王国会有惊人的变化。

那才是王龙王国辉煌的开始……这个王只是个过渡。

所以，我对这个王的事不是很上心。

但是，为什么呢？

现在的我相比重要人物夏卡尔曼和克拉克，对于眼前这位王更感中意呢。

“俺很中意这样的您。”

他坐在铠甲包围的宝座上。

没有相应的才能，却履行王的职责。

但是没有自暴自弃，在臣子支持下作为王努力生活，不是生存着吧。

至少，表面还是做得可以。

“中意朕吗。这可有些失礼啊。卢迪乌斯．格瑞拉特。”

“冒犯之处望请见谅。”

确实，他是在历史上什么都没留下的男人。

深交下去，也不会得到什么好处。

但是，在他有生之年我想和他好好相处。

没有目的，我只想和他交往。

于是，小帕克斯暂无性命之忧了。

班妮狄克不用再惶惶不可终日，兰多夫也很高兴。

王龙王国，兰多夫都不会失去什么，皆大欢喜万万岁。

顺便一提俺当初的目的“基司的通缉”也达到了，一切顺利让人大大舒了一口气。

佣兵团设立只能等下次了，趁那位王在位时谈应该没问题吧。

王龙王国，以后也要好好相处下去。

真是最好结果了……

欠艾丽爱尔和教皇人情的事情无论怎样都是做了。

小帕克斯的事情，数年后还会有变故。

到时和扎诺巴，还有兰多夫一起解决吧。

“真是得救了呢，不然只能把王龙王国毁灭掉了。”

这个男人确实有那种实力吧，也有那个决心了吧。

兰多夫有死战的觉悟了。

为了怕和西隆发生冲突，而宁愿和兰多夫作战，怎么会有那样的傻瓜？

我这样见识过兰多夫的恐怖的人都会做出正确的选择吧。

“但是既然国王陛下已经同意了，那么我也就没必要那么做了。真是承蒙您关照了呢。”

这样的话，对大家都好吧。

“卢迪乌斯阁下，魔界大帝克西莉卡・克西莉丝，您知道吗？”

“……嗯。遇见过两次。”

“想找什么人的话，推荐去找她。”

是呢。

洛克希正是靠她的能力找到了简妮丝的所在。

她有和千里眼相似的魔眼呢。

确实，找她帮忙的话，基司的所在一下……虽没那么准确，但是大体位置可以确定。

“请她帮忙的话，拿着这枚戒指告诉她是兰多夫的请求，应该能勉勉强强答应吧。”

“哦哦……”

可以不用请客了呢。

“这样的话，请务必赐予我。”（此句用的敬语）

我从兰多夫那收到了一个白色的戒指。

恐怖的玩意，不知道什么骨头做的。

令人毛骨悚然的戒指。被诅咒了吧……但是还是戴上吧。

“卢迪乌斯阁下，祝您好运。”

“兰多夫先生，您也一样”

就这样，我们离开王龙王国。

下一站，魔大陆。

魔王阿道菲拉道菲所在地。




232 潜入毁灭要塞
魔大陆，卡斯罗地区。

这是魔大陆最严酷的地区之一。

生活在魔大陆的魔物本来就比其它大陆要强悍。

然而即使在魔大陆魔物分布也是有区别的。

像利卡利斯地区有很多带有胶囊能吐酸的狼，而卡斯罗的魔物则比魔大陆其它地区还要强大的多。

能喷出使受害者石化气体的蛇怪。

能在空中自由翱翔，拥有强劲下颚和有毒利爪的黑龙。

能伪装成巨大泥沼的变种史莱姆。

能抵御魔法攻击的鳞片覆盖了全身行动迅捷的白牙大蛇。

以及遍布的喷涌着毒气的沼泽，深不见底的幽谷，所有这些使得这里被称为魔大陆最恶劣的地区之一。

城镇数量稀少，有也是坚固的堡垒。

甚至冒险者对这里也望而却步。

但是，武者修行的最终目标却被认为正是此处。

因为这里有过去《五大魔王》之一不死魔王尼古拉斯克劳斯所建的魔大陆最大的要塞。

现在支配卡斯罗地区的是不死魔王阿道菲拉道菲。

400年前战争中，在拉普拉斯手下勇猛异常，传说中数次击败甲龙王佩尔基乌斯的猛将。

关于她，武艺修行者中煞有介事得流传着一个传说。

“希望得到力量吗？去旅行吧。

希望得到力量吗？去魔大陆吧。

踏破魔大陆，到达毁灭要塞就行。

踏破魔大陆，觐见魔王阿道菲拉道菲就行。

向那个魔王展示你的力量，你只需渴求着更大的力量就好。

你将获得压倒一切的力量。”

结果，相信着这话而踏上征程的人谁也没能再回来。

真相，谁也不知道……。

骗你的，俺知道原委。

绝大多数人倒在了旅途，有幸到达的基本上成了阿道菲卫队的成员。

应该偶有一两人能回去，但是真像却随着时间被湮没了。

这个传说，一定是阿道菲的亲信摩尔流传出来的吧。

可怕的陷阱啊。

玩弄修行者们纯朴心灵的魔鬼陷阱。

然而，正往她所在之处去的成员，加我只有三人。

我、艾丽丝，还有洛克希。

爱莎为了王龙王国的事情，作为我的代表前往阿苏拉以及米里斯进行交涉。

顺带一提，作为贡品，带上了酒。

据奥尔斯蒂德情报显示，阿道菲超级喜欢喝酒。

妾身尽管投其所好，但是还是得干架吧。(女性用语)

藏有转移魔法阵的遗迹距毁灭要塞只有三小时的路程。

比那更近的是遗迹所在山中的黑龙的巢穴。

袭来的黑龙被大卸八块。

用打倒的飞龙的肉和找到的飞龙蛋饱餐一顿后继续上路。

走到稍高的位置，各种魔物不断袭来，能闪就闪，闪不了就砍了。这地整天都这样有魔物来袭的吗？

有人居住的地方离转移魔法阵这么近还是第一次……。

或者说，魔力浓度如此高的地方有人定居还是第一次。

“哈，真愉快。”

艾丽丝很享受地在斩趴袭来魔物呢，在验证着每天训练的成果吧。

也是，平常生活的地方也没这么多动真格的机会。

不过我没注意的时候，她也跑到城外去狩猎魔物玩的吧。

“真不愧是最严酷的地方，是吧。……一个人到这来，我觉得毛骨悚然。”

洛克希，看来很累了。

她是尽可能寻着不会遇见魔物的路前进。

她在全力守护着背后的礼品酒，真得好好感谢她。

“洛克希你不行啊！”

“冒险者时候经常锻炼，不过，现在总是做文案工作……我不能就这样被学生小看呢。”

“啊，那这次练习下吧，注意安全。”

“好的！”

艾丽丝和洛克希说话间，我俯视着眼前呈现的要塞。

要塞通身黝黑。

是和旧基西利斯城一样的材质建造的吧。

只是两者大小差距巨大。

厚厚的城墙保护着整个城市，这是这个世界常见的城市式样。

要塞这个词正是形容的这个城吧。

城墙分成五大块，依次呈楼梯状叠加。

下三层是普通的城区。

上面第二层没有看到像生活设施的建筑，只能看到广阔的像是运动场一样的建筑，大概是练兵场吧。

最上面一层像是城一样的建筑巍然屹立。

天守阁吧。

我们好像是从这个建筑的后面接近它，看起来后面毫无防备。

这是理所当然的，后面有住着黑龙的山脉保护嘛。

“啊，有人。”

但是，我们接近之后还是被城墙上的卫兵发现了。

5个身着黑色甲胄的卫兵，应该是人类吧。

他们看到我们后，吵吵嚷嚷起来。

“从后面进城，违反了规矩了吧？”

“没那样的规矩。他们应该是在说从北面过来的旅人还真少见吧。”

洛克希回答我疑问时，艾丽丝已经大步向城走去。

被城墙上卫兵攻击怎么办。

还好，没攻击的意思。

不久，便到了城下。

看到了巨大的门，姑且是叫它后门吧。

门和城墙一样是黑色的，在远处看不出来，但是走近后一眼就能认出。

“英雄！恭喜到达毁灭要塞。”

魔神语。

好久没听过了……。

据说自行车只要骑过一次以后就都能骑，说过的语言只要记住也不会轻易遗忘的吧。

唉？英雄是何意。

“翻过了恶魔山，真是令人敬佩啊！”

“你所追求的是勇者的荣誉？还是魔王的力量！？”

“哪个都可以！”

“打倒我们阿道菲的亲卫队就可以进去！”

换言之，先生这里不得通行的意思吧。

可不是吗。

让陌生男人从后门进入的国家是不存在的。

“我明白了，绕道从前门进。”

入乡随俗。这里乖乖绕道去前门吧。

毕竟我们是来求人的。

“…………”

“……”

黑铠们沉默了。

一脸怎么办的神色互望着。

我只问了阿道菲的事，但是这里进门规矩的事没问。

我说错了什么话吗……？

“呃，麻烦代为转告摩尔先生，卢迪乌斯．格瑞拉特带了贡品来觐见阿道菲大人。”

与其被人猜测，不如直接道明来意。

这样想着，正要转身往前门走时，

“等一下，你这家伙是阿道菲大人的客人吗？！”

一个声音响起。

“是的，以前承蒙她照顾，现在特来问候。”

“……明白了。稍候，打开大门！”

啊。

门打开了。

绕道还是觉得麻烦，能直接进去真是太好了。

“还想正面突进呢！”

艾丽丝是抱怨着，我暗自庆幸可以这样就进去。

亲卫队四大天王依次打倒然后杀进去，这样可有点煞风景。

毁灭要塞，谒见之殿。

殿顶没有天花板。

露天的。

长长的楼梯上立着一根十分粗壮雕刻着恶魔图案的柱子。

楼梯的顶端便是宽敞的谒见之殿。

大殿上围了一圈跳跃着紫色火焰的巨大烛台，每一个烛台下都有一个身披黑色甲胄的士兵，巍然不动得站在那里。

大殿就是个露台。四周没有围墙扶手，站在大殿边缘可以直接俯视城内。

在深处，有一座装饰看着让人觉得不祥的宝座。

不，这里不是谒见之殿吧。

这里更像是有事时，布置巨大的魔法阵，召唤一个上古恶魔什么的场所吧。

然后，前来阻止的勇者和魔王战斗。

肯定是这样的地方。

没什么谒见之殿，是决战场。

“英雄啊，好样的，终于到了这里！”

宝座上坐着一个女人。

和周围士兵一样身穿黑铠的女人。

身高和艾丽丝差不多。

她很开心的站了起来，因为披了披风身形显得大了不少。

山那边已经日渐西沉，给这个身姿笼罩上了深深的阴影。

这身影看着，给人一种庄严的幻象，对吧。

“吾乃不死魔王阿道菲拉道菲．莱巴克！”

我们从后门进去，被引见给了摩尔。

再到这决战之地，大概过了两小时。

在这间隙，特意准备了吧。

很可能为达到这个效果，特意等到黄昏的。

谁知道呢，这场景可以给四星。

“值得敬佩啊竟然到达了这里！”

“那么你想得到的是勇士的荣誉？是英雄的称号？……或是魔王的力量！”

无聊的游戏。

选勇士或英雄你会被揍成手下。

选魔王你就直接成为手下。

“是”这根本就是个没得选的问题。

“哼……”

咦，总觉得艾丽丝跃跃欲试。

是啊，你喜欢吧，肯定喜欢。

“阿道菲大人……您那个嗯嗯……”

阿道菲身边身穿黑铠的摩尔费劲的在她耳边低语着什么。

在计划着什么事吧。

虽然我说是来道歉的，但是她一直英雄英雄的说着，看来是有什么误会。

“真啰嗦！这边太亮了，我看不清楚！”

阿道菲暴击！

摩尔桑飞了出去。

“脸给我看！”

阿道菲一拳把摩尔桑揍飞后，向我面前直直冲过来。

转眼便到了我眼前。

“啊！”

看清楚我样子后，阿道菲的脸一下子扭曲了。

然后，呻吟般的说道：

“是你啊……”

好像在说找到了的意思呢。好恐怖啊。

“和佩尔基乌斯勾结陷害我，你今天竟然自己跑到这里来了，真是自投罗网……”

阿道菲是一张贴满凶狠的笑脸。

但是，正是为了应对这样的状况，我们专门带来了贡品。

来这是为了道歉，这么说也没错。

“我这次过来，就是为上次的事情谢罪的，所以……”

“好啊，比起原来多了男子气概的一张脸。好一张下定决心的脸。像是挑战的勇者那样的一张脸。”

阿道菲根本没听进我的话，只是一边盯着我看，一边逼近。

然后，露齿会心的笑了。

快乐的声音从獠牙中发出。

“抱有必死决心的人的脸。”

唉？那个。

好奇怪啊。

明明考虑过这种情况……咦？

为什么腿肚子在打颤啊。

艹，惨了，浑身发抖……

“唉？”

我视线里突然染上一片绯红。

红色的头发。

“后退！”

艾丽丝，立于我和阿道菲之间。

“谁啊？你。”

“艾丽丝．格瑞拉特。”

“哦。”

阿道菲后退了一步。

然后，凝视着艾丽丝。

“好！好！好强的杀气像是利刃一样呢。光是眼神就能把我斩了似的，这种气魄……”

阿道菲用锐利的目光盯着艾丽丝。

然而，艾丽丝也用野兽附体般的眼神回瞪着阿道菲。

紧张感爆表——

“你，是勇者？”

“是！”

不对吧。

你搞什么飞机。

“那边那个女人，你一直观察着四周……是魔法师？”

“……是的。洛克希．格瑞拉特。能见到您非常荣幸。”

洛克希拉低了帽檐，表示敬意。

她是一身明显的魔法师装扮。

“你那表情，也是准备好了和我一战吗？”

“……魔王您既然要杀我的弟子，那我只能尽自己的绵薄之力了。”

啊啊，那个洛克希冷静的态度，是要战斗的态度呢。

就是说我现在表现的十分萎缩吗？

她觉得必须挺身护卫我吗？

这样可不行啊。

对吧。

“嘿嘿嘿，三个人都是格瑞拉特……难得的名字相同的人一起出现在我面前，还真是有趣的事。”

这个想法还真让人喷饭。

艾丽丝和洛克希可是我老公和老婆啊。

嗯。

好的，冷静下来。

“阿道菲大人，开战前可以听我说句话吗？”

我强行移动颤抖的双腿，走到阿道菲面前。

“为什么？”

“我们需要谈谈。”

“我不要，你们人族老是说些我听不懂的话。”

“今天是很简单的话。”

于是，我向洛克希使了个眼色。

她解下背上的包袱，取出里面的木箱。

我接过来，毕恭毕敬得呈给阿道菲。

“首先对上次的事情表示歉意，并呈上表示歉意的物品。”

“什么东西？”

“阿苏拉王国秘制的葡萄酒。”

“酒吗?!”

阿道菲脸色立马舒缓了。

和听说的一样。

奥尔斯蒂德说过和她战斗的勇者中，也有和她先比喝酒，想乘她酩酊大醉时乘机将她击败的人在。

虽然结果是他们输了。

在喝酒大赛中。

“阿苏拉新王加冕时，由诺特斯．格瑞拉特公爵献上的物品。非常珍贵的物品。”

“好喝吗？”

“特别的。”

这么回答了，但是我还没喝过呢。

艾丽爱尔说，这是百年前酿成的酒。

这种酒的制作者的仓库和葡萄田，都是王家御用，一下喝光那是浪费，所以全部深藏，只有重大活动时才会使用一些。

但是，100年很漫长。

王室重要活动也很多，窖藏的全部用完了。

当然只是王室的窖藏。

负责生产的诺特斯．格瑞拉特窖里还有剩。

艾丽爱尔加冕时，将窖藏的最后10箱（箱是包装箱，应该指一瓶）进献。

爱拍马屁的脑残粉。

现在一箱的价格，要阿苏拉金币300左右。

贵有其理由的吧。

所以，绝对很美味。

当然，不是我买的。

试着问艾丽爱尔有没好酒？她就直接给了我一箱。

之后向其他人询问了价值，吓了一大跳。

王龙王国的事情和她一说就答应了，这段时间艾丽爱尔对我有求必应，真是越琢磨越害怕。

难道，真的是要我拿一个孩子来……

“是吗！好啊！”

“是，上次的事还望海涵。”

“原谅了，我比那个佩尔基乌斯宽大的多，那种事我不计较了。”

“谢谢。”

暂且，对于以前的事不计较了，是吧？

喝了也许就不记得了。

“但是，那个佩尔基乌斯，无论怎样我都要宰了他。”

那个您请随意。

那是你们的问题了。

佩尔基乌斯特意前来，低头服软那是不可能的啦。

“就这事吗？”

“不，还有事。”

我从洛克希带来的行李中，拿出了另一瓶酒。

这是奥尔斯蒂德给的东西。

既没有包装箱，也不知道厂家和价格。

酒色透明度很低，古旧的瓶子上刻着不知何意的花纹。

只是，奥尔斯蒂德说阿道菲很中意这酒。

“这是——”

“唉。”

被抢劫了！

“没想到，还能……竟有这种人呢……摩尔！”

突然的大叫，黑铠们顿时骚动起来。

四周一片嘈杂中，一个人慢慢得走过来。

刚才脸被打陷，倒在血泊中的男人，摩尔。

“看！就是吧！”

摩尔拿着酒瓶仔细地端详。

然后，审视了瓶中玻璃球般的沉淀物，深深地吸了一口气。

“和以前看到的时候一模一样啊。”

“啧！你从哪里搞到的！”

“这个是我主龙神奥尔斯蒂德大人为了和您阿道菲大人交好，特别准备的”

“龙神……！那就没错了……!”

阿道菲看着酒瓶全身剧烈颤抖，大声叫唤。

“这个确实是我和卡尔曼结婚时，乌尔佩恩所送龙族流传的虚幻秘酒。”

哦，还有这样的逸事。

难怪直接入套。

“其名为《龙神宝玉酒》。”

哇，老板好厉害的必杀技啊，全身起鸡皮疙瘩了。

那个，里面是淡色啤酒吧，但是瓶子颜色太深我看不出来。

“也只有那天喝过一次，以后到处找寻一无所获，终于又见到了！”

格叽格叽。（テテレテー，是一种磁带录音机发出的声音，找不到翻译直接上一休哥了）

阿道菲拿着瓶子，发出效果音一般的声音，开心着。

无论如何，能让她开心，比什么都强。

还是要夸奖我的老板厉害啊。

任何人的喜好，了然于胸。

艾丽爱尔固然厉害，但是奥尔斯蒂德压倒性的胜利呢。

“为了这个酒——”

“决定了！为了这个酒我要打倒你，把酒抢过来！”

阿道菲右手拿着葡萄酒，左手拿着龙神宝玉酒，发出了宣言。

想要的东西就抢走。

这正是魔王呢。

“送您！”

“什么！”

“这是龙神奥尔斯蒂德对不死魔王阿道菲表示友好的小小凭证！”

大声回覆道。

阿道菲头上浮现出问号。

问号有三个吧，阿道菲的头肯定爆掉了。

“你？胆怯了啊！来战！”

“打就打吧！酒先给你！”

“我不明白你说啥！”

不明白啊。

是吗。

还以为说得够简单了呢……

“不开席，不祝贺，不道歉。那么，您为什么送如此厚礼？”

在这里，摩尔巧妙地引出正题。

确实，这必须说明来意。

“是有所请。不久将和一个叫基司的男人战斗。这可恶的家伙宣称将会带领强大的棋子来打倒我。所以……希望得到阿道菲大人的帮助。”

80年后抹杀拉普拉斯的战斗就不提了。

奥尔斯蒂德说过：不能和她提帮助讨伐拉普拉斯的事情，一定会当场撕破脸。

也不是说她对拉普拉斯有多忠诚。

只是，这对于她来说太难理解而已。

奥尔斯蒂德知道的未来，她也是作为拉普拉斯手下参战的。

说服她不是不可能，但是得讲究方法。

以后细节上的事情，还是和摩尔谈吧。

“好吧！我知道了！我是笨蛋！反正不懂！好吧！就这样做！”

阿道菲，一定是完全不明所以吧。

明明是不知道却说知道时，和艾丽丝是一样的表情。

这样回答话的阿道菲应该不会被基司的花言巧语所骗。

“那，话说完了？！”

“是的。”

于是，我和阿道菲的联盟成功了。

死神和不死魔王。

曾经击败过我的两人拉拢成功，我有种大冒险取得优势的感觉。

基司在哪里做着什么完全不知道，但是现在看来我这边一切顺利。

哎呀，虽说如此，开始看那架势以为会直接开战呢。但还是（和死神一样）不会参战吧？——

“好！来决斗吧！”

——唉？

“好啦，”前次战斗“结束！现在开始这次的战斗！”

咦？在说什么呢？

晕死，又来？

酒已经奉上，获得了谅解。

和我方已经作了约定……没战斗的理由了吧。

奇怪？奥尔斯蒂德没告知这种事啊？

“吾乃不死魔王阿道菲拉道菲．莱巴克。英雄有三位吧！来挑战我吧！”

搞什么飞机……

我一时糊涂了。

洛克希也是一头的问号。

亲卫队的人则是一副见惯不怪的表情，所以一定是阿道菲拉道菲常做的事吧。

尽管如此不合常理，摩尔也是“没办法”的神情。

有个人，仅仅片刻就反应过来。

“我做对手。”

艾丽丝。

什么也不说，对着阿道菲走过去，将脸凑向阿道菲。

“哦？这是要和我进行一对一的战斗吗？”

两人已经如此之近，不知道的以为她们要百合呢。

“卢迪乌斯跟你打太浪费了。”

“说什么，小丫头！”

阿道菲在那个明显的挑衅下，露出了杀意。

“过去100年，只有你敢这么和我说话。”

手拿两瓶酒这么说话意外地很帅气呢。

但是，战斗的话，一定会把酒瓶打烂的……。

这样想时，摩尔从旁边走过来“我来保管”说着，拿走了。

“你这样的家伙才与我的亲卫队相称。我要收服你，把你也加入卫队。”

“如果你输了，就得听卢迪乌斯的哦？”

“好！”

战斗，胜利，就成为伙伴。

这种简单的事能理解吗？

失败了呢。

我理解错误了啊。

开始给礼品时，其中一个礼品是作为同盟用的，这种事对于阿道菲太难理解了！

无论怎样，最终都会演变成战斗吧，这是开始就注定的。

战斗，胜利，魔王就会成为伙伴。

这是开始就做好的准备。

上吧。

因此，和魔王阿道菲拉道菲战斗开始。




233 恶战 魔王阿道菲
“我乃不死魔王阿道菲拉道菲．莱巴克！战胜我的人可得到勇者称号！

输给我，就成为我的傀儡，气绝前一直供我御使！”

阿道菲发出压倒性的杀气。

然而她对面一人屹立着，那是勇者般的身姿。

“剑王艾丽丝．格瑞拉特。”

艾丽丝手持剑神流七剑之一《凤雅龙剑》傲然地立在阿道菲对面。

“剑神流吗！”

阿道菲紧紧盯着艾丽丝，兴奋地拔出了剑。

“先告诉你，光之太刀可对我没用!”

“……”

听了阿道菲的话，艾丽丝毫不为所动。

她清楚这件事的。

不死魔王的传说早有耳闻。

不死魔王阿道菲绝不会倒下。

她没什么技术可言。

剑速也慢。

但她不会死。

无论被攻击多少次，受多少致命伤，就是不会死。

无论被击倒多少次都会又站起来。

最后总是获胜。

这就是不死魔王阿道菲。

拉普拉斯战役中能与她抗衡的只有包括打倒魔神的三英雄在内的十名猛人。

把作为恐怖的象征的她单独打倒的只有北神卡尔曼。

艾丽丝能洞察对手实力的。

她现在的实力够打倒眼前的魔王吗？

不够。

一个人不行。

打倒传说中高度的存在，这样的技术她还没有。

但是，无需遗憾。

这样的卡，自己手上有。

在来这里的路上已经讨论过，有了结论。

“……”

“喂，想怎么办。”

艾丽丝不说话。

“哎呦，和你一样全神贯注一次性放出最强一击。那样的家伙……”

“……”

“嘿嘿，我记性很好的，记得呢。不过，那一击根本伤不到我。偶用拳头把那家伙砸了个稀烂。”

阿道菲想起了那时的事情吧。

桀桀桀的露出恐怖笑容，狠狠得盯着艾丽丝。

“怎么样，艾丽丝．格瑞拉特。一生一次的赌注。知道了原来挑战者的下场，你要怕的求饶……还是坚持你的荣誉。”

“……”

“这里，把我的首级带走的话，你将做为人族的勇士名存史册！”

阿道菲咚咚地敲着自己的脖子。

那个表情充满自信。

那个女人一副我死不了的臭脸。

姐就是自信。

周围卫队一片哀叹。

啊，阿道菲大人又疏忽大意了！叹息声四起。

但是，和英雄对峙，硬要对方先砍一刀，这是不死魔王的血亲们，无法更改的性格吧。

“那种名誉不需要。”

艾丽丝斩钉截铁地说道。

“但是，你脑袋我会砍下来！”

“好样的！艾丽丝．格瑞拉特！那么，来吧！”

阿道菲的呼喊声回荡在殿内。

太阳已经落下了山，四周变得更加黯淡。冒着紫色火焰的巨大烛台，映衬着二人的身姿。

阿道菲是炯炯的目光，而艾丽丝瞳孔放出不输于她的光芒回瞪过去。

视线相交那刻，杀气相互碰撞激荡。

一触即发！

“啊……”

但是，此时亲卫队并未看向二人。

而是艾丽丝身后。

在那，站着个巨人。

黯淡的光线中，只见一个三米高的石巨人屹立着。

到底从哪冒出来的？

召唤魔法？

不，并无那么做的痕迹啊。

并且，巨人几步之遥处，站着一个青色头发的魔法师。

一脸成功后的雀跃表情，紧握双手仰视着巨人后背。

“啊……”

脾气急躁的剑神流的艾丽丝为什么那么冷静，亲卫队都明白了。叹息的气息在传开。

艾丽丝在故意拖延时间，好让卢迪乌斯做准备。

魔导铠《一式》被召唤。

“啊……啊啊啊……”

阿道菲仰望着艾丽丝身后。

在哪见过。

那个铠甲在第二次人魔大战时见过。

被封印前，曾经见过。

形状稍有不同，颜色有点不一样。（看来魔导铠本就是这样，传说失真了）

这都是小事。

这样的铠甲在世界上存在些差异也可以接受的。

“斗神铠甲……！”

抬头仰望的阿道菲呆然嘟哝着。

“呜哇哇哇哇哇哇哇！！！”

艾丽丝骤然出手了。

卢迪乌斯视点

艾丽丝的剑动了起来。

直取呆望着魔导铠的阿道菲的脖子左侧，那是最短的距离。

全力一击，魔剑化作一道仿佛压倒一切存在的银光，横切向阿道菲的脖颈。

然后，就这样一刀两断——。

“啊？！”

停住了。

剑在进到阿道菲脖子一半的地方停住了。

“……”

阿道菲的剑深深陷入艾丽丝的右肩。

因此，艾丽丝的右腕动不了了。

剑停了下来。

被阻止了。

剑砍进右臂骨里。被称为最强斩击的光之太刀失去了支撑。

瞬间，艾丽丝放弃了右臂。

只用左手握剑。

本来光之太刀是能将头一刀斩下的。

但是，单手威力就会减半吧。

阿道菲脖子还剩了三分之一黏在脖子上。

正常的话，这样必死。

但是，对手是阿道菲。

不死魔王阿道菲拉道菲。

“啊等会啊啊啊！”

一副垂死样子的阿道菲，一脚将艾丽丝踢飞。

在令人讨厌的口哨声中艾丽丝被踢飞，洛克希接住了她。

阿道菲用无比凶狠的视线望向肩头流血不止的艾丽丝。

“啊啊啊啊啊啊！”

阿道菲冲着我的方向呐喊着。

把剑前倾做出防御的姿势。

加特林机炮准备完毕我开始突进。

艾丽丝被踢飞，使得我的射界被清空。

“射击！”

岩炮弹如雨点般射出。

第一击，阿道菲的铠甲化为齑粉。

第二击，阿道菲肩部以上四散，她的剑在空中飞舞。

第三击，阿道菲成蜂巢状的上半身，与下半身份离，飘散开去。

第四击，没啦。

下半身直接倒下去了，鞭尸的不要。

真是对心脏不好的景象啊。

不死魔王应该是没血液的吧。

如果出血，那就要反胃了。

讨厌杀人啊。

讨厌。

近距离电离子炮饱和攻击，是因为知道对手不会死。

糟了。

不会死吧。

“办到了吗？”

洛克希给艾丽丝疗伤完毕后不安的边环视亲卫队边问到。

亲卫队没阿道菲的命令就不会袭来。

他们也没担心阿道菲的安危。

对于主公的不死有绝对的信心。

“是吧。”

我警戒着四周回答。

“我们大人挂了？”

“那是不可能的吧。”

“看地板上。那个黑耀钢铁都打凹陷了。”

“铠甲什么的遇到那个魔法没意义吧……”

“以前和卢迪乌斯大人交手时曾经见过威力远超一般的岩炮弹，大概是那个东西吧。”

“啊？是岩炮弹啊。那个术里添加了什么？”

“应该有加什么，另外那个杖是魔道具吧？”

什么啊在被分析。

可气的家伙们。

但是，那个阿道菲怎么都死不了的事都知道吧。

阿道菲复活了。

碎肉附着到更大的肉块上。一点一点地结合，慢慢恢复人形。

和寄生生物不一样，没有生出丝线，而是一点点自己粘回去。（出自《寄生兽》谢谢qiqiqiqi036提醒）

而且，即使肉片全部回来，也不能感到像是从小小的细胞分裂成长起来所表现的生命力。

这种生物，穿铠甲，学武术何用。

有特别重要的原因……。

这么考虑时，阿道菲恢复了人形。

只是因为开始被打成蜂巢，现在赤裸上身。

比艾丽丝还要强健的肌肉，比艾丽丝还要大的波都看到了。

这样的生物，却要锻炼肌肉有何意义？

对吧。

倒不如说，对人类来说比起锻炼肌肉让细胞不死亡更有用的多呢。

真有趣啊。

“还要打吗？”

我问再生完成后，赤身站着的阿道菲。

我做好放手一搏的准备了。

不过，只是认真的比试，并非敌对。

这里真把阿道菲打消失的话，一旁观战的摩尔一定会认为我们是敌人。

摩尔一旦认为我们是敌人，就会率亲卫队围攻我们。

可不是吗，奥尔斯蒂德提醒过我。

真那样的时候，还是能够应对……。

嗯，还是多干几次，让阿道菲满足就好。

真不清楚还会干几次，等到对方精力耗尽就满足了吧。（没全按原文来）

“不用！”

正想时，阿道菲却这样叫到。

摩尔跑了过来，给阿道菲披上了斗篷。

“现在就去取铠甲给您换上。”

“哼！”

扑通一声，阿道菲盘腿坐到地上。

并不像是要战斗的样子。

只是这样坐着，恨恨地望着我。

还真是意外。

应该，复活后就直接冲上来或是命令部属一起上来围攻才对吧。

“……”

我和她之间，立着持剑警戒着的艾丽丝，她没事了吧。

我斜后洛克希握紧了法杖，似乎在说该她出场了。

“……”

阿道菲一动不动地看着我。

暂时一言不发的呆在那里。

“摩尔，你记得吗？”

然后，孤零零地说。

“那是，我在人魔大战的时候……”

“是啊，记起来了。”

以平时绝不会有的低沉的声音，以平时绝不会有的不安的声音，阿道菲小声嘟囔着。

“那个时候，更加金光闪闪。力量和速度差不多。不过没这样的武器（格林机炮）。”

阿道菲说得是正版《斗神铠》的事吧。

拉普拉斯制作的最强铠甲。

“但是，人族就是这样的种族。

最初很弱。非常的弱。我率军攻过去的时候，马上四散而逃。但是，逐渐的情势就发生了变化。等到注意时成员素质，武器，铠甲都已经发生了变化。

战斗方式也一样。

或结阵对战、或分散游击、或在山中设伏、或在河岸堵截……。

这样，一点一点变得强大。

卡尔曼，正是人族的代表人物。”

这个，阿道菲一脸的平静。

怎么说呢？出奇得理智。

不死魔族，再生是会进入贤者模式的吗？

“这是你做的吗？”

“是！”

“是吗？……真棒，你，好厉害。”

阿道菲做出了一个如释重负的表情。

“愉快的事呢。父亲费尽苦心也没能赢过的龙族，也被微不足道的人族追呢。所以……”

说着，她慢慢的站起来，在摩尔腋下像情侣似的挽着摩尔的手，仰望着我身后的天空。

我一头雾水不知所云，阿道菲自顾自的继续说到：

“我输了。按照约定只要你活着，我就是你的部下。”

这样一来阿道菲正式加入。

“卢迪乌斯．格瑞拉特，你赢了我，是勇者了。”

顺便我成了勇者。

此后，在阿道菲的要塞中进行了宴会。

讨伐了魔王的庆功宴。

由被打倒的魔王主办。

侍者，亲卫队。

宾客，还是亲卫队。

宴会在巨大的练兵场进行。

训练用具都被撤走，围着中央的擂台，用兽皮做的地毯铺上，护卫队每个人都开始大吃大喝。

魔王阿道菲被打倒了。

虽说这样，阿道菲所拘禁的人们还是没能解放。

我觉得阿道菲的亲卫队战力减少不是什么好事，阿道菲也是这么想的吧。

首先，现在这种状况，奴隶全部解放是不可能的。

如果有人想回家，应该分批回去探亲。

不过这样，阿道菲的谎言也会被戳穿吧。

虽说如此，阿道菲亲卫队的家伙们只有打算享受宴会的，没看到像是要趁机反叛的。

“今晚是个好日子！喝吧！唱吧！来比试吧！”

阿道菲输了，却兴高采烈。

宴会正中间就是擂台。

于是部下们欢愉地跳入场中比试起来。

从每喝一口我送的酒就会大叫着“好喝”来看，是让客人您非常满意的馈赠吧。

不可思议的感觉，不过这里真有在庭院式啤酒屋玩野球拳的感觉。前世“决斗”前先喝酒唱歌的地方啦……。

还是姐弟对垒呢。

说不定不死的克西莉丝什么的也是喜欢这口的人呢。

“欧欧欧欧欧，好啊”

“耿直点吧！”

“小心被掀翻！举起来！举起来！啊……”

擂台上正在展开格斗赛。

不拿武器，不穿铠甲，赤手搏斗，颇具男子气概的决胜负方式。

于是，亲卫队的强壮男人们紧握拳头，互相对欧着。

啊，不，等等，那不是亲卫队间，也不是男人间的。

“胜者！艾丽丝！”

擂台上正在比试的是艾丽丝。

开始的战斗还没过瘾吧。

像凶猛的野狗一样的动作，要把阿道菲的亲卫队魔族士兵吃了一样。

漂亮，一直获胜。

亲卫队的精锐，艾丽丝也必须持剑才能打赢吧。

赤手空拳的比试，纯粹角力的话，是会手下留情的吧 ……

不，没手下留情。

擂台边上，已经躺着几个被打晕的选手了。

艾丽丝已经把三个人用要吃了对方一样的气势敲倒。

没有受伤吧？不过，旁边有诺克希随时可以用治愈魔法，所以没问题吧。

艾丽丝变强了呢……。

“哟呵呵呵呵！好强！不愧是勇者的同伴！下一个谁去挑战？！谁去？”

“一决雌雄！魔王阿道菲！你来！”

“哟哈哈哈哈！和我徒手搏斗，比力气我可只输给过克西莉卡！好吧，我很中意你！我来做你对手！”

阿道菲唰地一下扯掉了身披的披风，赤裸着上半身，跃入了擂台。

会场响起了雷鸣般的欢呼声。

宴会已经达到了最高潮。

艾丽丝胜？还是阿道菲胜？

赔率是阿道菲占优吧。但是艾丽丝的话，艾丽丝的话——大冷门。

“卢迪乌斯阁下……卢迪乌斯阁下!”

“呃，失礼了”

我没机会参加宴会啊。

在要塞的房间里和摩尔探讨今后的计划。

我明明是主角啊……宴会已经最高潮了啊。

为了什么开的宴会啊。

“主要目的是如下：人神使徒基司搜寻和铲除，发生战斗提供援助。搜索克西莉卡，建立佣兵团，和魔神拉普拉斯作战。就是这些吧。”

“是。”

和阿道菲不一样，摩尔是个很聪明的人。

明白我的请求，总结着，积极研究着。

或者他是用阿道菲头脑做出来的吧，可能就是从她那头盖骨的狭缝里蹦出来的。（雅典娜是由宙斯头上诞生。鸣谢s0201228，残响刻印两位提醒）

“前两个无所谓，但是后两个尤其是与魔神拉普拉斯作战不可能答应。”

“果然不行吗？对拉普拉斯有应尽的忠义……”

“卢迪乌斯先生，胜利的人是你，所以你寿终的话，我们的约定自然就失效。80年后，您还在世吗？”

“……难呢”

完全是个人。

我，一个人。

全要洛克希背负我身后的一切，真是难为她了……

嘛，没办法。

这也是命运吧。

“也不能同意设立佣兵团。”

“这，是因为地盘意识吗？”

“阿道菲统帅着亲卫队，君临这一带。如果有别的组织存在会很麻烦。”

“……明白了。”

佣兵团也不行。

虽觉得只是可能，阿道菲有很强的领地意识，不愿有别的组织在自己地盘。

问题发生时，解决问题固然需要智慧，但是解决问题的力量也是必须的。

她一定会做出把别的组织毁灭这样的事来。

“克西莉卡大人搜索这件事，就给各地魔王以阿道菲大人名义送信去，让各地魔王帮忙一起寻找吧。”

“麻烦了。”

“麻烦倒不会。卢迪乌斯阁下您传送过来的吧。竟然知道我们都不知道的转移魔法阵呢。”

“啊，是的。”

是吗。说起来这个人清楚转移魔法阵的事。这可瞒不过他。

转移魔法阵。

对人族是禁忌，但是对于魔族，尤其是寿命特别长的种族。

“克西莉卡大人，没有特别的理由也不会显露行迹，所以很难马上找到。”

“尽量早些。”

“书信送达的时间有异……一年内，在哪可以找到吧？”

克西莉卡在哪里还是不清楚。

“为什么，那个人总是到处乱转？”

“像这等古老魔族的想法，我是搞不懂的。”

“……啊”

在我看来，摩尔是一个古老魔族的人……。

他活了多少年，我是不知道啦。但是对于不死魔族来说，100或200年的话没什么不同吧。

“但是卢迪乌斯阁下，您真的变强了。和上次见面时简直判如两人。”

“魔导铠的力量。”

“太谦虚了。”

“不是谦虚。只是阿道菲大人没拿出真本事，并不是我变得有多强。”

《强》确实强了。

是魔法和技术的融合。

不过这个“强”不是我一个办到的。

是靠我、扎诺巴、克里夫，以及最近加入的洛克希一起。

没他们的帮助，魔导铠是无法完成的，更不可能用于实战。

“阿道菲大人只是一击就愿意加入您旗下，这可是自北神卡尔曼大人后第一次。”

“那个是列强水平。”

那样反覆战斗下去，最后倒下的人还会是我吧。

魔力可不是取之不尽的。

“个人能力不足，就用技术、武器和伙伴补充。

阿道菲大人对这些可全是认同的。

因为总是能统合这些，所以人族才强大吧。”

人族强大是综合素质……这个意思吧。

使用武器，依靠伙伴，周全的战略、战术。

对方再强大也不用惧怕。

正因如此，阿道菲承认输给我，摩尔表扬我。

有点明白了呢。

“那个，卢迪乌斯大人，阿道菲大人还有我们亲卫队，北神流剑术也未施展。认真的对决胜负可未可知。”

“铭记于心。”

这次，只是阿道菲一个人的战斗。

但是，那只是阿道菲最低限度的力量。

阿道菲还留有余力。

打算用于何时，不清楚。

未来的俺，也是没计算摩尔的战力，所以输了。（参见16章的未来日记）

这次也考虑了和亲卫队战斗，因此也做了相应的准备。

为此，洛克希她携带了对应各种事态的道具。

只要能在短时间内压制摩尔，就能完成撤退的准备。

正考虑亲卫队参战会很被动时，

“摩尔！摩尔！哈哈哈哈！把卢迪乌斯带过来！”

在那里阿道菲大声召唤着。

大叫摩尔的声音，到处回荡。

往窗外一看，艾丽丝正趴在地上，洛克希急急忙忙的跑过去。

输了啊。

嗯，本该如此吧。

“该谈的就是这些了，不过去不行了呢。到时需要联系就用石板吧。”

“好，但在这之前”

摩尔说着，把旁边放着的箱子递给我。

国语辞典大小的箱子。

刻着令人感到不祥的图案，觉得一打开就会放出恶魔的箱子。

接过来，意外的轻呢。

“阿道菲大人预先要我转交给您。”

“……这是？”

“陷入绝境时打开可以给予卢迪乌斯阁下帮助吧。”

打开看会有惊喜，这样的道具吧？

“……走吧？”

“好”

我把箱子放进行李里，和摩尔一起离开了房间。

过去后在阿道菲旁边坐下，是观看擂台的特等席，还被分了一些带来的酒。

亲卫队五对五的团体赛。

由摩尔他们组成的华丽的魔法杂耍。

另外像是中国的杂技和吟游诗人的音乐也依次表演。

不过，这都不是最令我开心的事。

坐在我旁边的阿道菲，为什么她一直赤裸着上身。

哎呀，眼睛被困住了呢。

禁欲的卢迪乌斯，正因禁欲，而变得欲望深重。

“……”

正忙着斜眼，不知不觉被坐在旁边的艾丽丝揪了耳朵。

坐在膝盖上的洛克希转动身体封锁了到阿道菲的视线。

快乐的宴会……




间章 我们，结婚了
简陋的栅栏围着的只有10几户人家的小聚落。

小小的田地，田边围着pakkun花。

【根据第三卷译者的注释，pakkun花是马里奥游戏里水管里一钻一钻出来的那个像剪刀一样的花】

大锅边聚集的中学生们。

哪个都和记忆中的一模一样。

“岳父大人，身体还好吗？”

“应该还好吧……”

米格尔多族的村庄仿佛时间停止似的，还是保持原样

两个月时间过去后，阿道菲之外的伙伴也增加了。

这期间，我传送于各地忙于给魔王们送书信。

阿道菲的书信，以及奥尔斯蒂德推荐的贡品。

魔大陆各地转了个遍……虽说靠的转移魔法阵。

魔王们长相还真是千奇百怪。

做为美食家却长着猪一样的脑袋的《掠夺魔王》巴格拉哈格拉

长得像复活岛石像的《脸之魔王》格瑞莱恩

体内总是发出光芒的《光之魔王》沃斯塔兹斯塔兹.(这货名字我先翻成法语再翻成英语)

全身只穿了薄薄的半透明衣的《妖艳魔王》琼斯瑞科特

等等。

奥尔斯蒂德特别提及的《不快魔王》凯芙拉凯芙也见到了。

是个长得像球的魔王，全身都是洞，从那个洞里散发出类似蛤蟆的气味。

所有的地方，去时都做好了一战的觉悟。

毕竟对方是魔王。

魔王们，是以阿道菲拉道菲和巴蒂加迪为首的笨蛋集团。

都不怎么会听别人说话。

这样考虑着，但是意外的大多是很通情达理的家伙呢。

收到俺的礼物露出孩子般喜悦的表情，看了阿道菲的书信脸一下就青了“勇者啊……”嘟哝着，把目光移开低下了头。更有当场失禁恳求“不要杀我”的家伙。

《不快魔王》凯芙拉凯芙也是这样。

阿道菲到底有多可怕，能让他们如此忌惮，想不通啊。

魔王们只是特立独行，性格都不坏。（坏的400年前基本被削了）

对我的帮助要求，他们都很认真的探讨了。

但是也主要是找克西莉卡这样的事同意合作。对我说的80年后的那件事，“那件事到时再说”这样敷衍的居多。

对于长寿的魔王们，将来的事我没法左右吧。

途中，顺访了旧基西利斯城。

巴蒂加迪支配下，克西莉卡建起城堡的城。

曾经做为克西莉卡据点的建在火山中的城。

巴蒂加迪没有回来过。

打听了一下，一直都没回来。

士兵们耸耸肩，认为他在哪里晃荡着吧。

姑且写了给克西莉卡的书信让士兵转交给她，找到她顺便也委托她找一下巴蒂加迪吧。

只差几个地方的魔王居城了。

就这样任务快轻松达成了。

这时，洛克希说话了。

“嗯，我好久没回家乡去了。我一个人回去看看，很快地就回来。没问题吧？”

一个人可不行。

我立刻回家，抱上菈菈又回到旧基西利斯城。

然后，经过三天的旅程，现在到达了米格尔多族的村子。

我和洛克希，还有菈菈三个人。

艾丽丝选择了回避。

对于赠剑的感谢让我转达，说来……她还记得什么是客气呢。让我感慨万分。

洛克希的母亲洛卡丽，看到洛克希出现在面前，一下呆住了。

不，不是看到洛克希呆住了。

是看着怀抱孩子和洛克希秀着亲密的我，呆住了。

这个村里，尽是盯着洛克希一直看的家伙。

满世界念话在飞吧。

但是，洛卡丽不一样。

确实像是呆住了。

呆了五秒左右后，

“妈妈，我回来了。”

听到招呼声，洛卡丽受惊般的浑身一震。

“哦，洛克希啊，那边的孩子是？”

“我的丈夫和孩子。”

“……！”

接下来洛卡丽一脸惊慌失措的“啊”的表情望向四周。

几乎同时，所有的米格尔多族的族人都靠向了这边，是用意念召唤过来的吧。

大概也召唤了洛克希的父亲洛克斯吧。

播音员：喂！洛克希带男人回来啦。

这样吧。

“……”

“……”

无言的视线。

我是洛克希的男人。

无需害羞，必须被考查呢。

挽起手，脚同步，挺起胸。让自己看来更精神些……

“妈妈，爸爸呢？”

“嗯，嗯。现在正叫他呢，因为有事去长老家里……马上回来。”

“被盯着看这怪样真不好意思，到屋里等吧。卢迪。”

哎呀?!

怪吗?!

一直以来邪恶的总帅的身姿啊……。

“请吧，卢迪。”

“好的。”

洛克希的指令我当然会遵守。

感觉背上的行李变沉重了，是因为要面对岳父和岳母大人的审查吗？

爱着洛克希的恳亲会该不会是这样的游戏吧。（句意不太理解。原句恳亲のポージングをディスられたからではないと思いたい）

“打扰了。”

我们在视线的沐浴下，到了洛克希的娘家。

这家和记忆中的一模一样。

洛克希年轻时的房间也让我看看吧。

当然知道不会有的，这个村落里没有个人房间的概念啦。

“去弄点吃的……”

“别弄了，还有事坐坐就走，所以别麻烦了。”

“洛克希，好不容易回来一趟，慢慢聊吧，不急。”

洛卡丽用寂寞地口吻问着，一边坐到了炉边。

我和洛克希坐在了她旁边。

“不了，我们也很忙，所以……”

“是吗……”

洛卡丽一脸惋惜的表情。

其实，呆个3、4天也是可以的。

洛克希不太喜欢故乡，所以想早点逃回去吧。

“尽管这样，突然就跑回来了……还带回了这么帅的男人……”

洛卡丽说着看向了我。

从头到脚，毫不客气地把我上下打量了一番后，突然不好意思的低下头。

“啊，抱歉啊。我是洛克希的母亲洛卡丽。初次见面。”

初次见面……吗。

上次见面已经是10几年前了呢，记不得了哟。

“卢迪乌斯．格瑞拉特。原来我们见过一次……”

“有吗？……”

“有。10年前，瑞杰尔德带我来过。”

“瑞杰尔德．斯佩尔蒂亚啊。他是曾经一度呆在这个村子……”

洛卡丽手托着下巴回想着关于瑞杰尔德的事。

然后突然想到什么“啊”的叫出声来。

“难道是那时和瑞杰尔德一起旅行的那个人族的儿童？！”

“是的”

“哎呀……!太巧了！变化真大啊。才过去10年而已，但是人族的话也确实，已经成为一个男子汉了呢。”

“正是我，只是还不太成熟……。”

于是我做了个跪坐的姿势，低下了头。

“报告晚了，和您女儿结婚了。”

“……唉？是吗？这孩子还不错吧？”

“这孩子还不错。”

这么说着，洛克希脸红了。

“嗯，洛克希作为一个人族的妻子还合格吧？人族和魔族习惯不同吧？给您添麻烦没？”

“怎么可能。洛克希给了我很多帮助，我们家最可靠的就是洛克希了。”

“是这样吗……”

说着看了看洛克希。

为什么总觉得像是看着那边小声地说“太抬举了”？

没有夸张的成分啊。

“那个，这么好吗……我的女儿真这么好吗？”

和刚才一样的问题呢。

洛卡丽很混乱的样子。

“卢迪还有另外两位妻子，我是小妾的地位，虽然不太行。但是没问题。”

洛克希插嘴道。

你不行的地方哪里有啊。而且我什么时候把你当成小妾了……。

“是这样啊……可是……”

“妈妈！很丢脸的事您别再问了好吗！”

“噢……嗯……还是很担心你啊。一直以来对人冷淡沉默寡言……”

“自己是多无能还是明白的。但是，妻子的责任有好好尽到，孩子也顺利的生下来了。”

贤妻良母啊。

就算你生过孩子，我的爱还是没有变啊……

说不定这样说比较好吧。

“卢迪乌斯先生，是这样吗？”

“是。我绝不会抛弃洛克希的。对神起誓。”（卢迪教的神是……）

俺的爱永在。

还是无限的爱哦。

“这样……”

岳母大人一脸的困惑呢。

还是以行动来表示一下吧。

伸出手来想去抱洛克希的肩膀。

哎，手被抓住了。

洛克希肯定认为我想趁机咸猪手吧。

所以捉住了我的手。

洛克希的手，好温暖啊。

“真是这样呢。”

洛卡丽这就相信了。

在洛克希身边的菈菈突然把脸转向了门口。

“啊，洛克斯回来了。”

岳父大人登场了。

再次准备行大礼吧。

调整下气息，

准备跪拜。

对克洛斯顺利的表示了敬意。

他和洛卡丽一样的反应。

问了同样的问题，作了同样的回答。很轻松的应对。

看来即使不跪到地上也一样能应付。

“无论怎样，洛克希你感到快乐就好。你觉得幸福比什么都重要。”

最后克洛斯握着洛克希的手含泪说道。

“谢谢爸爸。”

洛克希和洛卡丽都泪流满面。

俺会让洛克希一辈子都幸福的。（寿命的差距请考虑）

说起来，幸福到底是何物呢？

不清楚，但是我绝不会抛弃她，今后也要多加油。

“是真的吗，洛克希嫁人了……小时候在黑的地方就会吓哭的，那个爱哭的洛克希……”

“卢迪跟前不要说这些啦”有人害臊了。

洛克希小时候吗。

一定特别可爱吧。

或许现在的外貌和以前差别不大。

那时就和她相遇，一起长大的话……现在的关系就不一样了吧。

不，成什么关系都没问题，我对洛克希尊敬的命运是不会改变的。

“无论如何，都没想到能见到孙女呢。”

洛克斯很感动呢。

洛克斯有些窘迫地一边说着，一边抱起了菈菈，心情非常激动吧。

菈菈还是如往常一样，沉默无语的盯着洛克斯。

“是吗？叫菈菈酱啊？能好好地说自己名字了啊，真聪明。”

“哎？”

“哎？”

俺和洛克希异口同声的发出惊诧声。

菈菈的名字并没提到。

菈菈自己也没说啊。

怎么会……。

正感不解时，洛克希望向一脸开心表情的洛卡丽。

“……菈菈她，难道可以用意念通话？”

“唉？嗯嗯。虽然话说的不是很利索，但是意思表达得还是很明白的。”

我和洛克希面面相觑。

今天终于知道了这一个冲击性的事实。

我家女儿是超能力者。

不，这样想，其实蛮可笑的。

洛克希虽然不会使用念话，但是，洛克希的父母却能使用啊。

这个是遗传吧。

“不知道吗？”

“……我家没人会用意念传话。”

“是吗？可是菈菈说奶奶都是和她用意念对话的啊。”

菈菈的奶奶……说的是洛卡丽……不对。

简妮丝。

“哦……”

同时明白了另一件事。

神子说过的。

简妮丝，能够读心。

在简妮丝记忆里菈菈很爱说话。

平时我们看着她抱着菈菈无言相视，在她记忆里却是愉快地在聊天。

那是，念话。

菈菈一直在用意念对话。

所以能和简妮丝交谈。

“……”

总觉得放心了。

洛克希却明显感触不一样。

一副为难的表情低着头。

在难过女儿能办到的，自己却办不到吧。

现场气氛一下阴郁下来。

“那么……嗯？试试吧……小菈菈，爸爸哟。”

我站起来，抚摸着菈菈的头，一边试探道。

菈菈只是笑眯眯得盯着我。

真的有在说什么吗。

“在说什么呢？不知道的说。”

咦？

啊，是啊，我说的是魔神语。

“ララちゃーん、パパですよー”（小菈菈，爸爸哟）

又用日语说了一遍。

然后，女主请多关照啦。

“我懂了，告诉我了。”

懂了啊。

这样啊，是吧，不知道才怪呢。

常这么教她们。

即使不知道也无所谓啦。

爸爸最爱你了，所以过来亲亲吗。

最近常跟露西说呢。

念话与语言无关呢。

嘴上说着不同的语言，相同的感觉流淌着呢……

是呢，和简妮丝对话也很方便呢。

“我一直觉得她学说话慢呢，现在我知道怎么回事，总算放心点了。”

“年幼的时候不怎么开口，多和她说说话，就会开口说话了。”

一边说着，克洛斯一边怀念地眯起眼。

“你们现在的感觉一定和我们当年对才出生的洛克希一样。”

“是吧。”

“洛克希才出生时，怎么都无法交流，我们还以为……”

家里唯一不能念话的洛克希，家里唯一能念话的菈菈。

心情相似吗？

母子俩还真相似。

无论怎样，放心了。

我家的宝贝在正常成长着呢。

家里也没谁存在无法与别人交流的事，没这事对吧。

和简妮丝肯定能交流，还有雷欧也是在用念话和菈菈交流吧。

等可以熟练用语言交流了，再全家一起多交流。

应该很快就可以了吧。

“菈菈和洛克希长得一摸一样呢。”

“是啊长得一摸一样呢，尤其是眼睛。”

克洛斯开怀大笑。

洛卡丽也很开心。

菈菈是心灵感应吧，很高兴的样子。

之后将原来借的钱10倍奉还，或作为聘礼吧。

久违的大王陆龟料理，内心虽然皱眉，但是表面上还是说着好吃。

度过了难得的快乐时光。

真是太好了。

洛克希的表情显得十分纠结。

到最后都是。

最终那晚，我们在村里留宿了。

考虑到我们是小夫妻，专门安排了一间闲置的房子给我们住。

有点脏的空屋内一家三口排成川字型睡下。（此句开头ややほこりっぽ直译稍稍满是灰尘，恐怕是作者疏忽）

感觉像个只有一张床加两个枕头的旅馆。

有菈菈在，有些事不能干呢。而且我也在禁欲。

旁边的洛克希睡着了，还是不咸猪手了。

但是，这样舔视着睡着的洛克希，真是让人欲罢不能啊。

总觉得做点什么才行。

心似猫抓啊。

不如。

啊，还是好好考虑下。

俺为了避免怀孕，才开始禁欲的生活的。

所以不弄出孩子不就好。

但稍不注意就会排出恶毒的脓液，造成可怕的后果。

洛克希的安全最重要。

这就对了，抱歉啊 ——。（指想XX）

“卢迪。”

咦哈哈！

抱歉啦亲。

小小的冲动。

“还没睡着啊？”

“还没呢。”

“刚才看你以为你睡的很香呢。”

勉强睁开眼，横躺着的洛克希看向了我，

一脸很认真的表情。

“菈菈的事。”

菈菈，已经睡着了。

醒着总是副目中无人的表情，睡着了却是副天使面容呢。

“其实，我一直在考虑一件事。”

什么事，说来听听。

应该和白天的事有关吧。

菈菈可以像一般的米格尔多族人那样用意念交流。

“一直没说出来……当我看到菈菈和简妮丝母亲对视时，曾经考虑过这个可能性。”

“我完全没想到会是这样呢。”

“是啊，卢迪这几年都忙于工作呢。”

孩子们的事关心的少了吧。

被埋怨了的感觉。

嗯，是粗心吧，可能是真没上心。

可爱的样子倒是注意到了，但是也只是关注了这方面吧。

育儿也算是参与了，但是教导从没做过。

老实说，我还常向希露菲和洛克希撒娇呢。

“别做这种表情啦。没有要责备你的意思。”

这么说真是感激不尽。

确实我现在有很多需要自省的地方，一直以来我都忙于对付人神。

没好好尽一个父亲的职责。

“只是，有点想法。”

“什么？”

洛克希轻抚着菈菈的头，

“我，在这里出身。从记事起就一直带着疏远感成长。”

“……”

“回想起来，每天都是难熬的日子。逃出这个村子，到达用语言交流的城市，我有了朋友，开始了冒险者的生涯。我终于有了这才是我居住的地方的感觉。”

大家能做的事，办不到。

明明是很简单的事，却做不到。

这种对大家来说是常识性的事情，偏偏自己做不到，也没法做到。

觉得自己就是一个废柴。

我曾经也有这样的经历。

其实这是常有的事。

从洛克希口里听到这话，我真是有种被解放的感觉啊。

“这样的菈菈长大后会有和我一样的想法吧。我离开村子就好，但是世上没有和米格尔多族一样的种族了。”

洛克希说着，目光迷茫。

也许，确实是这样。

米格尔多族人一般终生生活在村子里。

魔大陆上，我也没见过和米格尔多族类似的种族。

这是个并不排他却封闭的种族。

将来，菈菈会产生疏远感吧。

“所以，考虑”

洛克希移开脸接着说着，脸上露出不自信的为难表情。

“把菈菈寄养在我父母这里，行吗？”

“啊……？”

“小时候先和米格尔多族生活在一起比较好吧，等长大了些……10岁？15岁？然后让她自己决定是继续留在这还是跟我们一起生活。我这样考虑的。”

“……”

我是无论儿子还是女儿都希望能在身边长大。

那是父亲的义务。照顾子女那是理所应当的责任。

留在身边既能防止人神觊觎，又便于教育菈菈。

但是，洛克希也是好好考量后提出的建议。

绝对不是逃避义务，放弃抚养孩子。

菈菈的困境吗。

很不想和自己的遭遇联系起来。

生来青色的头发，拥有和别人不一样的通话手段的孩子。

今后，会因此遇到排挤也不是不可能。

孩子有困难父母自当助他排除，这是应尽之义。

“我不赞成……但是，洛克希觉得这么做对的话，我……”

说不口啊。

无法抉择。

自己和洛克希孰对孰错？

不知道，只能沉默。

“对不起，卢迪。我不再提了，忘了吧。”

短暂的沉默后，洛克希下定决心。

这一天就此过去，我们携手入眠。

米格尔多族村。

是个静谧的村庄。

不会有交谈声。

村民靠心理感应交流，不会有人说话。

可能，有和洛克希打招呼的孩子吧。

但是，洛克希听不到。

菈菈听得到吗？

那边准备饭菜的人们的闲聊，在家中的情话与争吵，其他诸如此类的喧嚣。

“这中间的区别，由自己10多年丰富的……不如说是匆忙的人族生活最能体味。”

洛克希自言自语着，看向了自己怀抱中的女儿。

菈菈一脸冷冷的表情，望着妈妈。

这个村庄，再过十年也还是不会有任何变化吧。

或者，一直在变化，只是我们没察觉。

“那么，路上小心。”

“再多待一阵子就好了。”

克洛斯和洛卡丽一直把我们送到了村口。

他们很寂寞吧。

“最后，菈菈再让外婆抱抱吧？”

洛卡丽一边说着一边伸出了手。

长孙，在哪个世界都是最可爱的呀。

他们除了洛克希以外并没有别的孩子。

“嗯，好的。”

洛克希将菈菈递向洛卡丽。

温馨的一幕。

“咦？”

菈菈，死命地抓着洛克希所穿长袍的领口。

这一幕好眼熟啊。

“看，菈菈，外公外婆在和你打招呼呢。”

“……”

菈菈手脚并用，像蝉一样贴在洛克希身上。

脸望向了我。

像往常一样闷不吭声，目中无人的脸……。

那个是错觉吧。

可是马上嘴角撇起，皱起了眉，看来就要哭了。

在寻求我帮助吗？

“啊……哦。还是算了。”

洛克斯苦笑着挥了挥手。

“她说不要和妈妈分来呢”

“……！”

洛克希一脸惊讶的看着菈菈。

菈菈一副哭丧的脸盯着妈妈，似乎随时会哭出来。

“呜哇，一起好……”

菈菈，用挤出来样的声音叫道。

基本没说过话的孩子。

第一次提出自己的主张。

“……”

可能，昨晚的对话她听懂了。

听到了也许不明其意，在梦中认为是不好的事。

无来由的不安吧。

“不会的哦”

洛克希无言的紧紧抱着菈菈。

死死的咬住唇，拚命地阻止自己哭。

母女一样的表情。

“所以，永远在一起。”

菈菈听到后脸上做了个大松一口气的表情。

“洛克希啊，下次什么时候回来？”

“嗯，要等到菈菈长大后……10年以后，才会再回来了。”

“……是吗？知道了，要保重啊。”

没想到10年那么久啊，洛卡丽担心地说道。

之后，我们走出了村子。

他们又叮嘱了几句，然后站在村口一直目送我们离去。直到看不到我们身影时还在那站着吧。

艾丽丝的父母，希露菲的父母都已经不在世了。

洛克希和父母的关系虽然冷淡，但父母就是父母。

有生之年，希望和他们相处下去。

“那么。卢迪，又要忙了。”

“是呢”

先把眼前的事情处理了吧。

这样想着，我们奔向旧基西利斯城。




234 第四人
各地魔王的拉拢终于完成了。

他们都答应做我的友方。

阿道菲的名字还真是好用啊。

如今是一切顺利。

确实是吧。

静的让人很不舒服，什么动静都没有。

基司保持着沉默，反而令人觉得毛骨悚然。

人神一点也没来妨碍我的行动。

不断回家探视，一点对我家人出手的迹象也没有。

佣兵团收集来的各地情报也研究过了，却没一点不妥的迹象。

难道，我现在的行动是基司无法插手的吗？

基司言之凿凿的那封信，难道是另有所图……。

可是，猜不透是什么。

不知道对手的目的，我就只能做好自己的事。

另外，基司的踪迹还是没线索。

很好的隐匿了踪迹呢。

要找到他，看来得先找到克西莉卡。

找到那个克西莉卡只是早晚的问题吧。

在此期间，我决定先去拜见下一位大人物。

剑之圣地。

剑神格鲁．法利奥。

奥尔斯蒂德说是个喜欢收集宝剑气量很大的家伙呢。

向艾丽丝打听了下，不像会敌对。

以前，也和妮娜．法利奥见过面……。

一定，会是和阿道菲相似的感觉吧。

根据经验，还是做好强硬交涉的准备吧。

这次，还是得带战力高的人一起去。

但是，那是培养出艾丽丝和基列奴的地方啊。

恐怕不会再有像阿道菲亲卫队那样，老板被K了都站着看的事了吧。

大量的剑神流剑士会一起袭来吧……。

这样一考虑，顿觉压力山大。

艾丽爱尔那强求下带上基列奴一起去吗……。

“你！赶快吃啦，要收拾盘子了！”

“嗯嗯，抱歉，马上吃完。”

不管俺怎么想，毕竟现在是在家里和老婆一起吃晚饭。

“菠菜别剩下吃掉！”

“唉？菠菜也要啊！不喜欢吃！”

“菠菜不能剩下！大人不喜欢吃的东西也会强迫自己吃光的！”

老婆还小，才5岁。

在这个家的屋顶上，排着石制餐具，餐具里放着泥丸，盛着泥水。

看来，一定是我没挣到钱。

让你受苦了。

“哇呜”

“诺伦酱，明明刚才才给你喂过奶，这么快又饿了啊？真拿你没辙。”

那样的女儿是15岁。

快要16岁了。

今年就要从魔法大学毕业。总是参加各种活动好像挺忙的。但是还在眷恋着妈妈的乳房呢。

“哇，妈妈，谢谢了。”

“不行！小宝宝不能说小宝宝语以外的话。”

“嗷……好的。哇呜”

女儿还不能顺畅说话。

毕竟还是婴幼儿阶段，没办法的事。

“汪汪！”

“爱莎已经肚子饿了吗？没办法了，你看，有饭哦。别告诉大家哦！”

宠物也15岁了吧。

最近，总是在佣兵团和家两边奔忙，颇有职业女性的风范，只是，一般还是穿着女仆装。

但是，还是跟狗一样无法抗拒食欲。

“啊呜！”

“肚子吃饱了，就让诺伦酱和你一起玩哦！”

“真柔软啊，好舒服。”

“哇呜……!”

“哈哈，好痒啊！”

宠物那兴奋劲活像在发情，抱着老婆和女儿就往脸颊上舔。

关系真好啊。

我也参加个吧。

“哇爸爸也要爸爸也要。”

“不行！不要爸爸！”

老婆断然回绝。

我成了家庭中被歧视的对象了。

全家融洽，但是夫妻关系却冷淡的情况呢。

冷淡的夫妻关系，这是倦怠期了吗？

唉，为什么我不是宠物呢？

明明想上去抱着舔或者……。

“呜，讨厌爸爸呀……”

“不要啊！爸爸是好爸爸啊！虽然在家的时候不多，不能常常抱宝宝，但是一定会好好疼爱你的！相信爸爸啦！”

不喜欢我也无所谓，只想守护在你周围。

这是没办法的事啊，从怀抱着小婴儿你那刻就注定了。

亲情是温馨的。

因为温馨，所以很幸福。

“喂，卢迪……能过来吗？”

回头一看，旁边的窗户伸出了“邻家婆婆”的脸……好了啊。

“啊啊”

刚想站起来，衣服下摆被抓住了。

露西不安地看着我。

“爸爸，要去工作了吗？”

回溯，一小时前。

剑之圣地带谁去呢？干脆奥尔斯蒂德社长您吧。

应该怎么谈判呢？开始从《喧哗》的《腰反》说起应该可以吧……。（原句喧哗腰で行，能查到的是喧哗上等刀剑堂擅于造腰反形制的刀具）

正在苦思冥想时，诺伦带着露西过来了。

躲在诺伦身后，扭扭捏捏的露西说道：“那个……爸爸。一起玩？”

我满口答应。

“哎呀，我有话要和妈妈说。”

“……好的”

“我很快就回来，之前先跟姐姐们玩一会儿。乖。”

“……嗯”

低头盯着鞋子看的露西。

很恋恋不舍的样子。

如果可以，真想这样陪她玩一天。

像露西老公那样。

但是，已经这样在叫真正的老婆了，所以不行。

“怎么了，希露菲。”

洗净手后，回到客厅坐在了希露菲身边。

“嗯。那个……卢迪，最近很忙吧？本来不该这时打搅你，但是有些事我想听下你的意见……”

希露菲搔着脸颊咬着嘴唇，一脸害羞的表情。

怎么说呢，装模作样。

“就要动身去剑之圣地了吗？”

“啊，还在准备，还要再过2-3天……”

就差，选定成员。

艾丽丝和谁好呢。

要去的地方，她清楚那里的人和事。

还是不勉强艾丽爱尔了，还是洛克希去吧，借基列奴不太好……。

“去多久呢？”

“我不敢肯定。10-30天吧。周边也要去拜访下。”

剑之圣地附近，聚集着著名的剑术家和锻造师。

这些家伙也想去结识一下。

“是吗？……那还是来不及赶回来了。”

“……怎么？”

“孩子出生。”

闻言我看向希露菲的肚子。

高高挺起的肚子。

稍微胀大的乳房。

和原本纤细的希露菲不相称的身形。

“啊……临近预产期啦？”

“是啊，你都没记日子。”

唉，当然不是没记啊。

希露菲的事，我总是铭记于心的。

只是比我计算的日子有些提前了而已。不过，已经要……。

时间飞逝啊，真快。

“……肚子，我能摸下吗？”

说着，就老实不客气的摸了下去。

触摸着隆起的肚子，感受着那深处生命的悸动。

能感到两个心跳，不可思议的感觉。

不，希露菲现在拥有着两个生命。

然后，他诞生，与希露菲分开，独立于世间。

“马上，露西的弟弟妹妹就又将降生了哦。”

希露菲握住我在她腹部的手。

“这次，生产时，卢迪，不会在呢。”

“不，会在。”

“但是……卢迪。”

为了将要降生的生命，请假在家陪护守候，虽然要做的事情会有产生变故的可能，但是无所谓啦。

“……谢谢卢迪，最爱你了。”

“我也一样。”

希露菲闭上了眼，我将她揽入怀中。

哦哦，这就是幸福吧……。

因此，暂时不出差了。

虽突然，必须这样做的心理准备还是有的

“啊，这样的话。名字先告诉我吧。去米里斯时本来想跟我说的，却没说的名字。”

我起身，在地板上正坐。

坐端后，低头将没想名字的事老实交代了。

希露菲气的一时语塞。

她脸色发青，半晌无语。

一脸被背叛了的表情。

还好那表情很快消失了。无奈地说到“那么，现在开始想吧。”

对我失望的表情。

你这个骗子。

差点冲口而出的是这句话吧。

嗯，肯定是。

我相信，这半年以来希露菲一直都期待着这个小生命的降生吧。渴望着欢笑庆祝吧。

当然，我也想和她一起这样做。

计划着，也准备付诸行动。

至少，我详细考虑过这件事。

“爸爸，你肚子疼吗？”

“唉，不是，是你妈妈心疼。不这么做不行。”

面对露西，烦恼的我只能这么说。

但是，希露菲想要我道歉吧。

她也只想要我口头道歉。

为了某种必须的东西。

有点迷糊……嗯，是安心感。

“露西。不好意思啊，妈妈只是觉得心痛，其实并不是。已经没事了啊。”

“是吗！爸爸，妈妈不痛了吗？”

“是吧。”

“那么，妈妈原谅了吧！”

希露菲，一开始可能也想过我会这样吧。

我实在是个健忘的人。

这样的事情也能忘记，我也真行啊。

我明白她的心情。

她，一直都在容忍着我。

怀上露西，我前去救母亲时；

和洛克希结婚时；和艾丽丝结婚时……

每次她都表示了支持，没有任何怨言。

我喜欢就那样做吧。

这次，她也容忍了。

对于名字没想的事，也容忍了。

今后她也一定会这么容忍我下去吧。

为了我，容忍下去。

现在还好。

但是，容忍是有限度的。

就像杯子装不下整条河的水，人的容忍也是有限度的。

那时，希露菲便会从我眼前消失吧。

就像日记里写的那样，希露菲失踪了。

不愿意那样。

我要与她相伴终身。

相互扶持着相伴终身。

那时，因为我任性使得希露菲离去了，现在至少想让希露菲感到安心，

我该怎么做呢？

为这烦恼着，降生日到了。

仅仅才过去一周而已。

期间，希露菲像什么都没发生似的过着日子。

实际上也确实没记着吧。

她，应该是不记恨的那种人吧。

前几天的事只是个意外。并不重要，我也不想再提。

俺也不想老是沉迷于那件事里。

能和希露菲在一起就好，还有拚命给孩子想好了名字。

就这样，分娩的阵痛来临。

艾丽丝觉得是自己事一样跑去找医生了。

莉莉娅和爱莎做着接生的准备。

洛克希则是做为预备治疗师。

雷欧带着孩子们去别的地方玩。

俺将会一直在这陪着希露菲。

没多久艾丽丝夹着医生回来了。

放下胳膊窝里的医生，眼睛一眨一眨地看着大家做生产的准备。

大家都已经习惯了。

对于希露菲是第二胎，对我已经是第四个了。

算上在场的爱莎已经是第5次见到了。

前世也算的话，就又多一些了。

医生也是老手了，在场没菜鸟。

令人放心的布阵。

那样的布阵中，分娩开始了。

本来镇定的事情，那谁怎么慌乱起来了？

“啊！”

看到婴儿的头，医生大惊失声。

一瞬间安心感消散，不安传遍全身。

按说，已经见惯生孩子了。

但是还是大意不得。

难产吗？不是见到头了……

难道是死产？！

洛克希赶忙举着法杖跑过去。

“要用治愈魔法吗？”

“不用。”

医生表示继续生产。

希露菲只发出了必要的呻吟声，就顺利的完成了生产。

看来一切顺利。

“……哇，哇”

安静的房间里，响起了婴儿的啼哭。

医生默默地将婴儿举起。

看来孩子没问题。

但是，医生的表情很僵硬。

那表情，我看到孩子就明白了。

看到婴儿第一眼时，就明白了。

医生怪异的反应都明白了。

婴儿头发的问题。

露西，出生时长着明亮的茶发。

菈菈，出生时没头发。

亚尔斯，出生时没在他身边，但我看到的是红发。

“……”

希露菲的第二胎是儿子。

孩子的头发是绿色。

像翡翠一样明亮。

是的，绿色。

和曾经的希露菲一样……。

“这……”

希露菲，脸完全青了。

“这……这……怎会……”

洛克希、艾丽丝还有莉莉娅和爱莎，都没觉得奇怪。

对于我家孩子们五彩的发色早已习以为常。

然后，在这里和拉普拉斯有缘的人。

绿色头发的家伙的话。

是她——希露菲。

不对。

“……那个，恭喜恭喜，是位少爷。”

“……”

医生绝望的看着婴儿，同时递给了我。我接过孩子觉得手足无措，不知道该怎么做才好。

“希露菲”

俺得向她表示祝贺。

祝贺的理由明摆着。

为祝贺给希露菲的慰劳品也必须准备。

我必须告诉她没事。

我得笑，好让她安心。

“没事，没事，谢谢了”（唉，猪脑子宅男。烧个水哪壶不开提哪壶。）

“……卢迪……对不起”

我还没继续说下去，希露菲却向我道歉了。

“哪有什么道歉的事啊，从来没——”

没说完，她的力气像没电了一样消失了，倒了下去。

我一惊，孩子差点滑落，赶紧抱紧。

“唉？”

“卢迪！让开！”

洛克希和医生推开我冲到床前。

检视着失去意识的希露菲。

我只能呆呆地看着。

“只是虚脱了。”

医生的话让在场的人放下了悬着的心，房间里空气开始流动了。

我抱着赤裸的婴儿，僵立着。

只是僵立着。

爱莎拿着布过来。

“哥哥，这个，襁褓。”

“啊，啊啊”

爱莎说着我接过了布。

希露菲很不安，一直都被莫名的不安支配。

现在，不安被验证，孩子是绿发。

紧张的弦断了，压力达到了极限终于昏倒了。

俺该说些更让她安心的话吧。

悔恨莫及。

但是，祝福的心是真实的。

虽然头发是绿的，这也不是什么大不了的事。

一家人在一起。

第四个孩子的名字也好好考虑过了啊。

“……你为什么在这里!”

突然，呆在角落里的艾丽丝发出严厉的话语。

说我吗。

对我的窝囊她看不惯而爆发了吗。

胃抽搐着不知道该怎么说的感觉袭来，我转向了她。

“唉？”

不应该啊。

俺哑然。

屋里何时多了一个人。

金发。穿着像是白色学生服那样前扣式衣服以及长裤，戴着像是狐狸一样的面具。

“阿鲁曼菲……”

阿鲁曼菲,一直盯着我。

正确的说是盯着婴儿，绿色头发的婴儿一动不动。

“卢迪乌斯．格瑞拉特， 佩尔基乌斯大人召你去空中要塞。”

佩尔基乌斯找我……




235 履约（原标题剧透不取）
希露菲爱特视点

梦见了。

那是卢迪去王龙王国时。

梦中，一个孩子在哭泣。

一个有着绿色头发的孩子在哭泣。

他四周有黑影蠢动。

黑影围住了孩子，还向孩子扔出黑色的东西。

孩子拚命地逃跑，可是黑影如跗骨之蛆般追着他。

孩子奔向有光的地方。

孩子终于奔入了光里，追来的黑影被光驱散了。

光温柔的围绕着孩子，孩子安心的睡着了。

这个梦，让我回忆起幼年的梦。

小时候，我被同村的孩子欺负后晚上常做的噩梦。

现在又做这种梦，我想是因为我亲爱的卢迪不在身边吧。

我想着，心中苦闷起来，辗转难眠。

几个月后。

卢迪去魔大陆时。

相似的梦又袭来。

只是稍有不同而已。

还是绿发的孩子。

只是不再是我的脸。

那是有卢迪的脸的孩子在被黑影追。

可是为什么孩子跑进光里，黑影却把光吞噬了。

我慌忙冲上去，想从黑影里保护那孩子。

梦中的我不能使用魔法，只能用手拨开袭来的黑影。

黑色的影子像粘在身上一样，根本无法拨开。

孩子在我的臂弯里颤抖。

回想这个梦，很不安，担心卢迪是不是有意外发生。

受伤了吗？被抓了吗？

艾丽丝和洛克希还好吗……。

真那样的话，我该怎么做，必须得仔细考虑。

结果，那天他们就回来了。我终于放心了……。

但新的不安又袭来。

对大了的肚子。

那梦是腹中的孩子做的吗？

但是马上否决了，那是杞人忧天。

卢迪的孩子绝对会被护佑。

这孩子绝对会有光芒。

我明白，我只是妊娠中有些紧张了。

梦的事，我一笑置之吧。

然而，卢迪从魔大陆回来。

我试着问他孩子的名字。

这之前他考虑了6个月了吧。

能在出生时当场命名虽是最好，可他又要去旅行了，所以想先让他取好。

“……对不起，没考虑过取名字的事。”

那个梦一下闪现在脑海里。

被阴影缠绕着，孤立无援的孩子的身影。

难道，卢迪讨厌这个孩子？

不，不可能啊。我纠结着——。

那一夜，梦如期而至。

孩子在离我很远的地方，被黑影覆盖着。

我拚命地跑过去想帮助他。

然而，已经太迟了。

我筋疲力尽的跑到孩子身边时，黑影已经不见了，孩子死了。

我一下惊起，浑身大汗淋漓。

这只是梦，我太敏感了。

一定是这样。

可是，不管怎么想真的生一个绿发的孩子出来，

他将来一定会被排斥吧。

我是绿发，却被卢迪保护了。

艾丽丝、洛克希也是。

所以我明白，为什么不安会消失。

意外早的知道了原由。

拉普拉斯因子。

这是我是绿发的原因。

那时没告诉卢迪，我的担心。

我怕生下的孩子就是拉普拉斯。

真这样，卢迪我们该怎么办？

现在情况不同，卢迪为了打倒拉普拉斯在聚集着战力。

如果我的孩子就是拉普拉斯，那么卢迪现在在做的事……。

……怎么办呢？

我绝对信任着卢迪。

我相信他。

但是，该怎么抉择呢？

我总想着这事。

整晚辗转反侧。

最后，我告诉自己“不一定是绿发的孩子”。

只要不是绿发就好。

然而，事与愿违。

卢迪乌斯视点

小婴儿取名叫齐格弗里德。

女儿露西和菈菈根据父母取的名。

长子亚尔斯用的是以前勇者的名。

所以次子用的是前世听过的不死身英雄的名字。（齐格弗里德是北欧神话里的屠龙英雄，“ジークフリート”翻成德语就是普林斯．齐格弗里德）

最初不是这个名字，但是没想到拉诺亚这里“普林斯”这个名字非常普遍，紧急变更了。

（ジークハルト翻成德语也是普林斯．齐格弗里德，卢迪不采用“普林斯”这个名字，所以变更成“ジークフリート”。）

爱称是齐格菲。

齐格菲是很普通的孩子。

喜欢哭泣，爱好睡觉。

大小便也很正常。

跟菈菈比也太爱哭了，不过我抱他时没亚尔斯哭得那么凶。

是转生者吗……

应该不是吧。

我不认为是拉普拉斯。

“如您所见……我家的小儿子，他……”

时间是三天后的深夜。

面前坐着奥尔斯蒂德。

我和他之间齐格菲在摇篮里香甜的睡着。

小家伙刚才还在哭闹，这会就睡得这么甜。

是奥尔斯蒂德催眠的吗？我多心了吧。

顺带一提，艾丽丝站在奥尔斯蒂德身后。

不要把手按在剑柄上啊。

“……你听不懂我的话啊？”

“不！当然，当然明白，您说得对，拉普拉斯还没有出生。”

“……”

“可是，您之前也提到过吧。由于帕克斯的死，拉普拉斯不知道会转生到何处了。我为了应对拉普拉斯的事情做了各种准备，一切都是为了打倒人神。那个……”

奥尔斯蒂德叹了口气。

这是对牛弹琴的意思吗。

“由于帕克斯的死，确实没办法预测拉普拉斯的诞生地……因此，拉普拉斯因子可能会收缩。但至少会持续到50年后。再怎么也不会这么快就复活。”

收缩吗，这个以前可没听说过。

但是，这话相信。

“也就是说这孩子？”

“只是个可爱的普通婴儿。”

奥尔斯蒂德一边说着一边温柔地向着齐格菲伸出手，半途听到背后按剑柄的声音，缩了回来。

其实被他抚摸没什么吧。

“那这绿发是怎么回事？”

齐格菲是绿发，

与他妈妈原来的发色一样。

“只是绿色而已。拉普拉斯因子或是因为遗传，没啥特别的。”

原来如此吗。

因为父母的遗传所以才会这样……

“这孩子不是拉普拉斯，我保证。”

“……感激不尽。”

说是这么说，还是有点不放心。

奥尔斯蒂德并非全知全能。

以前固然就是，这次循环意外则更多。

到现在奥尔斯蒂德已经几次误算了。

所以佩尔基乌斯这次找我去就是想调查齐格菲是不是拉普拉斯，对吧。

应该就是这样吧。

虽然佩尔基乌斯也可能是搞错了。

小心使得万年船。

“如果方便的话，去佩尔基乌斯大人那里您可以一起去吗？如果他说“这可能是拉普拉斯时”，想麻烦您代为解释。”

“……好吧。”（佩尔基乌斯那么说龙神睡着都笑醒，正不知道怎么让撸帝帮忙呢）

呼。

有奥尔斯蒂德在旁边，佩尔基乌斯就不会出手了吧。

嗯，心里有底了。

是吧。

“……”

“表情这么严肃，还在担心什么吗？”

“没……。”

孩子出生后，希露菲怅然若失。

虽然表面看起来一切如常，但是总显得情绪低落。

是在为自己造成孩子一头绿发自责吗。

家人可是谁都不在乎的说。

“你和洛克希都明白的，也就是人们刚刚看到那一瞬间，一闪念就过去了。”

但是，无论我怎么安慰，希露菲还是消沉。

唉，要怎么做才能找回希露菲的笑容？

全无头绪。

“这是全家的事。”

“是吗。那么什么时候来拜谒佩尔基乌斯大人？”

“请稍候，等希露菲身体稳定后立刻去拜谒。”

阿鲁曼菲在等待着。

孩子刚出生，不可能马上去。

阿鲁曼菲只说声“明白了”就走了，佩尔基乌斯有些等不及了吧。

那么还是尽快去吧……。

奥尔斯蒂德已经保证过不是拉普拉斯。

即使只是单方面的口头宣告，佩尔基乌斯也能接受吧。

不过，他应该还是要亲眼验证吧。

希露菲肯定最担心，她一起去吧。

她绝对会跟来。

20天过去了。

希露菲身体恢复。

孩子们也都很好。

希露菲还是很失落。

总是阴郁的表情，醒着时就把孩子一直紧紧抱在怀里。

除了这个孩子对谁都不在意了，大多数时候都是同一种神情。

“希露菲，一起带齐格菲去给佩尔基乌斯看吧。”

听到我的建议，希露菲很害怕，将齐格菲紧紧抱住。

“……一起。”

那柔弱的态度一下让我回想起了幼年往事。

这是她当年在家乡遇见欺负她的人时向我求助的表情。

“为什么……要这么做……”

“佩尔基乌斯大人怀疑我们的孩子是拉普拉斯。得让他释怀。”

希露菲闻言低下头。

“……如果说是拉普拉斯怎么办？”

“呃？不会奥尔斯蒂德大人已经说不是拉普拉斯了啊……”

“但是，他也会出错吧……？”

诶，奥尔斯蒂德也不是全知的。

齐格菲这么可爱，本来是拉普拉斯，他也说不是的可能性也有。

这不可能……。

“到时会……”

“到时会怎样？”

“就算是必须攻陷空中要塞，也会守护齐格菲。”

听了我的豪言壮语，希露菲低下头。

“嗯”我大概是听到了她的回答。

前往空中要塞。

同行的有我、抱着齐格菲的希露菲、奥尔斯蒂德和艾丽丝，顺便拖上了扎诺巴。

以防万一，还是把能和佩尔基乌斯大人沟通的人也拖上。

“……欢迎光临。”

在大厅里看到的希露芭莉尔还是平常的反应。

首先是对艾丽丝，希露菲，扎诺巴表示由衷的敬意。

对俺是表面的敬意。

对奥尔斯蒂德则似有敌意。

没什么异常。

“请随我来，佩尔基乌斯大人正在等着。”

然后，顺着和平时一样的路线，走向谒见之殿。

一路无话。

在我旁边，抱着齐格菲的希露菲显得脚步蹒跚。

为了保护她，艾丽丝一直手按剑柄的走着。

后方，了解到实情的扎诺巴神色有些紧张，和戴着头罩看不出表情的奥尔斯蒂德并排走着。

我们走到了扎诺巴曾经惊叹过的华美大门。

希露菲抱着齐格菲走过时，白色颗粒泛起。

我经过时也有吧。

有点不可思议的是，奥尔斯蒂德经过时没有呢。

他身上没“拉普拉斯因子”？（大概卢迪认为拉普拉斯因子就是龙族因子）

“……”

希露芭莉尔无言的看着。

没说什么特别的，继续轻快的领路。

“你看，希露菲，没什么不同呢。”

“……嗯。”

希露芭莉尔头也不回的引导着，

潇洒地走到和走廊差不多大的华美大门前。

仔细看看，这门真漂亮。

因为我参观了过世界各地的大门的缘故吧……，那天扎诺巴赞叹这门的原因也明白了。

希露芭莉尔打开了这华美的大门。

“请觐见。”

希露芭莉尔说着，谒见之殿迈入。

这里，还是一切如常。

大树样的柱子，大吊灯。

描绘有人族和龙族纹章的垂幕。

赤色的天鹅绒地毯的两边站立着戴着面具的十二位男女。

宝座上端坐着银发的龙王。

庄严肃穆，流光溢彩。

真是一幅神圣景象。

如此美轮美奂的谒见之殿，世界只此一处。

只要，希露芭莉尔再加入就完美了……

……唉？怎么多了一人。

哈，七星混在里面。

那家伙，在这做什么啊。

“来了啊，卢迪乌斯。”

“是的。久疏问候，请您宽宏。佩尔基乌斯大人。”

我站着鞠躬致敬。

希露菲、艾丽丝、扎诺巴则是跪下行礼。

其实，我跪着比较好吧。但是最近明白了做为奥尔斯蒂德大人的下属，不应显得卑微。

这样，希露芭酱肯定会生气，佩尔基乌斯倒是不计较。

但是，今天他不太高兴。

“让我等了这么久！”

“……这，是因为孩子才出生。”

“阿鲁曼菲已经说过了，所以等着你。要是别的无聊的理由，可不会原谅你。”

不愧是宽宏大量的您。

可是，还是有气吧。

手肘枕在宝座的龙头上，手指咚咚地敲着。

“看你表情，是知道这一次为什么召唤你前来的吧。”

“……是。”

“这个阵势，看样子是话不投机就准备放手一战吧。看来你已经做好觉悟了。”

“……是的。”

佩尔基乌斯面露苦笑，瞪视着奥尔斯蒂德。

奥尔斯蒂德戴着黑色的头罩看不到他的表情，但想必很狰狞。

“那么，佩尔基乌斯大人，您要战吗？”

“哦？战斗吗？是吗？很有自信啊！”

“是。可是，没战斗的理由吧……希露菲。”

我把希露菲扶起，让她展示了怀抱的小婴儿。

“请您御览，我的第四个孩子……”

“……怎么了？”

“不怎么。这不是佩尔基乌斯大人您要求的吗？把希露菲的儿子带过来给您看。”

佩尔基乌斯不再咚咚的敲手指。

管他呢，俺继续说下去。

“奥尔斯蒂德大人已经看过这孩子说不是拉普拉斯。既然，佩尔基乌斯大人您今天也亲眼验证了肯定就清楚了吧。我是不太懂得怎么处事。但觉得为了和佩尔基乌斯大人您一直保持友好关系，我觉得起码要在这里澄清。”

“……”

“战斗。”

佩尔基乌斯眉毛挑了起来。

“你，是在为了和80年后拉普拉斯的战斗而各地号召的吧？”

“是的。”

“现在却要为保护拉普拉斯而战斗？”

确实挺矛盾。

即使知道这孩子是拉普拉斯，我也要守护他。

那这几年我在忙什么呢？

“如果这个孩子长大真和人族发生战争，那……到时再做相应准备吧。”

“在萌芽时摘除不是最好吗？”

“……那”

我儿子是拉普拉斯的话。

还真是可怕啊。不由沉思。

80年后，拉普拉斯引发战争。

我为了减轻到时奥尔斯蒂德的负担，而奔走于各国。

拉普拉斯一旦苏醒，就会引发战争。

等着战争发生吗。

不对，孩子才出生，很多事可以改变。

教育本就是面向未来的。

把拉普拉斯拉做奥尔斯蒂德的伙伴……。

不行。

奥尔斯蒂德明言过，拉普拉斯必须死。

只有这样才能取出龙族的秘宝吧。

所以，最后俺的儿子会被奥尔斯蒂德杀掉……。

……可恶！走投无路了吗！

冷静，冷静下来。

理清思路，俺可以做到的事情就清楚了。

“俺永远站在家人一边。为了与对我家人不利的家伙战斗，而加入奥尔斯蒂德大人麾下。之前也为了避免家人受害而与奥尔斯蒂德大人战斗。”

“这样吗？那对你对这个儿子准备怎么办？”

“……俺，将会好好教育他，让他明辨是非。孩子们在15岁成人前我必须守护他们。……这之前是我的责任。”

“……哦，具体应对措施呢？”

“……一直的好好教导。”

竭尽全力。

我对自己的孩子是不会分彼此的。

可恶……。

“杀……绝对不会了？”

“以前是怎样的人生没关系，做错了什么也无所谓。关键是这生重新来过。”

此外，没什么可说的。

后面的事，我说不出口。

和露西、菈菈、亚尔斯以及奥尔斯蒂德敌对，相互残杀，不敢想像的未来惨景。

可是就算给予再好的教育也有没办法的家伙。

人有自己的想法。

不听他人劝说，只坚持自己的想法。

然而现在只是个孩子，所以有广阔的发展空间。

因此，我觉得至少有机会改变未来。

让我试试吧。

“我没后代，所以对这个想法无法理解。麻烦的事情等它发生了再说，你就是这个意思吧。”

说着，佩尔基乌斯笑了。

“但是，你是个为了保护妻子敢向奥尔斯蒂德挑战的愚蠢的男人。无法理解啊。虽无法理解……坚定的信念还是懂的。”

佩尔基乌斯从宝座上走下来，慢慢向这边走来。

边走边说了句极具冲击性的话。

“你看来误解了什么。这婴儿不是拉普拉斯的事情我早就看透了。”

我直接5秒钟傻在那。

“……啊，这样？”

“吾怎么会看错拉普拉斯。虽是绿色的头发和拉普拉斯有很大的不同，眼睛的颜色也不对，魔力也没什么了不起的。而且那个令人忌惮的诅咒也没有发动……那个令内心深处都颤抖的诅咒。”

也就是孩子才出生就知道不是拉普拉斯转生了。

“就是说跟拉普拉斯无关了。那阿鲁曼菲为什么来？”

“关于那个抱歉。因为传话的石板坏了。不过你孩子如果是拉普拉斯，那可真是最好的机会。”

嗯。

那就告诉我为什么找我吧。

“哦。”

佩尔基乌斯，在希露菲面前停下。

面对希露菲，伸出双手。

“让我也抱抱这个孩子吧。”

“……”

希露菲戒备的抱紧齐格菲。

俺将手放到希露菲肩上，她稍微犹豫了一下，将齐格菲递向佩尔基乌斯。

佩尔基乌斯将齐格菲温柔的抱在手上。

那温柔的动作宛如他手中的是一件艺术品。

佩尔基乌斯端详着齐格菲。

“嗯……绿色的头发，稍尖的耳朵，闪光的眼睛，给人一副和善印象的好孩子呢。”

“啊，承您吉言。”

佩尔基乌斯嗯了一声，点点头。

“好吧。授予此子萨拉丁之名。”

“……嗯？”

佩尔基乌斯看着希露菲发呆的样子，

“忘记了吗？曾经约定过生下儿子由吾给他命名。”

那种约定啊。

哎呀，确实曾经做过。

带孩子过来的时候，那件事也提过。

“嗯，就这样吧……”

“做为我的一个小小礼物。”

佩尔基乌斯说着把孩子抵还给了希露菲。

给了孩子一个好名字呢。

怎么办？

已经没法拒绝了呢。

不，也很好啊。

齐格弗里德．萨拉丁．格瑞拉特。

读起来很牛逼的感觉。

佩尔基乌斯给的名字也一起加进去吧。

就这么办。

感觉很不错啊。

“那么，说下正题。”

佩尔基乌斯在宝座上坐定后说道。

进入正题？

那是什么？

哦，是这样啊。

佩尔基乌斯找我来并不只是为了给孩子命名。

而是因为其它的事情召唤我前来吗。

“卢迪乌斯．格瑞拉特。”

变成严厉的目光俯视着我。

干嘛？

怎么了？

“你这家伙和拉道菲结盟了吧。”

哎。

那个……。

佩尔基乌斯和阿道菲可是冤家对头。

去阿道菲那时，还是应该和佩尔基乌斯说声比较好吧？

“为了和拉普拉斯作战，你竟然会去找那个女人。……为什么不先来找我？”

“那个……那个……”

“也罢，刚才听了你的信念，对你大失所望，简直是舍本逐末。本来，我也决心独自和拉普拉斯一决生死。”

是吧。

“有件事找你。”

佩尔基乌斯抬了抬了下巴，一个少女走了出来。

戴着白色面具十六岁左右的少女。

不知不觉间，已经比我比希露菲都年轻的少女。

七星。

混在12名属下中的她，走了出来，摘下了面具。

一脸严肃的说道：

“回家用的魔法阵完成了。”

“是吗？终于啊。”

回答的是站在我背后的奥尔斯蒂德。

七星握拳在胸，看着奥尔斯蒂德。

“是的，奥尔斯蒂德。终于……可是，可能还不完美。”

“真办到了啊。”

奥尔斯蒂德的话语里充满了温暖。

不客套的话语，正因如此，所以显得很贴心呢。

“是……是的。”

七星声音哽咽了。

脸颊抽动着泪水夺眶而出，难得见到她真情流露呢。

我也快被惹哭了。

回家用的转移魔法阵。

这是七星的渴望。

在这个世界的十几年里她都是以此为目标活着。

执着于回家，所有努力只为这一个目标。

提出构思，又推倒构思。

得出理论后就磨练技术，开始实验，反覆的实验。

她在佩尔基乌斯这里学习已经快5年了吧。

很长的时间了。

终于完成了啊。

“卢迪乌斯，你百忙里能抽个空吗？”

“行。”

给七星帮忙吗？

虽然很忙……但这也没问题。

不是吗，一直很忙的洛克希也抽出时间来帮我啊，可我还没跟她道过谢。

“这是您的儿子吗？恭喜了。”

“谢谢”

“总之，挺让人吃惊的……仔细想想，真是各色的……”

仔细……吗。

就是那个吧。

我虑事总是不太周全。

“最后的一次实验了，需要庞大的魔力。知道您很忙，但是烦请您借给我力量吧！”

七星低头说道。

瞳孔中闪现着光芒。

最后一步。

临门一脚者的眼神。

“当然。”

“大概要一个月或是两个月。”

“……没关系。”

没法拒绝，拒绝是过分的。

打倒基司后再帮忙，这话说不出口。

“谢谢”

七星说着又低下了头。

接着，却看向了希露菲。

希露菲现在一脸不安。

七星直接跑到了她身旁，和她耳语着什么。

希露菲听了她的话是浑身一颤，一脸震惊的看着七星。

七星则是向希露菲点点头，又冲我点点头。

“那么，我们去魔法阵吧。”

她和希露菲说了什么呢。还没来得及问，七星便向外走去。

谒见就这么结束了。

此后，向佩尔基乌斯行礼告退，退出了谒见之殿。

为了听七星详细说明，而向七星的实验室走去。

“……”

在走廊走着的时候，突然被从后面拉住了衣袖。

希露菲。

她低着头，“卢迪”她大概是喊了我吧。

我看着周遭示意我晚点过去。

站在那，等大家都离开了。我把手放在希露菲肩头。

缓缓地将她揽入怀中。

“卢迪……真是不好意思。我觉得很不安。一见到绿的头发就回想起原来的往事，很担心这个孩子的未来。这孩子以后会很不幸……”

“是啊，换谁都会感到不安吧。我之前也忘了取名了……”

“……嗯，而且最近都很忙，洛克希和艾丽丝都要跟你一起去旅行吧？所以，孩子我必须一个人带好的……”

“没这回事！”

没想到我这么强烈地否定，希露菲一时呆住了，马上明白地害羞的笑起来了。

“嗯，知道了，知道了，我错了。”

“啊，别道歉，没必要道歉，只是……”

“我太弱了吧。”

希露菲温柔的轻抚着齐格菲的头。

什么时候，这小家伙睡着了的？

“不过，没什么。看到卢迪刚才为我那么拚命放心了。卢迪一直在好好地守护着我。”

我刚才在那里把希露菲的不安消除了吗？

刚才自己摆乌龙闹笑话，还有不知道怎么教育孩子却乱放空炮，怎么看都是一个优柔寡断的愚蠢男人的身姿吧。

无论怎样，希露菲都是一脸的舒畅。

“那个……希露菲爱特小姐(敬称)”

“怎么？卢迪乌斯先生。”

“别再为忘记给孩子取名的事生我气了好吗?”

“唉……与其说是生气，不如说是失望和不安更多。”

希露菲挠着耳朵咬着嘴唇。

真是的在昏暗的地方看到这种情景。

我的心中一个声音在回荡，这就是平时的希露菲。

“……哦，原来生气比较好吗。嗯下次一定会生气，再敢忘了我和孩子的事情。”

“遵旨。”

果然，还是在生我气吧。

怎么样都好，已经没关系了。

工作和家庭。

本来就是两难的选择……。

果然，还是得尽快消灭基司。在事态平稳后，再多陪陪家人吧。

“那么。好好帮七星的忙吧。”

“嗯……对了，最后七星跟你说了什么？”

“秘密。”

希露菲害羞的笑了。

我微笑着快步去追赶走在前面的众人，

旁边有希露菲并肩同行。




236 回家的魔法阵
空中要塞，地下第十五层。

下了楼梯，通过入口进入宽广的大厅。

那个魔法阵在那里。

回家的魔法阵。

但它的形制和我以前见过的转移魔法阵似是而非，好奇特。

是个庞然大物。

直径有50米，高有1米吧。

由正方形的边长1米，高10厘米的石板堆砌而成。

10块叠在一起，纵横各50个这样的石墩组成一个巨大的正方形石台。

魔方阵上还横跨着一个巨大的拱梁。

拱梁底部，密密麻麻的刻着各色花纹，应该也是魔法阵的一部分。

一个立体的魔法阵。

不对，更像是一个装置。

“哎呀……真是可惜，克里夫不在啊。”

扎诺巴感叹道。

这个魔法装置不仅巨大，而且还很精美细致。

至少我和扎诺巴是画不出这样的图案的。

就算是最近拚命研究魔法阵的洛克希也很难办到吧。

克里夫前辈也许可以画出来……但是，克里夫前辈也没有画这么大魔法阵的经验。

“很不错吧。”

佩尔基乌斯颇有得色，好像是他的功劳似的。

但是，也可以体谅他的心情。

弟子做出这样卓绝的作品，做为老师，自然也有骄傲的本钱。

很可能佩尔基乌斯也参与制作了吧。

“怎么样，奥尔斯蒂德”

“这……佩服。”

老板也深表佩服呢。

用25000张石板制成的立体魔法阵。

老板虽说见多识广，但以前也绝对没看到过吧。

狂龙王遗留下来的自动人偶，最多不过50个零件，单个零件的话就更小了。

七星可能觉得多大都没关系吧，在她眼里只是魔法阵的集合。

“那么，看这个拱梁。”

“这个好像和魔法阵没什么关系吧。”

“是，没关。那是用来检测魔力的装置。都明白转移魔法阵使用后会有残余魔力溢出吧？”

“嗯。”

“因为转移魔法阵的不同会产生不同的魔力。靠这个装置可以判定异世界转移是否成功。”

“……这种事情真能办到？”

“呵呵，还以为博学的你能给些指点呢。”

“……不，怎么可能。你教了我许多……各种各样的知识。”

“哼。装什么蒜。你这家伙从初次见面就什么都一清二楚吧。”

佩尔基乌斯和奥尔斯蒂德关系很好的样子呢。

奥尔斯蒂德被佩尔基乌斯触动了吧，

声音里充满了怀念。

有点辛酸的感觉。

“卢迪乌斯。”

七星回头看着我。

“首先，从一个有机体试验。然后测量转移魔法阵魔力残余，根据这个再进行调整保证能成功传送。成功后进行动物实验，最后是传送我。行吗？”

“好，不会引发转移事件吧？那样的事可饶了我。”

“不会的，绝对不会。”

七星反覆说着。

而我则更不安。

虽然详细的实验记录是看了，但是那数据量太大根本一时半会就看不完。

但是，七星正是为了避免发生转移事件而在这里不停得钻研。

我和希露菲也为此帮过忙。

“没问题吧？”

“没。”

自信满满的样子呢。

“那么，开始。”

“嗯。那个，首先是苹果……”

七星看来已经预先做了准备。

从角落里拿出了一个苹果。

拿着苹果七星登了魔法装置，将它放在了魔法阵的正中心。

“佩尔基乌斯大人拜托您了。”

佩尔基乌斯向魔法阵另一侧走去。

不，可不仅仅是佩尔基乌斯。

他的仆从们一个接一个围着魔法阵等距的站立。

只有七星走到了拱梁一侧的根部。

“这里，卢迪乌斯。”

根据七星的指示我站到了佩尔基乌斯的对面。

面前的石板上绘着两只手形的图案，应该是把手放这里吧。

“得到信号后，请在这里注入魔力。”

“好的。”

说完，放好了手。

心里还真是七上八下啊。

回头看向希露菲。

她开心地和扎诺巴叽里咕噜的聊着。

他们都在学习魔法阵，肯定很兴奋吧。

艾丽丝也参加了进去。

还是往常的姿势，一副很自豪的表情看着拱梁。

她只是单纯的喜欢大的东西吧。

她后面是静静得立着的奥尔斯蒂德……。

“佩尔基乌斯大人，开始！”

“嗯。”

呃，不管了，集中精神。

全神贯注地只管注入魔力。

也只能做这事。

“……开始”

佩尔基乌斯和仆从们一起触碰魔法阵。

瞬间，魔法阵的边缘闪现出了光芒。

但是，也只有边缘有光芒。

魔法阵边缘的光芒逐渐变强，但是中心还是一片黑暗。

失败了吗？

“卢迪乌斯。”

“收到。”

说着双手注入了魔力。

瞬间，右手象被魔法装置吸住一样猛地贴上去。

魔力被迅速地抽走。

为什么只是从右手大量吸走魔力，左手虽也在被吸走魔力，但是比右手少多了。

左手也应该被吸这么多啊？

正想着时，左手被吸走的魔力骤然猛增。

相反的，从右手吸走的魔力则减少了。

左右手就这样交互地被吸走魔力。

仔细分辨了一下，从手指和手掌吸取的魔力量也并不相同，只是差距微小。

感觉不像人为倒像是机械在吸收着魔力似的。

这个精细操作……是佩尔基乌斯吗？

看不到他的脸，不过他的工作不仅仅是启动魔法阵吧。

还有辅助他的仆从们。

这个魔法装置并不是自动启动的，而是人为操纵的。

青色，绿色，白色的光依次闪耀着，整个大厅被耀眼的光芒笼罩。

耀眼的已经无法睁眼。

这魔法阵太耀眼了吧。

这么亮的魔法阵从没见过。

不对！

见过一次。

那是转移事件……。

劈啪啪。

响声过后光消失了。

还没完全消失。

拱梁。

拱梁发出的光照亮了四周。

而那个拱梁的正下方。

魔法阵的正中心。

放着苹果的地方。

“曾经”放着苹果的地方。

那里残留着青白色的某种物质。

像是粒子一样的东西。

那东西漂浮着慢慢膨胀然后消失了。

“实验，成功。”

“……”

希露芭莉尔说着，可是没人回应。

她也不等什么回答，直接在纸上记录着。

“接着，我们要分析魔力残余。提高向异世界传送的稳定性。由于之前已经收集了很多数据，所以分析起来不会花太长的时间。”

七星一片作出说明，一边示意我手可以放开了。

“卢迪乌斯，没问题吧？”

这么一问，我不由想到那被吸走的恐怖的魔力量。

只是一两次的话，还是没问题吧。

多做几次魔力会枯竭。

“没问题，但是多做几次就不行了。”

“这样……辛苦了。计划是每一两天调整一次。今天就到这里请好好休息。”

七星说完向我低头行了一礼，转身跑向佩尔基乌斯。

研究小组聚在一起讨论做着记录。

在做着这次实验的总结，为下次做准备吧。

异世界转移系统已经完成。

而且，那个拱梁能完美的收集魔力残渣这样便可以解析被转移的物体的情况。七星会逐步改良，最终她能够平安的回家。

只需再有一个月左右吧。

只是这段时间基司一定在做什么吧……没法两头兼顾呢。

拉拢佩尔基乌斯做伙伴的事看来也不行了。算了，先把眼前的事做好，就这样努力吧。

从实验开始已经过去两周了。

期间我在家和空中城堡间往返。

由于实验要消耗相当的魔力，

不知道仅仅一天时间能否恢复。

趁着这个时机基司很有可能会发动袭击，

所以决定尽可能不使用魔力。

不过这也导致我成天无所事事。

也不是什么事都没法做。

跟扎诺巴商量人偶的经营事宜，

和洛克希讨论魔导铠的改良方法，

用石板与各地合作者交换情报，

和奥尔斯蒂德研究今后的策略，

还是没什么闲暇。

但是比起一年半以前刚起步时已经轻松了很多。

各地佣兵团和人偶销售店遇到问题通过石板寻求我决断的时候也很多，但是事务所里有很多能给意见的人，所以也不需要我一力承当。

不用到处走，睡前可以陪陪孩子们了。

我试着和简妮丝谈了一天的话。

和来玩的克里夫、艾丽娜莉兹聊天。

帮着菈菈练习开口说话。

帮助露西学习。

把亚尔斯抱哭了。

悠闲的时光。

这是终年无休的上班族过上了久违的长假时才会有的心情吧。

老板最近总是待在事务所里当宅男的理由，也就不难理解了。

这样想没关系吧，人总是需要必要的放松的。我也应该稍微放松下吧。

虽说，深夜在床上的乐趣才是最好的放松。

没事，禁欲的卢迪乌斯大人是在目标达成前能够忍耐的好孩子……

如此，一个月转眼即逝。

实验，已经完成。

顺利进行了。

送往异世界的生物从水果逐渐变成动物。

每次送过去的东西逐渐变大，每次传送后都做出相应的调整。

最后将相当于七星体积三倍的马给传送回了异世界。(你们就不怕引起生态灾难吗）

拱梁的数据显示，

马被传送到“异世界海拔10-30米的陆地”的位置。

海拔10-30米，

是这里传送可以设定的界限吧。

这个魔力的残余对于被传送生物是到了日本还是美国就没法判定了。

这边世界的转移魔法阵模式在异世界通用吗？是飞到陆地上还是飞到海上，距离地面的高度有多少。

虽说不确定因素很多，但是海拔10-30米的陆地的话，转移过去存活率是大大提升了吧。

也不知道对面的异世界是不是我生前的世界。

虽然从对面召唤出了塑料瓶，是我生前世界的可能性很大。

就算是我生前的世界，海拔10-30米的陆地这么个暧昧的设定，落在遥远的异国他乡的可能性还是很高的。

而且从异国徒步回家，要准备大量的食水，防寒用具，再带上便于换成金钱的物品，这样才能保证可以回到日本……严酷的道路啊。

但是，七星一定会去。

她已经充分准备了。

下次，是送七星本人回去。

为了我恢复魔力，正式演出是在三天后。

最后实验完成两天后，七星拜访了我家。

“最后一次，借你家洗澡。”

当做和这个世界的道别吗。

“给你开个欢送会吧？”

“不，这样就好。”

七星说着，消失在了浴室里。

在浴室一个人享受吧。

她真实想法是不明白。

正式开始前想平静下心情吗？

还是就是这样永别。

也许她想和我共度一夜做为对这个世界的回忆。我现在就闯进浴室去吧……不，这是不会的。这只是卢迪乌斯被压抑过久的肉欲所引发的妄想症，相信俺。

真那么做会被艾丽丝阉了，相信俺。

昨天她和夏利亚里每一个人都话别了，所以她是道别系的。

我猜在这个世界的最后一天她选择了来和我的家人道别吧。

即使这样，我能做的也只是请爱莎和莉莉娅做一顿比平时略微丰富些的饭菜。

多弄点芋头吧。（葛朗台附体）

今天诺伦也要回来，虽然微薄也能多送出一份祝福。

“喂！别跑。”

“嗯啊！”

正在一边想着怎么给七星送行，一边帮着希露菲照顾齐格菲，露西冲进了客厅。

还光着身子。

露西直接跳上了我的膝盖。

“爸爸！救命啊！”

这，这是。

竟会被裸女求救。

什么时候露西变得这么魔性！

这正是展现男人风范的时候。

交给我吧！管它龙神还是魔王统统地死啦死啦的。

“卢迪乌斯！”

赤发的女魔神闪现，

无上装的。

完了，禁欲的卢迪乌斯被命中要害。

“卢迪乌斯，把露西抓住。刚才练剑出了一身汗，这会不想洗澡到处乱跑。”

于是，我出卖了露西。

无遮女魔神爸爸对付不了。

不是，运动后必须洗澡。

“不要！，红妈妈，凶！”

“凶？艾丽丝……我都承不住，孩子更经不起你搓。”

“对不起，去，没搓呢。只是洗头时……肥皂泡进眼睛了。”

确实，望向露西，她歪着脑袋想想“红妈妈洗头，眼睛痛”的发着牢骚。

啊？这么回事啊。

对不起，艾丽丝。

我错怪了你。

“那么，露西，你自己学着洗头好不好？”

“……爸爸……好”

露西乖乖的跟着艾丽丝回去洗澡了。

“想要你给她洗吧。”

“……啊，是吧……”

可是，七星在里面吧。

抱歉，露西，爸爸不能进去。

唉。

七星在里面洗澡。她们就这么直接进去……

知道的吧。

我家浴室一直是大家混浴的，从建造时就是这样。（提醒你还有两妹两妈）

今天七星不会抱怨吧。

过了一会，诺伦和洛克希回来了，带着菈菈也去洗澡了。

和她们约好了似的，七星、艾丽丝带着露西热气腾腾的从浴室里出来。

真是长时间的泡澡呢，身上都红红的了。

“爸爸！七星姐姐教我怎么洗头了。”

“这样啊，谢谢你啊七星。”

“不客气。”

七星照料了露西啊。

在浴池里艾丽丝会讲些什么，想着我的堤防就崩坏了。

果然，洗澡是伟大的！

通向和平的道路必须靠裸体交往。

最后我和希露菲带着亚尔斯进去洗澡。出来开始了晚饭。

晚饭有蔬菜肉和大米。

当然还有红薯。

薯片、薯条。

垃圾食品啊。

七星成功地缩进我家餐桌的一个角落的同时，毫不客气的大嚼着垃圾食品。

回到家后，要多少有多少吧。

真是，食欲大开的薯女啊。

“真好吃。”

她不仅是垃圾食品，饭也好好吃了。

“在空中要塞能吃到米饭吧。”

“可是，这里的口感更好吧……大概。”

“是吗。”

我们家的米都是爱莎专门栽培的。

由这位名牌女仆加美女创造的。

不到20岁的处女女仆（收集的胸肌一颤一颤的强壮的男人们）大汗淋漓的在稻田里种出来的，这可是我最喜欢的绝品。

日本人的舌头都是一样的。

“这里的菜也是很有筋道……好有嚼劲。”

“这口气听着像是妈妈说的。”

这么一说，七星顿时陷入了沉默。

不知不觉的时候，我把她当成了家庭的一员了呢。

露西兴高采烈地谈着最近的事情，诺伦是她忠实的听众。

洛克希和希露菲在开心得谈着魔法阵的事。

艾丽丝在喂菈菈，爱莎在喂亚尔斯。一幅团圆饭的景象。

而莉莉娅和简妮丝则在一旁守护着。

以前无法想像的热闹场景。

这样的场面，七星在静静地看着。

想起了自己的家吗？

我享受着这一切，到晚饭结束。

用餐结束后，孩子们都来找七星玩了。

裸呈相见的缘故吧，露西和七星很熟了。

亚尔斯则是一副得意洋洋的笑脸把头埋进七星的怀里。

菈菈还是老样子……

“七星，今晚住下吧。”

随着希露菲的发言，七星被宣告留宿了。

没啥奇怪的，理所当然。

但是客房已经被孩子们占领了。

客人没地方住，说啥呢和希露菲同房就行。

晚上，和七星交际了。

当家中大家都睡着后。

客厅里的一对男女，一边望着窗外的月亮，一边在炉火的映照下咕嘟咕嘟地喝着酒。

全是虾扯蛋。

佩尔基乌斯的兴趣那以及希露芭莉尔对佩尔基乌斯如何倾倒什么的。

奥尔斯蒂德虽然和佩尔基乌斯关系冷淡，但却是相互认可对方实力的等等。

绝不是可以在他们面前说的话。

“卢迪乌斯，已经是个成功的男人了呢。”

瞎聊中，七星突然说道。

“有吗？”

“第一次见到时，还是小学生的样子，然后再见时已经变成了中学生。说实话，虽也有觉得你比我还年轻的时候，可是……。现在已经是大人了，婚也结了，孩子也有几个了。”

“结婚生子，不代表是大人了吧”

有孩子就是大人了吗？我真不知道。

前世是个大孩子倒是能肯定。

“是啊。现在比起我来，像个大人多了。”

“真的？”

“嗯。孩子的事情，家族的事情，我想……相比之下，我完全……毫无改变。”

“怎么会啊。”

七星相比从前已经改变了很多了。

比以前更愿意与人亲近。

原来可是无敌安静的七星大人。

“以前的七星可不会跟我家的孩子玩吧。”

“是吗……那也是被你救了以后。以前，可不想和这个世界有任何瓜葛。”

“原来的世界，你也照顾过小孩吧。”

“……算是……不，是为了考试什么的，并无感情。确实考试也近了。”（暗示七星是学护理的护士生？）

考试测验啊。

令人怀念的名词啊。

“对面，也过去了几年了吧。”

“……那种讨厌的事情别说了。”

“啊，对不起。”

她在这已经15年了吧。

另一边也过了15年的话，浦岛太郎吗。（浦岛太郎日本古代传说中的人物。此人是一渔夫，因救了龙宫中的神龟，被带到龙宫，并得到龙王女儿的款待。临别之时，龙女赠送他一玉盒，告诫不可以打开它，太郎回家后，发现认识的人都不在了。他打开了盒子，盒中喷出的白烟使太郎化为老翁。）

转移的瞬间，会不会七星会突然增加15岁？

“虽然想过，但是总觉得不大可能。”

“为什么？”

我喝多了，直接阐述了自己的想法。

“我和七星被同一辆车撞的吧。但是我比你早了10年到这个世界。那么，另一边流逝的时间可能和这边就不一样。所以，不会。”

“嗯，是——”

七星，互然想到了什么似的。

“……等等，被同一辆卡车撞是怎么回事？”

唉。

“你在现场？”

“呃，那个”

“等一下，嗯，有点印象……”

七星将手放在额头上，想起什么似的眼神忽闪着。

“那时的胖子”

阿勒，唉唉唉唉唉唉……怎么回事……。

酒的原因吧。说漏嘴了。

哇靠，真不礼貌。胖子是什么。确实胖……。

“哦，怪不得，那个人，那个人是卢迪乌斯……！咦？这么帅了啊，哎……!”

七星手捂嘴角，惊诧地望着我。（我一口老血啊）

虽被这么看，还真是一吐为快啊。

心情舒畅多了。

“那个，七星剩女……这个就作为你我之间的秘密吧。”

“为什么？”

“……怎么说呢。被揭穿我会被休的。”

“我想大家不是因为这张脸跟的卢迪乌斯的……”

“但是，这是个看脸的社会！（你长得漂亮早把你推了）”

“……是啊。”

七星在沙发上坐直了身子。

明白了吧，有些深奥，但会帮我保守秘密吧。

“卢迪乌斯，你和我不同是《转生》吗？”

“嗯”

是的，转生。

我从头开始无法回去了。

也不想再跟前世有什么瓜葛，想把原来的一切抛弃。

而且，前世的自己，也不是什么值得夸耀的存在。

虽然正是因为有了那个原来无能的自己才有了我现在的努力，但是原来的我毕竟是一个令我羞愧的存在。

“我知道了，保守秘密。”

“……感激不尽。”

前世的回忆涌上心头啊。

“哦，麻烦你件事。”

“什么？”

“已经曝露了身份，那就烦请你顺便……不过，这大概不是我前世家里想看到的吧。”

这么说着我递上了一个信封。

稍厚的信封，里面溢满我对前世兄弟们的思念。

到这个世界已经20多年。

我已经和前世不同，能挺起胸膛说各种各样的话。

不同的只是，有些话怎样也说不出口……。

不管怎样，为当年自己的愚行道歉。现在的状况，这个太奇怪了吧，所以没提了。

如果，七星回到日本，而且是在转移前就到我家的话，那她会被认为……。

嗯，那也可能吧。

管不了那么多了。

“我收下了。”

七星小心翼翼地把信揣进怀里。

“一定送达。”

“有劳了。”

转移后未必到达的就是日本，

转移后也不一定能回到日本。

但是，她毅然决然的点头应承。

“然后，这是”

我递过另一封信。

比刚才的信薄。

“如果你回去已经过去数年，无人可靠，也无处容身的话。这是我写给我前世的兄弟的，他们应该能给你一点点照应吧。请务必收下。”

“……！”

七星颤抖着双手收下了信。（作者真的透露下本书主角还是卢迪？那岂不是可以看到七星争夺战了。）

“这样啊……”

“嗯，我在家是个不受欢迎的人，所以也可能不会帮你……不过还是带上吧。”

“不受欢迎吗？”

“啊，没工作过的尼特族。”

反正，她到我家兄弟们会揭我老底吧。

“啊？难以置信。”

七星震惊了盯着我看。

这样子是我努力的证据吧。

我不由觉得得意。

“但是，我能够回去的话，请允许我使用。”

七星将信小心翼翼地抱在胸口，垂下头。

“真是感激不尽，谢谢了。”

七星明天回家。

实验结果很完美。

那个魔法阵毫无瑕疵。

但是我心中总有一抹不安。

周密的准备工作，精心打造的魔法阵。

七星信心百倍，谁也不会觉得会再有变故。

但是，不安的要素还有一个。

就剩那一个。

事到如今，我对七星没什么非分之想。

那个不安要素，想必七星也心知肚明。

但是还是别提。

说不定，已经处理完了吧。

“……明天，回去啦。”

所以，我只这么说。

“是啊”

七星重重点了下头。

只要有坚强的意志，任何事情都能贯彻到底。




237 七星回家
七星回家的时刻到了。

转移魔法阵前只有我和佩尔基乌斯，以及佩尔基乌斯的仆从们。

七星不想有人来送行。

既然是永诀，再见牵挂的人徒增伤感。

程序一如既往。

我是魔力输出器，由佩尔基乌斯们控制流量。

七星站到了魔法阵的中央。

面向着我站着，身上背了一个大背包。

背包里塞满了为应付各种事态而准备的物品。

虽说如此，我和七星都没在地球上做过出国旅行。

因此，她带上了在任何地方都能兑现的东西和她的身份证。要是语言不通，不知道能不能用魔力结晶来进行滚动翻译。

旅行时最需要的大概就是语言交流能力吧。

还有就是智慧与勇气，总之想办法克服吧。

“……”

七星看着我，我也看着她。

默默的。

该说的已经说完了。

无需多言了。

“卢迪乌斯，准备好了吗！”

听到佩尔基乌斯的话，我将手放到了转移装置上。

每次做得都一样。

已经练习过多次了。

虽不是每次都成功，但是失败的原因都被好好总结，为了下次不犯同样的错误进行修正。

我和佩尔基乌斯已经很熟练了。

嗯，虽然我所谓的熟练就是当燃料而已。

“好了。”

“七星，好了吗！”

七星转向佩尔基乌斯，点点头。

“好了，佩尔基乌斯大人，这么长时间，承蒙关照了！”

“没必要道谢，我也学会了有趣的术式。”

七星和佩尔基乌斯就这样道别了。

语毕，七星又转向了我，佩尔基乌斯也冲我使了眼色。

“开始。”

佩尔基乌斯启动了转移装置。

和往常一样。

佩尔基乌斯和他的仆从们一起碰触转移装置。

魔法阵边缘光达到必要亮度时，我及时地供给魔力。

魔力被狠狠地吸走，好可怕。还好习惯了。

然后，与我供给魔力相呼应似的，魔法阵变得越来越亮。

青，绿，白各色光交替着，魔法阵不断发出光芒。

在这炫目的光亮中，我要做的只是控制魔力的供应量。

托反覆实验的福，魔力该怎么供给的时机已经把握。

魔法阵也像往常一样绽放出黑色的光芒……。

咦？

黑色的光？原来有吗？

不祥的感觉涌起。

“卢迪乌斯！”

传来佩尔基乌斯的呼喊。

黑色光芒愈发炫目。

继续？停止？

控制不是我，我无法判断。

“佩尔基乌斯大人指示！”

“加大输出——”

我根据指示，注入了更强的魔力。

让我脚软，视线变模糊的更大魔力。

可是黑光没有消退。

但是，有什么已经到极限的感觉传到了我的手腕。

这一个月以来还是第一次有这感觉。

不妙啊。

怎么办，我自行切断魔力供应吗？

但是，佩尔基乌斯说了加大输出，信任专家吧。

——咔嚓……！

什么裂开的声音。

接着，魔法阵像是拉下了闸一样失去了光芒。

一瞬间。

原来试验中慢慢消失的光，这次在一瞬间消失了。

仿佛，魔力被什么一下全夺走，突然不见了。

“……”

魔法光芒全消失了。

留下厅中四周烛光静静地照着。

大厅中，像是电脑被突然拔掉电源一样寂静。

必然的，

七星还在魔法阵中心。

全场呆然。

都困惑地四下张望。

“……怎么回事！”

佩尔基乌斯大呼道。

“卢迪乌斯．格瑞拉特干什么呢！”

“唉？”

俺？

“为什么中途停止了魔力供应！”

停止？

没有啊。

“我一直在输出魔力啊。”

“是嘛，那怎么会……”

魔力输出消失了吗？

但是，我不但没有停止过，还增加了输出。

怎么搞的。

我把手移开了，所以魔力供应中断？

但是，身体现在明显感到疲惫，这是魔力大量使用后的感觉啊。

“魔力断了，魔法阵应该失去光芒……”

“是啊……确实有魔力……但是，从我这感觉的流动……像是有什么人控制了魔法阵。”

魔法阵里有部分碎了。

装置里某处钻了条小虫子进去所以短路了？

这怎么可能。

那样的低级错误怎么会犯。

“不……”

佩尔基乌斯一脸悲伤的表情托着下巴。

七星从魔法阵走下来。

“……”

无言的走着。

缓缓的卸下背包，痴痴地走下魔法阵，宛如梦游般。

我看向佩尔基乌斯，他还在思索。

心理作用吗？他的仆从们都显得很沮丧。

怎么办。

很想知道失败的原因……。

不对，这里应该先安慰七星。

我追着七星离开了大厅。

七星呆坐在自己床上。

耸拉着肩膀，低垂着头。

任谁看到她，

都能读懂她全身散发出的疲惫和绝望。

我对这次失败其实有心理准备。

“……”

说起来，其实我知道会失败。

这是来自未来的我说的。

那个最后失败是指的现在，还是在未来呢。

到底是什么时候，什么地点，怎么样的失败。

未来的我并未说清楚。

应该不是这次吧？

现在的情形能打听清楚就好了，但是后悔也没用了。

而且，来自未来的我，也没宽慰失败后的七星。

七星失败后会变什么样呢？

日记对此含糊其辞，但肯定是一个悲剧。

所以，现在我必须做。

宽慰正在消沉中的七星。

但是该怎么说呢。

谁都会有失败，不用灰心下次一定成功……好老套。

那样可能反而让她更消沉。

你非常了不起，回不去没关系做我的女人吧。这看起来是趁人之危。

……只会让她更糟。

好好想想吧。

我该怎么才能安慰七星呢。

唉……

希露菲是怎么安慰我的？

希露菲这种时候总是会坐到我身边，然后把手搭在我肩头。

“这样可以安慰别人吧？”

这时七星抬起头，泪汪汪地看向了我。

……应该是这样安慰人没错吧。

“抱歉了”

搭在七星肩头的手看着像在膝盖上方。

“那个，七星小姐。可否占用点您的时间？”

“什么？我哪里忙了。”

“哦，怎么说呢……一个人闷着可不好，有心事向别人吐露下，也能让自己轻松点。本不是什么解决不了的问题，老闷在心里，是会生病的……”

说着低头看着七星，她膝头的一个笔记本进入眼帘。

封面用日语写着《最后阶段失败的可能》。

“能事先听你说关于失败的情况真是太好了。”

七星说着，在笔记本上记录着。

“如果什么都不知道，就失败了话，一定是一头栽到寻找魔法阵缺陷里面去了。”

七星抬起了头。

脸上毫无失落的表情。

刚才我以为的疲惫和绝望看来只是误会。

果然七星也考虑到了失败的可能。

这样没有安慰的必要了吧？

是呢，她不会消沉的……

七星又低下了头，盯着手中的笔记本。

“那个前段时间我的假设还记得吗？”

假设，假设？

那是什么？

我真是个无可救药的家伙。

不记得了。

“对不起，那是？”

“……”

七星小姐又泪汪汪了。

抱歉！

“那么，概括的说就是……”

七星开始了说明会。

其实就是照着笔记本念。

“首先，菲托亚领的转移事件（七星被传送）本来不该发生。”

“为什么，本来不该发生的事却发生了呢？我来自未来的话，是未来的谁送过来的……不，应该说是被放在了过去才对。”

啊，确实听过。

但是后来忙于生计，就淡忘了。

很荒诞的事……

不过她这样很有精神的说话还真是让我震撼啊。

不，也许她是有点精神错乱了吧。

继续吧。

“问题提出来了？”

“嗯。”

七星翻动笔记本。

页面上写着：谁？为了什么？

“现在进入正题，在未来谁会改变历史进程。是为什么而改变？能想到的是奥尔斯蒂德。他是被‘过去’送来，在‘现在’循环的。现在的奥尔斯蒂德是无法被干预的一直在‘现在’循环的最强存在。”

奥尔斯蒂德吗？他是被他父亲初代龙神送到现在的。

那个龙神在奥尔斯蒂德身上施加了一个有时段的循环秘术。

奥尔斯蒂德认为只有打倒了人神才能摆脱这个循环。

现在虽未成功，但终有一日会打倒吧。

那确实是最强。

“我，我们。应该也是为了龙神和人神战斗而被送过来的。”

“为什么？”

“我被转移过来就遇见了奥尔斯蒂德。然后我又遇见了你，你使得奥尔斯蒂德的命运发生了很大改变。我们都介入了奥尔斯蒂德的循环。”

奥尔斯蒂德为了打倒人神不断转生。

能否如愿不得而知。

但是，如果失败了，就用某种手段改变过去。

为了能够胜利，将我和七星放置……。

一直失败的是奥尔斯蒂德。

他还没赢过。

因此，我们很可能是未来的奥尔斯蒂德召唤到这个世界的。

“但是，不是奥尔斯蒂德做的，他做不到。”

是啊。

因为奥尔斯蒂德如果能这么做的话，早就赢了。

他要可以做应该做些更有效率的事情。

比如第二次人魔大战时，阻止拉普拉斯的灵魂分裂。

或者将多个自己循环到同一个时间点。

理由不是太清楚。

“具体出生地找不到。人神这个循环也胜利了……奥尔斯蒂德这么说过。”

奥尔斯蒂德没发现基司的存在。

因此，认为只差一点就能取胜。

我觉得自己就是一个小小的石子，所以从没想过自己有什么特别。

这个循环如果能打倒人神的话，就没必要再改变过去了。

“那么是谁？为了什么？”

“现在说正题，说到底也只是假设……”

七星指向笔记本上写着的名字。

上面写着“筱原秋人”。

然后下面写着“黑木诚司”，但是已经被划上了大叉。旁边还写了“卢迪乌斯．格瑞拉特”。

“昨天知道你是谁后想起来了。那时我被亚纪……筱原秋人抱着，然而黑木诚司被你推开了，所以不应该会转移吧？”

“那天本应被车轧的三人，其中两人在这里。但是还有一个人却不在这个世界。”

“然后，你比我早了十年转移……。也就是说同时转移的三人，却在不同的时间转移过来……”

俺，是转生。

嗯，也不是大多变化。

“其实你比我先，还是比我后转移都不重要。筱原秋人应该是被转移到了未来。而且筱原秋人和奥尔斯蒂德相遇了。在循环中奥尔斯蒂德命运第一次发生了未知的变化。可是，成为奥尔斯蒂德伙伴的筱原秋人明白他们的力量不足以战胜人神……便采取了新的行动。”

未来的人物，干涉历史的走向。

“……为此，连菲托亚领地都消灭？筱原秋人他是能改变过去的能力者？”

“不是。但是在这个时代我们遭遇了形形色色的人，他在那个时代也有很多奇遇吧。所以可以想像他和谁联手改变了历史进程……”

神子。

我脑中灵光闪现。

扎诺巴的怪力匪夷所思。

米里斯的神子可以通过眼睛读取对方思想。

因此，有可以改变历史进程的神子，也不奇怪。

“奥尔斯蒂德，有提到过什么线索吗？”

“说过。‘恢复物体时间’的神子。”

恢复物体时间……。

和想像的有些不同呢。

虽不同，但是确实是可以改变时间的神子。

“不过，这个神子命运十分弱，什么都没做就逝去了。”

“他被筱原秋人救了吧。”

似曾相识的感觉。

那个筱原秋人什么的，遇到了神子。

其后又遇见了奥尔斯蒂德，开发出了可将神子的能力增幅的魔道具，是这么回事吧。

七星和佩尔基乌斯合作开发出了更强的转移装置。

俺和扎诺巴、克里夫相遇，开发出了魔导铠。

大家都一样。

只是，他们用能力改变了过去……。

“……可是，这和此次的失败有什么关联吗？”

“这”

七星又翻了页。

写着：如果没能回去，如果我来自未来。

“我在想，就像我在找筱原秋人，他也在找我吧？”

“……大概”

“嗯，假设……。我是要和筱原秋人一起回家所以现在不能回去；或是做完什么事以后才能回去。也有可能是我胡思乱想。”

在说什么啊。

整理下思路。

在未来，由于某种原因，筱原秋人被召唤了。

筱原先生和奥尔斯蒂德是合作关系。

可是还是不能战胜人神。

结果发现失败的原因是过去。

因此将神子的力量放大，让过去发生变异。

……恐怕，在那里我被召唤出来。

所以人神看到了被我的子孙所杀的未来。

看到的应该是被筱原秋人、奥尔斯蒂德还有我的子孙所杀的未来。

但是，这有个问题。

他还是没法回到地球。

于是，筱原秋人又再一次使用了神子之力，将非常想回家的七星送过来。

好利用她回家的执念制作转移魔法阵。

但，那时出了什么差错，所以，菲托亚领被毁灭了……。

想到这，对筱原秋人这个人不由心生恨意。

真如果是这样，那么菲托亚领的毁灭仅仅是因为一个人的私欲。（我曾提出过一个作为正当性的问题，为了打赢人神牺牲菲托亚领的无数无辜，作者在书中还是尽力把打倒人神描绘成正义事业，所以菲托亚事件会使得主角所做都变成为虎作伥。看来下部书会给出一个解释。）

虽是假说，很不爽……。

他有苦衷吧？

或许筱原秋人逼于无奈只得改变未来。是在行将败北时，迫不得已做出的决定。（洗地也忒快了些）

我在这个世界增加了很多宝贵的东西。

妻子，孩子，妹妹。

为了她们成为了奥尔斯蒂德的部下。

奥尔斯蒂德意外的让人觉得是个好家伙，虽然可能我看到的只是表面。

他就算给俺残忍的命令，为了保护家人俺也会执行吧。

最重要的东西，因人而异。

“是吗……七星你相信这个假说的话，你准备怎么做？”

“是呢……如果是做完什么事以后才能回去的话，我已经完成了转移装置。我的作用算是完成了，下面也没什么想做的事了。”

作用……吗。

七星的作用是制造转移魔法阵，那俺的作用又是什么呢。

把奥尔斯蒂德导向胜利吗？

或者就是要我除掉基司吧。可能这就是我的作用所在，老实说现在也正为这件事头疼呢。

或许，在基司以外还有隐藏的使徒吧。

“但是，我回不去很可能是还有要做的事的开始。”

“是啊。”

“虽然我很想回去，但是也可能我来的目的是让筱原秋人能回到地球，而不是我要回家。”

“嗯？”

“都一样吧？做好了这个装置，但是不知道使用的方法，他也回不去啊。”

妾身真笨……。(女性用语)

对啊，就算是像我这样的大油田都不一定够那魔法阵烧啊。

而且，那时佩尔基乌斯还在世的可能性也不大。

但是，也有很多别的方法吧。

制作使用手册不就行。

“或者未来已经有我。”

哦，这就能说得通了。

因为时间的悖论，所以返回失败。

现在的七星回去，就不存在未来的七星。

因为是未来改变了过去，所以未来支配了过去。魔法装置因而意义不明的停止了运作。

“但是，我没法这样活80年吧，会因病死亡的。”

七星说着看向了房间一角摆着的茶杯。

确实容易忽略七星的身体会被魔力侵害。

那是这个世界的爱滋病。

虽说把索卡斯茶当日常饮料喝着，抑制了那个症状。

但是说不定又会突然在什么时候发病。

确实80年间不发病的可能性微乎其微。

“怎么办呢？”

“所以”

七星说出了解决的办法。

“请佩尔基乌斯帮我把时间停止。”

佩尔基乌斯的部下“时间的”斯卡科特。

佩尔基乌斯的精灵部下，拥有能将接触到的对方时间停止的能力。

使用这种力量，七星就会进入假死的状态。

但也不可能一直那样。

一旦拉普拉斯复活佩尔基乌斯就不可能还让斯卡科特闲置了。

拉普拉斯复活预计是80年后，至少也得50年后才会复活。

奥尔斯蒂德为了得到前往人神所在必然打倒拉普拉斯，而此时筱原先生应该在他旁边帮忙……。

还真是七星苏醒的绝好时机。

“卢迪乌斯。有事拜托你。”

“……何事？”

我能做什么。

“我担心筱原秋人不知道我已经来到了这里，所以想留下些信息，书籍记录也行，刻碑存留也行。

还有虽然转移魔法阵是这个世界的禁忌，但是还是想把它公之于世，以便大众研究。”

“……这，有必要吗？”

“毕竟现在这些都是推测，推测结果全正确不可能吧？极有可能只是我的妄想。保险起见做些安排，这样80年后我也能返回去。”

她的推测，我倒是觉得可信度很高。

也不是说全部都正确，但总觉得有什么在前方等着。

不过，也是，一切都有变数。

像是筱原突然被转移过来。

或者七星没能返回成功，其实就是魔法阵有缺陷造成的。

虽然现在认为是完美的，但是也有可能存在必须取得相应突破才能解决的问题。

“当然，一年我也会苏醒几次确认状况，这期间说不定还会有别的事需要我……”

事物是发展变化的。

现在的假设也未必正确。

我想帮助七星，将我的力量借予她。

只要我还活着。

希望她能把信带回去。

“我知道了”

我点头应允。

其后，又尝试了一次。

在仔细检查了一遍魔法装置后，传送七星。

魔法阵没问题。

特别检查了损坏的部分，也还是一切正常。

但是还是失败了。

像有什么人在干扰似的，魔力输送又中断了。

我是没问题，难道是佩尔基乌斯在搞鬼，根本就没人在妨害吧。（这话有点意思）

……人神搞的鬼，不可能。

最终，七星返回地球之旅失败。

不，应该说告一段落才对。

总之七星向佩尔基乌斯请求帮她长眠。

佩尔基乌斯不同意，但也没坚持。

一瞬间难得的露出了沮丧的表情后，嘟囔着“随便你”就让斯卡科特帮她了。

或许，他们早就谈过，如果失败就这么做吧。

“那么，佩尔基乌斯大人，卢迪乌斯以后的事情拜托了。”

七星平静地说完就回到了自己的房里。

以后将在斯卡科特的魔力中沉眠。

大概每个月醒来一次。

这几年她跟大家的疏远也能明白了，这样她就不容易觉得寂寞了吧。

搬到离我家比较远的这种感觉吧。

我虽不觉得寂寞，但是心中有别样的感情漩涡形成了。

是什么呢？

无论如何，心情不佳。

“卢迪乌斯．格瑞拉特。”

带着失落的心情，向佩尔基乌斯道别，准备离开空中要塞的时候被叫住了。

“我讨厌认命。”

“……我也讨厌。”

突兀的话。

为什么突然这么说，我不明白佩尔基乌斯的意思，我顺着他说道。

到现在所做的一切全在别人的掌握之下，真是令人不爽。

“未来规定过去，这样的蠢事怎么会有。”

佩尔基乌斯恶狠狠地盯着七星身影消失的门口。

“这种想法，嘲笑过去，贬低现在，我可不认同。”

“您虽这么说，还不是轻易就答应把斯卡科特的力量借给七星。”

“哼”

佩尔基乌斯发出了一个鼻音。

他如此严厉的表情我还是第一次见。

“我始终相信是魔法阵的缺陷。”

“……”

“七星虽已放弃，我可没有。她睡眠期间，我一定要完成这个魔法阵。以甲龙王之名保证。”

佩尔基乌斯干劲满满啊。

那眼神稍显暗淡同时在最里面闪着光芒。

“但是，很可惜我的魔力总量远不及你。卢迪乌斯．格瑞拉特，把你力量借予我！”

“……好的。只是好奇佩尔基乌斯您为什么对七星的事情这么在意。”

我这样一问，佩尔基乌斯一下恢复了常态。

为什么呢，似乎他自己也不明白，后天养成的吧。

然后像是有什么线索似的，烦恼的皱了皱眉。

“对于过去现在就是未来。过去的自己在做现在的事，然后现在的自己在创造未来。我弟子那明显是愚蠢的想法，做好现在的事就行。在拉普拉斯复活前，我就当是消磨时间吧。”

愚蠢的想法吗？

大概，佩尔基乌斯不喜欢七星选择等待的决定吧。

现在可能是做不到，但是将来有了新的突破，说不定就行了。

往好的方向考虑。

“……我明白了。会全力协助。”

“感谢之至！”

“您客气了。”

这样坦诚的交流真愉快啊，我笑了起来。

也许，在我有生之年，七星是回不去了。

但是，她就算回不去，也有能照顾她的人。

这是件值得庆幸的事。

然后七星陷入沉睡。

未来再见了吧。

一切进行得很顺利，但心中总觉得混乱。

很奇怪的感觉。

难道说在没有七星的未来也有我吗？

假如听到佩尔基乌斯自杀什么的这种不能公开的消息，未来的我也会很悲伤吧。（这里作者这里直接玩漂移，我实在翻不好。）

哎，不管怎么说一件事落幕了。

佩尔基乌斯还在继续研究，七星在未来似乎也有什么打算吧……

结束，就是结束了。

心情必须切换。

这是七星自己选择的道路。

我也有自己必须做好的事。

好了。

下面是去拜会剑神格鲁．法利奥。

带艾丽丝二人前去。

简约至上先生。（感谢网友提醒，乍看以为是人名。其实是个梗吧，可惜删掉了原帖不知道网友名字了）

人少也没什么好担心的，据说剑之圣地的家伙们并不聪明。

这样还是让能用拳头交谈的人去比较好。

在那之前还得去向老板做报告。

七星做了什么样的选择，还有她的假设,就算已经知道，还是得去报告 ……。

这样想着，我朝着老板的办公室走去。

“啊，卢迪乌斯会长！您辛苦了！”

刚进入大厅，接待的女孩便起立迎接了我。

好有活力的孩子。

“社长在等您。”

“嗯。”

回答着进入了社长室。

进去后，关紧门，立正脚与肩宽，低下头。

和往常一样，面向桌子后坐着的奥尔斯蒂德低下头。

“报告。”

“……听着呢。”

“七星回家失败了。她认为是未来的影响。现在用佩尔基乌斯部下‘时间的’斯卡科特的能力进入沉睡状态。”

“这样啊。”

老板慢慢得取下了头盔，手按在太阳穴上长长地叹了一口气。

“佩尔基乌斯怎么说？”

“他坚持认为是自己的魔法阵有缺陷，所以会一直改进魔法阵，直到把七星送回去……”

“就这样？”

“还说了未来不该被过去所束缚。”

“哦，佩尔基乌斯会这么说啦。”

老板的声音？是心理作用吗，总是没有感情的感觉，

应该是一直都是这样不用紧着脸平静的声音吧。

“七星的事明白了，下面你准备怎么做？”

“七星的事就此告一段落，我下面前往剑之圣地。还是和以往一样，请您详细跟我说下格鲁．法利奥的情况。”

“是吗？……格鲁．法利奥的事情已经总结了。”

奥尔斯蒂德从柜子里拿出了一张纸。

这次也是一样准备好了呢。

难得的好老板啊，这些资料本来该由我搜集的吧。

不过现在还是让我偷懒吧。

“我会妥当使用。”

“我在上面也注明了要避免和格鲁．法利奥开战。”

“是。”

“还有……”

突然，奥尔斯蒂德看向了一边。

令人在意的视线。

那里有一排规则排列的石板。

看着像是墓碑，不过那是我在各地放置的联系石板。

石板下部注明了通信地址。

开始就只有阿苏拉王国，米里斯，王龙王国时还好，但是在魔大陆转了圈后增加了许多石板。

社长室现在看起来更像是服务器室。

顺着老板一起看去，一块石板淡淡的发着光。

那是毁灭要塞的通信石板。

写得内容很简略

“克西莉卡・克西莉丝抓住了。”




238 第二只
魔大陆最严酷的地方，毁灭要塞。

在这个魔大陆最坚固的堡垒深处，很少使用的地牢里关着那个罪人。

“……咕噜噜咕噜噜。”

那个罪人被铐上了双手，腿上绑着铁球，套上了青白条纹的囚衣。

凄惨的身影。

“咕噜噜噜噜”

牢中回荡的呻吟声正是从这个罪人的腹中深处发出。

那也是现在这个罪人极度愤懑的明证。

不过，也许只是单纯的饿了。

“出来！”

牢门突然被推开，门口全身被黑铠裹着的两名彪形大汉更显伟岸。

他们将牢中的罪人带了出来。

沉重的铁球一路发出嘎吱嘎吱地响声。

可是罪人一脸轻松的表情，看来颇有余裕。

在黑骑士们的押解下，罪人顺着长长的走廊和阶梯一路向上走着，最终到达了目的地——谒见之殿。

“过去！”

罪人踯躅地走向了被紫焰巨烛包围的圆形广场，她将在那接受审判。

罪人抬头怒视前方的宝座。

那曾经她也坐过的宝座上坐着魔王。

“阿道菲……!”

穿着黑色铠甲的女魔王。

看到她，罪人脸上的怒气更重。

“……你这算是什么意思！”

罪人迸发出了呐喊。

来自腹中深处地呐喊，由于腹中深处空无一物恼人的声音又响起了。

“哼！我跟从比我强的人！拉普拉斯时是那样，现在也一样。”

魔王傲然道。

魔大陆最令人畏惧的存在，将错就错似的睥睨着罪人。

“真可悲，尼古拉斯九泉之下也得叹息。”（不死魔王是能被杀死的？）

“父亲说过，按我喜欢的样子活着就好！”

“那是因为你是个听不懂人话的傻瓜！反正只能放弃教导你随你乱整了！”

“我是傻瓜吗！”

魔王面露狰狞，语气中透出杀气。

但是罪人还是一副愤怒的表情毫不退缩。

脸上浮现出轻蔑得笑容。

“傻瓜，你一直就是个大傻瓜！什么事都不懂，看到眼前晃着的食物，想都不想就跟着跑了。”

“才不是呢！卡尔曼说我聪明，记忆力也很好！”

“是这样的吗阿道菲……”

罪人说得斩钉截铁。

阿道菲回应得也斩钉截铁。

触逆鳞的话冒出来了：

“那只是哄你的。”

魔王一下按捺不住了。

恨不得吞了罪人的气势冲下了宝座。

周围黑铠们立刻围上来阻挡，却被瞬间冲散。

但是黑铠们没犹豫又迅速的相互挽臂组成人墙，死死地挡住了魔王。

魔王挥舞着双手，对罪人宣判了死刑。

“你！去死！老老实实再去死一次吧！”

“哎哟！哎哟！不服气你算算我死过几次啊！”

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

罪人更进一步的挑衅，魔王被激得用全力想撞开眼前的黑墙。

“克西莉卡大人，别抬杠了！这么挑衅阿道菲大人可没好处！”

“吵死了！说好了给我好吃的才过来的！现在这么对我！还好意思说！”

是的，罪人是被食物诱入陷阱的。

只因为没穿标志性的黑铠的男人们“小姐，我们去吃好吃的，看电影吧”这样巧言令色地邀请就掉进了陷阱。

是的，看到眼前晃着的食物，想都不想就跟着跑了。然后就进到了大牢里。

被爽约了。

罪人，很清楚的表达了抗议。

“而且，到现在为止到底为什么抓我连个理由都没说！妾身做了什么啦！妾身那个……那个……嗯，做了啥坏事？”

罪人搓着手扭扭捏捏地说着。

什么坏事呢，完全想不起。

越想越多，好像除了好事都做了，莫非自己以前什么事被抓包了。

惹人生气也是没办法啊。

“哼！没说你做坏事！”

但是，魔王却这么说道。

魔王已经怒气全消了，毕竟她也明白和谁生气都比和这个罪人生气要有意义。

“那，这样是为什么！战争时再不喜欢妾身的人也没这样做！您到底为什么这么做,是误会还是被谁给骗了……”

罪人说着突然恍然大悟，

“是吗？你这家伙又被谁给骗了吧！”

“没有，我没被骗！”

“被骗的人都这么认为的。好啦！把事情全部和妾身说一遍吧。现在还来得及，在没发生什么无可挽回的事情前，妾身来拯救你。不过，你先把这个手铐取了吧……”

罪人伸出了双手。

对面的魔王身后天色已是黄昏。

“欺骗靠语言。但是我们不一样，我们战斗了，我认输了。”

“说谎！好胜的你，会老实认输！”

“让我承认败北的男人……是，这家伙！”

魔王指着前方。

那是……身穿灰色长袍的魔法师打扮的人。

一张坏人脸的魔法师。

仿佛要用舌头把女人全身舔遍似的好色的脸。

或者，只是那男人脸上的微笑给人的错觉。

“您，您是……迪乌斯！”

“令人怀念的重逢啊。”

“嗯，如果是你的话确实，面对那样的魔力总量阿道菲也……”

罪人开始颤栗。

曾经两次相遇的人族魔法师。

初次相遇，因为厌恶那魔力总量而笑了；

再次相遇，因为那魔力击退了魔王笑了；

这次相遇，笑不出来了。

统领阿道菲，并让她抓了自己的男子……面对他笑不出来。

“呵呵……”

魔法师没说话，嘴角浮现邪恶的笑意。

“实际上，我有东西想给克西莉卡您。”

“唉唉唉，你想做什么？”

“放心，是很好的东西。”

魔法师故作轻松地做了一个的笑容，一副成竹在胸的样子。

“哼！骗人！人族总是那样！花言巧语地欺骗妾身！”

罪人无力的反抗着，可是已经无路可退。

发出颤抖不已的声音，身体已在失禁的边缘最终还是强行忍住了，虽无路可逃却又四下张望搜寻着出路。

“看看再说不迟吧。”

魔法师向自己背后行囊伸出了手，取出了一个黑色的盒子。

“呜……!”

罪人喉咙里渗出微微的悲鸣。

黑漆漆的盒子！

这黑漆漆的盒子里装着什么？光是想像一下，罪人心中的恐怖就无限胀大。

究竟里面装着什么。

反正是黑漆漆的盒子。

里面绝对是极其可怕的东西，肯定！

因为是黑色的嘛！

“这样，俺说什么应该都会听了吧。”

“啊，什么？！”

盒子打开了。

拳头大小的圈子挨着挤满了里面。

圈子通体黄色，上面有白色的像是霉斑一样的东西附满。

可怕的形状，危险的颜色，香甜的气息，犯人更感恐怖。

“什么啊，这是……你，要干什么！……”

“呵呵，这个，是要这样的。”

魔法师拿出一个圈子，向克西莉卡嘴递去。

同时克西莉卡身旁的两个黑骑士把她肩膀按住，使她无法动弹。

“住，住手……住手……住手啊啊啊！！！！”

卢迪乌斯视点

魔界大帝克西莉卡・克西莉丝一边涕泪横流的哭着，一边大快朵颐着我拿来的炸甜甜圈。

“世界上怎么会有如此美味，这东西是……!”

加入从米里斯神圣国采购的新鲜鸡蛋并撒上糖制造而成的甜甜圈。

制作者是爱莎．格瑞拉特。

因为以前从七星那里听说有这种食物，便自己摸索着做出来了。

由于家里有做饭菜剩下的油，所以材料的收集十分简单。

“这个……！妾身也许就是为了和这个味道相遇才复活的……”

克西莉卡自从进了谒见之殿看起来一直心情不佳，不过现在已经没问题了。

甜甜圈的魔力。

这个面包圈，给洛克希品尝时也是效果卓绝。

那样一脸幸福的洛克希还是真是前所未见。

我都从没能使她有如此的幸福表情呢。

不对，是我建立了从米里斯进货的渠道，所以那幸福的表情我也有苦劳。

因为爱莎制作的甜甜圈，岳父、岳母、我的洛克希都露出了幸福的表情。

无论如何，甜甜圈都是魔族无法抗拒的诱惑。

“啊……”

但是魔力有限，魔法有使用次数限制的。

克西莉卡吃完了全部12个甜甜圈后，一脸的悲伤。

“只有这么多……？”

“嗯”

“……只要，再来一碗的话，什么都答应你。”

“拿些什么交换。”

听了我的回应，克西莉卡换成了一贯的嘻嘻哈哈的表情，紧紧地抱住了自己的身体。

“嗯……,肉体行吗？……被那么好吃的东西钓上了，虽说这个身体是巴蒂加迪的……但是那么好吃的东西，请将我钓上……嗯！”

“现在禁欲中，所以算了。”

“是吗？……忍耐对身体不好吧？”

“真忍不住，还有妻子可以依赖。”

“妻子？哦，是吗？已经结婚娶妻子啦。哎呀，人族长得还真快啊……’’

还是进入正题吧。

今天正是为那而来。

给克西莉卡吃的，她就会给对方奖励所以特意做的甜甜圈。

“麻烦克西莉卡您帮我找一个叫基司的男人。”

“哦，叫基司吗……”

“是的，他长得——”

我详细描绘了基司的长相，并将信上的署名诸如此类都告知了克西莉卡。

“了啦了啦，在哪听过这家伙呢……稍微等下。”

克西莉卡抹了抹嘴角的残渣，眼睛开始咕噜咕噜的转起来。

老虎一样忽闪忽闪的不断变化的眼睛，有一瞬间突然停住。

克西莉卡的魔眼之一叫《万里眼》。

她注视着空中。

她一直皱着眉头好像盯着某地。

“啊……呀……这是……嗯，看来很美味……。”

喃喃地嘟囔着象小鹿一样怯生生地四望，破碎的视线显得彷徨。

而且一有机会，克西莉卡就会停住一会。

“找到了。”

突然就。

“北方大陆的东端，毕坚利鲁王国。在森林里和谁在说着什么……哎呦，好难看的脸啊……”

克西莉卡微笑着，更向前倾了倾了身子。

“是吗是吗，这样说的话你们……招惹的是？”

突然，克西莉卡的表情为之一暗。

“看不见了。”

克西莉卡一脸认真的表情闭上了眼。

她抬头面向天空，没有睁眼。

过了好一会才慢慢得睁开眼。

“这种感觉……是吗？您现在在和人神战斗……吗？”

“……是的。”

“呼呼……”

克西莉卡交叉双臂抵住下巴。

看起来在考虑着什么。

数秒后她又抬头仰望天空，晴朗的空中流云漂过。

“那个，阿道菲，你在帮这个男人吗？”

“嗯！”

“是吗？……这还真是命运使然。”

这表情，和我印象中真是判若两人。

是不是用了什么魔法？

怎么回事。

甜甜圈的副作用吗……。

“克西莉卡看来你知道人神的事啊？”

“嗯，人有因缘的……说实话，真不想和他有牵连啦。”

“因缘是？”

“很久前的事了。4200年前拉普拉斯想杀人神时，我和巴蒂加迪被利用了。”

4200年前是……？

啊，第二次人魔大战吗。

“确实，斗神和龙神战斗了。”

“是巴蒂加迪为了守护我，穿上斗神铠甲与魔龙王拉普拉斯战斗。”

“唉……巴蒂加迪殿下吗？”

真是说出了冲击性的事实啊。

斗神的真面目竟然是巴蒂加迪……这件事？

老板是告诉过我的。

但是之前我好像在哪里听到过。

啊是兰多夫。

肯定是真的了……。

“斗神铠已经销声匿迹很久了……但是巴蒂加迪真的是一个很不错的家伙啊。至今奴家都记得人神那幸灾乐祸的表情。希望以后你们能和睦相处。”

“……好的。”

我并不想和那个开朗的魔王厮杀。

但敌对的可能，还是在心中考量……。

如有可能，真希望自己可以忘记和他的情谊。

“既然您能收服阿道菲，那您也有办法对付巴蒂加迪，但他不会任由您说杀就杀吧。”

巴蒂加迪是阿道菲的亲弟弟，克西莉卡的婚约者。

她们的至亲。

魔族虽然生性豁达，但也不会放任亲人被杀而无所表示。

“我明白了，放心吧我可不觉得那人会轻易被杀。”

“嗯，不死魔族可有纠缠不休的优点啦。”

克西莉卡说着却看向阿道菲。

阿道菲听了是一副得意洋洋的表情。

但是，我可不认为这是在褒奖。

“对了……就是，靠过来。”

克西莉卡在招手。

在邀请我过去吗？我想着便朝她靠近。

她手在嘴前招着，悄悄话吗？

“脸凑近点。”

“什么事——”

“嗯，合适了”

克西莉卡突然将手指插入了我左眼。

剧痛涌来。

“哇啊啊啊啊啊啊！！！”

不由得想逃开。

但是被克西莉卡抓住了头发动弹不得。

明明穿着《贰式》为什么还是动不了？

痛啊！痛啊！

唉，这个，这个不是……不逃也没关系吧。

“哟，这么快老实啦。”

我任由克西莉卡宰割了。

好痛，深入脑髓的痛感不断传来。

被这么突然插进眼里会被做什么事还是清楚的。

这是第二次了呢。

“弄好了。”

不就，克西莉卡就把手抽了出来。

眼睛残留着剧痛失明了。不会失明啦，这个我清楚。

“献上好吃的东西就会回礼，这是妾身的规矩。”

“……’’

“这是第二只。”

俺捂着疼痛的左眼，难看的在克西莉卡面前半跪着。

“妾身也是这场战斗的知情者，跟人神也有特别的因缘，那么这就作为特别服务吧。”

移开手，左眼是双重视野。

仿佛是两个人似的，映入两眼中的景象完全不同。

头好痛。

“千里眼，能找到远方任何目标的眼睛。”

千里眼吗。

我立刻闭上右眼，向左眼注入魔力。

用和预见眼相同的魔力操纵方法调节，看向远方。

从谒见之殿直接看向毁灭要塞的入口。

那里一个黑骑士，摘下了头盔在头上哗哗得挠着。

视线移向更远方。

注入魔力，视线望向天空。

图像象不断变大的照片一样飞来。

看到了火山口，火山口里有一座城市。

但是无法看清城市的整体。

注入魔力向更远处看去，在一座山上停下。

山上可以看到石头上细小的纹路和在打哈欠的大王陆龟。

在往前被什么东西挡住了视线。

停止注入魔力，视线立刻回到了眼前。

单纯的可以看见远方。

说不上是多好的能力。

不过，也不错啦。

“现在的您能自由的操纵两只魔眼了。”

“谢谢。”

我坦率地表达了谢意。

“那么，卢迪乌斯啊！有别的什么为难事尽管找妾身啦！只要不是和人神有关的事就行！”

给她解开了手铐，去掉了脚镣。啪的一声她很帅气的扔掉了青白相间的囚衣，总之一副免遭蹂躏的样子。

然后，猛然一跃。

“那么再见啦！想再——啊？！”

克西莉卡脸与大殿地板亲密接触。

阿道菲，牢牢地抓着她的脚踝。

“等着”

“干什么！为什么打扰妾身超帅气的退场！”

流着鼻血的克西莉卡狠狠地盯着阿道菲。

阿道菲毫不在意低头和她对视。

“我也有要求。”

“哼！突然抓住我关进牢房的家伙的请求啥的，我是不会听的。放手，喂，喂”

克西莉卡将揩下来的鼻血往阿道菲身上擦。

但是，阿道菲毫不理睬，抓住了克西莉卡前襟。

克西莉卡露出的原本寒酸的胸膛前部因为挤压而增长了。

嘿！

不，禁欲的卢迪乌斯面对这样的诱惑……喂！

“艾尔和亚历山大的住所告诉我们。卢迪乌斯在召集强者吧？那些家伙足以胜任。”

“嗯，卢迪乌斯已经说没事了吧，而且……还提供了特别服务赠送魔眼……其它的不行了。”

艾尔和亚历山大。

他们是？

既然阿道菲说了，必定是什么不得了的人物吧……。

“告诉我们。”

“唉，呀，这”

但是，克西莉卡并不像愿意和我们合作的样子。

可是，对基司所在知道的很有限。

也不知道基司在谋划着什么事情。虽有点勉强，还是希望增加伙伴。

同伴越多越好啊。

不行吗……？

啊，对了，还有这个。

我手指无意碰触到了手上戴着的不祥的骨头戒指，我想到件事。

这是兰多夫的戒指。

“克西莉卡啊。克西莉卡啊，请看这个。”

“您？那个是，好像在哪里见过，哪里见过……”

“《兰多夫的愿望》啦。”

“唔……兰多夫？！想起来了！是那家伙的戒指啊！”

克西莉卡起了戏剧性的变化。

确切说，是整个脸发青。

“是这样啊，那家伙的愿望吗……前世受过他照顾呢，受了他很大的照顾……为什么那家伙每次照顾了妾身的时候都是“道个谢就行了，另外嘛，嘿嘿嘿嘿嘿”这样笑呢……那个笑容，总觉得会被要求做什么似的，感到毛骨悚然……”

“帮了我这个忙就算报答了兰多夫啦。”

“是吗？！是这样啊！那么，稍微等等！”

克西莉卡再次仰望天空。

只搜寻了几秒钟。

真是方便的收索引擎。

“艾尔不知道。应该在阿苏拉。我想他要么在魔力浓度高的地方，要么是连封魔眼的技能也使用了吗？反之亚历山大倒是大摇大摆的在街道上走着……这方向是，毕坚利鲁王国”

又是毕坚利鲁王国……。

偶然的吗？

正思索着，阿道菲重重地点了下头。

“这样啊。正好呢，卢迪乌斯以你的力量去毕坚利鲁王国找叫亚历山大的男人吧。”

“他是谁？”

“北神卡尔曼三世！”

哦。

北神卡尔曼三世吗？！

刚才所说的两个人物中的一个吗？

那么卡尔曼一定是叫亚历山大这个名字了。

……咦？

但是那个毕坚利鲁王国不正是基司所在地吗？

巧合……？

陷阱吧，嗯是个陷阱。

“这下行了吧？妾身可以走了吧？脚也好，腰也好，肩也好，谁也不会抓了吧？那么再见啦！哇呵呵呵呵呵！哇呵呵呵呵呵！哇哟哟哟哟哟！”

我烦躁的挽起手在阿道菲身后站立。克西莉卡笑声渐渐远去，多普勒效应吗。

她被抓住是故意的吗？

还是如暴风雨般的人物啊。

不管怎样，我知道了基司所在，也得到了第二只眼——千里眼。

我辞别了阿道菲，返回夏利亚。

发现了基司所在。

同时《七大列强》中的一人《北神卡尔曼三世》正向那里移动。

已经有不祥的预感。

该怎么做呢？

尽可能和剑神说完后走人吧。

要和北神卡尔曼三世打招呼则要向着基司所在去，将北神卡尔曼三世拉做伙伴的同时，尽快打倒基司比较好吧？

从减少敌人的角度来说，先去拉拢北神卡尔曼三世更好。但基司觉察到我的话，会马上逃之夭夭吧。

如果他不逃跑的话就是已经完成了战力整合，那么先去见剑神比较好吧。

嗯……。

果然，还是需要先了解敌情。

而且应该调动战力，堵住退路，迫敌决战。

克西莉卡离开了真是遗憾啊。

有她在应该可以了解更详细的情况吧。

不过那个方便的搜索引擎，也没办法一直养在身边啦。

这么考虑着，回到了家。

“喵，回来啦。”

“刚回来啊。”

在那是家中难得一见的两人。

莉妮亚和普尔赛娜。

她们正坐在我家沙发上。

不对，不准确。

坐着的是艾丽丝。

莉妮亚和普尔赛娜正把头枕在艾丽丝的膝盖上，艾丽丝则在抚摸着她们俩的耳根处。

无比顺从的姿态。

“欢迎回来。”

“我回来了。”

艾丽丝看我没阻止继续摸着。

“老板有报告，喵。”

“是喜讯了。”

两个人嘴里说着，却不抬起头来。

喉咙里发出很舒服似的低鸣。

已经完全被驯服了吧。

“是的。”

普尔赛娜翻滚了下趴着递给我一张纸。

什么态度啊……。

好想一起啊。

“东边传来报告了喵。《可能找到了和人偶一模一样有绿色头发，额上有红色宝石的魔族——斯佩尔蒂亚族》……这样的报告。喵。”

“哈！终于啊！”

我拿过纸来细读。

写着简洁的发现报告：

大意是，某国的商人和一个男子的交易记录。

那男子拿了根系布条的白色棍子，头上带有护额。虽然身上罩了件厚厚的布袍，还刻意压低了帽子，但是在大风刮过时，还是能窥见帽子下隐藏的绿色头发。长袍下露出了和人偶上一样的民族服装。

他是找商人买药的，但明显的在隐藏自己的行迹。

买的是什么药不得而知，但是外表和瑞杰尔德神似。

“……嗯”

读到最后，我被纸上最后的一段话吸引了。

“发现场所：距离毕坚利鲁王国第二城市诺伊斯以西半天路程，地龙谷森林附近的村子中。”

毕坚利鲁王国。

一天内三次听到的名字，迟钝如我也明白了。

“是吗……”

基司、北神卡尔曼三世、瑞杰尔德。

不会偶然的都到那里。

确实，毕坚利鲁王国发生了什么。

不，应该是基司激活了什么吧？

这封信，也许就是基司的陷阱。

以瑞杰尔德为诱饵，……难道瑞杰尔德也是使徒。

无法断定啊。

但是能够断定的是瑞杰尔德很可能面临危险。

即使瑞杰尔德是诱饵我也必须得去。

准备时间结束，

决战来临。



