文件发布时间:2014-03-24 01:47:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无职转生~在异世界认真地活下去~
本卷名称：第三卷 少年期 冒险者入门篇

转载信息

无职转生03 〜到了异世界就拿出真本事〜
───────────────────────────
作者：理不尽な孫の手
插画：シロタカ
翻译：羅尉揚
图源：武藏的小牙签
录入：kidcs1214
校对：乌羊、时子
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




第一话「自称神的骗子」
台版 转自轻之国度
图源：武藏的小牙签
录入：kidcs1214
校对：乌羊、时子
====================================
我观察周遭，才发现虽然先前没注意到，但火堆旁边有个人影。
「……！」
坐在那里的家伙不是基列奴，而是个男子。
　　「……」
他像是在观察我，一动也不动地凝视着这边。
 

CONTENTS
　　第三章 少年期 冒险者入门篇
第一话 「自称神的骗子」
第二话 「斯佩路德族」
第三话 「师父的秘密」
第四话 「信任的理由」
第五话 「到最靠近城镇的三天」
第六话 「入侵和乔装」
第七话 「冒险者公会」
第八话 「冒险者的旅店」
第九话 「人命和第一个工作」
第十话 「第一个工作结束」
第十一话 「顺利的起头」
第十二话 「小孩和战士」
第十三话 「失败与混乱与决心」
第十四话 「踏上旅程」
外传 「阿斯拉公主与奇迹天使」
=====================================
　　「我能轻松办到的事情，你无法办到。
你能轻松办到的事情，我无法办到。就只是这么一回事。」
——Since working is very difficult,please do not say simply.
　　着：鲁迪乌斯•格雷拉特
译：金恩•RF•马格特

第三章 少年期冒险者入门篇

第一话「自称神的骗子」
　　我作了个梦。
梦里，我抱着艾莉丝飞翔。
虽然意识并不清楚，然而不知道为什么，却只有「自己在飞」的感觉确实存在。
眼前的景色以惊人速度不断变化。
自己以彷佛化为音速或光速的速度，忽上忽下忽左忽右，不规则地边晃动边飞行。
我也不明白为什么会落入这种状况。只知道一旦稍有松懈，不，即使没有松懈，迟早也必定会失去速度并往下坠落。
我集中意识。
在变化得令人眼花缭乱的景色中，寻找看起来似乎比较安全的地点，试图着陆。
如果要问我为什么要这样做，其实我也说不上来。
只是，我预感到不那样做就会死。
然而速度实在太快。
想按出吃角子老虎机的特定图案时会觉得转动速度很快，但是和眼前光景变化的速度相比，那根本是小巫见大巫。
我更加集中意识，把魔力灌注到双眼上。于是，只有一瞬速度变慢了。
不妙，会摔下去。
这种想法闪过脑海时，我看到了陆地。
那是平地。掉进海里不妙，山里也不妙，森林同样危险。不过如果是平地，或许……
我赌上这种希望，往下降落。
费尽千辛万苦终于紧急煞住，掉到红褐色的大地上。
意识在此时中断。
　　★★★
　　睁开眼睛的瞬间，我发现自己待在一个全白的空间里，而且这里什么都没有。
所以，我立刻明白这是梦境，大概是所谓的清醒梦（lucid dream）吧。
不过话又说回来，明明是在作梦，却觉得身体好沉重。
「……咦？」
我不经意地往下看看自己的身体，立刻惊讶得瞪大双眼。
　　眼前是三十四年以来已经看惯的那个模样。
　　同时，前世的记忆也一起涌上。
后悔、纠葛、低俗、天真的想法。
我感觉这十年来宛如一场梦，心中的失望感油然而生。
直觉领悟自己回到过去后，我很干脆地接受了这个现实。
果然只是梦啊。
虽然觉得那是一场很长的梦，但对我来说实在过于幸福。
出生在温馨的家庭，和可爱女孩一起相处的十年。我很想再享受久一点……
是吗……结束了啊……
我可以感觉到身为鲁迪乌斯的记忆正在逐渐消散。
梦境这种东西，一旦醒来反而会让人觉得空虚不满。
自己到底在期待什么？明明我根本不可能过着那种幸福又顺利的人生啊。
　　★★★
　　这时我突然注意到，眼前出现一个奇怪的家伙。
对方有张平板偏白的脸，正露出笑容可掬的表情。
但是没有什么特征。一确定对方拥有这种模样的五官后，记忆立刻从脑海中消失，实在无法记住。或许是因为这样，给人一种全身似乎都被打上马赛克的印象。
不过，我觉得对方似乎是个沉稳的人物。
「嗨，该说是初次见面吗？午安，鲁迪乌斯小弟。」
我正深陷在失望情绪中，那个猥亵的马赛克家伙却朝着我搭话。声音很中性，听不出来是男还是女。而且又被马赛克遮着，感觉当成女性会比较色情或许也好。
「你听得到我说话吧？」
嗯，当然。好好好，午安。
「嗯嗯，能和别人打招呼互动是好事。」
虽然我没有发出声音，不过想法似乎还是有传达给对方。就这样继续对话吧。
「你真不错，很有适应力。」
没那回事。
「嗯呼呼，当然有那回事。」
所以，你到底是何方神圣？
「正如你所见。」
如我所见？被马赛克遮着所以看不清楚啊……该不会是绝伦战士Spelman吧？（注：出自某款十八禁计算机游戏）
「Spelman？那是谁，和我很像吗？」
嗯，全身打着马赛克让人无法看清的部分简直一模一样。
「原来如此，你的世界里连那种东西都有啊。」
其实没有。
「原来没有……算了，我是神，人神（Hitogami）。」
噢……Hitogami？
「这回应听起来真冷淡。」
也不是……只是觉得这种神明大人为什么会找我搭话。
或者该说，现在才登场是不是太晚了啊？
所谓的神明大人，一般来说不是应该会更早现身吗？
「更早现身……？这是什么意思？」
没什么，请继续。
「我一直在观察你，你过着相当有趣的人生嘛！」
偷窥的确很有趣啦。
「没错，很有趣。所以，我决定要特别从旁关照你。」
特别……从旁关照。
那还真是谢了，显然是自以为施舍了什么大恩。
而且这种被瞧不起的感觉也让人很不爽。
「真是冷淡，我是看你似乎很困扰才出声帮忙耶。」
在人碰上困扰时才冒出来搭话的家伙通常都不是啥正经玩意儿。
「我站在你那一边喔。」
哈！站在我这边！笑死人了！
生前也有碰过这种跟我套近乎的家伙。
说什么「我站在你这一边」、「来，我会保护你，所以你要试着加油」之类的话。
那些家伙都很不负责任，认为只要能把我弄出房间，接下来总会找到办法。
他们根本完全不理解什么才是问题的本质。根据你刚才的发言，也给我同样的感觉。
实在不能相信。
「被讲得这么难听还真伤脑筋啊……那，总之让我提供个建议吧。」
建议喔……
「意思是要不要听从都是你的自由。」
噢，原来是这种类型。
有啊有啊，以前也碰过。打着建议的大旗，讲述感情论，意图诱导我的想法向外发展而不是只往内缩。
真的完全没弄清楚本质。事到如今，就算我变得正面积极也没有意义。靠心态就能找出办法改善什么的时期早就已经过去了，只有变得积极的部分反而会换算成绝望再倒加回来。
就像现在这样！让我白白作了场梦！什么异世界！先让人以为自己转生了心情大好，然后再挑个正好告一段落的时机把我又弄回来，这就是你的做法吗！
「不不，你别误会。我不是指前世，而是在讲今生的事情。」
……嗯？
那这副模样又是怎么回事？
「是你的精神体，另外还有肉体。」
精神体？
「当然，肉体也平安无事。」
那么，这只是一场梦境？即使我醒来，也不会回到这个跟屎没两样的身体里……吗？
「YES！这是梦，醒来之后，你的身体会恢复原样。这下放心了吗？」
放心了。这样啊，原来是梦吗……
「哎呀，这可不是普通的梦喔，我是直接和你的精神沟通。不过还真是让人吓了一跳，没想到精神和肉体的差别如此之大……」
讲得真直接。所以，你是想怎样？
是想说异物很碍眼所以打算把我扔回原本的世界吗？
「怎么可能。就算是我，也无法把你送回六面世界以外的异世界。你连这种理所当然该懂的知识都不知道吗？」
唔，我怎么可能会清楚什么事情是理所当然该知道，什么不是。
「有道理。」
等一下。既然你说无法把我送回去，就代表让我转生到这世界来的人并不是你？
「是啊。基本上，我才没办法让人转生呢，这种事情是坏龙神的拿手把戏。」
噢……
坏龙神吗……
「所以，你要听我的建议吗？」
…………不听。
「咦！为什么？」
不管现在的状况如何，你都显得很可疑。碰上可疑的家伙，最好的对策就是打从一开始就不要理会对方。
「我真的……很可疑吗……？」
没错，很可疑，散发出满满想要骗我的气势。
跟玩网络游戏碰上诈骗的感觉非常相像，开始听对方主张时其实已经受到操控。
「我不是骗子啦。如果是的话，怎么会主动问你要不要听呢？」
那也是作战策略吧。
「我说你就相信我嘛〜」
明明是神，却发出这么没出息的声音。
况且基本上，我信奉的神根本不是你。
而是会确实赐予我奇迹的存在。异教的神跑来跟我说些奇奇怪怪的发言，当然会引起疑心啊。更何况嘴上会挂着什么相信不相信的人通常是骗子。这是我爱看的书里写的，绝对没错。
「别说那种话嘛，只要听最初这次就好了。」
什么啊，这种「只要最前面一点点就好」之类的讲法，绝对是想骗我吧。
而且基本上，你知道我生前向神祈祷过多少次吗？
明明到死为止都没来救我，事到如今才说要给建议？
「不，你前世那世界的神和我不一样啊，而且我意思是今后会帮助你。」
所以我说这种话无法让人相信啊。光靠嘴巴放话没有用，如果希望我能相信你，起码要引发个奇迹给我瞧瞧。
「我不是已经引发奇迹了吗？像透过梦境跟人对话这种事，只有我能办到耶。」
只是搭话这种程度，不必透过梦境也办得到吧？例如寄个信之类不就得了。
「有道理。不过呢，就算你坚持无法相信我……但如果继续这样下去，你会死喔。」
……我会死？为什么？
「毕竟魔大陆是个严苛的地方嘛，几乎没东西可吃，魔物的数量也多到和中央大陆根本是不同层次。你好像会说那边的语言，不过其实连常识也相差很多喔。真的能应付吗？你有自信？」
啥？魔大陆？
所谓的魔大陆，就是那个位于世界角落的那块大陆？
等一下，这是怎么回事？为什么我会在那种地方？
「你啊，是被大规模的魔力灾害波及才会转移到那里。」
魔力灾害……是指那道光吗？
「对，就是那道光。」
转移……原来那是转移啊……
……对了，不是只有我一个被波及。
之前住的菲托亚领地，那里的人平安无事吗？故乡布耶纳村毕竟离事发地点还有一段距离，大概不会有问题，只是家人想必都在为我担心……
所以，关于这部分的情况如何？
「你问归问，但实际上愿意相信我说的答案吗？明明你连建议都不肯听耶。」
也对，感觉你说谎跟喝水一样轻松。
「我能告诉你的只有大家都在祈求你能平安，希望你能活着回去。」
这……一般来说，每个人都会那样想吧？
「是吗〜？像你本身在内心某处是不是认为……自己消失后其他人大概都松了口气呢？」
……如果要主张自己没这样想，的确是在说谎。
我的前世以没人要的废物身分划下句点，这点到现在还是个化不开的心结。
「不过，这世界的你不是没人要的存在，必须平安回去才行。」
嗯，没错。
「只要听从我的建议，虽然不敢说是绝对，不过会有很高机率能够回去喔。」
等一下。在听建议之前，我想知道你的目的。为什么对我那么执着？
「你有完没完啊……是因为你活着好像会很有趣，这理由不就够了吗？」
基于「有趣」这种理由行动的家伙没一个是正经货。
「你前世的世界里是那样吗？」
拿有趣当成行动理由的家伙，都是些喜欢玩弄别人于股掌之中的混账。
「我或许也有那种部分呢。」
基本上，观察我怎么会有趣呢？
「与其说是有趣，不如说是很能引起人的注意，毕竟异世界人真的很罕见。我提供建议，让你接触到各式各样的人，这样到底会导致何种结果呢……」
原来如此，就像是对猴子下达暧昧的指令，然后开开心心地看对方会用什么方式去达成吗？
还真是「了不起」的兴趣啊。
「唉……我说你，应该没忘记第一个问题吧？」
第一个问题？
「那我再问一次吧，你有自信吗？在不熟悉的危险土地上存活下去的自信。」
……没有。
「那，还是听听我的建议会比较好吧？再提醒一次，不管是要听从还是不要，你都可以自由决定。」
好吧，我明白了。随便你是要建议还是要干嘛，想做啥就做啥啦。
跟我罗里罗嗦地废话这么久，还不如单方面地丢下建议，干脆地让这事了结不就得了。
「……是是是，鲁迪乌斯，你听好了。当你清醒后，要依靠附近的男子，然后帮助对方。」
马赛克神只讲完这句话就逐渐消失，留下回音。
 




第二话「斯佩路德族」
当我醒来时，已经是晚上。

眼前可以看到满天星斗，还有摇来晃去的火焰光影。

耳边能够听到柴薪燃烧时发出的劈啪声响。

看样子自己似乎是睡在篝火旁边。

当然，我不记得曾升起火堆，也不记得有着手准备野营。

最后的记忆是……对了，才刚注意到天空突然变色，就被一团白光包围。

然后是那场梦境。可恶，真是讨厌的梦。

「啊……！」

我赶忙低头观察自己的身体。

眼前不是那个迟钝沉重啥事也办不了的身体，已经恢复成虽然年幼却拥有强大力量的鲁迪乌斯。

确认这一点的同时，先前的记忆也如同梦境般逐渐模糊。我松了一口气。

「啧……」

那个混账人神，害我回忆起讨厌的感觉。

不过真的太好了，我似乎还能继续在这个世界里活下去。

毕竟还有很多想做的事情还没完成……例如至少要舍弃身为「魔法师」的证据。

我试着撑起身体，背后传来一阵疼痛感。之前是直接躺在地面上吗？

环视周遭，只见干涸龟裂的大地在夜空下往外延伸，几乎看不到草木等植物。

是连昆虫都没有吗？除了篝火发出的声音，没听到其他任何声响。

好安静。

甚至让我觉得要是发出声音，似乎就会被无穷无尽地吸收。

至少在我的记忆中没到过这种地方。阿斯拉王国境内不是森林就是草原，是因为那道白光才会变成这副模样吗……？

啊……不，不对。不是那样。人神说过，是我转移了。

转移到魔大陆上。

那么，这里就是魔大陆。

一定是因为那道光……啊！

（基列奴跟艾莉丝呢……！）

我正想站起来，才发现身后有一名少女拉着我的衣摆沉睡着。

是个看起来个性很好强的红发少女。

艾莉丝•伯雷亚斯•格雷拉特。

她是我在菲托亚领地担任家庭教师时教导的学生。

为什么我会当上她的家庭教师？这段前因后果先略过不谈，但总之我在过去三年间都负责传授她读书写字和算术等学问。

艾莉丝一开始非常旁若无人又任性妄为，是个让人无计可施只能举双手投降的调皮小孩。或许是因为我顺利地完成了一些事件，例如在她差点被绑架时出手帮忙，还在她生日时教她跳舞等等，所以最近总算开始慢慢愿意听我的话。

话虽如此，她依旧是一个平常没事就会动手动脚的粗鲁女孩。

「……」

不知道为什么，艾莉丝身上盖着类似斗篷的东西。我身上倒是什么都没有……

算了，就当作是女士优先吧。

另外，可以看到我的魔杖「傲慢水龙王」也放在她背后的地上。那是几天前过十岁生日时，艾莉丝才刚送我的高级魔杖。

总之，艾莉丝看起来没有什么外伤，让我松了口气。

那么基列奴在哪里呢？

基列奴是我的剑术老师，也是护卫艾莉丝的女剑士。

这位兽族的剑士拥有非常高超的剑技，我请她传授剑术，并以教导她学问作为交换。不过呢，她似乎连脑袋都是由肌肉构成，表现得比艾莉丝还差……但是在碰上这种紧急事态时，却是一个可靠到我根本无法与之相比的人物。

艾莉丝身上的斗篷或许也是基列奴帮她盖的。

总之，我先丢下还在睡的艾莉丝不管，寻找基列奴的下落。

察看周遭后，才发现虽然先前没注意到，但火堆旁边有个人影。

「……！」

坐在那里的家伙不是基列奴，而是个男子。

「……」

他像是在观察我，一动也不动地凝视着这边。

我宛如被肉食野兽盯上的草食动物那般停止动作，回看对方。

即使内心惊讶，还是冷静地检视他的模样。

看起来并不像是在警戒。反而该说……要怎么形容？对了，很像是我老姊又怕猫又想要靠近的那种感觉。或许是因为我是个小孩，所以对方担心有可能会吓到我吗？那么，他应该没有敌意吧。

才松了口气，这瞬间我注意到男子的外貌。

翠绿色的头发，宛如白瓷的雪白皮肤，额头上有类似红色宝石的感觉器官。一道伤痕纵贯整张脸，眼光锐利，表情严肃。给人一种危险的印象。

最骇人的，是放在旁边的三叉枪。

我回想起年幼时，那位身为我的老师，而且还教导我人生中最重要注意事项的魔术师——洛琪希曾经告诉我的种族名称。

「斯佩路德族」。

同时，也回想起洛琪希的教导。

「不要靠近斯佩路德族，也不要和对方搭话。」

我反射性地想要抱起艾莉丝以全力逃走，但是在即将实行前踩了紧急煞车。

因为我回想起人神的发言。

「你要依靠附近的男子，并且帮助对方。」

那个自称神的言论根本不可信。

更何况在那种对话后，就突然冒出如此可疑的家伙，当然也不可能相信。

而且还是斯佩路德族，洛琪希曾经再三叮嘱我这个种族有多恐怖。

就算神明叫我要依靠并帮助对方，要我凭什么信任？

该相信哪一边？不知道实际上是什么玩意的可疑人神？还是洛琪希？

这还用说，我当然想相信洛琪希。所以，现在应该要立刻逃走。

不，或许正因为如此，人神才会提出「建议」。如果没有获得任何情报，我肯定会逃离这家伙。最后，就算运气很好顺利脱身……结果会如何？

看看周围吧。

看看这个黑暗又陌生的风景，还有到处都是岩石，干涸到龟裂的地面。

如果要率直相信自己被转移到魔大陆上的这个说法，那么此处就是魔大陆没错。

话说回来，因为人神带来的强烈冲击，让我忘记自己在碰到他之前曾作了个奇怪的梦。

飞向这世界各式各样场所的梦。

包括山上、海中、森林深处、山谷底部……还有很多似乎会立刻死掉的地方。

如果那并不是单纯的梦，恐怕我真的转移了。

还有，这里是魔大陆的说法大概也是事实……

然而，即使真的是魔大陆，我也不清楚到底是魔大陆上的哪个地方。

一旦逃走，就会在广阔的大陆中央茫然徘徊。

到头来，我根本没有选择。

就算现在逃离这男子身边，和艾莉丝两个人在魔大陆上流浪，也没有什么好处。

或者要赌一把吗？赌赌看等到天亮后，附近会不会有人烟？

少强人所难。

我本身应该非常清楚，不知道该往哪去是多么辛酸的事情吧？

冷静一点，深呼吸！

我没办法相信人神，但是，眼前这男子个人又如何呢？

仔细看清楚，观察对方脸色。那表情是什么意思？

那是不安，是夹杂着不安和放弃的表情。起码他并不是个没有感情的怪物。

洛琪希虽然说过要我别接近斯佩路德族，但也说过实际上她并没有亲自遇过他们。

我知道「歧视」、「迫害」和「魔女狩猎」这类概念。

所以斯佩路德族被畏惧的现状，也有可能是一种误解。

或许洛琪希并无意说谎，只是抱着错误印象。

根据我的感觉，眼前这男子并不危险。至少完全察觉不到人神散发出的那种可疑感。

不要相信洛琪希也不要相信人神，这次就相信自己的感觉吧。

我当初第一眼看到他时，并没有产生讨厌或害怕的印象，只有因为外表而心生警戒。

那么，起码要试着和对方交谈，等谈过之后再下判断。

「你好。」

「……嗯。」

我打招呼后，对方也给了响应。好啦，接下来该问什么呢？

「你是神的使者吗？」

听到这提问，男子歪了歪脑袋。

「虽然我不懂你为什么这样问，但你们是从天上掉下来的。人族的小孩非常脆弱，所以我升起火堆让你们取暖。」

他没有提到人神的名字，那个神没有跟这个人先套好招吗？

如果要率直相信人神那句「因为观察我很有趣」的发言，那么是不是不只我的行动，连和我接触的这人会如何行动，他也打算兴味盎然地一起欣赏？

真是那样的话，或许就代表眼前这个人可以信赖。

「所以是你救了我们吗？真是非常感谢。」

「……你的眼睛看不见吗？」

「啥？」

对方突然问了奇怪的问题。

「不，我的双眼都有确实睁开，看得很清楚。」

「那么，是成长途中双亲没有教导过斯佩路德族的事情吗？」

「先不说双亲，师父的确有严正警告过我，说不要接近斯佩路德族。」

「……不遵守师父的教诲没关系吗？」

他放慢语气，像是在确认我的想法。意思是想知道对于他身为斯佩路德族，我真的不在意吗？

没想到这人居然如此胆小。

「你看到我也不害怕？」

我不害怕。心里并没有恐惧感，只是抱着怀疑。

然而，没有必要老实说出来。

「害怕帮助自己的恩人是很没礼貌的行为。」

「你这小孩讲的话真是不可思议。」

他的脸上充满困惑的表情。

不可思议……吗？对于斯佩路德族来说，或许受人厌恶排挤的反应反而比较正常吧？

我学过关于拉普拉斯战役的历史。那是一场从五百年前开始，人族和魔族交战了一百年以上的战争。

也知道在战争后，斯佩路德族持续受到迫害。

对其他魔族的歧视似乎有逐渐改善的倾向，但只有对斯佩路德族的态度显得特别异常。就像是二战中的日本人对美军那样，所有种族都毫无理由地厌恶他们。

这种态度彷佛是在宣扬：「如果这世上有绝对的邪恶，肯定就是斯佩路德族没错。」

要不是因为我生前是不赞同歧视的日本人，说不定在看到他的瞬间已经放声大叫。

「……」

男子把枯枝丢进篝火里，传出劈啪声。

或许是因为听到这声音，艾莉丝「嗯」了一声并动了动身子。她说不定快醒了。

哎呀，不妙。要是艾莉丝醒了，绝对会大吵大闹。

在状况乱成一团前，至少先完成自我介绍吧。

「我叫鲁迪乌斯•格雷拉特，可以请教你的大名吗？」

「瑞杰路德•斯佩路迪亚。」

某些特定的魔族，每个种族各自拥有固定的姓氏。

基本上只有人族会取家族用的姓氏，不过听说偶尔也会有其他种族因为吃饱太闲而自我取名。

顺道一提，洛琪希的姓氏是米格路迪亚。这是我担任艾莉丝的家庭教师时，洛琪希送来的魔族辞典上记载的情报。

「瑞杰路德先生，我想这女孩很快就会醒。但她是个有点大惊小怪的人，所以我想先表示歉意，真是不好意思。」

「无所谓，习惯了。」

按照艾莉丝的个性，就算一看到瑞杰路德的脸就动手打人也不奇怪。

为了避免造成彼此敌对，我应该要先完成必要的对话。

「不好意思，我要移动到你旁边的位置。」

我瞄了一眼艾莉丝的睡脸，心想大概还没问题，于是移动到瑞杰路德的旁边。

在昏暗的火光下观察，他身上穿着充满民族特征的服装。如果要形容得具体点，大概算是印地安人风格吧？就是那种有刺绣花纹的背心和裤子。

「唔……」

他显得有点坐立不安。由于不像人神那样主动进逼，反而给我好印象。

「是说我想换个话题，请问这里是哪里呢？」

「这里是魔大陆东北方的比耶寇亚地区，靠近旧奇希里斯城。」

「魔大陆……」

的确，奇希里斯城位于魔大陆的东北区域。

「为什么会掉到这种地方来呢……」

「既然你们自己都不知道为什么，我当然也不知道。」

「说得也对。」

虽然我觉得毕竟这是奇幻世界，发生任何事都没什么好不可思议……

然而在即将转移前，曾经出现佩尔基乌斯直属部下这样的大人物，所以或许这并不是偶然造成的结果。

甚至该说，那个人神涉入的可能性也很高。如果我们被波及只是偶然，那么光是还活着就算赚到了。

「不管怎么说，非常感谢你救了我们。」

「不必道谢，我倒是想问你们原本住在哪里？」

「中央大陆的阿斯拉王国，菲托亚领地里一个叫作罗亚的都市。」

「阿斯拉……很远。」

「是啊。」

「但你放心，我一定会送你们回去。」

魔大陆的东北区域和阿斯拉王国在地图上分别位于对角线的两端，彼此之间的距离远得跟从拉斯韦加斯到巴黎差不多。

而且在这个世界里，船只只能通过限定的几条航线，因此必须走陆路绕好大一圏。

「对于发生什么事情，你自己没想到什么头绪吗？」

「要说头绪……当时才刚注意到天空发光，就有个叫作『光辉的阿尔曼菲』的人冒了出来，说是来阻止异变。我们正在和那个人交谈，白光就突然整个盖过来……下一瞬间已经在这里清醒。」

「阿尔曼菲……佩尔基乌斯采取行动了吗？那么，大概真的发生了什么事。你们只是遭到转移算是运气很好。」

「的确，万一那是爆炸，我们当场就会死掉。」

瑞杰路德即使听到佩尔基乌斯这名字也不为所动。

所以虽然让人意外，但那个叫佩尔基乌斯的家伙其实是一发生什么状况就会行动的人吗？

「话说回来，你有听过人神这种存在吗？」

「HITOGAMI？没有，那是人名吗？」

「不，既然没听过那就算了。」

感觉他不像是在说谎，而且我也想不到他有什么必须隐瞒这事的理由。

「话说回来，你来自阿斯拉王国吗……」

「想想很远呢。不要紧，只要麻烦你带我们前往附近的村落……」

「不，斯佩路德的战士一旦下了决定绝对不会改变心意。」

这是顽固但耿直的发言。即使没有人神的建议，或许光是听到这句话就会让我信赖对方。

不过，我现在容易疑神疑鬼。

「可是，必须从世界的这个角落前往另一端的角落耶？」

「小孩子不必担心多余的事情。」

瑞杰路德以战战兢兢的态度把手放到我头上，然后带着迟疑摸了几下。

看到我没有拒绝，他露出松了口气的表情。

这个人是不是喜欢小孩啊？

可是，阿斯拉王国又不是走路十分钟就能到的地方。纵使他随随便便就答应要送我们回去，也让人无法相信。

「你语言能通吗？身上有钱吗？知道路程吗？」

听到这些问题，我才注意到一点。

我从先前开始就一直使用人族的语言，这个魔族男性却能够流畅回应。

「我会说魔神语，而且也会使用魔术所以应该能够想办法赚到钱。只要麻烦你带我们前往有人居住的地方，就可以自己调查该怎么走。」

我想尽量把对话导往拒绝对方的方向。虽然这男子或许值得信赖，不过我总觉得最好避免让事态按照人神的盘算发展。

瑞杰路德对我这种充满怀疑的发言应该也有不满之处吧，但是他却给了耿直的回答。

「这样啊……那么至少让我担任护卫。要是丢下小孩子不管，会伤害到斯佩路德族的威信。」

「真是注重威信的一族呢。」

「只是这威信已经千疮百孔。」

听到这玩笑，我哈哈笑了两声对应。瑞杰路德的嘴角也往上扬，露出笑容。

和人神那看起来就极为可疑的笑容不同，那是带着温暖的表情。

「总之，明天先前往我受到关照的聚落吧。」

「是。」

虽然神不能相信，但这个男子或许值得信赖。

我想，起码在到达那个聚落之前，就先相信对方吧。

★★★

过了一会儿，艾莉丝的双眼突然睁开。

她猛然起身，睁大眼睛东张西望。接着脸上逐渐出现不安情绪，直到眼神和我对上之后才露出明显的放心表情。不过在那之后，她随即和坐在我旁边的瑞杰路德四目相对。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

那是相当凄厉的惨叫。艾莉丝先跌跌撞撞地往后退，然后直接站起试图逃走，却失去平衡再度坐倒。是已经吓到腿软了。 

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

艾莉丝陷入惊慌状态。

但是她并没有抓狂大闹，也没有连滚带爬地逃走。

只是在原地缩成一团，全身不断颤抖，扯开嗓门拚命嘶吼。

「不要！讨厌讨厌！好恐怖！好恐怖好恐怖！快来救我啊基列奴！基列奴！基列〜奴！你为什么还不来！不要！我不要！我不想死！我不想死！对不起！对不起！对不起……鲁迪乌斯！对不起，我不该老是用力推你撞你！对不起，我实在没有勇气！对不起，我无法遵守承诺呜啊啊啊啊啊！呜……呜哇啊啊啊啊！呜呜呜呜呜呜！」

最后，她像只乌龟般缩了起来开始嚎啕大哭。

这光景让我满心惊骇。

（「那个」艾莉丝居然吓成这样……）

艾莉丝是个性很好强的女孩，座右铭恐怕是天上天下唯我独尊。不但任性又粗暴，凡事也总之先动手再思考，就是这样的一个人。

而这样的她，现在却表现出此等反应。

我该不会……犯下了什么天大的错误吧？

难道斯佩路德族真的是绝对不可以接触的对象？

我瞄了瑞杰路德一眼，他的表情很平静。

「那是正常的反应。」

怎么会这样！

「我是异常吗？」

「是异常，但是……」

「但是？」

「那样并不坏。」

瑞杰路德的侧脸看起来似乎相当寂寞。

内心冒出个想法。我站了起来，移动到艾莉丝旁边。

察觉到有脚步声靠近，她的身体猛然一震。

我温柔地抚摸着她的背。边回想着很久很久以前，每次因为害怕什么而哭泣时，祖母总是像这样轻轻拍着我。

「好啦，不可怕喔，真的不可怕。」

「呜呜……怎么可能不可怕！那……那是斯佩路德族啊！」

我不懂让艾莉丝怕成这样的理由。

毕竟是「那个」艾莉丝啊，连面对剑王基列奴都敢反抗的家伙。

这样的她怎么可能有害怕的东西。

「真的很可怕吗？」

「因……因为……斯……斯佩路德族会！会……会吃……吃小孩啊！呜呜……」

「不会吃小孩啦。」

不会吧？我看了瑞杰路德一眼，他对我摇摇头。

「我们不吃小孩。」

对吧。

「听到了吗？人家说不吃啊。」

「可……可……可是！那是斯佩路德族啊！是魔族啊！」

「即使是魔族，还是能用人族的语言沟通。」

「不是语言的问题！」

艾莉丝猛然抬起脸，狠狠瞪着我。她恢复成平常的模样了。

果然，艾莉丝就是要像这样才对。

「啊，不要紧吗？没缩成一团的话，就会被吃掉喔。」

「别……别把我当傻瓜！」

我故意用嘲笑的语气这样说完，艾莉丝就狠狠瞪了我一眼。接下来她顺势瞪向瑞杰路德……身体却开始打起哆嗦，眼里也含着泪水。

如果她像平一样张开脚站着，恐怕连双腿也会不断颤抖吧。

「初……初次……初次见面……我……我叫……艾莉丝•伯伯……伯雷亚斯……格雷拉特！」

艾莉丝忍着眼泪，向对方自我介绍。

由于她以一副自以为是的态度瞪着对方，这光景让人有点想笑。

不，话说回来或许是因为我以前曾经这样教导她。告诉她要是遇上不认识的人，总之就利用自我介绍来作为先制攻撃。

「艾莉丝•伯伯伯雷亚斯•格雷拉特吗？原来在我没注意到时，人族已经开始取起奇怪的名字。」

「不是啦！是艾莉丝•伯雷亚斯•格雷拉特！我刚刚只是有点口齿不清而已！倒是你也快点报上名字啊！」

艾莉丝先大吼之后，才「啊」了一声，露出不安表情。

因为她总算注意到自己是在对谁大叫。

「这样啊，抱歉。我是瑞杰路德•斯佩路迪亚。」

艾莉丝换上松了口气的表情，然后一脸得意。

那表情是在表示：怎样？我根本一点都不怕！

「看，真的不要紧吧？只要能沟通，每个人都能成为朋友。」

「嗯，跟鲁迪乌斯你说的一样！母亲大人真是的！总是骗我！」

原来是因为希尔达吗？不过，她到底讲了多恐怖的传说？

不，要是我实际看到半身死灵或是生剥鬼，或许也会吓得半死。（注：半身死灵原文是テケテケ，据说是一种没有下半身的亡灵或妖怪。生剥鬼原文是ナマハヂ，是秋田县部分地区的传统民俗活动）

「希尔达夫人说了什么？」

「母亲大人说要是我不早点睡觉，就会被斯佩路德族吃掉。」

原来如此，是被当成用来哄小孩睡觉的迷信吗？

跟虎〇婆差不多嘛。

「不过，你并没有被吃掉。要是能和斯佩路德族成为朋友，或许反而可以向大家炫耀。」

「也……也可以向祖父大人和基列奴炫耀吗……？」

「当然可以。」

我又偷瞄了瑞杰路德一眼，他露出诧异的表情。很好。

「瑞杰路德先生的朋友似乎不多，我想只要艾莉丝你提出请求，一定能够马上建立起交情。」

「可……可是……」

我原本以为自己的说词似乎有点太幼稚，然而艾莉丝却开始犹豫。

仔细想想，艾莉丝没有朋友。至于我……应该不太一样吧？或许朋友这个名词会让她感到畏缩，大概还需要再推一把。

「好啦，瑞杰路德先生也一样！」

我开口催促后，瑞德似乎自然而然地理解目前是什么状况。

「咦？啊……噢，艾莉丝……多指教。」

「！真……真没办法！我……我就当你的朋友吧！」

看到瑞杰路德低头拜托后，艾莉丝内心似乎有什么瓦解了。

太好了。话说回来，艾莉丝真单纯。让我觉得自己考虑那么多似乎是很蠢的行为。

可是正因为艾莉丝很单纯，所以我必须多思考才行……

「呼〜总之，我今天要再多休息一下。」

「什么嘛，你要睡了？」

「嗯，艾莉丝。我很累，不知道为什么觉得好困。」

「是吗？真没办法，那晚安啦。」

我躺下之后，艾莉丝把她身边那件类似斗篷的东西（我想应该是瑞杰路德的个人物品）盖在我身上。真的好累。

在意识即将中断前，我听见一段对话。

「你已经不害怕了吗？」

「因为有鲁迪乌斯在我身边啊，所以不要紧。」

嗯，至少我得把艾莉丝平安送回去。

我边思索着这种事情，边逐渐失去意识。




第三话「师父的秘密」
我作了个梦，是天使从空中降临的梦。

原本以为这场梦和之前不同，肯定是场美梦，结果天使身上有局部打着马赛克，还露出让人厌恶的表情，噗呼呼地笑着。等我察觉看样子这次依旧是场恶梦时，就清醒了过来。

「原来是梦……」

眼前是一片只有岩石和沙土的世界。

魔大陆。

因为人魔大战而被扯裂的巨大陆一部分。

过去魔神拉普拉斯统整的魔族领域。

面积虽然约有中央大陆的一半，但几乎没有植物，地面干涸龟裂，有许多类似巨大阶梯的高低落差地形，还有比人高的岩石阻挡去路，是一片宛如天然迷宫的土地。

而且魔力浓度很高，存在着许多强大的魔物。

据说如果想要步行横越魔大陆，大概必须耗费横越中央大陆的三倍时间。

我正在思考该如何对艾莉丝说明接下来会是一段漫长旅途，她看起来却很有精神。

睁着散发出光芒的双眼观察魔大陆的大地。

「艾莉丝，这里是魔大陆……」

「魔大陆！要展开冒险了呢！」

结果她很高兴，真是从容啊。算了，也不需要立刻说明引起她的不安。

「动身了，跟我走。」

在瑞杰路德的号令下，我们开始移动。

★★★

在我休息的期间，艾莉丝已经和瑞杰路德建立起相当不错的交情。

她高高兴兴地从自己在家里的事情讲起，也提到了魔术和剑术课程的话题。

瑞杰路德虽然话不多，但对于艾莉丝的发言都有一一响应。

一开始吓得半死的反应到底是怎么回事？面对这个恐怖的男子，艾莉丝已经不再害怕。

在对话时，她偶尔会讲出非常没礼貌的发言让我心惊胆跳，不过瑞杰路德并没有生气。无论听到什么，都很干脆地应付过去。

到底是谁放出斯佩路德族很容易暴怒的谣言啊！

况且以前也就算了，现在的艾莉丝多多少少懂得察言观色。

关于这部分，我有和艾德娜一起确实指导，所以她应该不会突然讲出惹火对方的发言吧。希望真的是这样。

只是面对不熟悉的对象，也不知道什么发言会踩到地雷，只能祈祷艾莉丝能尽量慎重。

顺道一提，艾莉丝本身的地雷非常容易就会被踩中，所以拜托瑞杰路德也能多加小心。

我心里正在烦恼这些事，就听到艾莉丝提高了音量。

「鲁迪乌斯是你哥哥吗？」

「才不是！」

「可是，格雷拉特是家族姓氏吧？」

「是没错，但不是那样！」

「同父异母？还是同母异父？」

「两边都不对啦！」

「虽然我不清楚人族的事情，但是你要好好珍惜家人。」

「我不是说过不是那样吗！」

「无所谓，反正要好好珍惜对方。」

「呜……」

瑞杰路德的语气强烈到连艾莉丝都不由自主地有点畏缩。

「我……我会好好珍惜他啦……」

嗯，其实我们真的不是兄妹，而且艾莉丝的年纪还比我大。

魔大陆遍地都是岩石，地形的高低落差也很剧烈。

地面坚硬，土壤呈现碎裂的粒状。就是那种缺乏营养，差不多快化成沙漠的感觉。被关在这种土地里，就算是魔族也会发起战争吧。

这里几乎看不到植物，顶多偶尔会出现类似仙人掌的奇妙岩石。

「唔。你们稍微等一下，绝对不可以动。」

每过十几分钟，瑞杰路德就会这样说并沿着前进方向往前跑。他敏捷地跳过岩山，三两下就不见人影。

真是惊人的身体能力。虽然基列奴也很夸张，但如果以数值来显示敏捷性，说不定瑞杰路德会占上风。

离开不到五分钟之后，瑞杰路德就会回来。

「久等了，走吧。」

即使没有特别说明，也能闻到三叉枪前端传来微微血腥味。

他大概是先去打倒阻挡我们前进的魔物。

我记得洛琪希辞典上有注明，斯佩路德族额头上的红宝石具备类似雷达的机能。

多亏有这个才能提早发现敌人，在魔物注意到我们之前就发动奇袭，瞬间打倒对方。

「我说，你从刚刚起就在忙什么啊？」

艾莉丝毫不客气地发问。

「打倒前方的魔物。」

瑞杰路德简洁回答。

「为什么明明没有看到，你却知道有魔物啊！」

「我能够看到。」

瑞杰路德说完，把浏海往上拨。

他露出额头，还有那上面的红宝石。

艾莉丝刚看到那个宝石时还有点畏惧，但仔细观察，那东西其实相当美丽。她立刻换上充满兴趣的表情。

「真方便！」

「或许方便，但我好几次都觉得没有这种东西会比较好。」

「那我可以好心收下！来！挖出来给我！」

「没办法那样做。」

瑞杰路德面露苦笑。

艾莉丝居然也学会开玩笑了……应该是在开玩笑吧？

「话说回来，我有听说过魔大陆的魔物很强。」

「这附近并不算强，不过因为偏离道路，所以数量很多。」

没错，数量很多。从刚刚开始，瑞杰路德几乎是每十几分钟就要行动一次。

在阿斯拉王国，即使搭乘马车移动好几个小时也不会遇到任何魔物。

虽说在阿斯拉王国有骑士团和冒险者负责定期驱除魔物，但魔大陆上的遇敌率未免也太夸张。

「你从先前开始就是一个人去对付魔物，真的不要紧吗？」

「没问题，全都一击解决。」

「是这样吗……如果累了请说一声，我至少可以支持，也能够使用治愈魔术。」

「小孩子不必担心多余的事情。」

语毕，瑞杰路德把手放到我的头上，略带迟疑地摸了几下。

这个人是那样吗？喜欢摸小孩子的头吗？

「你只要待在妹妹身边保护她就可以了。」

「所以说！我才不是妹妹！我是姊姊！」

「唔，原来是这样，抱歉。」

瑞杰路德讲完，也把手伸向发脾气的艾莉丝头上，却被她挥手拍开。

真可怜啊，瑞杰路德。

★★★

「到了。」

大概走了三小时左右吧。

由于经过高低落差很大，而且又蜿蜒曲折的道路，因此花了不少时间。

然而如果换算成直线距离，大概还不到一公里吧。

相当累人。昨天也是，我总觉得身体很沉重。

是转移的影响吗？还是单纯只是因为我缺乏体力？明明在基列奴的指导下，我都有规律地锻炼体力啊。

「是村庄！」

艾莉丝似乎完全不累，以充满兴趣的态度望着眼前的村落。真嫉妒她的体力。

虽然艾莉丝说是村庄，但看起来比较像是规模更小的聚落。

只有约十几间的屋子聚集在一起，外围搭建着一圈简陋的栅栏。

在栅栏内侧有一片不太宽广的田地。虽然不知道田里种着什么，但收成看起来并不好。在这种没有河川的地方培育作物是不是太勉强了呢？

「站住！」

我们在入口被挡下。定睛一看，有一名年约国中的少年站在门边。

他有着一头蓝发，让我联想到洛琪希。

「瑞杰路德，那两个家伙是什么人！」

是魔神语，看来我在听力方面没有问题。

「就是之前的流星。」

「真可疑，不能让他们进入村内！」

「为什么？哪里可疑？」

瑞杰路德以严厉的表情逼近门口的警卫，这杀气真惊人。

要是刚碰面时他就散发出这种杀气，我大概已经想也不想地就逃走了吧。

「不……不管怎么看都很可疑吧！」

「他们只是被阿斯拉王国发生的魔力灾害波及，转移到这里而已。」

「可……可是啊……」

「你这家伙，打算狠心丢下这种小孩不管吗……？」

瑞杰路德握起拳头，我反射性地抓住他的手。

「他也只是在执行工作而已，请克制。」

「什么……？」

「或者该说，像他这种小喽啰根本没有决定权。应该要叫他去找更高层的人士出面会比较好吧？」

听到小喽啰这形容，少年皱起眉头。

「也对，洛因，找村长来。」

瑞杰路德这样说道，并以骇人的眼神瞪着少年，要他别继续啰唆一些废话。

「嗯，我也正想这样做。」

叫作洛因的少年闭上眼睛，就这样过了约十秒钟……

「…………」

他在做什么，怎么不快点去叫村长啊？居然还闭上眼睛，该不会是在睡觉吧？

难道是在等人吻他吗？

「瑞杰路德先生，这是……？」

「米格路德族即使分处两地，也可以和同族彼此对话。」

「啊，话说起来，师父好像也有告诉过我这种事。」

正确来说，是洛琪希送来的书里有提到。上面写着米格路德族的亲近者之间能够互相通讯，还顺便提到她就是因为无法办到这件事才离开村子。

洛琪希真可怜……

是说，原来这里是米格路德族的聚落啊。

提出洛琪希的名字会不会比较好呢？

不，既然不清楚洛琪希和这村庄的关系，也有可能反而多生事端。

「村长似乎要过来。」

「也可以由我们主动过去。」

「就说不能让你们进村啊！」

「是吗？」

现场暂时充满尴尬的气氛，艾莉丝扯了扯我的袖子。

「我说，现在是什么情况？」

艾莉丝听不懂魔神语。

「因为我们很可疑，所以村长要亲自来确认。」

「什么嘛，我们哪里可疑……」

皱起眉头的艾莉丝低头望向自己身上的服装。那时因为要离开城镇，所以她换上了剑术课程时使用的训练服。虽然有点过于轻便，但并不奇怪。至少看在我的眼里，和瑞杰路德并没有太大差异。如果她今天穿的是礼服，那的确非常可疑。

「应该不要紧吧？」

「哪方面要不要紧？」

「虽然我也不会讲是哪方面，可是该怎么说？就是像这种情况……」

「不要紧啦。」

「是吗……？」

碰上这种在入口就起了争执的事态，就连艾莉丝也多少会感到不安。

不过，听到我说不要紧后，她立刻安分下来。

「村长似乎到了。」

有个拄着拐杖，但外表却像个小孩的家伙从村子内部走了过来。旁边带着两个国中女生……我的意思是年纪看起来像是国中生的少女。每个人的体型都偏矮小。难道米格路德族即使成人，外表也只会长成国中生左右的模样吗？

洛琪希辞典里并没有写着这种知识……

不，插图的确画了看起来像国中生的人物。我还以为是洛琪希的自画像所以感到很温馨，但那该不会是米格路德族成人后的外型吧？

我正在思考这些事情，村长和洛因开始交谈。

「就是这两个人吗……？」

「是，其中一个似乎会说魔神语，实在非常可疑。」

「语言这种东西只要学习，无论是谁都能学会吧？」

「这种年纪的人族为什么要学习魔神语！」

说的有道理。这句话让我差点感到认同，村长却拍了拍洛因的肩膀。

「好了好了，你也冷静下来在旁边等。」

村长慢慢地走向这边。总之，我先低头行了个礼。不是贵族用的那种动作，而是日本式的弯腰致意。

「初次见面，我叫作鲁迪乌斯•格雷拉特。」

「哎呀，这真是有礼貌。我是这聚落的村长，洛克斯。」

我对艾莉丝使了个眼色。面对外表年龄看起来和自己差不多，但是气质显然不太一样的人，她不知道该如何应对，只好局促不安地一下双手抱胸一下又放下。

她大概是在犹豫要不要摆出双手抱胸双脚张开的招牌姿势吧。

「艾莉丝，快打招呼。」

「可……可是，语言不通啊。」

「只要照上课时那样做就好，我会帮忙转达。」

「呜……初……初次见面，我是艾莉丝•伯雷亚斯•格雷拉特。」

艾莉丝按照在礼仪规矩课程中学过的方式打了招呼。

洛克斯看到她的动作，脸上露出笑容。

「这位小姑娘该不会是在向我致意吧？」

「是的，这是我们故乡的致意方式。」

「哦？和你的方式似乎不同？」

「因为男性和女性各有不同的规矩。」

「这样啊。」洛克斯点点头，接着模仿我的动作对着艾莉丝弯腰行礼。

「我是这聚落的村长，洛克斯。」

看到对方突然低头，艾莉丝惊慌失措地看向我。

「鲁迪乌斯，他说什么？」

「他说他是这聚落的村长，洛克斯。」

「是……是这样吗……哼……哼哼，真的和鲁迪乌斯说的一样，有确实传达给对方呢。」

艾莉丝扬起嘴角，露出得意的笑容。

好，这下这方面应该解决了。

「那么，能允许我们进入聚落吗？」

「唔……」

洛克斯以毫不客气的视线仔仔细细看遍我全身上下每一个角落。别这样，要是被那么热烈的视线注视，会让人产生想脱掉衣服的冲动啊……

最后他的视线停在我的胸前。

「那个项链是从哪里来的？」

「是我的师父送我的。」

「你的师父是哪里的什么人？」

「名字叫洛琪希。」

我老实地讲出洛琪希的名字。仔细想想，这是尊敬师父的大名。

哪有必要隐瞒。

「你说什么！」

这时突然大叫的人是洛因。他以惊人的气势走了过来，抓住我的肩膀。

「你……你刚刚是不是提到洛……洛琪希？」

「是，她是我的师父……」

回答的同时，我对在视线角落里握紧拳头的瑞杰路德做出制止动作。洛因的脸上并没有怒气，只有焦躁。

「洛……洛琪希现在在哪里！」

「这……我也好一阵子没见到她了……」

「快告诉我！洛琪希……洛琪希是我的女儿啊！」

抱歉，你刚刚说什么？

「不好意思，我没有听清楚刚才的话。」

「洛琪希是我的女儿！那家伙还活着吗！」

Pardon？不，其实我有听到。只是，我实在很介意这看起来像国中生的家伙到底几岁？毕竟光看外表，他反而像是洛琪希的弟弟。

不过，这样啊，是喔……

「快告诉我！她二十多年前离开这村子以后，就毫无音讯！」

看来洛琪希是瞒着父母离家出走。

虽然我没听她提过这种事情……真是，我这师父老是解释得不够清楚。

话说回来，他说二十年？咦？那洛琪希现在到底几岁？

「拜托你！不要不说话，快点讲些什么！」

哎呀，抱歉恍神了。

「洛琪希现在应该待在……」

这时，我注意到自己的肩膀一直被对方抓着。

宛如受到威胁。

总觉得若是因为受到威胁才讲出情报似乎不太对呢，看起来会很像是我屈服于暴力之下。

如果想用暴力让我屈服，至少要用球棒破坏计算机并以空手道狠狠教训我之后，再以不堪入耳的侮辱唾骂来挫折我的内心才行。

这时我必须摆出毅然态度，要不然或许会让艾莉丝感到不安。

「在那之前，请先回答我的问题。洛琪希现在是几岁呢？」

「年龄？不，比起那种事情……」

「这是很重要的事！还有也请告诉我米格路德族的寿命！」

这是绝对要在这里先问清楚的情报。

「啊……噢……洛琪希她应该……今年四十四岁。米格路德族的寿命大约是两百岁，虽然也有不少人病死，但如果以老死来计算，大约是这个年龄。」

和我同年，有点开心。

「是这样吗……啊，顺便请你放开手。」

洛因终于放开我的肩膀。很好很好，这下可以开始对话了。

「洛琪希在半年前应该是待在西隆王国。

虽然没有直接见面，但我们有互通书信。」

「书信……？那家伙会写人类语言的文字吗？」

「至少在七年前就已经很完美。」

「是……是吗……那，她平安无事吧？」

「除非生了急病或是遭到意外，不然应该过得很好吧。」

我这样说完，洛因就摇摇晃晃地屈膝跪地。

他露出松了一口气的表情，眼中还泛着泪光。

「是吗……她没事吗……真的平安无事吗……哈哈……太好了……」

真是太好了呢，爸爸（岳父大人）。

不过，看到这模样让我回想起保罗。要是知道我平安无事，保罗会不会为我落泪呢？真想早点送信去布耶纳村。

「那么，可以让我们进入聚落吗？」

我无视在旁边哭泣的洛因，对村长洛克斯提问。

「当然可以，怎么能对通知我们洛琪希平安的人做出失礼举动呢。」

洛琪希送我的项錬发挥出卓越的效果。

早知道一开始就拿出来给他们看。不，根据对话内容，也有可能被怀疑是我杀了洛琪希并夺走项链。毕竟魔族似乎寿命很长，外表和年龄不一致的状况应该很常见。就算我外观看起来像是十岁小孩，万一被发现精神已经超过四十岁，也有可能引起奇妙的怀疑。

必须小心一点。

要尽量做出符合小孩子的举动。

就这样，我们进入了「米格路德族之村」。




第四话「信任的理由」
如果要用一句话来形容米格路德族的村庄，那就是「穷到了极点」。

居民有十几户。

屋子的外型很难具体说明。就是先在地面上挖洞，再把龟壳盖在坑洞上的感觉。

和这里相比，可以明显看出阿斯拉王国的建筑技术先进很多。不过就算是阿斯拉王国的建筑技师来到无法取得木材的这片土地，也会陷入没有材料可用只能举手投降的状态吧。

从村外也能看到的田地里等间隔地种植着叶子萎缩下垂的植物。看起来似乎快枯萎了，真的不要紧吗？洛琪希制作的魔族辞典里对农业方面并没有提及详细内容，只有写着蔬菜有苦味并不好吃这种程度的情报而已。

顺道一提，在田地角落种着长了牙齿，类似食〇花的恐怖花朵。（注：电玩《超级玛利欧兄弟》的敌方怪物）不知道那到底是植物还是动物，一口不整齐的牙齿正发出喀喀声。我记得那应该是用来对付入侵田地的有害动物。

在村庄角落，可以看到几个看起来像国中生的女孩正围着火堆不知道在忙什么。即使这光景很像是校外教学，但她们其实是在准备食物。集中在同一个地方烹煮，然后分给大家。

村里几乎没看到男性。

虽然有小男孩，不过大人似乎只有刚才负责守门的洛因和村长。

我记得这里应该是男性负责外出狩猎，女性负责留守家里的聚落，所以男性大概是出去打猎了吧？

「这附近能打到的猎物是什么呢？」

「魔物。」

虽然这答案大概已经正确回答了我的问题，但有点不够详细。就像是请教渔夫可以捕到什么，结果对方却说是海鲜那样。也罢，只要继续追问就得了。

「呃，放在屋子上的东西也是魔物吗？」

「那是大王陆龟（Great Tortoise）。龟壳坚硬，但肉好吃，筋还可以拿来制作弓弦。」

「那就是主要的猎物吗？」

「嗯。」

肉好吃吗？不过，我实在无法想象那种尺寸的乌龟。毕竟村里最大那间房子上盖着的龟壳看起来约有二十公尺左右。

我正在思考这些事，就看到瑞杰路德与洛克斯走进刚刚提到的那间屋子。

最大的地方就是村长的家。不管在哪个世界，这道理似乎都一样。

「打扰了。」

「谢……谢谢您邀请我来……」

我和艾莉丝都打着基本的招呼并进入室内。

「喔喔……」

比起外观看起来的样子，里面相当宽广。

地上铺着毛皮，墙上挂着色彩鲜艳的壁毯。

房间中央有类似日式地炉的区域，里面烧着微弱的火，照亮房间内部。

家里没有隔间，到了晚上，大概是裹着地上的毛皮睡觉吧。

角落放置着剑和弓等物品，能明显看出他们的确是狩猎民族。

先前陪在村长身边的两名女性并没有跟进家中。

「那么，就来听听你们的情况吧。」

洛克斯在地炉附近一屁股坐下，如此说道。

瑞杰路德坐在他的正面，我则在瑞杰路德旁边盘腿而坐。

看了看艾莉丝的情况，她正不知所措地站着。

「在屋子里也坐在地上吗？」

「上剑术课时不是经常坐在地上吗？」

「是……是那样没错啦。」

艾莉丝虽然不是那种不愿意直接坐在地上的类型，但大概是因为和礼仪规矩课程中学到的知识有落差，才会感到困惑吧。

上课时学过「在他人面前必须保持礼节」，但现状却不一样，因此她不知所措。

我一边看着艾莉丝在地上坐下，同时担心起回去以后，这次经验不知道是否会在礼仪规矩方面造成不良影响……带着些微不安，我转身面对村长。

★★★

在讨论今后的问题之前，我先把自己的名字、年龄、职业、先前住处，还有和艾莉丝的关系、艾莉丝的身分等个人情报，以及莫名其妙来到魔大陆所以想回去的愿望都告知对方。

至于人神的事情则没有提起。我不确定那个神在魔族心中具备何种立场，万一是被视作邪神，有可能会引起多余的怀疑。

「……就是这么回事。」

「嗯。」

洛克斯听完我的话，露出国中生面对难题正在苦恼的表情并陷入思考。

「……是这样吗……」

我等待他做出结论，身边的艾莉丝却开始打起瞌睡。从旁看来本以为她依然很有精神，但或许不习惯的旅行果然还是消耗了她的体力。

昨晚在我睡着之后她似乎也一直醒着没睡，还是到极限了吗？

「我会负责沟通，你想睡就睡吧。」

「……你说想睡就睡，但要怎么睡啊？」

「大概是裹着旁边的毛皮吧。」

「可是没枕头。」

「你可以用我的大腿。」

我模仿面〇超人的风格说出这句话，并拍了拍大腿。

「用……用你的大腿是什么意思……」

「就是可以把我大腿的部分当成枕头。」

「…………是喔？谢……谢谢。」

如果是平常的艾莉丝，或许会嘀嘀咕咕地抱怨。然而大概是睡意已经到达最高值，她甚至没有表现出想推辞的反应，直接把头枕到我的大腿上。虽然脸上带着紧张表情，双手还紧紧握拳，不过闭上眼睛后没过几秒，她就很干脆地睡着了。果然累了吗？

我轻轻摸着艾莉丝的红发，大概是会痒，她扭了扭身子。噗呼呼。

这时，我感觉到视线。

「……有什么事吗？」

洛克斯以一种彷佛在欣赏什么温馨场景的眼神望着我们，真让人有点难为情。

「你们感情真好。」

「那是当然。」

不过，还保持着严禁亲密接触的关系。毕竟我们家大小姐拥有扎实的贞操观念，而我本人也尊重她的想法。

「那么，你们打算怎么回去？」

洛克斯提出和瑞杰路德相同的问题。

「徒步，边旅行边赚钱。」

「就两个小孩子？」

「不，由我一个人负责赚钱。」

怎么能交给对世事一窍不通的艾莉丝呢，虽然在不知世事这方面我也是半斤八两啦。

「不是两人，我会跟着。」

这时，瑞杰路德插嘴说道。他虽然是可靠的同伴，但还要顾虑到人神的问题。即使我心里很想信任他，不过还是在这里分开会比较好。要先斩断后顾之忧。

不过……好啦，该如何拒绝呢？

我正在烦恼，这时洛克斯却面露难色。

「瑞杰路德，你跟着他们是有什么打算？」

「没有什么打算。我会保护两人，把他们平安送回故乡。」

瑞杰路德不太高兴地回答。

听到这有些各说各话的回答，洛克斯叹了口气。

「你无法进入城镇吧？」

「唔……」

嗯？无法进入城镇？

「你带着这两个孩子靠近城镇后，会发生什么事？我记得应该是一百年前吧？你被卫兵四处追杀，甚至还组织了讨伐队。」

一百年前？

「这……但是，只要我一个人在外面等就可以了。」

「在城镇内发生的事情就不管了吗？真是不负责任。」

看到洛克斯不以为然的表情，瑞杰路德狠狠咬牙。

斯佩路德族受众人厌恶，即使在魔大陆上也是一样。不过，讨伐队未免太过火了吧，是被视为魔物吗？

「要是在城镇里发生什么事……」

「要是出事，你打算怎么做？」

「即使要杀光全镇的人也会救出他们。」

瑞杰路德的眼神很认真，可以看出这家伙心里有真的会那样做的决心。

「一牵扯到小孩子就是非不分呢……回想起来，你能受到这村庄认同，也是因为你出手救了遭到魔物袭撃的小孩。」

「是啊。」

「那是五年前发生的事吧，时间过得真快……」

村长无奈地叹了口气。虽然承蒙对方帮助还说这种话实在很没礼貌，但这动作会让我感到相当不爽。因为不管怎么看，都像是个得意忘形的国中生在嘲笑大人很蠢。

「不过瑞杰路德，用这么强硬的手法能达成你的目的吗？」

「唔……」

瑞杰路德皱起眉头。原来这男子似乎有什么目的。

「所谓的目的是指？」

我插嘴提问。

「很单纯的事，他想要消除世人对斯佩路德族的负面评价。」

我差点回答那种事根本不可能办到。

所谓的歧视问题，并不是一个人努力就能够改善的状况。就连以班级为单位的霸凌，也不是只靠一个人就能解决的事件。更何况对斯佩路德族的迫害观念在全世界都已根深蒂固，连那个艾莉丝都吓成那副模样。像这种一直被断定为邪恶的存在，到底要怎么做才会变成善良呢？

「可是，你们真的有在战争中不分敌我都出手攻击吧？」

「那是因为……！」

「就算说是负面评价，但斯佩路德族是恐怖种族的事实……」

「不对！那不是事实！」

瑞杰路德勒住我的领口，还以非常骇人的眼神瞪着我。糟糕，我开始发抖了。啊哇哇……

「那是拉普拉斯的阴谋！斯佩路德族不是恐怖的种族！」

什……什么……他说什么？别这样，有点吓人，我的身体一直抖个不停。是说，阴谋？是阴谋论吗？他提到的拉普拉斯是五百年前的人物吧？

「你……你说拉普拉斯做了什么？」

「他背叛了我们的忠诚！」

抓住我的力道减弱了。我拍了拍瑞杰路德的手，他总算放开我的领口。

「那家伙……那家伙他……！」

可是，他的手不断颤抖。

「我可以请教详情吗？」

「说来话长。」

「没关系。」

接下来瑞杰路德叙述的故事，可以说是历史背后的另一面。

★★★

魔神拉普拉斯。他是统一魔族，从人族身上赢得魔族权利的英雄。

斯佩路德族在非常早的时期就已经成为拉普拉斯的属下。除了优秀的敏捷度和凶恶的侦察能力，而且还拥有极高战斗能力的他们是拉普拉斯的禁卫队之一，专门负责奇袭和夜袭。由于额头上的眼睛能像是雷达那样看清周围，因此他们绝对不会反遭奇袭，也一定能让奇袭行动成功。

据说斯佩路德族是精锐部队。

在当时的魔大陆上，提到斯佩路德族时甚至会让人抱着敬畏和尊敬。

拉普拉斯战役中期。

正好是开始侵略中央大陆的时期，拉普拉斯带着一把枪拜访斯佩路德族战士团。

他拿去的东西是后来被称为「恶魔之枪」的武器。

拉普拉斯把那东西赐给战士团。据说那把枪虽然外观和斯佩路德族的三叉枪相同，但枪身漆黑又散发出不吉之气，一看就知道是魔枪。

当然，战士团中也有人反对。他们宣称：「枪是斯佩路德族的灵魂，不能舍弃原本的枪改用这种东西。」然而，这是众人主公的拉普拉斯准备的武器。所以最后，身为团长的瑞杰路德强制所有人改用这魔枪。

因为他相信这样做可以彰显对拉普拉斯的忠诚。

「嗯？团长？」

「没错，我以前是斯佩路德族战士团的团长。」

「……请问你现在几岁？」

「五百之后就没在算了。」

「噢……是喔……」

洛琪希辞典里有写到斯佩路德族很长寿吗？算了也没差。

斯佩路德族战士团把前往某地把自己原本的枪插在那里，改用恶魔之枪继续战斗。

恶魔之枪拥有强大的力量。能促进身体能力提升数倍，让人族使用的魔法无效化，感觉也会变得更加敏锐，带来压倒性的全能感。

结果，斯佩路德族逐渐转变成被他人视为恶魔的存在。

恶魔之枪吸入越多鲜血，使用者的灵魂也会随之被污染得越漆黑。

然而却没有人产生疑心。由于所有人的精神都以差不多的速度受到侵蚀，因此没有任何人察觉自身以及周围的变化。

于是，悲剧开始发生。

不知从何时起，战士团无法区别出敌我，皂白不分地对周遭发动攻击。他们袭撃每一个人，不问男女老少，就算对象是小孩子也毫不留情。

瑞杰路德说那时的记忆依旧历历在目。

曾几何时，魔族认定斯佩路德族是叛徒，而人族则说他们是无血无泪的恶魔。

据说当时的瑞杰路德等人即使得知这传言，似乎也面露愉悦表情，认为这样才是一种「赞美」。

在四面受敌的情况下，装备恶魔之枪的斯佩路德族很强大。没有人能够歼灭靠着魔枪力量以一挡千的战士团，他们也成为世界上最让人畏惧的集团。

然而，并不是完全没有消耗。受到人族、魔族双方的敌视，不分日夜持续战斗，让斯佩路德族的战士团人数一个个减少。

明明如此，却依旧没有任何人对这种现状感到怀疑。甚至还陶醉于其中，认为能因为战斗而死正是至高的终局。

这时，他们听说斯佩路德族的聚落遭到袭撃。

地点是瑞杰路德的故乡。虽然这是为了诱出斯佩路德族的陷阱，他们之中却没有人能做出正常判断。

斯佩路德族的战士团回到久违的聚落——并发动攻击。

他们认为既然那地方有生物，就该一律杀光。

瑞杰路德杀死双亲，杀死妻子，杀死姊妹，最后刺穿自己的小孩。

虽说还是个小孩，但他也受过要成为斯佩路德族战士的锻炼。即使战斗的内容算不上死斗，但在最后，瑞杰路德的儿子打断了恶魔之枪。

这瞬间，让人心情舒畅的美梦结束。

同时，恶梦上演。

瑞杰路德嘴里有个硬梆梆的物体。发现那是儿子的手指后，他狠狠吐了。原本想要自杀，但瑞杰路德立刻推翻这想法。因为比起去死，还有其他必须去做的事情。

也就是有一个即使自己会死，也要把对方碎尸万段的敌人。

这时候，斯佩路德族的聚落被魔族的讨伐军包围。战士团只有十人。

拿到恶魔之枪时人数约有两百的战士团，那些勇猛果敢的战士们，现在居然只剩下十人，而且是满身疮痍的十人。有人失去一只手，有人失去一只眼睛，还有人额头上的宝石已经碎裂。即使遍体鳞伤，他们依旧以好战表情瞪着将近一千人的讨伐军。

瑞杰路德领悟到，自己等人会白白丧命。

所以他第一个行动，是把同伴们手上的恶魔之枪全部打断。

同伴们一个个恢复神智，然后茫然自失。

有人因为杀死家人而悲叹，有人泪如雨下。

然而，没有任何人要求继续作那场梦，没有任何人如此软弱。每个人都发誓要找拉普拉斯复仇，也没有任何人指责瑞杰路德。他们已经不再是恶魔，也不是战士这种拥有高洁尊严的存在。

只是一群脏兮兮的复仇鬼。

瑞杰路德不知道那十人最后怎么样了。

他说，他们恐怕全都死了。

一旦放开恶魔之枪，斯佩路德族只不过是有点强的战士。更何况熟悉的自己那把枪也不在手边，而是必须用他人的武器战斗，当然不可能残活下来。然而，瑞杰路德本身突破了包围，在半死半活的状况下彻底甩开追兵。之后，在生死边缘徘徊了三天三夜。

活下来的瑞杰路德身上的唯一物品，是儿子的枪。他儿子打断恶魔之枪，以自己的灵魂保护瑞杰路德。

之后，经过数年的潜伏生活，瑞杰路德成功报仇。

据说他介入杀死魔神的三英雄和拉普拉斯之间的战斗，终于报了一箭之仇。

然而即使打倒拉普拉斯，也不代表一切能够重来。

斯佩路德族受到迫害，除了被瑞杰路德等人亲手毁灭的聚落，还有其他几个聚落也因为迫害而四分五裂。

为了帮助族人逃走，瑞杰路德又和魔族开战。

据说斯佩路德族在战后受到的迫害极为惨烈，而瑞杰路德的反击也宛如烈焰般狂暴。

瑞杰路德已经将近三百年没在魔大陆上遇到其他斯佩路德族。

其他斯佩路德族是否已经全灭？还是逃到哪里建立起聚落？他似乎也不太清楚。

「会演变成这样，全都是因为拉普拉斯。然而，我也必须为斯佩路德族的负面评价负起责任。所以就算我是全族的最后一人，我还是很想消去这个负面评价。」

最后，瑞杰路德如此收尾。

★★★

他的话语很朴拙，绝不是那种试图动之以情的言论。

然而瑞杰路德的遗憾、愤怒、无奈，各式各样的感情都有传达给我。

如果这是编造出来的故事，或是说话方式和声调其实是演技，我大概会基于别种意义对瑞杰路德感到尊敬。

「真是悲惨的过去……」

如果全盘相信这番话，那么斯佩路德族是恐怖种族的认知就是一种错误。

我也不懂拉普拉斯为什么要把恶魔之枪送给他们。或许是考虑到战后收拾局面时，可以把斯佩路德族塑造成代罪羔羊。如果真是那样，拉普拉斯真是个最恶劣的超级混账。

斯佩路德族如此忠诚，就算要把他们当成代罪羔羊，应该也没有必要采用那种类似陷害的手法来舍弃他们才对。

「我明白了，我也会尽可能帮忙。」

内心某处有另一个我提出异议。

你现在有那种余裕吗？有那种余裕去顾虑别人的问题吗？自己的事情就应付不过来了吧？旅行可会辛苦得超乎想象喔。

然而，嘴巴这边却没有停下来。

「虽然我也提不出什么好主意，但是身为人族小孩的我出手帮忙，或许能够带来某种变化。」

当然，我不只是基于同情和善意，也自有盘算。

如果刚刚的故事是真的，那么瑞杰路德很强，拥有和英雄同水平的力量。他表示要用这种力量来保护我们，那么至少在途中不会因为受到魔物袭击而死吧。

要带着瑞杰路德同行，就代表在城镇外可以放心，在城镇内则会不安，必须分别面对这两种状况。但是如果能解决在城镇内的不安，他将会成为最棒的战力。

毕竟他是宣称不会受到奇袭也不会受到夜袭的强者，在城镇中被扒手或盗贼之流盯上的可能性应该也会大幅降低。

而且……虽然没有根据，但我总觉得他看起来是个不会说谎的笨拙男子，或许是个能够信赖的人物。

「我可以承诺，我会尽可能帮忙。」

「啊……嗯。」

瑞杰路德露出讶异的表情。是因为我的眼中不再有猜疑神色吗？

怎样都无所谓，我决定要相信他。没错，我三两下就被刚才那番话给骗倒了。明明生前就算听到什么赚人热泪的故事，我也只是会哼气嘲笑而已，现在却被轻易打动。所以不是也很好吗？就算被骗也没关系。

「可是，斯佩路德族真的……」

「没关系，洛克斯先生。我会想办法对应。」

在城镇外受瑞杰路德保护，进城镇后由我保护他。这是Give and Take。

「瑞杰路德先生，从明天起，请你多多关照。」

若说有一个不安点，那就是恐怕这个发展正符合人神的意图。




第五话「到最靠近城镇的三天」
隔天。要离开村庄时，我注意到洛因的身影。他今天也站在门边。

「早安，今天也负责守门吗？」

「嗯，要守到外出打猎的那些人回来为止。」

说起来，昨天即使到了晚上，男性成员们也没有回来。说不定洛因整晚都站在这里，就像是RPG游戏里会出现的看门警卫。彷佛在表示这是不管早上白天还是夜晚，都只要一直站着就好的简单工作。

话虽如此，在那些人回来前，他必须一个人担任警卫吗？啊，还有村长在。毕竟是这种聚落，村长应该也会确实工作吧。

「要离开了吗？」

「嗯，毕竟昨天晚上已经做出结论。」

「我本来想问问我女儿的事情……」

「虽然我也非常想聊这个，但实在没有太多时间。」

「是吗……」

他看起来很遗憾，其实以我来说，也很想多知道一些洛琪希小时候的往事。

「要是我有再见到她，会转告她跟你们联络。」

「麻烦了……」

洛因对我低下头，我则在心中留下备忘，提醒自己遇到洛琪希时要记得转达这件事。

「啊，对了你等我一下。」

以似乎想到什么的态度这样说完后，洛因冲回村子里。

他跑进一间房子（我猜那应该就是洛琪希的老家），几分钟后，和一个与洛琪希非常相像的女孩一起回来。要叫人的话不是使用心电感应就好了吗？我正在这样想，才发现他手上拿着某种类似剑的物体。是要给我的东西吗？

「这是内人。」

「我叫洛嘉莉。」

这位似乎是洛琪希的母亲。

「我是鲁迪乌斯•格雷拉特，您看起来真年轻。」

要是没有生下洛琪希的这两人，我恐怕无法踏往外界。一想到这一点，我自然而然地低下头敬礼。

「哎呀，居然说我年轻……我今年都已经一百零二岁了。」

「不不，您真的还很年轻啦。」

顺便说一下，米格路德族似乎在约十岁上下就会成长到和他们成人后差不多的模样，之后直到一百五十岁左右，外貌都不会改变。

「我受到洛琪希老师多方照顾。」

「老师……那孩子懂得什么能传授给别人的事情吗……」

「她教导我许多不知道的知识。」

我笑着回答，洛嘉莉却「哎呀」一声红了脸。似乎误解了什么。

「是说，幸好你凑巧在我负责守门时来到村里。」

「是啊，能遇见两位实在是太好了，因为我真的受到洛琪希老师许多照顾。如果方便的话，是否能让我也跟着老师称呼您为爸爸（岳父大人）呢？」

「哈哈哈……还是不了。」

他一本正经地拒绝，我有点受到打击。不过这严肃表情也和洛琪希很相像，让我总觉得很怀念。

「先不开玩笑，你收下这个吧。」

洛因这样说完，把一把剑递给我。

「就算有瑞杰路德在，赤手空拳应该还是会感到不安。」

「其实我并不是赤手空拳……」

嘴上虽然这样说，我还是接下那把剑，从鞘里拔出剑身。

这是一把宽幅的单刃剑，刀身部分大约是六十公分，尺寸算是比较小。刀身带点弧度，类似开山刀……不，应该比较像短弯刀吧。虽然到处都看得到似乎已有年代的伤痕，但刀刃完全没有受损。或许是被保养得很好，刀身虽然美，不过似乎也微微散发出锐利的杀意。

会这样觉得，或许是因为虽然整体是深灰色，但会反射出偏绿的光芒。

「这是以前来到聚落的铁匠送我的东西，即使长年使用，刀刃也坚固得毫无缺损。可以的话就拿去用吧。」

「那么我就心怀感谢地收下了。」

我不会客气，现在也不是有余裕推辞的状况。能拿到的东西就该收下。而且自己也就算了，但艾莉丝手无寸铁也未免太可怜。毕竟她也能够使用剑神流，手边有把武器应该比放心吧。

「还有，这些是钱。虽然没多少，不过要去旅社住个两三晚应该还足以因应。」

耶〜拿到零用钱了！我开开心心打开袋子后，发现里面装着以石头制成的粗劣硬币，以及用深灰色金属铸造的硬币。

我记得魔大陆的货币是绿矿钱、铁钱、屑铁钱、石钱这四种。货币价值是全世界最低，即使是最高等的绿矿钱，也和阿斯拉大铜币一枚同价甚至有点不足。铁钱和铜币差不多。顺便一提，把阿斯拉王国和魔大陆的货币换算成日币后，大概是以下的感觉。

如果把最便宜的石钱设定为一日币。

阿斯拉金币十万日币

阿斯拉银币一万日币

阿斯拉大铜币  一千日币

阿斯拉铜币一百日币

绿矿钱一千日币

铁钱  一百日币

屑铁钱十日币

石钱  一日币

只要看一眼这些数值，就能明白阿斯拉是何等程度的大国，而魔大陆的环境又是多么地严酷。

不过，魔大陆还是有魔大陆自己的物价行情，所以也不能说魔族特别穷困。

「……真的非常感谢。」

「其实我真的很想花点时间好好聊聊洛琪希的事情。」

洛嘉莉也讲了和洛因差不多的发言，果然很担心女儿吧。

虽说洛琪希已经四十四岁了，但换算成人族的年龄……大概也才二十岁左右。要说会不会担心，当然还是会担心。

「要不然，我们再留下来一天如何？」

我试着如此提案，洛因却摇了摇头。

「没关系，只要知道她平安就好。对吧？」

「嗯，因为那孩子在这村里无法顺利适应。」

无法顺利适应的原因，一定是因为心电感应能力的问题吧。

基本上村子里听不到对话声。大家都不开口，大概全靠心电感应沟通。洛琪希说过她没办法办到这个心电感应。既然无法参加对话，也听不见他人的对话，的确会让人想离家出走。

「我明白了。那么，有机会再见。」

「嗯。不过，我可不接受爸爸这称呼喔。」

「啊哈哈，当……当然。」

又被狠狠警告了一次。虽然不确定自己还会不会碰到洛琪希，不过以后至少要找一天来还钱。

★★★

前往最靠近的城镇，似乎必须徒步三天。

才第一天，我就立刻深切感受到瑞杰路德的重要性。幸好我有接受他成为同伴。

长年以来都独自旅行的瑞杰路德很清楚路线，露宿的准备也很完美。当然，由于他还拥有人肉雷达，因此侦察方面也是易如反掌。这个人实在太好用了。

「如果方便的话，能麻烦你教导我各种知识吗？」

「学会后又能怎样？」

「能派上用场。」

如此这般，我和艾莉丝为了在这三天内完全学会野外露宿的诀窍，决定向瑞杰路德求教。

「首先要升起火堆，但是魔大陆上没有能当成柴薪的木材。」

嗯，话说回来遇到瑞杰路德时，一开始也是有火堆。

「那么该怎么做？」

「要狩猎魔物。」

在魔大陆上，似乎不狩猎魔物就无法生活。

「刚好附近有一只，你们等一下。」

「哎呀，请稍等。」

瑞杰路德正想冲出去，却被我抓住肩膀阻止。

「什么事？」

「你打算一个人战斗吗？」

「嗯，狩猎是战士的责任。小孩子乖乖等。」

原来如此，瑞杰路德似乎打算接下来也一直采用这种模式。

算了，看在已经活了五百年以上的瑞杰路德眼里，我们别说是小孩，根本连孙子都算不上吧。

而且，瑞杰路德非常强，即使全交给他大概也没有问题。

然而，凡事都有万一。

要是因为某种理由导致瑞杰路德无法行动，或者是万一他死了，会留下几乎没有实战经验的我和艾莉丝。

到时候说不定我们刚好待在森林深处，也或许正在面对凶恶魔物。

为了在那种场合下也能存活下来，我想趁着现在开始累积实战经验。

（所以，无论如何都必须让他教我们战斗诀窍……）

不，这种想法不好。我和他的关系是Give and Take，彼此对等。

所以不能请他教导，而是要两个人一起建立协力战斗的模式。

「我们不是小孩。」

「不，是小孩。」

「我说……瑞杰路德。」

我以强烈的语气直呼他的名字。他有点没弄清楚，所以我必须明确显示出立场，也就是彼此没有任何一方是上对下。

「我们会帮忙你，你也会帮忙我们。虽然目的不同，但却是并肩作战的同伴，也是对等的……战士吧？」

接着，我看向瑞杰路德的双眼，尽可能摆出严肃的表情。经过十数秒的挣扎犹豫后，瑞杰路德很快下了决断。

「…………我明白了，你是战士。」

虽然带点无奈感，但这下就能在有人保护的情况下练习危险战斗。

「当然，艾莉丝也要参加战斗，可以吧！」

「当……当然喽！」

艾莉丝虽然瞪大眼睛愣了一下，但立刻使劲连连点头。很好很好，乖孩子。

「那么，瑞杰路德先生，请你带我们前往有魔物的地方。」

戏演完了，果然交涉时必须摆出强硬态度。

★★★

我们第一个面对的敌人，是叫作石魔木的魔物。

魔木这种东西，简单来说就是树变成的魔物。只要是吸收魔力，产生变异并变得会袭击人类的树木，全都被统称为魔木。

由于「树变成的魔物」这分类太概略，因此魔木又细分为许多种类。

首先是全世界都已确认其踪迹的小型魔木。这是年轻树木变化成的魔物，基本上会拟态成普通树木并袭击人类。力量不强，动作也慢，一般的成人男性就算没有经过长期训练，也能拿斧头砍断它。

而小型魔木如果从大森林里的妖精之泉吸取养分后，就会变化成叫作长老魔木的魔物。妖精之泉蕴含超高浓度的魔力，据说靠着这力量，长老魔木会变得能使用水魔术。

其他还有大树变成的大型魔木，枯树变化成的僵尸魔木等等，有许多种类。

虽然种类不同，但基本的行动模式不变。都会拟态成普通树木，然后袭击靠近的猎物，过一阵子之后留下种子，自行增加。

不过，这个石魔木有点特殊。

居然是拟态成岩石。

树木要怎么拟态成岩石？想必大家都会产生这种疑问吧。

其实也没什么好不可思议，因为石魔木是在种子时期就成为魔物。

平常会保持巨大种子的外型，等人靠近时才瞬间变化成树木并发动攻击。

就算说是种子，也不是葵花子那种一看就知道是种子的形状。而是类似路边散落的岩石，表面凹凸不平的圆形物体。

最相像的东西或许是马铃薯吧。

「在战斗时，有什么必须特别注意的地方吗？」

「鲁迪乌斯，我记得你是魔术师吧？」

「是。」

「那么，不要用火。」

「没有效吗？」

「烧掉了就无法拿来当柴薪。」

「原来如此。」

「水也不行。」

「是因为要是弄湿，就很难点燃吗？」

「没错。」

光听这一连串对话，就可以知道在瑞杰路德眼中，那魔物就只是柴薪。

换句话说，只要有瑞杰路德在场，应该可以认定和这魔物战斗几乎没有危险吧。

是个能够安全对战的敌人。

「那么，先试着由我和艾莉丝上场。要是艾莉丝有危险，请你出手帮忙。」

「不让我参战的决定有什么意义吗？」

「因为现在还不知道我和艾莉丝能够应战到什么程度，之后会请瑞杰路德先生你一个人战斗给我们看并作为参考。」

「我明白了。」

如此这般，决定以艾莉丝当前卫，我担任后卫的阵形来战斗。

这是基于艾莉丝剑术实力的安排。虽然我也不愿把可爱到不行的艾莉丝放在前卫，但她即使担任中卫也派不上什么用场，因为艾莉丝无法配合别人。顺道一提，瑞杰路德不需要支持。

所以，让艾莉丝自由战斗，由瑞杰路德和我提供支持。

这种形式应该最理想吧。

「那么艾莉丝，我会从远距离击出一招大规模的魔术，请你在敌人衰弱后再出手。基本上，我会喊出要使用的魔术名称，不过紧急时会省略，你要有心理准备。」

「我知道了！」

艾莉丝边确定刚拿到的剑挥起来是什么感觉，同时充满干劲地点头。战意方面没有问题。

好！我举起魔杖。

火和水都不能用，根据外型，风似乎也不会有什么效果，所以只能用土吗？

我很擅长土魔术，毕竟我制作了一堆人偶模型嘛。

然而，毕竟是第一次面对魔物，还是从一开始就使出全力吧。

「呼……」

我做了个深呼吸，让魔力聚集到手掌前方。

这是重复过几万次的动作，现在就算处于脚被切断的状态，我也能够使用魔术。

「好。」

产生：炮弹型岩石。硬度：尽可能最硬。

变形：将炮弹前端削平，并加上凹槽和刻痕。

变化：高速旋转。大小：比拳头再大一点。速度：尽可能最快。

「『岩炮弹（Stone Cannon）』！」

岩石形成的炮弹从魔杖前端迸出，撕裂空气发出呼啸声。

接着炮弹几乎保持水平，以骜人的速度往前飞，打中还在拟态的石魔木。

发出让人想要塞住耳朵的声响后——魔木爆炸碎裂。

成了碎片。

直接死亡。

艾莉丝本来已经开始往前跑，却在魔术命中敌人的同时停下脚步，以不爽的表情瞪向我。

「还说什么要让敌人衰弱！你的意思是要我砍尸体吗！」

「对……对不起，我也是第一次所以抓不准该出手多重。」

「真是！」

初次实战却被泼了冷水，让艾莉丝非常不高兴。

可是，真没想到居然一击就干掉对方。我只是把普通的岩炮弹加工成类似空尖弹（Hollow-Point bullet）的形状而已。原本世界的人类想出来的发明果然很不知节制。

这时我感觉到瑞杰路德的视线。

「那把杖是魔道具吗？」

他看着我的魔杖。

「不，是普通的杖，不过听说材料似乎有点高价。」

「但是你没有咏唱也没有使用魔法阵。」

「必须以无咏唱方式来使用，否则无法让炮弹的形状产生变化。」

「……这样啊。」

瑞杰路德不说话了。看来即使是对于活了五百年的他来说，无咏唱好像也很罕见。

「那么……那是你最强的魔术吗？」

「不，刚刚那个还可以在撃中敌人的同时爆炸。」

「当同伴在敌人附近时，你还是不要使用魔术比较好。」

「说的有道理。」

虽然这是我第一次打中目标，但破坏力超过预想。说不定光是扫过都有可能直接打死敌人。如果有什么适合用来支持的魔术就好了，但大概是因为我从以前开始就一直在假设单打独斗的状况，一时也想不出来。不知道这世界的魔术师如何战斗？

「瑞杰路德先生，如果要用魔术提供支持，该怎么做才好？」

「不知道，至今为止我都没和魔术师合作过。」

也是啦，瑞杰路德是身经百战的斯佩路德族，不可能去模仿其他队伍的行动吧。

关于协力，之后再慢慢规划就行。现在要先考虑该如何累积实战经验。

「那么虽然不好意思，要麻烦你再度搜寻敌人。」

「嗯……不过，在那之前还有事要做。」

「有事要做？」

是不是要为自己杀死的敌人祈祷呢？

「要捡拾柴薪，因为散得满地都是。」

最后，我利用风魔术把柴薪全都聚集起来。

★★★

在那之后，直到太阳西下为止，我们边移动边战斗了四次。

石魔木、大王陆龟、毒酸狼（Acid Wolf）、帕克斯郊狼（Pax Covote）。

大王陆龟被瑞杰路德一击解决。

是从正面打穿脑袋的一撃，真是熟练又利落。这就是创业五百年，一直单身狩猎魔物的男子本领吗？只是让石魔木炸掉就得意忘形的自己实在可耻。

毒酸狼是一种会从嘴里吐出酸液的狼。

由于只有一只，所以由艾莉丝出面。她以利落脚步往前踏再挥剑一砍，那只狼的脑袋就飞向空中。虽然和瑞杰路德相比显得动作杂乱，但同样是一击打倒。

艾莉丝被魔物喷出来的血溅了一身，苦着一张脸。

原本担心既然这魔物会吐酸液，血液会不会也有危险，但似乎没问题。

第一次实战有这种表现已经足够了，这是瑞杰路德的评论。

顺道一提，第二只石魔木也被我直接打死。

本来想以不会杀死对方的威力确实给予伤害，削弱敌人后再让艾莉丝累积实战经验，但实在很难调节。

在我能确实调整威力之前，不要对人使用似乎比较妥当。

毕竟就算是不得不杀死对方的状况，我也不想看到猎奇场面。

而现在，我们正在和帕克斯郊狼的集团战斗。

帕克斯郊狼会形成数十只的集团。

并不是聚集而成，而是会分裂。话虽如此，也不是在战斗中会一直增加，而是每几个月分裂一次，集团首领可以完全控制增加的个体。

就这样，数量越来越多。

即使打倒本体，也会由其他个体继承首领的位置，继续战斗。

数量就是力量。光是能完全掌控集团，就已经算是足够过头的强大。

眼前的帕克斯郊狼共有二十只，就算这是能让普通冒险者丧命的数字，艾莉丝还是一边接受瑞杰路德在各方面的指导，同时高高兴兴地挥着剑。

明明她也是今天才第一次上场实战，却没有因此畏缩。艾莉丝露出彷佛在表示：「我已经做过那么多次练习所以没问题！」的充满自信表情，接二连三地砍倒帕克斯郊狼。对于杀死生物的行为似乎也不会产生犹豫。

我只是旁观而已。

虽然有打算万一有啥意外也要出手帮忙，但瑞杰路德的支持巧妙得跟神没两样。

要是我做出什么动作，说不定反而会添乱。

话说回来实在很闲，被排挤的感觉好严重。

必须快点想出优秀的合作方式才行。

不过，艾莉丝果然很强。

结果，她在快到我生日之前达到了剑神流的上级。最近如果不使用魔术，我根本不觉得自己能打赢她。

讲到上级，已经和保罗同等……话虽如此，保罗连水神流和北神流都是上级，所以再怎么说还是保罗比较厉害吧。而且还有实战经验的差距。

但基列奴说过艾莉丝的才能在保罗之上，总有一天应该会超越保罗。

真是没面子啊，保罗！

「鲁迪乌斯！来这边！」

瑞杰路德在叫我。不知不觉之间，帕克斯郊狼已经全灭。

「帕克斯郊狼的毛皮可以变卖，来剥皮。居然能遇上这么多只，运气不错。」

他边拿出小刀边说。

对瑞杰路德来说，数量多只有一个意义，就是大量的猎物。

「请等一下。」

我先对瑞杰路德这样说道，并靠近艾莉丝。

「呼……呼……」

艾莉丝身上约有三处受伤，呼吸也很喘。虽然换算成时间还不到三十分钟，不过瑞杰路德基本上都只负责支持，因此敌人几乎都是由艾莉丝打倒。

当然会累。

「神圣之力是香醇之粮，赐予失去气力之人再次站起来的力量吧——『Healing』。」

总之，我先帮她把伤口治好。

「谢谢。」

「还好吗？」

「哼哼，小事啦……唔。」

由于露出得意笑容的脸上沾着敌人的血，因此我用袖子帮她擦掉。

明明这真的是初次战斗之后，艾莉丝却很平静。我光是血腥味就快呼吸困难了。

「是小事吗？今天是第一次实战吧？」

「没差，因为基列奴全都教过我了啊。」

这就是所谓的「把练习视为实战，把实战当作练习」理论吗？

因为艾莉丝很率直，所以实战中也能成功发挥出百分之一百的练习成果。

也因为和练习时一样，那么即使对手流血也没有关系吗？

「真是……」

我边苦笑，边走回瑞杰路德身边。他一直看着我们的互动。

「你让艾莉丝也参加战斗是有什么打算？」

「我也不可能一直保护她，所以若有万一，她必须自己能保护自己。」

「这样啊。」

「话说回来，瑞杰路德先生。艾莉丝的表现如何？」

提出这疑问后，瑞杰路德重重点头。

「只要好好精进，能成为一流的战士。」

「真的吗？太棒了！」

艾莉丝跳了起来，似乎很高兴。能获得过去的英雄称赞，当然让人开心。

另外，这对我来说也不是坏事。既然瑞杰路德承认艾莉丝的才能，那么今后也能够建立起密切合作。

「瑞杰路德先生，我想以后就采用以艾莉丝为前卫，我担任后卫的阵形。」

「我要做什么？」

「游击。自由战斗，也请同时掩护我们的死角。还有，万一碰上什么危险情况，请你做出指示。」

「好。」

就这样，阵形也决定了。在这几天内，我和艾莉丝要确实累积战斗经验。

★★★

之后，再度露宿。

晚饭是大王陆龟的肉。由于一次吃不完，所以一半的肉以上是按照瑞杰路德的指示来制成肉干。

大王陆龟的肉……老实说，不太好吃。腥味相当重，肉质又硬。一般来说似乎会花费长时间来慢慢炖煮，但瑞杰路德却只是简单地用火烤。

用升起的火堆来烤。

讲到火堆，石魔木只要一死亡就会变干，所以好像不需特别干燥就可以直接当成柴薪使用。这下我总算理解为什么瑞杰路德只把那魔物当成柴薪看待。

「……」

话说回来，这肉真的难吃。到底是谁啊！说大王陆龟好吃的家伙！

瑞杰路德，就是你！这种肉没先用生姜之类去除腥味，根本无法入口。

唉……真想吃牛肉，想吃白米饭和牛肉。

生前看过的漫画里，曾经出现过这样的台词：

「烤肉很伟大，因为好吃所以伟大」。（注：出自柴田ヨクサル的漫画作品《AIR MASTER》）

这句话真是如实表现出不好吃的烤肉根本不伟大的事实。

仔细想想，阿斯拉王国的食物相当不错。虽然以面包为主食，但有鱼有肉有蔬菜有甜点，足以媲美三星级餐厅。既然连乡下出身的我都觉得这肉很难吃，那么身为大小姐的艾莉丝想必吃得很痛苦吧？我原本这样想，结果她却带着平静表情大吃大嚼。

「没想到还可以耶。」

怎么会〜不，这是因为那个吗？跟从小到大只吃过高级食物的小孩子哪天吃到垃圾食物反而会觉得好吃的状况一样吗？

「什么啦？」

「不，没事。好吃吗？」

「嗯！像这种啊……嚼嚼……我一直很向往。」

好像是听基列奴提过，所以很向往用篝火烤肉来吃的情境。

居然向往这么奇怪的事情。

「生肉也不是不能吃。」

听到瑞杰路德的发言，艾莉丝的双眼一亮。

「不可以！」

我拚命阻止想试着把生肉放进嘴里的艾莉丝。

要是有寄生虫之类那该怎么办！真是……

★★★

睡觉前，瑞杰路德指导艾莉丝保养武器的方法，我也姑且跟着听听。

不过基本上，瑞杰路德使用的枪不是金属制，艾莉丝使用的剑也是特殊金属在特殊锻造法下制造出来的武器，所以似乎不会生锈。

话虽如此，似乎还是必须保养。

要是放着武器上的血污不管，不但会吸引其他魔物靠近，也会减低锐利度。而且身为战士，管理自身武器是理所当然的行为。这是瑞杰路德的理论。

「话说起来，你的枪是用什么做的呢？」

我突然想到所以提问。

斯佩路德族的三叉枪是一把纯白的短枪，没有装饰，枪柄和枪刃一体成形。

「是我自己。」

「……啥？」

「这枪是以斯佩路德族的灵魂构成。」

真是富有哲学性的回答。

是吗是吗，原来如此，说得对，生命换句话说就是灵魂，枪是灵魂，也是生命。而生命是heart，heart就是爱，意思是瑞杰路德把爱灌注在枪上吗？

「斯佩路德族一出生就会带着一把枪。」

我正感到混乱，瑞杰路德继续说道。

据说斯佩路德族出生时，会长着一根有三叉的尾巴。随着成长，这根尾巴也会变长，到了一定年龄后就会突然硬化，和身体分离。不过即使分开，枪似乎还是身体的一部分，越使用就会越锐利。

绝对不会折断，也不会被任何东西打碎，可以贯穿世上万物的最强之枪……根据持有者本人的锻炼程度，据说也有可能成长为那样的利器。

「所以，到死为止都不能放开自己的枪。」

眼前这男子的表情，显示出他为了四百年前的失败深感后悔。瑞杰路德的枪大概比其他任何一个斯佩路德族都还要坚硬锐利吧，真可靠。

但是，这种想法不好喔。

顽固也就是无法接受他人，而无法接受他人，就等于也不会被他人接受。

所以这种想法很危险。

我带着这种感觉继续旅行，三天很快过去，我们到达城镇。




第六话「入侵和乔装」
利卡里斯镇。

魔大陆三大都市之一。

据说在人魔大战时期，这里是被魔界大帝奇希莉卡•奇希里斯作为根据地的城镇。

别名：旧奇希里斯城。

看到这城镇后首先会感到惊讶的事情，是它的所在地点。居然是盖在一个巨大环形山的凹坑里。环形山的山壁成为天然的城墙，好几次挡住敌军入侵。现在也发挥出防止魔物入侵的功用，是自然的结界。

城镇中心是有一半崩塌的奇希里斯城。这城堡在拉普拉斯战役中遭到破坏，是当时奇希莉卡派的魔王和魔神拉普拉斯交手后留下的痕迹。

拥有可靠城墙和过去荣华痕迹的黑铁之城。（注：出自动画《无敌铁金刚》主题曲）

这两点让人们能够体认到魔界大帝当时的威势与魔族严酷的历史。

利卡里斯是个历史悠久的城镇。

旅人们将会在夕阳西下时，明白这城镇的真正之美。

——引用自冒险家：布雷迪康德的著作《行遍世界》。

这就是我所知的「利卡里斯镇」。

城镇有三个入口，环形山的裂缝被直接当成入口使用。

环形山的山壁很高，除非能够飞行，否则很难从入口以外的地方入侵。

另外，入口有两名卫兵。换句话说，这城镇的警备相当森严。

我看了看瑞杰路德。

「怎么了……？」

「瑞杰路德先生，这城镇……我们进得去吧？」

「我没进去过，每次都会被赶跑。」

我回想起在米格路德族之村的对话。即使是人族，也相当厌恶斯佩路德族。而且已经是遗传基因等级了，只要参考艾莉丝刚见到瑞杰路德时的那个态度就能明白。

我本来以为在魔大陆上或许还有机会不同，但看来没这回事。

「顺便问一下，被赶走时大概是什么情况？」

「首先，只要我一靠近城镇，守门警卫就会大叫，不久之后会出现大量的冒险者。」

环形山的山壁很高，除非能够飞行，否则很难从入口以外的地方入侵。

我的脑里浮现出卫兵大吼「不准动！」，然后强壮的男性们从城镇中接一连三涌出并发动攻撃的光景。

「那么，最好乔装一下呢。」

我这样一说，瑞杰路德就板起脸瞪向我。

「你说乔装？」

他不愿意吗？

「请冷静点，先决问题是必须想办法进入城镇。」

「不，我是想问乔装是什么？」

「咦？」

瑞杰路德似乎不懂什么是乔装，是因为文化不同吗？

不，基本上他要是懂得乔装，应该起码可以混入城镇里吧。

「所谓乔装，就是改变外型，伪装身分的行为。」

「哦……要怎么做？」

「这个嘛……总之，先把脸藏起来吧。」

于是我先原地坐下，把手放到地面上并灌注魔力。

★★★

「站住！」

城镇入口站着两名卫兵。

一个是长着蛇头，看起来很严肃的家伙；还有一个是长着猪头，似乎很自大的家伙。

「你们是谁！来这里做什么！」

把手放到腰间剑上并开口大吼的人是蛇头士兵。

至于那个猪头则是以猥亵的眼神看着艾莉丝。

这个猪脑袋（萝莉控）的混账……感觉应该跟我很合得来。

「我们是旅行者。」

按照事先讨论，由我负责对应。

「是冒险者吗？」

「是……不，不是，我们只是普通的旅行者。」

我差点回答我们是冒险者，可是没有证据能证明。

不过像我和艾莉丝这种年纪的小孩，即使自称希望成为冒险者大概也很正常吧。

「那边那个家伙呢？外表看起来很可疑。」

瑞杰路德用我制作的岩石制全罩头盔遮住脸。

还用布包住枪尖，让枪看起来有点像魔杖。

虽然这模样很可疑，不过应该比直接露出斯佩路德族的外貌好得多吧。

「他是我哥哥，戴上奇怪的冒险者拿来的头盔后，就再也拿不下来。我想如果是这城镇，应该有人能帮忙拿下来……」

「哈哈！真蠢！如果是这样，那只好通融啦。只要去拜托道具店的婆婆，她就会想办法帮你们解决。」

蛇头边笑边往后退开一步。

他对我们不是很警戒。要是日本出现一个戴着全罩式安全帽的男子，一定会更受警戒。是因为有小孩跟着吗？还是因为装备头盔的人不算少呢？

「话说回来，请问这城镇里哪个地方能赚钱呢？」

「能赚钱的地方？你问这种事情有什么用？」

「因为我们在哥哥拿掉头盔之前都必须住在这里，而且如果必须付费才能拿下，就只能去赚钱。」

「这样啊，那老太婆的确有可能会要钱……」蛇头嘀咕道。

原来这里的道具店那么贪婪又顽固吗……虽然无关啦。

「那么，就去冒险者公会吧。那里的话即使是外来的人，也可以不需花费成本就赚到每天的收入。」

「原来如此。」

「沿着这条路直走就可以到冒险者公会。那是栋大型建筑物，应该很快就能找到。」

「谢谢你。」

「只要在冒险者公会登录，住宿费也会稍微便宜一点。所以至少要先完成登录手续。」

我大略道谢后，就通过入口。然后，突然停下脚步。

「话说回来，这城镇一直警戒这么森严吗？」

「不，是因为最近似乎有人在这附近目击『Dead End』，所以特别警戒。」

「真的吗！那真是恐怖呢……」

「是啊，希望那家伙早点去其他地方。」

「遇上必死（Dead End）」吗？

真是可怕的名字，应该是很恐怖的魔物吧。

★★★

眼前出现和罗亚相比，建筑物略显低矮的街景。

不过，城镇构造倒是哪里都差不多的样子。

在入口附近，有商人用的旅社和马厩等店家接连相邻。

「好啦，冒险者吗……」

综合至今为止的人生中听过的情报，所谓的冒险者就是派遣员工。拥有技能的人们前往名为「冒险者公会」的人才派遣公司进行登录，接受工作中介，同时提升自身的评价。

人们只要透过冒险者公会提出工作委托，就会有对能力有自信的冒险者前来。

「虽然不确定能不能赚到钱，不过应该还是先登录比较好吧？而且登录后好像还能作为身分证明……艾莉丝你觉得如何？」

「冒险者？我要当！我想成为冒险者！」

艾莉丝的双眼发出兴奋的光芒。话说起来，她曾经多次听基列奴叙述冒险者时代的往事，说不定对冒险者也抱着向往。

「瑞杰路德先生该不会已经是冒险者了？」

「不，我不曾进入有冒险者公会的大型城镇。」

这样啊。原来如此，只有大型城镇里才有冒险者公会吗？

「算了，这样反而好办……」

我的脑中顺利地一步步建立起预定计划。

毕竟不能一直让他戴着这种沉重的头盔。

要是遮着脸，无论过多久，也无法赢得斯佩路德族的好名声。

虽说先做件什么大事，然后再宣布：「其实这个人是斯佩路德族！」或许是一种不错的演出，但是最低层级的冒险者能接的工作据说是城镇中的杂务。所以与其去做什么大事，在这种小事上面发挥出意外性说不定反而比较好。

要是顺利，还能够慢慢取得城镇内居民的信赖。

瑞杰路德的为人并不坏。

比起「突然冒出来打倒强大魔物并守住城镇所以大家该接纳他」的要求，「斯佩路德族救了迷路小孩」这种显然和既定印象有落差的状况应该比较容易赢得众人好感。毕竟这点在米格路德族之村已经获得证明。所以重点不能放在击退魔物上，而是该以助人行动为主才对，要在没有先入为主观念的情况下接触他人。

以瑞杰路德的为人，这样做应该就够了。

不过如果要助人，这个头盔不妥。看不到表情会扣分。

如果是我，才不会相信遮着脸的家伙。

要换成只盖住头发和额头的头盔吗……不，这样也很可疑。虽然不清楚这世界有没有见到人必须脱帽之类的文化，但我本身会觉得不脱帽很没礼貌。

还有，就算一步步完成了一些小事，也只是在浪费时间。

必须让整个城镇认识「瑞杰路德」这存在，并且认为他是个好人。

「唔……该怎么做呢？」

首先需要知名度。就算做了许多好事，被当成无名青年的行动根本没有意义。

果然为了让别人能够记住他的名字，或许一开始还是要大张旗鼓地打退个魔物才行。

在这个世界里，有强者比较容易被众人接纳的倾向。击退具备高知名度的魔物后，也有机会让地位多少往上提升一点。问题是斯佩路德族很强这点本来就众人皆知，所以很有可能造成反效果。

等一下，可是……如果是击退逼近城镇的危机，那又会如何呢？在所有人都陷入绝境的状况下，先响起制裁场面用的乐曲，然后魔界美青年瑞杰路德潇洒登场，以一击打倒对手！如果是这样的场景……

喔喔……感觉不错耶。

问题是，要选什么作为对手。不过先前才刚听说了正好可以利用的对手名字。

「瑞杰路德先生，你知道『Dead End』是指什么吗？」

把叫作「Dead End」的魔物诱导到城镇附近。

居民会陷入恐慌，然后由瑞杰路德出面打倒对方。这是劝善惩恶的故事，完美。

可是，听到的答案却出乎我的意料。

「是我。」

「……什么意思？」

这啥回答？又是哲学吗！我原本这样认为……

「有一部分人那样称呼我。」

结果似乎是指瑞杰路德——「Dead End」。

原来如此，我总算懂了。

要是斯佩路德族在城镇附近出没，当然会特别警戒。

话说回来，他居然被取了这么可怕的外号，到底是多受到畏惧……

还有，那两个守门的卫兵也该认真一点。

我想他们一定没把斯佩路德族当人看，而是认为斯佩路德族是只会到处闹事的魔族，不具备懂得乔装打扮的智能。

「这下该怎么办呢……」

不过，这外号的知名度似乎很高，或许可以利用。

「你不是悬赏对象吧？」

「嗯，那方面没问题。」

真的吗？真的吧？我相信你喔？不可以说谎喔？

总之，计划稍微变更。

★★★

首先，在前往冒险者公会前，我去逛了各个摊位。

虽然不管哪个城镇在入口附近的摊位看起来都很相似，但贩卖的商品却有很大不同。

例如利卡里斯的马厩和罗亚不同，贩卖着类似蜥蜴的生物。在地形布满高低差和岩石的魔大陆上，这种生物应该比马更有用吧。另外，虽然没有公共马车，但商人们会各自派出马车。

由于接下来要进行漫长旅途，需要很多东西。

必须一点点买齐才行，但我已经决定好这次要买什么。

我一边大略调查物价，同时尽可能寻找比较便宜的摊位。就算不急，也不想花费太多时间。要买的东西是染料和兜帽，还有如果找得到，也想买类似柠檬的水果。

「大叔，这个染料是不是太贵了点？你在抬价吗？」

「胡扯什么！那是合理的价钱！」

「真的吗〜」

「那还用说！」

「可是那边卖同样的东西只要半价耶。」

「什么！」

「质量方面可能也有差啦……啊，这兜帽不错。这个和那边像柠檬的东西一起买了，可不可以算便宜点？」

「小子，你真会讨价还价。好，拿去拿去。」

「啊，对了，你顺便收购这些吧。有帕克斯郊狼的毛皮和毒酸狼的牙齿。」

「数量还不少。你等一下……一、二、三……屑铁钱三枚如何？」

「那也太少，至少要六枚。」

「真没办法，那出四枚吧。」

「好，就这价钱吧。」

经过交渉后，我一口气完成购物和变卖。由于不清楚行情，所以也不知道这样是多大的金额。老实说，虽然有试着讲价，但还是有被唬了的感觉。

剩下的钱是铁钱一枚、屑铁钱四枚、石钱十枚。

这是洛琪希双亲给的钱，必须谨慎使用。

我们前往没有人的小路，希望不要被奇怪的家伙挑衅……不，要是有人来乱，瑞杰路德也会解决。反而是让钱增加的机会。

「瑞杰路德先生，要是有人来纠缠，你就把对方打个半死。」

「打个半死？意思是要让对方半死不活吗？」

「不，只要正常教训对方就够了。」

很遗憾并没有人来找碴。

不过呢，讲到那种会来勒索的家伙，身上大概也没有钱啦。

「瑞杰路德先生，先来染发吧。」

「染发……？」

「对，用这个染料。」

「原来如此，是要改变发色吗？真是有趣的点子。」

他似乎很佩服，看样子这世界没有染发的习惯。

不，或许只是瑞杰路德不知道而已？

毕竟他应该很少进入有人居住的城镇。

「不过既然要染色，选择相差更多的颜色不是比较好吗？」

我选的颜色是蓝色，也就是尽可能类似米格路德族的颜色。

「不，我想应该有很多人知道从这里徒步三天的位置有米格路德族的聚落。所以，瑞杰路德先生你从今天起就是米格路德族。」

「……那你们呢？」

「我们是在附近被瑞杰路德先生捡到的手下一和手下二。」

「手下？不是对等的战士吗？」

「这只是一种设定。你可以不必记住，但我会故意演戏，让别人看起来会觉得是那样。」

接下来要演一场戏，所以我对着瑞杰路德解释「设定」。

从今天起，瑞杰路德将成为假冒斯佩路德族「Dead End」的米格路德族青年•洛伊斯。米格路德族的青年洛伊斯一直希望自己成为被众人畏惧的存在。有一天，他捡到两个会使用魔术和剑术的小孩，他们很崇拜救了自己的洛伊斯。

「你崇拜我吗？」

「并没有。」

「是吗？」

这两个小孩实力不错，注意到这点的洛伊斯想到一个点子。

自己在米格路德族中也算是高大，只要假冒「Dead End」瑞杰路德的名号，说不定能够更简单地让大家害怕。

这两人虽然是小孩，但可以派上用场。就利用他们，一口气成为有名人吧。

「居然要假冒成我，真是不可原谅。」

「是吧，的确不可原谅。但是，如果假的瑞杰路德做了好事，人们会怎么想呢？」

「……会怎么想？」

「虽然这家伙显然是个假货，但其实人还不错……应该会这样想吧？」

重点是要表现出滑稽感和不协调感。

「这是个会假冒他人名号的家伙，但本质不是坏人」

如何给人这种印象是最大的关键。

「唔……」

「假的瑞杰路德是个好人，只要这印象开始流传出去，就等于我们的计划成功。谣言迟早会变得不明确，转变成『瑞杰路德是个好人』。」

「……虽然听起来很厉害，但真的会演变成那样吗？」

「真的会。」

我如此断言，至少不会让瑞杰路德的评价变得更差。

因为现在的评价已经到了谷底。

「这样啊，只要做这么简单的事情就可以了吗……」

「一点都不简单喔，我也不确定是否能成功。」

所谓计划，一定会在哪里出差错。规划得越是严密，到后半就越会偏离原本预定。然而只要顺利进行，或许可以靠着累积谣言来让瑞杰路德的本性正确传达出去。

「不过，要是谎言被拆穿，那该怎么办？」

「哎呀，瑞杰路德先生根本没有说谎啊。」

「……什么意思？」

打扮成米格路德族的模样，自称是斯佩路德族。按照预定，做一些能引起人们好感的好事。连名字也不是假名。至于洛伊斯，是快要被看出他真的是斯佩路德族时可以拿来运用的伏笔，本人则是要一直自称是瑞杰路德。

只是周围擅自误解，认定是米格路德族的洛伊斯假冒成斯佩路德族的瑞杰路德。

所以他并没有说谎，说谎的人只有我。

瑞杰路德似乎不愿意说谎，所以这部分还是瞒着他吧。

「只不过是周围会误以为你是米格路德族而已。」

「唔……噢，是吗？我要冒称是自己，但是要装成是洛伊斯……脑袋快打结了，我到底该怎么做才好？」

「只要照平常那样就可以了。」

瑞杰路德表情严肃，这人没办法成为演技派的演员呢。

「不过，请不要因为一些没什么的挑衅就翻脸并杀死对方。」

「唔……意思是要我不能和别人冲突吗？」

「是可以，不过请装出苦战的样子。例如要被对手打中几次，呼吸很喘，最后总算打赢的感觉。」

我自己讲完，才想到这种演技他真的办得到吗？

「要我手下留情吗？这有什么意义？」

结果这部分似乎不成问题。

「能够让人觉得真正的瑞杰路德不可能这么弱，同时也会觉得：『要是这是真货，自己还挺厉害嘛』。」

「真是无法理解……」

「也就是能让对方认为你是假货，还可以让对方心情变好。」

「让对方心情变好有什么意义？」

「就会帮忙散播斯佩路德族其实不怎么样的传言。」

于是，瑞杰路德露出不高兴的表情。

「斯佩路德族一点都不弱。」

「我知道。但是，斯佩路德族正是因为很强才那么受人畏惧。要是知道斯佩路德族没有那么强，或许现在这种状况也会缓和。」

话虽如此，万一被认定斯佩路德族很弱也会形成问题。

（或许有）斯佩路德族在哪片陌生土地上残活下来。

因为有可能导致他们又受到迫害，所以均衡很重要。

「是这样吗……」

好啦，大概这样吧。

就算说太多，也只是会露出破绽而已。

「我会全力在旁支持，但是事态会怎么发展，全看瑞杰路德先生你能努力到什么程度。」

「嗯，我明白。麻烦了。」

我拿出在摊位买来的类柠檬水果，挤出果汁让瑞杰路德的头发褪色。

原本翠绿色就是色素比较淡的颜色，所以成功漂掉颜色。接着用染料整个上色。

唔〜这颜色不太好看，反而有点脏。

但，至少不像绿色。从远处看起来或许会像是米格路德族……不，大概还是不像，因为身高相差太多。

不过，看起来应该并不像斯佩路德族。

算了，乔装就是要不上不下反而好。

虽然像是米格路德族，但自称是斯佩路德族。不过看起来两边都不像耶，怪了？这种感觉最好。

「还有，这东西也先交给你。」

我拿下项链，挂到瑞杰路德的脖子上。

「这是米格路德族的护身符吗？」

「对，是我的师父庆祝我毕业送的贺礼。之后，我随时随地都贴身戴着。」

只要戴着这个，至少会被认为是和米格路德族有关系的人。

不过前提是对方必须认得这玩意儿啦。

「是很重要的东西呢，我一定会还你。」

「绝对要还喔。」

「嗯。」

「要是弄丢了，我真的会杀人。」

「我知道。」

「讲得具体点，就是会用土魔术来封住这个城镇的出入口，然后灌入岩浆，直到整个凹坑都被填满为止。」

「你打算波及其他人吗？城镇里也有小孩耶。」

「如果想让小孩活命，就请绝对不要弄丢这东西。」

「唔……既然那么担心，从一开始就由你自己戴着不是比较好吗？」

「不，我当然只是在开玩笑而已。」

「……」

好啦，兜帽就拿给艾莉丝戴上吧，因为她的红发应该很显眼。

必须让视线集中在同一点上面才行。

「艾莉丝，关于这兜帽……」

我摊开之前买的兜帽，才发现上面付着「耳朵用的部分」。

该怎么说，就像是Fin○l FantastyⅢ里面的导师的头部装备。

是兽族用的兜帽吗？说不定我买错东西了……

虽然艾莉丝对服装没什么坚持，但只要看过那个伯雷亚斯式问候就知道。

她不太愿意做出类似兽族的打扮和动作。

「那个……艾莉丝……关于……这东西……」

「那……那东西！要……要怎样？」

「我……我想给艾莉丝你用……如何呢……」

「真的吗！」

我原本很担心，可是她却非常高兴。原来她对那动作本身并不讨厌吗？我会好好珍惜！」

艾莉丝立刻戴上兜帽，笑容满面地说道。

嗯，这就是所谓的那个吧……虽然搞不清楚是怎么回事，但总之顺利解决！

好了，首先要前往冒险者公会。需要的是滑稽感，千万别忘了这一点。

希望能够顺利。




第七话「冒险者公会」
冒险者公会。

这里是聚集了许多强者的地方。

对身体能力有自信的人，对魔术水平有自信的人。

有些人用剑，有些人持斧，有些人拿魔杖，也有人靠一双拳头。

有夸口自己比其他人都强的人，也有在内心嘲笑这种家伙的人。

看得到身穿铠甲的剑士，也有装备轻便的魔术师。

外型像猪的男子，下半身是蛇的女子；长着翅膀的男性，拥有马脚的女性。

各式各样的种族聚集在此，吵闹又拥挤。

这就是魔大陆的冒险者公会。

「砰！」地一声。

利卡里斯镇冒险者公会的巨大双开式大门突然被用力推开。

不知道发生什么事的众人把视线集中到门口，因为很少人会这么粗暴地打开冒险者公会的门。

是哪支队伍回来吗？还是有魔物来袭，门口卫兵前来请求支持？又或者只是风的恶作剧？话说回来，听说「Dead End」这阵子在附近出没，难道……？

在满心疑问的众人眼前，出现三个人。

站在最前面的是一名少年，年龄看起来还很小，不过脸上表情充满自信。杖上缠着布，身上服装虽然已经脏了却似乎颇高级。即使来到满是凶狠大人的这个地方，也完全没有被气氛压倒，而是大摇大摆地晃了进来。

有几个人心里好奇少年到底是谁？因为他们觉得这情况未免太不协调了。

或者，他属于那类外表和实际年龄不成正比的种族？

身后像是躲在少年身后里的人物，大概是名少女。脸孔因为兜帽压得很低而无法看清，然而和年龄相反，她的举止和眼光都很敏锐。插在腰上的剑 一眼就能看出有经过长期使用，在场有几个人认定少女是个具备实力的剑士。

最后一个人是身材高大魁梧的男子。额头上有红色宝石，一道伤痕纵贯整张脸，这特征和「Dead End」非常相似，有人甚至差点惊叫出声。然而男子的头发是蓝色，所以众人立刻明白是认错了，他只是很相像的另一个人。

这状况显得很异常，真的很异常。

看起来很不普通的三人组散发出诡异气氛，导致现场没有任何人能推测出他们来此到底是有何贵干。

这时少年突然开口大叫大嚷。

「喂喂喂喂！怎么这么死气沉沉！你们知道这一位是何方神圣吗！」

啥？这人是哪根葱？谁知道啊！……每个人心里都这样想。

「这位就是那个斯佩路德族的恶魔！『Dead End』瑞杰路德大人！你们也别闷着声不说话，看是要怕还是要逃就快点！」

不不，哪可能是那样！……所有人在内心吐嘈。

因为斯佩路德族的发色是鲜亮的绿色，才不是那种又暗又脏的蓝色。

「大哥，这种乡下地方似乎不清楚『Dead End』的长相！真是的，稍微晃过来看看才知道虽然传言有传开，却没有任何人认出您的身分！」

看样子，这少年似乎想要坚称那青年就是「Dead End」本人。明白这一点后，少年那高亢的声调就让众人觉得充满滑稽感，原本的诡异气氛也三两下就烟消云散。

被少年称为大哥的青年……原来如此，的确额头上的红色眼睛和脸上的伤口都颇像一回事。

然而，最关键的部分却很蠢地弄错了。

「噗。」

不知道哪个人忍不住笑了。

「你这家伙是怎样！笑个屁！」

少年耳朵很灵地听到这笑声，把充满怒气的脸孔转往传出笑声的方向。这动作实在很蠢，让公会内的闷笑声越来越多。

某个人开口说道：

「噗呼……呼哈哈……因……因为啊，斯佩路德族的发色……是绿色喔。」

下一瞬间，冒险者公会的大厅爆出了哄堂大笑声。

★★★

我听着众人的笑声，感觉自己有成功吸引住他们的注意力。

冒险者公会……虽然有想象过，但实际环境却更加粗野。

是因为在魔大陆上，才会有各式各样的种族吗？这里有长着马脸的男性，身上有螳螂镰刀的男性；背后有类似蝴蝶翅膀的女性，以及下半身跟蛇差不多的女性。

即使跟人类很相像，还是会有某些地方不同。

此外，就算身上没有类似动物的部位，也不代表外型就会跟人类一模一样。例如有人肩膀上长着像刺的东西，有人全身的皮肤都是蓝色。还看到长着四只手臂的家伙，甚至是生着两颗脑袋的人。确实和人类很像，但就是有哪里稍微不一样。

仔细想想，米格路德族和斯佩路德族应该是和人族非常相似的种族。

「你……你们竟敢瞧不起大哥！要知道，我们在荒野里遭到魔物袭撃时，就是大哥救了我们！」

我没有因此畏缩，而是一边配合状况演戏一边往大厅里面走。

「你们听到了吗！他……他说Dead End救了人！」

「噗哈哈哈哈！真……真是个大好人！」

「真的吗！我也希望能被他救！哇哈哈哈哈！」

如果是平常，一听到这类嘲笑，我应该就会腿软。然而不知道是因为忙着演戏，还是因为正在笑的这些家伙并不具备现实感，所以现在并没有出现腿软反应。

难道是因为我已经有所成长？

不不，我不能得意忘形。而且基本上，这些嘲笑并不是针对我，而是针对瑞杰路德，所以我当然不会腿软。等到哪天真的能应付针对自己的敌意之后，再来自鸣得意吧。

总之我先观察四周，确定没有人认为瑞杰路德是真货。

接着，讲出事先准备好的台词A。

「这些家伙真是不可原谅！大哥！请你教训他们！」

「哼，想笑的家伙就随他们去笑吧。」

顺便一提，也准备了众人没笑时的台词B。

「随他们去笑吧……（装酷），你们听到了吗！」

「已……已经自以为是大人物了！」

「不……不妙，我突然有想道歉的冲动！」

这些家伙，要是哪天知道瑞杰路德真的是「Dead End」，应该会哭着求饶吧……

「哼！你们这些家伙，记得好好感谢大哥的宽容！」

我一边撂话，同时观察周遭。

左边有一个贴满纸张的巨大告示板；右边并排着四个柜台，里面的职员愣愣地望着这边。嗯，要往右走。

我带着两人往右边走去……才发现这柜台也太高！

只好向瑞杰路德打个眼色，让他把我抱起来。

「喂！职员！我们想登录为冒险者！」

我故意放大音量，让周遭观众们也能听到。后方立刻爆出大笑声。

「D……D……Dead End居然是菜鸟！」

「噗咳……我笑到肚子好痛！」

「太棒了！我……我……居然成了Dead End的前辈！」

「这……这真的可以拿来炫耀！」

好，这样应该够了。

「你们吵死了！害我听不到职员的声音！」

我大叫之后，冒险者们总算闭上嘴安静下来，但脸上依然挂着笑到扭曲的表情。

「好……好好好，我们知道了。」

「毕……毕竟一开始的说明很重要嘛……噗呼呼。」

「呼哈哈。」

虽然还能听到闷笑声，不过这下大概没问题了。

★★★

艰苦守志约四十四年，我终于来到满心向往的就业服务处。

手持「水圣级魔术师」资格，带着在旅途中成为伙伴的「以百年为单位的无职尼特」……旁边还有一个我必须养活她的任性女孩。

如果不好好工作，就没办法活下去——这些事情先放一边去。

「那么职员小姐，很抱歉引起这么大的骚动。请多帮忙。」

眼前是一名长着尖牙的橘发女性职员。

服装的领口很宽，当然可以看到乳沟。而且啊，因为她有三个乳房，所以有两条乳沟。是那种只要增加一个，就会变成两倍的东西喔〜

「咦？啊……是，几位要登录成为冒险者……对吧？」

看到我态度突然改变，她似乎感到很困惑。嗯，毕竟一直演戏迟早会露出马脚嘛，只要说明我是为了不想被人瞧不起才故意装出那样子就能解释得通。

「是的。因为不管怎么说，我们都还是新人。」

「那么，请填写这边的表格。」

她把三张纸和已经削尖的细长炭笔递给我。三张纸是一样的内容，有可以填写名字和职业的字段，还写着注意事项与规约。当我正在思考要是申请者不识字那该怎么办时……

「如果你看不懂，我可以帮忙念出内容喔。」

原来是这样。

「不，不必了。」

我对着艾莉丝解释内容。

一、如何利用冒险者公会

在冒险者公会登记后，即可使用冒险者公会的服务。

二、服务内容

在全世界的冒险者公会，都提供工作中介、报酬转交、素材收购、货币兑换等服务。

但根据世界情势的变化，有可能在不事先告知的情况下变更服务内容。

三、登录情报

登录的情报将会记入冒险者卡片中，由冒险者本人自行保管。万一卡片遗失可以申请补发，但层级（Rank）将会从F开始。 此外，也会按照地区征收不同金额的罚金。

四、退出冒险者公会

只要向公会提出申请，即可退出。

虽然能够再度登录，但层级将会从F开始。

五、禁止行为

禁止冒险者做出以下行为。

（1）违反各国法律的行为。

（2）明显贬低公会品格的行为。

（3））妨碍其他冒险者执行委托的行为。

（4）私下买卖委托的行为。

查明冒险者的确有触犯禁止行为时，将剥夺冒险者资格并处以罚金。

六、违约金相关

接下委托后如果未能达成，冒险者必须支付报酬的两成作为违约金。

期限是半年，一旦无法支付，将会剥夺冒险者资格。

七、层级

根据冒险者的实力，会被区分为从S到F的七个层级。

原则上，只能承接自身层级与上下各一级内的委托。

八、升级与降级

完成的委托次数符合各层级规定的标准后，就可以升级。

但是如果感到自身实力尚未到达水平，也可以维持现有层级。

此外，执行委托连续失败一定次数后，会被强制降低一个层级。

九、义务

遇上魔物来袭等状况并由国家提出协助要求时，冒险者有义务遵守。

此外，发生紧急事态时，冒险者有义务听从公会职员的命令。

艾莉丝听到一半就露出厌烦的表情，她很怕这种拘谨严肃的文章。

我也不太爱看这种东西，可是像这类正式文件还是得确实读过才行。

总之，看起来似乎并没有什么不妥，只是——

「职员小姐，我有一个问题。」

「什么事呢？」

「填写时用什么语言都可以吗？」

「用什么语言啊，例如……？」

「例如人族语可以吗？」

「啊，如果是人族语就没问题。」

既然她这样讲，表示稀少部族使用的特殊文字之类就不行吧。

当然，日语一定也不行，所以我使用魔神语填写。比起被当成人族，被误认为外表年轻的魔族反而比较方便。

「艾莉丝，你也要自己写。」

我要求艾莉丝自己动手填写。像这种契约书，还是要由本人亲自填写才好。

顺道一提，公会内的对话全都使用魔神语。

艾莉丝虽然一脸不高兴却保持安静，正是因为她听不懂周围的发言。要是她直接听懂那些嘲笑，说不定已经拔剑攻撃那些人了。

「虽然我完全没打算那样做，但如果使用假名会怎么样？」

「也没有什么特别的处罚，因为只是登记名而已。」

「可是也会发生罪犯改了名字跑来登录的状况吧？」

「由于魔大陆对罪犯的定义和其他大陆并不相同，所以只要不给冒险者公会带来麻烦就没有问题。不过，请记得一旦冒险者资格遭到剥夺，起码在这个大陆上就再也无法登录。」

「这种对应方式真的不要紧吗？」

「虽然不是没有问题，但魔大陆上有许多人出生时并没有名字。所以如果禁止使用假名，会导致非常多人无法登录。」

原来如此，或许在不同大陆上，冒险者公会的管辖也不同。

之前担心斯佩路德族有可能无法登录所以先想了洛伊斯这个假名，不过看样子似乎不成问题。

「在这里完成登录后，去到别的大陆还需要重新登录吗？」

「不需要。」

果然是这样呢。

「写好之后，请把手放到这上面。」

职员准备的东西是一个大小和色情游戏外盒差不多的透明板子，正中央刻着魔法阵，下面还垫着金属制卡片。

唔，这是什么呢？

「像这样吗？」

我头一个把手整个贴上去之后，职员轻轻敲打板子的角落。

「姓名：鲁迪乌斯•格雷拉特。职业：魔术师。层级：F。」

职员平淡地念出表格内容，然后再度用指尖敲打板子。于是，魔法阵发出微弱的红色光芒，然后立刻消失。

「这是您的冒险者卡片，请收下。」

在一片没有特别之处的铁板上，以发出朦胧光芒的文字写着以下内容：

姓名：鲁迪乌斯•格雷拉特。

性别：男。

种族：人族。

年龄：十岁。

职业：魔术师。

层级：F。

文字是人族语。不过，原来那东西是这种魔道具啊。

是说，只要使用那个，要写书应该是很简单的事情吧？

既然在冒险者公会这种公共场所都能使用，那么更普及应该也不会有问题……

不，或许这片板子也有什么机关。姓名、职业、层级等部分似乎是由职员手动输入，但性别、种族、年龄是不是从放在板子的手上读取到的呢……

不妙。原本想要隐瞒人族身分，结果年龄和种族名称都被显示出来了。

算了，总会有办法吧。

姓名：瑞杰路德•斯佩路迪亚。

性别：男。

种族：魔族。

年龄：五六六岁。

职业：战士。

层级：F。

我原本在担心这玩意会不会直接写出斯佩路德族，但是瑞杰路德的卡片上只显示了魔族。这分类实在很随便，不过也让我松了一口气。

虽然有显示出年龄，但职员并没有特别注意到。莫非是这数字在魔族中并不是那么稀奇？

还有，她对于瑞杰路德•斯佩路迪亚这名字似乎也不是很在意。

是因为觉得这是假名吗？怎么这样，我明明刚刚才说过不会使用假名啊。

还是因为……或许她并不知道「Dead End」的本名是瑞杰路德•斯佩路迪亚。毕竟从先前起，即使多次听到「Dead End」这外号，但是却没有人提到瑞杰路德的名字。

顺便说一下，瑞杰路德的卡片是由魔神语写成。

姓名：艾莉丝•伯雷亚斯•格雷拉特。

性别：女。

种族：人族。

年龄：十二岁。

职业：剑士。

层级：F。

艾莉丝的卡片也是人族语。

「为什么我和他的文字不一样？」

「噢，因为文字会随着种族变化。」

原来如此，人族就显示人族的语言吗？

「那混血的人会是什么语言呢？」

「虽然也有语言混杂出现的情况，但基本上会以血统较浓的种族语言来显示。」

「可是人族中也有只会魔神语的人吧？」

「如果是那种情况，只要用手指按住卡片正中央，然后讲出想要变更的语言即可。」

我试着按住卡片中央，然后说出「兽神语」。

于是，卡片上显示的文字真的改变了。

原来如此，真有趣。

「魔神语」、「斗神语」。

变换几次之后，职员开口规劝：

「要是变换太多次，会让卡片的魔力提早耗尽，请多注意。」

「魔力耗尽会怎么样吗？」

「必须回到公会补充。」

果然卡片这边也有什么机关。

大概是里面镶嵌着小型的魔力结晶吧？

「要是魔力耗尽，会导致情报消失吗？」

「不会。」

「那么如果长期使用同一张卡片，电力消耗会因此变快吗？」

「电力……？如果你是指魔力，那么并不会。魔力通常可以维持一年左右，而且每次完成委托时都会顺便补充，因此一般来说并不会耗尽。」

「补充魔力需要多少费用？」

「不需费用……」

那么她刚刚为什么要阻止我呢？我原本颇有疑问，但又想到或许会有那种因为卡片魔力耗尽就跑来冒险者公会大呼小叫的家伙。毕竟不管哪个世界里都有奥客。

「我明白了，会小心使用。」

话说回来，原来这玩意儿是充电式吗……虽然不知道是哪个人的点子，不过真是个有趣的系统。只要利用这系统，应该可以办到更多事情……是冒险者公会独占了这个技术吗？

算了，现在先不考虑这种事。

「呼呼呼〜」

艾莉丝看着自己的卡片，满脸笑意。

虽然我知道你很开心，但可别搞丢喔。

「您要顺便登录队伍吗？」

「登录队伍？啊，我要登记。」

听到职员的问题，让我总算想起这件事。因为文件上没有提到队伍的事情，所以我不小心忘了。

其实我们打从一开始就预定要组队。

「在登录之前，需要先询问关于队伍的详细情报吗？」

我点点头，于是职员开始说明。

•队伍的人数上限是七人。

•只有和队长同级或是高低各一级的冒险者能加入队伍。

•能承接的委托会根据队伍的层级决定。

•队伍的层级是成员的平均值。

•所有成员都能获得成功完成委托时的升级值。

•即使加入队伍，也能够以个人身分承接委托。

•加入队伍时，必须获得队长和公会的核可。

•退出队伍时，只需要公会的核可。

•队长拥有强制成员退出的权限。

•当队长死亡时，队伍将自动解散。

•两支以上的队伍可以组成集团（Clan）。

•公会将提供优秀的集团各式优惠。

集团的部分可以先不管，反正暂时应该和我们无关。

「那么，您要使用的队伍名称是什么呢？」

「是『Dead End』。」

听到这回答，职员的表情略为扭曲，不过不愧是专业人员，立刻恢复笑容。

「了解，那么请把冒险者卡片暂时交给我。」

我们把刚刚才收好的卡片拿出来递给她。职员拿着那些卡片走向后方，没过多久就走了回来。

「来，请确认是否正确。」

我看了一下卡片，发现最后多了「队伍：Dead End （F）」这行字。（F）应该是指队伍层级吧？不过，看到「Dead End」被写成文字还挺让人难为情，明明从别人的嘴里讲出来时显得那么恐怖……

「登录手续到此完成，辛苦各位了。」

「好的，你也辛苦了。」

「要承接委托时，请先去那边的告示板取下委托单，再前往柜台。」

「好的。」

「至于收购请前往本栋建筑物的后方，届时请不要弄错。」

「后方吗？知道了，谢谢。」

呼〜总算结束。

★★★

我们立刻往告示板的方向移动。

途中碰到一些脸上笑容显然不怀好意的冒险者。

不管哪一个家伙，看我们的眼神都像是在看动物园里的猴子。但是，其中也有几个人露出单纯觉得不爽的表情。

那种家伙必须特别注意。

基本上，虽然我和瑞杰路德说过可以和其他人起冲突，不过并不太期待他的演技。虽然有打算要让麻烦事演变成对我方有利的状况，但也无法保证实际上一定能这么顺利。

所以，还是希望今天能尽量避免和其他人有什么纠纷。

「嗯？」

仔细一看，有一只脚挡在我的前进方向上。

那只脚的主人是一个看起来真的非常狂妄的家伙。是只有黑色斑点花纹的蓝色青蛙，脸颊整个鼓起，露出在憋笑的表情，还把脚直直往前伸。

是想绊倒我吗？

虽然有讨厌的记忆又冒了上来，但我一边甩开那些记忆，一边跨过那只脚闪避过去。

「哇哈哈哈哈！」

「噗呼呼呼呼！」

「噫嘻嘻嘻嘻！」

下一瞬间，笑声响遍周遭。

我吓了一跳缩起肩膀，于是笑声变得更夸张。

冷静点，这种事根本没啥大不了。无论我做了什么，他们都会笑。和生前一样，这就是典型的霸凌行为。

跟在我后面的艾莉丝正想要跨过那只脚，青蛙男却把脚往上抬，勾住艾莉丝的脚尖。

「呀！」

艾莉丝差点摔下去，不过还是在千钧一发之际使劲踏响地面，成功避免跌倒。然而周围果然还是对她的动作做出反应，再度爆出大笑声。

面红耳赤的艾莉丝握紧双拳，咬牙切齿地瞪向那只青蛙。

「哎呀〜不好意思，我的脚有点又细又长嘛〜」

她听不懂青蛙男的道歉。不妙，会演变成冲突吗？

要是艾莉丝殴打对方那可不太好……我正在这样想，艾莉丝却哼了一声用力把脸转开，然后走向我的身边。

她的表情宛如厉鬼……但能忍下来真是太棒了！艾莉丝，你真了不起！要颁发最佳奋战奖！追加一百分！

我内心正忙着称赞艾莉丝，这时最后的瑞杰路德来到青蛙脚前方。

挡在他前方的那只脚就跟青蛙脚一样显得又细又长，靠这种脚来混冒险者这一行真的没问题吗？还是那双脚和真的青蛙一样，其实具备了惊人的跳跃力？

不，比起这种事情，瑞杰路德的反应更重要。

「…………」

瑞杰路德把脚抬很高，试图跨过挡路的青蛙腿。

但是青蛙男却再度把脚往上提，和艾莉丝那时相同，打算绊倒瑞杰路德。

「呜喔！」

下一瞬间，失去平衡的人是青蛙男。

瑞杰路德在自己的脚被勾住之后，就做出往上踢的动作把青蛙男的脚抬得更高，让对方失去重心。

青蛙男从椅子上摔了下来，整个翻了一圏，的确很像青蛙。

当他像只被压扁的青蛙般重摔落地的那瞬间，周围爆出笑声。

「噗哈哈哈哈哈！」

「居……居然被菜鸟绊倒！」

「不……不愧是斯佩路德族，有够好笑！」

听到这些笑声，青蛙男的蓝色脸孔很快变成红色。果然他也是变温动物吗？

「你这混账！」

青蛙男像青蛙般翻身站起，同时从腰间拔出小刀，朝向瑞杰路德。

咦？不会吧，真的吗？光是这点小事就要闹到动刀动枪？

「竟然敢耍老子……」

「……要是太小看我，下场会很惨。」

瑞杰路德先生，你这发言摆明是要跟他对干……但对方手上有刀，不，这种程度还能算是一般争执吗？实际上到底如何？

「喂喂，我劝你还是收手吧，佩尔多克。」

这时，有一个马头男介入两人之间。

「这年头根本不流行恶整菜鸟了吧？」

「可是啊……」

「刚刚是你自己不小心跌倒吧？」

「不过诺克巴拉，你看这家伙这副德性……」

「我说，刚刚是你自己，不小心跌倒，对吧？」

马面这样说完，青蛙男就以很不甘愿的态度狠狠咂舌，然后快步走出冒险者公会。

看到这一幕，周围观众也露出彷佛觉得很扫兴的表情三三两两逐渐散去。

虽然对于发生冲突的状况有先做过一定程度的预想，不过实际目睹时，果然还是会紧张。

我一边想着这种事，同时再度往告示板的方向移动。

所以根本没注意到，马面男正以某种诡异的视线看着我们。

★★★

告示板上贴着大量的纸张。

全部都是委托。

我们能承接的委托只有F级和E级，但是这层级没有什么值得一提的委托，几乎都是能在城镇中完成的工作。

整理仓库、协助烹饪、记账、寻找走失宠物、驱除害虫等等。

每一个似乎都能轻易达成，报酬也很少。

顺带一提，委托单长这个样子：

F

•工作：整理仓库 •报酬：石钱五枚

•工作内容：搬运重物 •地点：利卡里斯镇十二号，有红门的仓库

•期间：半天〜一天 •期限：无期限

•委托人姓名：奥尔特族的杜冈姆

•备注：货物很多人手不足，谁快来帮帮忙。力气越大越好。

F

•工作：协助烹饪 •报酬：石钱六枚

•工作内容：洗碗盘、上菜等等 •地点：利卡里斯镇四号，足踏亭

•期间：一天 •期限：到下次满月前

•委托人姓名：卡南德族的西尼多拉

•备注：订位的客人很多，需要有人帮忙。要是能顺便帮忙试菜调整味道那更好。

E

•工作：寻找走失的宠物 •报酬：屑铁钱一枚

•工作内容：找到并抓回走失的宠物

•地点：利卡里斯镇二号，奇里布排屋三号室

•期间：找到为止 •期限：无

•委托人姓名：霍加族的梅赛儿

•备注：我们家的宠物走丢了一直没有回来。

我拿出所有零用钱提出委托，请帮我找回来。

看起来没有适合一整个队伍去承接的工作。

是因为冒险者在低层级的时候，基本上都是单打独斗吗？可是达成委托时的升级值似乎每个队伍成员都能获得，或许以队伍为单位接下数个委托，然后再由成员分头去完成才是在低层级时的主流做法吧。

「总之，要先从哪个简单的任务做起……」

不过，为什么找宠物会是E级呢……啊，大概是因为城镇很大？

顺便评论一下，「找到为止」这条件也很严苛。毕竟想找的宠物有可能已经死了。不过上面写着「拿出所有零用钱」……委托人肯定是个让人同情的少女。要是没有人愿意帮忙，实在可怜……

「没有能和龙战斗的委托吗？」

「在S级的委托里有，就这张。」「真的吗？……我看不懂。」「上面写着北边有一只落单的龙住下来不走了。」「打得赢吗？」「最好不要挑战，因为龙很强。」「是喔。不过，还是讨伐类的委托比较好吧……」「但是讨伐类的委托要C级以上才有。」「C级以上才有吗？」「看起来是这样。」「可是我听说过一开始可以讨伐哥布尔（Goblin）之类的魔物耶？」「这个大陆上没有那么弱的魔物。」

艾莉丝找瑞杰路德帮忙念出委托内容，还讲着一些让人心骜胆跳的发言。

瑞杰路德还挺会照顾别人。

「喂喂……噗呼呼……Dead End的各位，我说那些委托……噗噗……是不是……呵呵呵……层级有点太高了吧？」

这时，从先前嘲笑我们的人群之中，走出一人边贼笑边靠近他们两个。

是个长着马头，浑身肌肉的男子。我记得他就是刚刚出面阻止争执的那个家伙。

我迅速移动，介入马面男和他们两人之间。

「吵个屁！我们会选择F或E级委托啦！」

「喂喂，别生气嘛。我只是想给你们一点建议。」

「你说啥？」

「你看，这个委托。找走失宠物的这张。」

他撕下来的委托单是我刚刚研究过的案子。

「因为城镇太大，我觉得这委托很难达成。」

「喂喂喂喂喂喂，你的大哥不是『Dead End』的斯佩路德族吗？」

「是又怎么样啦！」

「他额头上的眼睛是装饰品吗？就算城镇很大，只要靠那颗眼睛，我看不用一天就能找到了吧？」

唔，原来如此。听他这么一说，的确有道理。只要有瑞杰路德在，找生物类的委托都能轻松达成。

就算要找的对象是猫，只要靠瑞杰路德……等一下，说啥要提供建议。根本只是认定这边是冒牌货，想煽动我们而已吧！

「啰唆啦！别管我们！」

我虽然表面上不甩对方，不过找走失宠物的委托确实可以活用瑞杰路德的能力。

这情报还是要在脑子角落找个位置好好记住会比较妥当。

「大哥！我们走吧！」

「嗯？不接个委托没问题吗？」

「没差啦！在这种状态下即使承接委托，也不会有好事！」

反正，今天本来就只打算露个脸和登录而已。委托这边是想先看看大概有什么样的案件，明天才要正式开始活动。

「走吧。」

我们一离开冒险者公会，还留在里面的家伙就再度发出爆笑声。

「喂喂，不接委托就走了耶！」

「不愧是『Dead End』，果然从容！」

「呀哈哈哈哈哈哈！」

瑞杰路德露出困惑表情，像是在问：「真的这样就好了吗？」

没错，这样就行。基本上算是成功。那些人即使听到Dead End这名字，也没有表示警戒或紧张，反而会大笑。或许不能说是最理想的结果，然而毫无疑问，我们已经前进了一步。

至少，我心里如此确信。

——就这样，我们三人成为冒险者。




第八话「冒险者的旅店」
离开冒险者公会时，我发现周围看起来很暗。

明明天色还亮，却只有城镇中显得莫名昏暗。过了几秒后，我才注意到是因为这城镇位于环形山的底部。由于周围有高耸的山壁，所以在夕阳西下时会形成阴影。

我想大概很快就会变得一片漆黑。

「赶快找个能住宿的地方吧。」

如此提案后，艾莉丝露出感到不解的表情。

「去城镇外面露宿不就好了吗？」

「哎呀～别这么说，起码在进来后会想要好好休息嘛。」

「是吗？」

瑞杰路德似乎露宿或住在镇内都可以。

在外露宿时，晚上负责守夜的任务经常全都交给瑞杰路德负责。他在半梦半醒之间也可以注意到有东西接近我们。所以我会因为在半夜听到有什么东西破裂的声音而清醒，然后发现原来是瑞杰路德和魔物战斗的声音……这种状况对心脏实在有害。

所以呢，我想找个地方落脚。而且肚子也饿了。

虽然也可以去买个什么吃的，但之前做的肉干还有剩。为了节省花费，还是忍着吃肉干就好……话虽如此，毕竟肚子真的饿扁了，所以我想找个地方坐下来大吃一顿。

「啊！鲁迪乌斯，你看！」

艾莉丝发出兴奋的叫声。啥？她想叫我看什么……我抱着这种想法抬起头一看，只见环形山的内部山壁上发出微弱光芒。而且随着日落阳光变弱， 那光线反而逐渐变强。

「好棒！好厉害！我第一次看到那种东西！」

等到太阳完全下山后，环形山的内部山壁照亮了以石头和泥土建造的这个城镇。

让城镇看起来很像是晚上特地打灯照亮的游乐园。

「哦〜这的确很了不起呢。」

毕竟我生前住在连深夜也不会陷入黑暗的地方，所以并不怎么感动。

不过也不得不承认，这的确是充满幻想风格的风景。话说回来，为什么扁山壁会发光啊？

「那是魔照石吧。」

「唔，原来你知道啊，雷〇……！」（注：出自漫画《魁！男塾》的台词）

「雷〇……？那是谁？好像有哪一代的剑神也叫类似的名字……？」

当然，他听不懂这个哏。一想到这世界没有能听懂这类哏的人，就觉得有点寂寞。

「抱歉，我认识一个叫那名字，而且什么都懂的人。他是个知识渊博的家伙，我刚刚有点弄错了。」

「这样啊。」

瑞杰路德又摸了摸我的头，这举动很像是在安慰思念过世父亲的小孩。可是雷〇并不是我父亲的名字喔。我爸爸是叫作保罗的人，而且他虽然作为父亲还算合格，但以一个人来说，算是糟糕的那一类。

「那么，魔照石是什么东西呢？」

「是一种魔石。」

「有什么效果？」

「魔照石可以在白天储存日光，等周围变暗后就会像那样发光。不过，发光时间只能持续不到白天的一半。」

原来是太阳能充电式吗？

在阿斯拉王国时没看过。这东西这么方便，应该要更广泛使用才对。

「既然能在夜里成为照明，多装一点不是更好吗？」

「不，魔照石是相当稀少的石头。」

「咦？那，山壁上的那些石头又是？」

数量多到可以照亮整个城镇耶。

「据说那些是魔界大帝在世的时候让人收集而来的，你看那边。」

瑞杰路德指出的对象是在光线中隐约浮现的半毁城堡。

「而且只是为了要让那座城看起来更美。」

「真是惊人的想法。」

我在脑中想象魔界大帝小姐的模样。结果出现身穿绷带装（注：出自T.M.Revolution第八张单曲《Hot Limit》的打歌服）的艾莉丝大喊：「为了让我看起来更美，必须打光照亮！」的景象。

「不会被偷走吗？」

「据说基本上禁止私自取走魔照石，但我不清楚详情。」

对喔，毕竟瑞杰路德也是第一次进入城镇内。而且那些发光的石头位于相当高的位置，除非能飞，要不然应该无法轻易拿到吧。

「当时魔界大帝似乎被大肆批评为过于任性，但现在却像这样发挥作用。」

「说不定她是为了人民才收集这些石头。」

「怎么可能，魔界大是出了名的颓废堕落。」

颓废又堕落吗？如果魔界大帝还活着，我真想见见她。

我想她肯定是个类似女性梦魔（Succubus），既性感又淫荡的大姊姊。

「或许这就是『事实往往比小说更离奇』吧。」

「这是人族独特的措辞吗？」

「是啊。就像斯佩路德族其实是一个心地善良的种族，不是吗？」

又被摸头。虽然原本觉得都这把年纪还被人摸头好像有点不太对劲，但是希望大家想象看看。想象精神年龄四十几岁的男性被实际年龄五百六十多岁的男性摸头的状况。

如果无法想象，那就省掉一个位数。

也就是四岁男孩被五十六岁男性摸头的场景，不觉得很温馨吗？

「那个！我想去城堡那边看看！」

艾莉丝指着在黑暗中浮现出的漆黑魔城（半毁）这样说道，但是我予以否决。

「今天不行，先找地方住宿吧。」

「为什么？有什么关系！去一下就好！」

她赌气地鼓起双颊。看到艾莉丝这模样，会让人觉得去一下其实也没关系，不过瑞杰路德刚刚有说过魔照石的光芒并不会持续很久。

要是到达城堡那里时正好熄灭那就不有趣了。

「最近我总觉得有点累，还是去找地方住宿吧。」

「咦？你还好吗？」

虽然不习惯旅行也是一部分原因，但总觉得身体有点沉重。

实际上和魔物战斗时还能够行动所以没有问题，但疲劳比平常更容易累积，是因为操太多心了吗？

「不要紧，真的只是有点累。」

「是喔……？那我就忍耐一下吧。」

忍耐……吗？以前的艾莉丝从来没说过这种话。

我一边感叹艾莉丝也有确实成长，同时往旅社移动。

★★★

狼之足爪亭。

共有十二间房，一晚石钱五枚。

虽然建筑物陈旧，但保持针对冒险者新手服务的态度，价格很有良心。

只要再多付石钱一枚，还会提供早晚餐。

另外两人以上的冒险者组成队伍住在同一间房里，就可以免收饭钱。

由于是服务新人的旅社，即使房间里有比较多张床，价钱还是一样。

入口是酒馆兼大厅，位子实在不多，但有分为吧台区和用餐区。用餐区的桌子那边正符合这里服务新手的宗旨，坐着三个年轻的冒险者。

虽说是年轻冒险者，不过还是比现在的我年长。看起来和艾莉丝差不多，全都是少年。

他们毫不客气地观察我们。

「要怎么做？」

瑞杰路德投来「在这里也要演戏吗？」的视线，同时开口发问。

「还是算了。」

我稍微思考后，摇了摇头。

「我不想在休息的地方还要绷紧精神。」

现在还无法确定会在这间旅社住几天，但他们几个还是小孩。既然住在同一个地方，不论他们愿不愿意，都会注意到瑞杰路德是个好人吧。

「三人队伍，总之先住三天。」

「噢，那饭吃不吃？」

这店员态度真随便。

「要吃，麻烦了。」

总之我先付了三天份的住宿费，饭钱可以免费真好。

还剩铁钱一枚、屑铁钱三枚、石钱二枚，换算成石钱的话是一百三十二枚。

「你……你也是新人吗？」

当我正在向店员请教这间旅社的规定时，有个新人跑来找艾莉丝搭话。那家伙额头上长着角，还有一头白发。嗯，勉强可以算是美男子啦……标准放低一点的话。

至于另外两人……嗯，算美少年吧。一个是长着四只手臂，有点粗壮，感觉成长后会人高马大的少年；另一个是长着鸟嘴，头上还有羽毛的少年。

啊……嗯，也还算是美少年，不过类型都不同。

如果最初的家伙是「一般属性」，另外两个就是「格斗属性」和「飞行属性」吧。（注：出自电玩《神奇宝贝》里的属性分类）

「我……我们也是新人，怎么样，要不要一起吃个饭？」

原来是搭讪啊，臭小鬼装什么大人。不过，他的声音有点发抖。

勉强可以算是可爱的光景啦。

「而且我们可以告诉你承接委托时的诀窍。」

「…………哼！」

艾莉丝哼了一声把头转开。

不愧是艾莉丝大小姐！碰上搭讪，最好的对应就是无视！

算了，我想是因为她听不懂对方在说什么。

「我说，一下子就好了。那边的你弟弟也可以一起来。」

「……」

我正在想差不多该出手帮忙，就看到艾莉丝迅速移开视线，打算远离那群人。我知道那技巧是什么，是艾德娜女士直接传授的礼仪规矩。

「不想理睬对方时的贵族回避方式•初步篇」！

你打算怎么做，长角的少年？如果是绅士，这里应该要很有自知之明地退下。

「别不理人啊！」

但是长角少年不是绅士。大概是觉得很不爽吧，他拉住艾莉丝兜帽的边缘，用力一扯。

艾莉丝虽然被往后扯，但是并没有跌倒。因为她的下半身已经锻炼得相当有力。

话虽如此，长角少年也没有被她拖着走。根据少年能当冒险者的现状，或许他对自己的力气相当有信心。

双方的力量对夹在中间的物体造成伤害。

便宜的兜帽边缘发出不妙的声音，裂开了。

「……咦？」

听到那声音的艾莉丝看向裂开的地方。

在兜帽缝线部分出现一个小小的缺口。

——啪！

我感觉自己确实听到艾莉丝内心有某种东西断裂的声响。

「你做什么啦！」

甚至让整栋建筑物晃动的尖锐吼叫成了宣告开战的锣声。

她才一回头，就使出伯雷亚斯拳。

由绍罗斯传授，经过基列奴的训练才完成的转身直拳很正确地命中少年的脸。他的脑袋整个往旁边扭，幅度大到让人担心少年的脖子该不会已经断了。接着少年边转圏边倒下，后脑勺撞上地面，只挨了一拳就失去意识。

就连身为外行人的我也看得出来刚刚那拳具备相当强大的破坏力。如果最凶恶的死刑犯也在现场，大概会感叹「真是惊人的一拳」吧。硬要搭讪的下场就是这样，活该（注：「最凶恶的死刑犯」是板垣惠介的漫画作品《刃牙》系列中曾出场的一个角色，他在被打倒时讲过「真是惊人的一拳」这句台词）

经历这件事并好好反省后，他应该不会再做出「找艾莉丝搭话」的危险行径吧。

这是教训。好啦，艾莉丝应该会和剩下两个人也吵起来，我该趁现在赶快介入。

「你们知道我是谁吗！给我秤秤自己的斤两！」

然而，艾莉丝并没有一击就收手。

伯雷亚斯踢。由绍罗斯传授，经过基列奴的训练才完成的正面抬脚踢正确地命中第二个人的胸口。

「呜恶恶恶……！」

长着四只手臂的少年痛苦挣扎地双膝一软跪倒，这时却遭到艾莉丝以膝盖踢继续追击。

于是四只手臂的少年下巴被踢中，整个人飞了出去。

「咦？啊？咦咦？」

最后一人，那个鸟少年虽然还没有弄清楚状况，不过大概是基于本能想要迎击冲向自己的艾莉丝，因此把手放到腰间的剑上。

觉得拔剑未免太过火的我慌忙使出魔术，想要介入他们之间。

然而，艾莉丝过火的程度却高出好几倍。她在鸟少年拔出剑之前，就朝着对方下巴前端确实出拳。拳头以扫过鸟少年下巴的形式命中，让他那对应该没有眼白的双眼翻着白眼，颓然倒下。

一瞬间，三个人就丧失抵抗能力。

接着艾莉丝跨着大步走向一开始的长角少年，把他的脑袋当足球一样往上踢。

少年挨了第一脚之后就恢复意识，但是却无力抵抗，只能缩成一团忍耐。

艾莉丝一次又一次地踢着这样的少年。

「这可是，鲁迪乌斯他，第一次，买给我的，衣服啊！」

哎呀！艾莉丝小姐！没想到你那么重视我！

明明只是便宜货，而且只是因为红发太显眼才希望你戴上……真是让大叔我深深被打动啊！

把少年踢到翻过身子脸部朝上后，艾莉丝抓起对方的一只脚，以骇人的表情说出恐怖的发言：

「我要让你一辈子后悔！看我把你踩烂！」

她要把什么踩烂？实在太恐怖了让我不敢发问。

刚醒来的少年即使无法理解艾莉丝在说什么，但应该也知道她想做什么吧。少年喊着「救救我」、「对不起」等发言并图逃跑。

然而艾莉丝听不懂他的话，就算听得懂，也没打算放过少年。

艾莉丝不是那种会在最后掉以轻心的人，她在行动时会彻底执行。

那个少年的下场，就是三年前没能成功逃走的我。

「艾莉丝！等一下！」

直到这时，我才终于能够出手阻止。毕竟事出突然，不由得总是慢了一步介入。

「克制住啊！艾莉丝！不可以继续攻撃！乖！」

「什么嘛！鲁迪乌斯！别碍事！」

我从艾莉丝后面抱住她，手碰到了胸部，传来柔软触感。

不过现在没有空享受这触感，艾莉丝还在挣扎，感觉随时会把少年的那个踩烂。

少年的哪个？实在太恐怖了无法明讲。

「听我说，只要缝一下就好！我会帮你缝好！所以原谅他们吧！那样做未免太可怜了！」

「什么嘛……哼！」

我拚命地这样说完，脸上表情依旧充满怒火的艾莉丝总算停止动手动脚，以盛气凌人的态度走向瑞杰路德那边。

至于瑞杰路德则是坐在酒馆的椅子上，带着彷佛在欣赏什么温馨景象的眼神束手旁观。

「瑞杰路德先生也是！下次请出面阻止！」

「嗯？这只是小孩子吵架吧？」

「阻止小孩子吵架也是监护人的工作！」

而且很明显实力差距太大不是吗？

★★★

「你们不要紧吧？」

「啊……嗯……不……不要紧……」

我没来由地抱着感同身受的心情对倒在地上的少年使出治疗术，帮助他起身。

「抱歉，她听不懂魔神语。」

「真……真可怕……她为什么生气？」

「我想应该是讨厌被纠缠，还有兜帽对她是重要的东西……吧？」

「是……是吗……可以麻烦你帮我说声对不起吗？」

我看向艾莉丝，发现她拿下兜帽，正咬牙切齿地瞪着裂开的地方。

那是显示出绝对不会原谅这些人的表情。我好久没看到这种表情，讲得具体一点，大概除了第一次见面时都没看过。感觉旁边还可以加上「！？」或「青筋爆裂」之类的形容词。

「要是现在找她说话，大概连我也会挨打。」

「这……这样啊。虽然长得很可爱，不过还真恐怖。」

我本来觉得艾莉丝最近变淑女了，结果只是在装乖吗？

还以为她有所成长，真让人有点受打击。

「没错，她很可爱。所以，最好不要随便找她搭话。」

「啊……嗯，你说得对。」

「还有，如果你们想要找机会报今天的仇，最好放弃这个想法。这次是意外事故所以我才出面阻止，下次真的会死喔。」

我严厉地提醒他。

少年先睁大双眼擦擦鼻子，又摸了摸后脑看看有没有肿起来，之后大概是总算冷静下来，开口报上名字：

「……我叫库尔特，你呢？」

「我是鲁迪乌斯•格雷拉特，刚刚那女孩叫艾莉丝。」

看到我们互相报上名号，躲在远处观望的两个少年也靠了过来。他们两人是因为库尔特太乱来才会被台风尾扫到，有四只手臂的大个子叫「巴奇洛」，长得像鸟的叫「加布尔」。

两人讲完名字后，就分别移动到库尔特的左右，然后摆出姿势。

「三人组成『多库拉布村愚连队』！」

「…………」

这动作很像雅〇娜之惊叹。（注：出自漫画《圣斗士星矢》，由三个黄金圣斗士一起使出的招式）

说真的，我觉得有够土。愚连队是什么啊，流氓组织吗？还有多库拉布村又是哪个乡下地方？

「因为我们快要升上D级，所以在讨论差不多想要找个女性魔术师加入。」

「女性魔术师？」

哪里有这种人啊？在场的魔术师明明只有我一个。

而且我也没有打扮成看起来像是魔术师的模样……嗯？外表像是魔术师？

「你们该不会是看到戴着兜帽的艾莉丝，就认为她是魔术师？」

「嗯。因为，会戴兜帽的人都是魔术师吧？」

「她不是佩着剑吗？」

「咦？啊……真的有。」

看来他没注意到剑，这少年一定是那种眼里只看得到自己想看事物的类型。

「你是魔术师吧？真厉害，能使用治愈魔术。」

「嗯，还好啦。」

「要不要两个人一起加入我们？」

叫我加入愚连队？开什么玩笑。是说，已经被艾莉丝打成那样，他们居然还没有学乖。

「要是我加入，那边那个人也会一起加入喔。」

瑞杰路德似乎正在对艾莉丝嘱咐着什么，艾莉丝虽然一脸不高兴，但还是乖乖点头。

「咦？那个人也和你们是同个队伍？」

「没错，他叫瑞杰路德。」

「瑞杰路德……？队伍名是？」

「『Dead End』。」

听到这个词，让他们露出「啥？」的表情，看起来像是觉得我们怎么有胆假冒这名字。

「取这种名字没问题吗？」

「已经取得当事人的许可。」

「这啥啊？」

是听起来很像玩笑的真相。

「算了，有什么关系呢。总之就是这样，我和艾莉丝都不能和你们一起组队。」

跟这些家伙组队似乎也不会有什么好事，毕竟我并不是想玩冒险者家家酒。

「是喔……但你可别后悔喔，我们会在这城镇里打响名号。就算你之后才说想加入队伍，也不算数喽。」

什么打响名号……不，就是这么回事吗？来到城镇里成为冒险者，将来有望的年轻人。

就算是之前的冒险者公会，这种年轻成员也会被他人以和蔼眼神接纳吧。

「哼，面对艾莉丝时完全无法抵抗只能被打趴，还敢讲这种大话。」

「刚……刚刚只是太大意了。」

「在魔大陆的平原上，你还能说同样的话吗？」

「呜……」

我驳倒他了，感觉真痛快。

魔大陆平原（热带草原）上的帕克斯郊狼（狮子）果然具备不同的说服力。（注：「在魔大陆的平原上，你还能说同样的话吗？」这句话出自2CH，会画一只狮子的ASCII图并配上「在热带草原上，你还能说同样的话吗？」这句台词，用来吐嘈讲大话的留言）

在这种对话后，我和「多库拉布村愚连队」道别。

★★★

吃完饭后我们前往房间，房里并排着三张毛皮床。

「呼……」

我不发一语地在床边坐下。

好累，今天也好累。

一方面是因为身体状况不太好，另一方面则是因为和别人碰面，遭到嘲笑，还有被当傻瓜看待等状况也让我产生精神上的疲劳。就算只是演戏也一样。

「……」

艾莉丝看着窗外。

那里有着逐渐变暗的街景。

虽然我也觉得半毁的城堡充满幻想色彩，不过真亏她还有闲情逸致去注意背景。

明明有一大堆必须操心的事情，她却全都丢给我吗？未免过得太爽。

——不，这种消极否定的思考并不妥。艾莉丝是因为信赖我所以才没想那么多，证据就是她也没耍什么任性，不是吗？

（虽然没耍任性，不过倒是跟别人起了冲突。）

我往后倒在床上，看着天花板思考。接下来该怎么办？

必要的东西……没错，首先需要钱。

这旅社三个人住一晚要十五枚石钱，所以最少一天必须赚到这金额以上的收入。

但是根据之前看到的委托，F级的行情是五枚石钱上下，E级是一枚屑铁钱上下。

如果是一个人，一天最少只要完成一件F级委托就能支付住宿费。之后能赚取的金额会随着层级上升而增加，也能存钱。F、E级基本上是城镇内的工作，升到D级以上之后采集的委托就会变多，所以要先承接F、E级来存钱，购买装备后再挑战D级任务——就是这样的系统吧。

虽然设想周到，但我们共有三人。

（把午餐钱、消耗品费用也算进去，一天大概要花二十枚石钱。如果一天至少完成一件委托，可以获得十到十五枚石钱。然后把现在手边的钱全换算成石钱后，是一百三十二枚。）

撑不到两星期，三两下就会用完。

我们必须一天完成两件或三件以上的任务，要不然无法回本。

要是分头进行，一天应该可以达成能赚到二十枚石钱的工作，问题是放瑞杰路德一个人行动，或许会导致他的真实身分曝光。再加上艾莉丝不会说魔神语，要完成依赖应该有困难。毕竟她那么急躁，说不定出去时会跟别人起冲突。而且基本上，要是没有一起行动，就没办法帮瑞杰路德宣传。

只要升级，钱的问题就能解决。

如果是战斗类的委托，那是瑞杰路德和艾莉丝擅长的范围，想来可以立刻上轨道。话虽如此，讨伐类委托基本上是从C级开始。要是能在两星期内升上D级大概还有办法，但是一天如果只完成一件委托恐怕无法达成。

虽然我忘了问要完成几次委托才能够升级，不过至少似乎不可能凭着能力强大就跳着升级，所以只能脚踏实地一步步往上升。

另外，我的状况也还没恢复正常。

虽然觉得大概没问题，但我和艾莉丝有可能会罹患无法用解毒来治疗的疾病。

而且，也不知道其他还会有什么状况必须用到钱。

还得定期购买瑞杰路德用的染料。

身上的衣服也是，总不能一直只有这一件。虽说原本就是高档服装所以比较耐穿，而且利用魔术也能迅速洗好，但是靠魔术来烘干其实很伤衣服质地，说不定以后会破掉。希望能早一点有衣服替换。

还有也想要肥皂，我和艾莉丝最近都只有用浸过热水的毛巾擦身体而已。

另外，生活用品方面的需求也会越来越增加吧。

不管怎么说都是需要钱。

对了，要不要贷款呢？我想只要找一下，这城镇里应该有金融业者吧。

不，还是尽量不想去贷款，至少在还没有能力偿还前不能去借钱。

要不然干脆把「傲慢水龙王」卖了？

不，这是最后的手段，怎么能随随便便就把艾莉丝送我的生日礼物卖掉呢？

（真没想到我会为了家计烦恼……）

我回想起生前双亲想跟我讨论钱的事情时，自己曾经敲地板恐吓他们闭嘴的行径。

那是让人胃痛的光景，我再也不愿想起。另外，也回忆起之前要求保罗出两人份学费时，他露出的表情。我有点太小看钱了。

（与其反省，还是想想如何赚钱吧。）

该怎么做才能有效率地赚到钱呢？

每天达成委托是最好的方法吗？

不，比起委托，或许前往平原狩猎魔物会比较好。没有必要执着于冒险者的身分。

不过，要是那样做，就无法宣扬「Dead End」的名声。为了让「Dead End」这名字能传出去，最好先提升冒险者层级。我想这样做一定也对将来有益。毕竟要贩卖魔物的素材时，透过公会也能卖到比较高的价钱。

不过，我们有余裕顾虑到这些吗？是不是该把瑞杰路德的事情放一边去，先努力存钱，打好生活的基础之后再来处理这方面呢？

（想法一直在原地绕圏……）

赚钱，还要提升瑞杰路德的评价。必须同时顾及两边是最大的困难。

（要是有什么好方法……那就好了。）

我在没有想到任何点子的情况下，静静进入梦乡。

★★★

梦。这是个白色又空无一物的场所。

同时，沉重又自卑的心情涌了上来。

又来了啊……我叹了口气。

等我回神，才发现眼前站着一个猥亵的家伙。

这次又是怎样啦？我抱着烦躁的心情对马赛克混账发问。

可能的话，我希望尽快结束。

「这次也好冷淡啊。你不是因为有依靠瑞杰路德，才能成功到达城镇吗？」

是没错啦。不过考虑到瑞杰路德的个性，就算我们当时选择逃走，他应该也会暗中保护我们吧。

「你相当信赖他呢，可是为什么却不愿意相信我呢？」

你不知道原因吗？明明自称是神还不懂？

「好啦，比起这种事情，我要给你下一个建议。」

好好好，知道了啦。快点结束吧。

我讨厌听到这个马赛克家伙的声音，也讨厌现在的感觉。就是身为鲁迪乌斯的日子会化为梦中记忆淡去，作为混账尼特的感觉却会复苏的这种状况。反正到最后这家伙还是会强迫我知道建议内容，所以从一开始就乖乖听反而好。

「怎么这么卑躬屈膝。」

因为到头来还是会被你玩弄于掌心吧？

「没那种事，要怎么做全由你自己决定。」

不必装模作样讲那么多了，赶快进入重点。

「好好好……鲁迪乌斯，去承接寻找宠物的委托吧……那样一来你的不安就能解除……」

能解除……能解除……能解除……

一边听着回音，同时我的意识也逐渐模糊。

★★★

我在半夜醒来。

作了个讨厌的梦。老实说，我受够了这个神谕。每次都挑准时机冒出来，那家伙绝对是邪神。是擅长刺激人心脆弱部分的邪神，跟MOCOOS没两样。（注：电玩《异域传说二部曲：善恶的彼岸》限定版曾附赠作中角色KOS-MOS的模型，当时部分玩家认为模型做得很烂所以称之为「邪神像」，并用KOS-MOS的名字改拼成MOCCOS）

「呼……」

我叹了口气，先看向左方。

瑞杰路德在睡觉，但是不知道为什么没睡在床上，而是抱着枪窝在房间角落里。

然后看向右边——发现艾莉丝醒着。

她坐在床上抱着膝盖，望向已经整个变暗的窗外。

我静静起身，来到艾莉丝身旁坐下，也从窗口看向外面。这世界的月亮同样只有一个。

「睡不着吗？」

「……嗯。」

艾莉丝望着窗外点头。

「我说……鲁迪乌斯。」

「嗯。」

「我们……能回去吗……？」

声调听起来很不安。

「这个……」

自己的差劲观察力让我感到很羞愧。

我一直以为艾莉丝和以前一样。以为她不会感到不安，只是纯粹地享受着这个状况，享受冒险。

但是我错了，她同样感到不安。

只是表现出避免让我察觉到这一点的举止。

艾莉丝应该累积了不少压力。

所以她才会吵那种架。而我却没有发现，这算什么？

「能回去。」

我轻轻搂住她的肩膀，于是艾莉丝就把头靠到了我肩上。这几天她并没有好好洗澡，传来的味道也和以前完全不同。

可是，我不讨厌这味道。正因为不讨厌，所以自己的任性小子在蠢蠢欲动。

要忍耐再忍耐……回去之前，我都是迟钝系。

和希露菲那时的状况不一样，现在有不得不忍耐的理由。虽然像是刻意加上去的理由，但我也不想做出在艾莉丝感到不安时趁虚而入的卑鄙行径。

「那个……鲁迪乌斯，交给你也没问题吧？」

「请放心，无论如何我们都要回去。」

啊啊，温顺的艾莉丝大小姐真可爱。我能体会绍罗斯爷爷的心情。

这样当然会让人想溺爱她。是说，爷爷他们不知道如何了？那道光盖住了整个菲托亚领地，意思是——

——算了，现在还是别去想吧，光是自己的事情就已经让我难以应付。

「一起好好努力吧。艾莉丝你也赶快睡，明天开始会很忙喔。」

我把手轻轻放到艾莉丝头上拍了拍，然后才回到自己的床铺。这时却和瑞杰路德对上眼，被他听到了吗？

我觉得有点不好意思，但他立刻闭上眼睛。

看样子他是想装作没看到。嗯，真是个好人。如果是保罗，一定会不管三七二十一地开口挖苦我吧。

果然，不能把这个人的事情放到以后再处理。

话说回来……讲到保罗，他是不是在为我担心呢？得送封信说明自己并没有生命危险，虽然我也不确定是否能寄到……

（找宠物啊……）

尽管不清楚人神在打什么主意，但只有这次不要去深究，直接听从他的建议吧。

在翻滚的不安情绪中，冒险者生活的第一天静静地划下句点。




第九话「人命和第一个工作」
利卡里斯镇二号，奇里布排屋。

那是一栋只有一层楼的长方形建筑，设有四个出入口。

住在这里的人虽然绝对算不上富裕，但也不至于像贫民窟那样受贫困所苦，而是魔大陆上的一般阶层。

在这种地方出现三个人影，两个小的人影和一个大的人影。

他们旁若无人地在路上慢慢前进，然后毫不客气地来到排屋其中一户前方站定。

「午安〜我们来自冒险者公会！」

年幼少年高声大叫，并敲着那一户的房门。

这光景很跪异。在这一带的冒险者里，没有人讲话那么客气。

所谓的冒险者，基本上都是一些粗野的家伙。

然而这语调温柔的声音似乎让那一户的居民很干脆地上当。

房门喀恰地打开，走出一个年龄大约七岁，特征是蜥蜴般的长尾巴，还有舌头前端分成两个岔的霍加族。

看到三人的少女睁大双眼，而少年则笑容满面地对她搭话。

「你好，这里应该是梅赛儿小姐的家，没错吧？」

「咦？那……那个？」

「啊，不好意思没先自我介绍，在下是『Dead End』的鲁迪乌斯。」

「D……Dead End？」

少女——梅赛儿也听说过Dead End这名字。

Dead End。在四百多年前的拉普拉斯战役中立下许多战功，甚至对同伴也下手虐杀的恶魔，斯佩路德族。Dead End是在其中被视为最凶暴残忍的个体。

据说只要碰上Dead End就会死。实际遭遇过那家伙的人也全都主张「要不是拚命逃走早就被杀」，在魔大陆上成了恐怖的代名词。

就连宣称无论是什么魔物都能打倒的强大冒险者，也只要听到Dead End这名字就会忍不住发抖。梅赛儿也知道Dead End的特征，不是眼前的这种小不点。

「今天是因为我等承接了您希望代为搜索宠物的委托，所以想来请教详情，请问您的时间上方便吗？」

Dead End，这是可怕的名字。虽然后面那两人看起来有点诡异，不过看到这用词极为恭敬客气的少年后，梅赛儿内心的恐惧降低了。而且他们好像是冒险者，还承接了自己的委托。

「请你们帮我找到小咪。」

「好的，宠物的名字叫小咪吗？真是可爱。」

「是我取的名字。」

「哦？您的取名品味真好。」

听到这句话，让梅赛儿心情很好。

「那么，小咪是什么样的宠物呢？」

梅赛儿把宠物的外表，还有三天前失踪，一直没有回来，平常一叫就会来最近却没有出现，也没有吃饲料所以肚子应该饿了等情报告诉鲁迪乌斯。 她的讲话方式很符合年龄，听起来漫无重点。

如果是一般的大人，或许会受不了这种讲话方式并半途放弃离开。然而少年却挂着笑容听完，而且还一一点头响应少女努力叙述的内容。

「我明白了，那么我们会去寻找，请交给『Dead End』吧！」

少年竖起大拇指。这是什么意思呢？后面两人也做出一样的动作。梅赛尔虽然不太理解意思，但还是模仿他们也竖起拇指。

确认梅赛尔的反应后，少年带着满意表情转身离开，旁边的兜帽女性也跟着他移动。只有个子最高大的男性蹲了下来，把手放到梅赛尔头上。

「我一定会帮你找到，放心等着吧。」

那男子脸上有道纵贯整张脸的伤，额头有宝石，还有一头颜色不均匀的蓝发。这长相很可怕。

然而，放在头上的手很温暖。少女点了点头。

「麻……麻烦各位了。」

「嗯，包在我们身上。」

三人离开排屋。梅赛尔望着他们的背影，朝着最高大的男子发问：

「那个……请问你叫什么名字？」

「瑞杰路德。」

他简短回答后，立刻转过身往前走。梅赛尔红着脸，在口中默念着瑞杰路德的名字。

★鲁迪乌斯观点★

和委托人碰面后，我掌握到确实的回应。

我试着模仿生前常来家里的推销员，看来进行得很顺利。

被其他冒险者嘲笑是没关系，但是必须让委托人留下好印象。所以面对委托人时，要以恭敬的态度说话。

「不愧是你，连那种演技也能办到。」

正感到松了口气，瑞杰路德也在此时向我搭话。

「不不，瑞杰路德先生才是。最后的那个非常好。」

「最后的那个？你指什么？」

「你不是把手放到那女孩头上，还说了些什么吗？」

那完全是即兴演出。

我本来还提心吊胆地担心他不知道会说什么，但是却得到了出乎我意料的好结果。

「噢，你是说那个吗。那个有哪里好？」

居然问我有哪里好。那个少女不但满脸通红，还以染着红晕的表情抬眼望着瑞杰路德。

如果看的对象是我，理性恐怕已经被抛到脑后了吧。

不过瑞杰路德那么喜欢小孩，要是我以认真态度讲这种话，他大概会一脸不高兴地告诫我的言行。

「嘿嘿，那个女孩已经完全迷上大哥了，呼嘿嘿嘿。」

所以我装出像是在开玩笑的语气，还举起手肘戳了戳瑞杰路德的大腿。

瑞杰路德露出苦笑，没什么自信地回我说：「没那回事吧。」

「呼嘿嘿嘿，只要大哥你认真起来，那种小姑娘……好痛！」

后脑勺被人用力打了一下。我回头一看，只见艾莉丝正嘟着嘴。

「不要发出那种奇怪的笑声！那只是在演戏吧？」

看来她不喜欢我做出低俗举止。

艾莉丝在绑架事件过后，就很讨厌那种低俗的家伙。

就算是在要塞都市罗亚里，也只要一看到外表像是盗贼的人就会皱起眉头。

我原本只是想开开玩笑，但似乎引起艾莉丝的反感。

「对不起。」

「真是！格雷拉特家的人怎么可以笑得那么没品呢！」

听到这句话，我差点笑出来。

你听到了吗，太太？艾莉丝叫我要「有品」耶。那个不把房门踹破就不甘心的大小姐现在居然成长得如此温柔婉约。

不过，如果要主张这种事情，真希望她也能停止昨天那种突然抓狂，然后跟别人起冲突的行为。

不，如果只参考绍罗斯，突然抓狂并打人或许还可以算进文雅的范围内。不，怎么可能会是那样。

……阿斯拉贵族对于品格的标准真是让人无法理解。

「话说回来，能找到宠物吗？」

因为无法理解，所以我改变话题。

根据听来的情报，那只宠物似乎是猫。

颜色是黑色，好像和少女一起长大。

体型相当有分量，少女张开双手来表现宠物的大小。如果直接当成是那样，大概有柴犬般大吧？以猫咪来说算是很大只。

「当然，因为我已经答应会帮她找到。」

瑞杰路德如此明确断言，真是可靠。

语毕，他率先往前走。虽然他的脚步没有任何犹豫，但我却有点不安。

就算瑞杰路德拥有生物雷达，要在城镇中找出一只动物也不是容易的事情。

「你有策略吗？」

「动物的行动很单纯，你看。」

瑞杰路德指出的地方有动物脚掌踩过地面的模糊痕迹。

真厉害，我完全没注意到。

「只要追踪这个脚印，就可以找到吗？」

「不，这应该是其他动物的脚印。和听来的情报相比，这脚印比较小。」

的确，看这尺寸顶多只是只体型普通的猫。不过我倒是觉得少女的形容应该有点夸大啦。

「唔。」

「是我们要找的动物的地盘已经被其他动物逐渐入侵。」

「是那样吗？」

「没错，因为味道正在变淡。」

味道？该不会这家伙还可以闻出动物划分地盘时留下的标记吧？

「走这边。」

瑞杰路德自顾自地理解了什么，然后走向巷子深处。

我默默地跟在他后面。

虽然搞不清楚状况，但跟在名侦探身后的助手大概就是这种心情吧？以压倒性的追踪技术来把犯人逼上绝路，然后利用魔界式巴顿术（Bartitsu）以及源自于恐怖的诱导性审问来逼迫犯人自白。不管是何种事件都能迅速解决的名侦探瑞杰路德，在此登场。（注：巴顿术据说是夏洛克•福尔摩斯擅长的一种武术）

「找到了，大概是这家伙吧。」

瑞杰路德指着巷子里的一个角落，如此说道。我根本不知道他找到了什么，也不知道是在大概什么。至少这里没有留下动物脚掌的痕迹。

「是这边。」

他轻快地在巷子前进。

脚步毫无犹豫，越来越深入狭窄的巷子。

就像是猫会经过的那种狭窄小巷。

我不清楚他是在想什么才会这样行动，但应该有顺利追踪着目标的脚步吧。

「你看，这里有打斗过的痕迹。」

瑞杰路德在一条死巷里停下脚步。就算他叫我看，我也看不出那种痕迹。

因为没有血迹，地面上也没有什么特别的状况。

「走这里。」

瑞杰路德走在前面，我和艾莉丝只是跟着。真是轻松的工作。

我们穿过小巷，横越道路，又走进另一条小巷。再穿过小巷，走进建筑物后方的小路，然后再换一条巷子。

在宛如迷宫的场所里不断前进。通过某条巷子后，周围的风景变了。

变得比先前萧条了几分，有些房舍已经崩塌，外墙也变得简陋粗糙。

有些家伙以危险的眼神瞪着我们，还有人躺在路边。也看到很多脏兮兮的小孩。

这里是贫民窟。

不是慢慢进入贫民窟的感觉，而是走了近路后就突然闯入的感觉。

我心中的警戒等级一口气提升。

「艾莉丝，请你做好随时可以拔剑的准备。」

「……为什么？」

「为了以防万一。还有，和人擦身而过之后要注意背后。」

「啊……嗯，我知道了……！」

我先提醒一下艾莉丝。

虽然因为有瑞杰路德在，我想应该不会发生什么太夸张的事情，但是如果全依赖别人结果自己却发生失误，那可让人看不下去。

自身的安危必须由自己来保护才行。

这样想的我握紧怀中的钱袋。虽然也不是有多少钱，但可不能被人扒走。

「……啧！」

有时候会有像流氓的人瞪向瑞杰路德，他以相当凶狠的眼神反瞪回去后，那些家伙就会立刻咂着舌把视线转开。

在这种地方，比起冒险者，或许对于强者的警戒心还比较高。

「真的在这种地方吗？」

「这个嘛……」

瑞杰路德的回答听起来很不可靠，他的脚步不是一直毫无迟疑吗？

不，他只是话不多，想必有找到什么线索。

就这样相信吧。

走了一阵子之后，瑞杰路德在一栋建筑物前停下脚步。

「就是这里。」

眼前有一段往下的楼梯，楼梯前方是一扇门。

看起来像是视觉系的人们会聚集的地下酒馆。

当然，我没有听到摇滚又流行的音乐声，也没有戴着墨镜的光头警卫在监视出入的客人。

反而飘出一股动物的味道。就像是经过宠物店附近时，那种很难形容的动物味道。

还有那个，有那种犯罪现场的感觉。

「里面有几个人？」

「没有人，但是有很多生物。」

「那我们进去吧。」

既然没有人，也没有必要特别犹豫。我走下楼梯，把手放到门上。

门锁着，我利用土魔术开锁。

基本上我有先检查周围，确认没有被任何人看到后才闪身进入门内。而且为了以防万一，还从内侧重新把门锁上。实在很像小偷。

里面是一条昏暗的走廊。

「艾莉丝，请警戒背后。」

「我知道了。」

虽说瑞杰路德应该会发现有人进来，不过基本上还是要警戒。

我们由瑞杰路德打头阵，走向建筑物内部。

走廊深处有一扇门，门后是一个小房间，然后又有一扇门。穿过两道门后，喧嚣的动物叫声冲撃耳朵。

在最深处的房间里，排着很多笼子。

塞满整间房的这些笼子里关着大量的动物。

有狗有猫，还有没见过的动物。在这间跟学校教室差不多大的房间里，到处都是动物。

「……这是怎么回事……」

艾莉丝的声音在发抖。

至于我，一方面对这房间产生疑问，同时也觉得既然有这么多动物聚集在此，说不定我们要找的宠物也在这里。

「瑞杰路德先生，有我们要找的猫吗？」

「有，是那家伙。」

他立刻回答。我望向瑞杰路德指出的地方……里面装着一只像黑豹的动物。

好大，真的很大。比少女张开双手比划的尺寸还大了两倍左右。

「真……真的是这家伙吗？」

「没错，你看它的项圏。」

黑豹的项圏上的确写着「小咪」两个字。

「的确是小咪呢。」

……总之，委托达成。只要把这只黑豹从笼子里放出来，再带回少女身边就结束。

然而，其他的动物该怎么办呢？

观察之后，发现戴着项圏或脚环的动物还不少。其中还有一些像「小咪」那样写着名字，不管怎么看都是宠物。

房间角落里随便丢着绳子和嘴套之类的东西。

讲到从绳子能联想到的词语，就是「捕捉」。

绑架别人的高级宠物，再高价卖到他处。这种买卖似乎也有可能存在。

我是不觉得这世界会有关于这方面的法律，但这的确不是什么好事。

因为讲得直接一点，就是偷窃行为。

「唔。」

瑞杰路德把脸转向入口，艾莉丝也有反应。

「有人进来了。」

我因为动物叫声太吵所以什么都没听到。

瑞杰路德也就算了，艾莉丝能察觉还真行。

好啦，该怎么办呢？从入口到这里不需要多少时间。要逃走吗？不，根本无路可逃，只有这一条路。

「总之，把对方抓起来吧。」

我舍弃「和对方沟通」这选项。

我们是非法入侵者。虽然我认为这里是犯罪现场，但也无法完全舍弃其实有什么正当理由的可能性。

所以先把对方抓起来，如果是好人就透过交涉，是坏人的话就用拳头来封住他们的嘴。

★★★

几分钟后。

我俯视着躺在房间角落的三个男女，共有两名男性和一名女性。

我用土魔术让三人全都戴上手铐，再泼水让他们清醒。由于其中一个男子一直大吵大嚷，所以我拿旁边的布把他的嘴巴封住。

其他两人很安静。不过基本上我还是把所有人的嘴都封住，这就是所谓的公平。

「……唔。」

我心里突然涌上一个疑问。

好啦，为什么会演变成这样？我们应该是承接了E级的委托。

内容是寻找走丢的猫。

瑞杰路德说包在他身上，结果不知不觉就闯进了贫民窟。

后来进入贫民窟里的房子，却发现有很多动物被关在这里。之后一回神，不知为何还抓了人。明明该抓的目标并不是人。

一切全都是人神的错，那家伙早就料到会变成这样。

这下事情棘手了，早知道不该承接什么找宠物的委托。

——总之，来观察抓住的这三人吧。

男A

皮肤是橘色的，眼睛没有眼白，而且是复眼。看起来有点恶心。大叫大闹跟蝉一样吵的家伙。给人一种粗野的感觉，或者该说是看起来好像很擅长打架。

我总觉得曾在洛琪希辞典里看过，但实在想不出种族名。

不过还记得因为这种族的唾液有毒，我还产生过「那接吻时该怎么办？」的疑问。

男B

长得很像蜥蜴，不过形状和花纹和门口卫兵有点不同。实在很难从蜥蜴脸上看出表情，不过眼中透露出的知性神色让我产生戒心。

女A

也是复眼，脸长得像蜜蜂，可以看得出来她很害怕。

果然让人觉得恶心，不过身材诱人所以加加减减后算打平。

好啦，就算一直这样俯视着他们也没有用。

要交谈……不，不必掩饰了。如果要「盘问」的话，该选谁才好？哪一个人会很干脆地交出情报呢？男的，还是女的？

女性很害怕。只要稍微吓唬她一下，说不定会全盘招认。

不，女人总是会说谎。为了让自己获救，会说一些支离破碎前后矛盾的谎话。虽然我知道并不是世上所有女性都这样，不过至少我老姊就是那种人。至于我是一听到那种谎话就会气昏头，没办法判断内容真伪的类型。

所以，还是把女性除外吧。

那么，要从男性中选一个。男A怎么样呢？在三人中拥有最健壮的体格，脸上带着伤，看起来最擅长打架的他显得相当亢奋。脑袋大概不太灵光吧，一直吼着些「你们这些混账是干啥的？」或是「快点松开手铐！」之类的发言。

男B又怎么样呢？虽然看不出他的脸色，不过他正在仔细观察着我们，绝对不是个笨蛋。如果不是笨蛋，应该也会想到在这种状况下能说的谎话吧。

我选了男A。

因为我觉得既然他已经激动到失去冷静，那么只要稍微挑衅或诱导一下，应该就会把必要的情报全都招出。

算了，如果不行也还有两个人。

「我有一些事想问你。」

「……」

我松开封住男A嘴巴的布，他瞪着我——但是什么都没说。

「只要你老实回答，我就不会动粗呜哇啊！」

他突然动脚把我踹飞出去。正蹲着的我无法撑住，直接摔向后方。

然后翻了一圏，后脑撞上墙壁，眼前冒出细碎火星。

好痛，混账！不过，这家伙的脑袋真的很笨，居然在这种状况下攻击抓住自己的对手。

他没有想到万一惹火对方会导致什么后果吗？

「咦！等……等一下！住手啊！」

传来艾莉丝的叫声。我以为是男A对她做了什么，所以立刻跳了起来。

该不会是他在我思考时已经挣脱手铐，还趁着瑞杰路德没注意，抓住艾莉丝当人质……

「咦……！」

结果映入我眼帘的景象，是刺进男A喉眬里的短枪。

瑞杰路德攻击了男A，艾莉丝是因为看到这一幕才瞪大双眼那么惊讶。

短枪往横一转被拔了出来，鲜血喷出，在墙上形成红色斑点。

男A往反方向转了一圏，脸朝下趴在地上。他的喉咙不断流出鲜血，背上也渗出血液。红色积水沿着地面向外扩散，血腥味也整个往上冒。

男子身体抽动一下，之后就再也没有任何动静。

他死了，还没讲任何一句话就死了。被瑞杰路德杀了。

「你……你为什……为什么要杀他？」

我的声音在发抖。这并不是我第一次看到有人死掉，基列奴上次也为了救我而杀人。然而，这次和那次有哪里不同。

不知为何，我的身体在发抖，心里在害怕。

（怎么回事？我在怕什么？）

怕看到有人死掉吗？

怎么可能！在这个世界里，哪个人丧命根本是家常便饭的事情。我应该很清楚这种情况。

是因为就算脑袋清楚，但第一次实际目睹还是另一回事？

那么，为什么基列奴杀死绑架犯时，我根本没什么感觉？

「因为他踢了小孩。」

瑞杰路德平静地说道，这语气就像是在表示他的行为很理所当然。

噢，是这样吗？我懂了，自己并不是因为看到有人死掉而感到害怕。

而是在害怕只是因为「小孩被踢」这样的小事，就可以像呼吸般自然地夺走对方生命的瑞杰路德。

洛琪希不是也有说过吗？

「人族和魔族在常识上有许多不同之处，你无法预测讲了什么话会成为让对方发火的契机。」

没错。万一瑞杰路德把矛头指向我，该怎么办？

这家伙很强。跟基列奴差不多，甚至更强。

我的魔术能打赢他吗？要对抗应该是能办到，我曾经针对擅长近身战斗的对手多次想象过模拟战。保罗、基列奴、艾莉丝……我周围的人物们每一个都是近身战斗的专家，瑞杰路德在其中恐怕是最强的一个。

所以，我无法带着自信说自己能打赢。然而如果抱着要杀死对方的心态来打，就多的是可以使用的手段。不过，万一……他的目标是艾莉丝呢？我能够确实保护好艾莉丝吗？

办不到。

「不……不可以杀人！」

「为什么？他是坏人啊。」

我慌乱地这么一说，瑞杰路德就瞪大双眼。那是打心底感到无法理解的表情。

「因为……」

该怎么说明才好？我希望瑞杰路德怎么做？

而且基本上，为什么不能杀人？

我这人并不具备一般水平的道德心。还是尼特族的时代，我对「不可以杀人」这种话根本嗤之以鼻。双亲过世时也一样，尽管有想到今后可麻烦了，但另一方面也觉得关我屁事，比起那种事情还是自〇比较重要，我那时就是采取这种水晶男孩的态度。（注：角色出自漫画《眼镜蛇》中的「水晶人（Crystal Bowie）」，而原哏则是出自ふたば☆ちゃんねる中的恶搞合成图）

像这样的我就算主张不可以杀人，也只会是空有表面的言论吧。

「我……可以举出不该杀他的理由。」

我正感到动摇，要有自觉，我正在不知所措。

有自觉之后要好好思考。首先，为什么自己在发抖？因为害怕。一直以为是个善良好人的瑞杰路德很干脆地杀了人。原本我已经认定斯佩路德族只是受到误解的沉稳种族，但这想法错了。

即使不确定整个种族是怎样，但至少瑞杰路德不是那样。他从拉普拉斯战役的时代起就一直持续杀死敌人，这次也是那种案例之一吧。而且，我无法断言他绝对不会把矛头指向我或是艾莉丝。

我并不是那种能受到瑞杰路德认可的清廉洁白人物，总有一天会在哪件事情上不小心踩到他的地雷吧。他如果因为那样而动怒并不要紧，因为想法不同而导致意见相异也是无可奈何的事情。或许还会吵架。

但是，我没打算跟他闹到动刀动枪。所以我是不是该趁现在这个阶段，就先跟他把话好好讲清楚，以确保以后无论发生什么状况，起码都不会发展成必须拿命厮杀的场面呢？

「那个，瑞杰路德先生，请你好好听清楚。」

可是，我还没找到能用的理论，该怎么说？

说什么才可以确实说明？难道要恳求他不要杀我们两个吗？

也太蠢。

我之前说过我们是和他一起战斗的战士，并不是受到他的庇护，而是互为同伴。所以不可以恳求。

不容分说地坚持不行杀人也是不妥的做法。除非瑞杰路德本身能够认同，否则没有意义。

快动脑，我是为了什么才和瑞杰路德一起行动？是为了想办法洗刷斯佩路德族的恶名。要是瑞杰路德杀人，就会导致佩路德族的形象变差，这推论应该没有错。所以我才会要求他不要和其他冒险者起冲突，因为斯佩路德族在人们心中的印象已经糟到不能再糟。

无论做了多少好事去改变他人的印象，只要斯佩路德族在眼前犯下杀人行径，过去努力一定就会付诸流水，瑞杰路德的形象也会彻底完蛋。

所以不可以杀人，不可以让其他人抱着「斯佩路德族很可怕」的观念。

「只要瑞杰路德先生你杀了人，斯佩路德族的负面传闻就会更扩散。」

「…………即使对方是坏人也不行吗？」

「重点并不是被杀的人，而是下手的人。」

我一边思考一边斟酌用词，慎重地说道。

「我无法理解。」

「因为斯佩路德族杀人跟其他人杀人的意义不同，被斯佩路德族杀掉就像是被魔物杀掉。」

瑞杰路德露出有点不高兴的表情，或许他觉得我是在批评他的种族。

「…………我不懂，为什么会变成那样？」

「因为斯佩路德族被人认为是可怕的种族，是只要稍微看不顺眼，就会立刻动手杀人的恶魔。」

虽然我也觉得这话说得太重，不过世间的看法的确是这样。

而我们是想要改变这种观念。

「要用嘴巴主张斯佩路德族并不是世间传闻的那种恶魔是很简单的事情。只要用行动实际表现，大多数的人都会改变看法吧。」

「……」

「可是一旦杀人，就会毁掉一切。人们应该会觉得斯佩路德族果然是恶魔吧。」

「怎么可能。」

「你以前没有碰过吗？助人并建立起交情后，对方却突然翻脸的状况？」

「………………有。」

我一边说，也慢慢归纳出心里的想法。

「但是，如果你能完全不杀人……」

「会怎么样？」

「人们就会认为斯佩路德族也具备理性。」

真的会那样吗？在这个世界里，会光是因为没杀人就被认为有理性吗？

不，现在不要想那么多，我应该没有错。瑞杰路德杀了太多人，而斯佩路德族被认为是当然会杀人的种族。所以只要他不杀人，大概就可以改变这种看法。

这理论应该并不矛盾。

「请不要杀人。如果你真心为斯佩路德族着想，就不要杀任何人。」

什么时候可以杀人，什么时候不该杀人？正常来说必须做出判断。然而我并不清楚这世界的判断标准，而瑞杰路德的判断标准恐怕过于严苛。

分处两个极端，所以很难看出界线。

既然如此，干脆全部禁止还比较省事。

「如果没有人看到，又有什么关系？」

听到瑞杰路德的发言，让我觉得很头痛。因为没人看到所以可以犯罪，这是哪来的小学生理论？这家伙真的活了五百多年吗？

「就算你认为没人看到，但也不知道哪里会躲着目击者。」

「周围真的没人啊。」

啊，可恶！对了，他可以靠额头上的宝石判断。

「这次有人看到喔。」

「哪里？」

在这里。

「我和艾莉丝不就看到了吗？」

「唔……」

「请你不要杀任何人，我们也不想看到你就感到害怕。」

「……好吧。」

结果最后，还是演变成类似博取同情的形式。我对自己的言论根本没有信心。

然而，瑞杰路德还是点头承诺。

「麻烦你了。」

我对着他低头敬礼。仔细一看，我的手在发抖。

冷静，这种情况很普通。好，深呼吸。

「吸……呼…………吸……呼……」

我一直没办法冷静下来，心跳还是很快。艾莉丝的情况如何？是不是在害怕呢？我看向艾莉丝，发现她一副平静的模样。

还露出「因为事出突然而吓了一跳，但是那种垃圾死了活该」的表情。不，我想再怎么说她内心应该没有抱着如此残酷的想法，但她还是双手抱胸，双脚张开，下巴抬高，摆出熟悉的那个姿势。

无论内心想法如何，艾莉丝都试着要表现出一如平常的态度。

结果我却动摇成这样，到底算什么？

我发现自己的手总算停止颤抖。

「那么，继续审问吧。」

在充满血腥味的房间里，我勉强挤出笑容。




第十话「第一个工作结束」
那么，现在是审问时间。

一男一女，要先审问哪边才好？

眼睛像昆虫的女子一看就知道非常害怕。她拚命地发出嗯嗯唔唔的声音，想要逃离我们，这害怕的模样真是让人心痒难耐……这不是重点。

要是拿下嘴套，感觉应该会叫出什么支离破碎的发言。

如果要审问，或许还是等她再冷静一点之后再行动会比较好。

至于长的像蜥蜴的这个男性。

看表情实在看不出什么结果，毕竟我不懂蜥蜴的表情变化。虽然总觉得他好像脸色发青，不过也觉得他似乎在仔细观察周遭。

观察我的脸色、瑞杰路德的脸色，还有艾莉丝的脸色。

我想他脑中一定全都在思考要如何在这种状况下保住一条命。

如此一来，瑞杰路德杀了一个人的行动实在令我扼腕。让那种脑筋简单的家伙老实招认是最轻松的发展。

要不要干脆把两人的嘴套都松开，一口气审问两人呢？还是要把其中之一带到其他地方，分别审问，之后再对照双方的情报呢？

好，采用后面这种方法吧。

「艾莉丝，请你监视这个女的。」

「知道了。」

艾莉丝用力点头。

我带着蜥蜴男移动到走廊，不过一个人搬不动，所以有找瑞杰路德协助。来到声音不会传进房里的位置后，我一边注意不要被对方咬到，同时小心地拆下嘴套。

「请你回答我的问题。」

「我……我会回答，所以不要杀我！」

「可以啊，如果你愿意好好回答，我就饶你一条命。」

「咿……是！」

我露出笑容想让他放心，结果他却更加害怕。

原本以为这家伙出乎意料地冷静，但其实不是那样吗？

「这房子里的动物是怎么回事？」

「是……是捡来的。」

「哦〜还真厉害！那……你是从哪里捡来的？」

「这……这个……」

蜥蜴男的眼神飘忽不定，观察我和瑞杰路德的神色。

他还想说谎吗？

「是……是在附近……」

这回答连谎话都算不上。虽然这家伙的脸看起来好像挺聪明，但实际上或许没那么灵光。

「原来如此！毕竟这城镇里到处都有动物嘛！…………我说你这家伙，看我是小孩所以在耍我吧？」

我瞪了他一眼。

「没……没那回事。」

不行，看来靠这个体型，就算想要威胁对方似乎也会显得很蠢。

毕竟我才十岁，没办法。稍微动手好了。

「爆炸（Explosion）。」

我打响手指，让男子眼前发生小规模爆炸。

「呜哇好烫！」

他的鼻尖烧焦了。

「你……你……你做了什么？」

我无视他的提问。

「我说你啊，先好好想一想再回答吧。你不是不想死吗？」

或许是想到刚刚死掉的那个男子，蜥蜴男开始发抖。

这时我才注意到，之前和瑞杰路德对话时是使用魔神语。也就是自己用了这些家伙能听懂的语言，讲了一堆斯佩路德族怎么样的发言。

算了也罢，既然已经曝光，只要拿来利用就好。

「我说，你懂吧？那个男子虽然把头发染成蓝色，不过却是如假包换的『Dead End』本人。我的年龄也不是只有外表看起来的岁数。」

「本……本人……？」

「我们和你们是同类。你还是老实招吧，说不定我们还能够帮上忙。」

我试着把话题带往另一种方向。

「不过……咿！」

男子瞄了瑞杰路德一眼，又立刻转开视线。

大概是被他反瞪吧。

「快说。你们，是在这里，做什么？」

「把……把宠物抓来……」

「哦？然后呢？」

「等饲主发出寻找宠物的委托后，再送回去装成是我们帮忙找到的。」

「原来如此啊。」

这一定是真话。虽然没有确实的证据，但这些行为前后说得通，所以让人能够接受。

虽然这次的委托人是个惹人怜爱的少女，不过应该也会出现「寻找有钱贵妇的克里斯廷宝贝」之类的委托吧。

公会的报酬似乎是根据层级来订出上下限，不过或许也有委托人会另外提供特别报酬。

只要运气好，找宠物大概也能赚钱。

「那么，要是没有人提出寻找委托，你们会怎么处理这些动物？」

「过了一阵子之后，就会放走它们……」

「哦？卖给宠物店不是比较划算吗？」

「哈！要是做那种事，有可能会被寻线追查到啊！」

男子嚣张地嘲笑我，这瞬间瑞杰路德把短枪的枪柄底部重重敲向地面。

蜥蜴男吓得身体一震。

不愧是瑞杰路德，在对方得意忘形的瞬间，就让他回想起自身的立场。这威胁的时机真的太精准了！

「你们相当慎重嘛。」

「是……是啊。」

「不过如果是我，会把抓来的动物卖掉。先肢解之后再卖给肉铺，这样的话就不会留下线索吧？」

既然这世界能把魔物的肉当成美食，那么就算不是家畜应该也能卖掉吧？

啊，蜥蜴男露出一脸感到难以置信的表情。

为什么！大王陆龟的肉跟宠物乌龟的肉根本没什么不同吧！

「鲁迪乌斯，你打算把这些家伙也肢解后卖给肉铺吗？」

回头一看，瑞杰路德对我讲出可怕的提问。

原来如此，这蜥蜴男大概也是想象到那种情况。

「这或许是个好主意……」

我稍微恐吓他一下，只见蜥蜴男的脸整个绷紧。

噢，这表情我懂。好怀念啊，生前别人常对我做出这种表情。

「鲁迪乌斯……」

瑞杰路德先生，请不要从后面瞪人。

我能感觉到你的视线，刚刚只是开玩笑，我不会真的那样做。

「算了，我们只是来找一只猫，也不是正义的一方。所以，其实也可以当作什么都没看到，直接离开。」

「真……真的吗？」

「不过，你们已经知道瑞杰路德是真的斯佩路德族。这下该怎么办呢？」

「我……我不会告诉任何人！而且就算说Dead End在城镇里，也不会有人相信吧！」

「不，会有人相信，因为坏事总是能传千里嘛。」

尤其是对人不利的坏消息更容易传开。抱着这种判断并没有坏处。

「以我来说，把你们全都杀光再埋起来，应该是最省事的做法吧。」

「饶……饶了我吧……我什么都肯做，拜托你饶我一命……！」

既然对方已经说出「什么都肯做」，应该威胁到这边就可以了。

不过，好啦，到底该怎么办呢？他们是宠物绑架犯，换句话说是坏人。话虽如此，听起来像是没有后台的小恶棍。即使丢着不管，也不会有什么严重影响吧。

然而，这两人是看到瑞杰路德杀人的目击者。如此一来，对于要让瑞杰路德受到欢迎的作战计划，他们有可能会成为障碍。我想先排除后顾之忧。

可是不能杀了他们，毕竟我才对瑞杰路德说过不可以杀人。

交给城镇卫兵处理的方案如何呢？

不行，他们顶多是宠物绑架犯。即使交给警察，或许也不算是什么多严重的罪行。万一受到的惩罚是不上不下的罚金，说不定他们反而会把帐算在我们头上。就算现在的态度值得肯定，不过俗话说好了伤疤忘了疼。

可以的话，希望能让他们待在我们监视得到的地方，然后定期威胁一下。

至少在确定这些家伙没问题前都要那样做。

然而，这种做法也有风险，持续受到威胁有可能会导致迁怒变成完全的憎恨。毕竟我方已经先动手杀了他们其中一人，即使现在是恐惧心的来源，但迟早肯定会变成憎恨的原因。

不管是杀死他们还是交给警察都行不通。

那么，要拉拢他们吗？把这两个家伙放在身边，让他们帮忙我们赚钱、升级，还有收集城镇内的情报以及负责各种杂事。甚至由我们接手绑架宠物这买卖也不错。

不过，瑞杰路德对最后这方案应该不会表示赞同。

毕竟这些家伙在瑞杰路德心中是可以干脆杀掉的坏蛋，想必不愿和他们一起行动。

唔〜

来整理各项方案的风险和收益吧。

一、杀掉他们

风险：瑞杰路德会感到混乱+可能会养成一旦发生问题只要杀人就能了事的坏习惯。

收益：没有后顾之忧+可以抢走他们的钱。

二、交给卫兵

风险：可能会被他们怀恨在心。

收益：说不定可以得到一点点好名声。

三、丢着不管

风险：可能会被他们怀恨在心。

收益：没有。

四、拉拢他们

风险：同伴们无法认同+可能会被别人认定我们也涉足坏事。

收益：能够就近监视这两人+人手增加。

关于第一种方法，为了今后着想，总觉得不太妥当。

虽然我并不是正义的一方，但不管三七二十一就杀人是放弃思考的行为。总觉得有一天会遭到严重报应。

第二种和第三种是低风险和低收益。

就算被怀恨在心，只要有瑞杰路德在，要找出他们不是难事。不过到头来还是要杀人，等于费两次工夫。

果然还是只能选第四种吗？

就算会导致瑞杰路德对我的评价变差，但我们也抱着急需赚钱的迫切问题。

没错，重点是钱，我们现在需要钱。如果想赚钱，多点人手是好事。

可以帮忙他们的绑架宠物买卖，或是让两人加入队伍，分头进行F级的工作。因为升级很重要，至少要升到能承接C级以上委托的层级，这样我们的状况应该就能稳定下来。

…………嗯？

「你说你们承接委托然后把宠物还给主人，所以你们是冒险者吗？」

「是……是啊。」

什么，这些家伙居然是冒险者。

「层级呢？」

「D级。」

而且层级似乎比我们还高。

「明明是D级结果还在接E级的工作？」

「嗯，虽然已经可以升上C级，但E级的找宠物委托可以有稳定收入。」

一旦升到C级就不能承接E级的委托，所以留在D级，靠E级的委托来稳定赚钱……原来也有这种人啊。

不过这些家伙的情况跟诈欺没两样啦。

如果是我们，一定会立刻升到C级，然后承接B级的讨伐委托。不过大概也有不擅长战斗的冒险者吧。嗯，我看干脆让他们去承接C级的工作，再由我们帮忙完成。至于报酬就两边平分，还能解决缺钱的问题。

不，那样一来，我们的公会层级无法提升。

「啊……」

这时，一股电流窜过我的大脑。

对了，我想到一个好主意。

「我说你们……少了刚才死掉的那家伙还能继续干这行吗？」

「不……我决定要停止这种行为，去做正经……」

「快点老实回答。」

「可以继续！因为那家伙只是发现我们在做这个，就跑来威胁说要分一杯羹！」

真的吗？那我们运气还真好……

意思是我们正确猜中了三分之一，这也是人神的意向吗？

「好，那你们和我们连手吧。」

我才刚说完，背后的瑞杰路德立刻大吼：

「连手？你在说什么！」

「瑞杰路德先生，能请你安静一点吗？」

「什么！」

「我不会做出对我们不利的事情。」

「……」

回头望去，瑞杰路德的脸色果然很难看。虽然我觉得是个好主意，不过是不是还是放弃比较好？

然而，这个计划很完美。能存钱，也能提升层级，还可以拉高瑞杰路德的评价。

一个可以满足所有需求的完美计划……应该是这样没错。

我重新转身面对蜥蜴男。

「刚才你说过什么都肯做吧？」

「如……如果可以饶我一命，我……我愿意付钱。」

「我不要钱，不过代价是，你们要去升一级。」

「啥？」

我开始说明：

「你听好了。正如你所见，我们几个全都是战斗系。虽然要找宠物也不是不行，但还是讨伐系委托的效率比较好。」

「说……说的对……是说，你们为什么会接下这种工作？」

「因为一些事情，我们才刚成为冒险者。」

「噢……」

「好了，这种事不重要。」

话题快偏了所以我拉回正题。

「所以啦，我们想承接战斗类的委托，却因为层级太低而不行。相反的，你们是无法处理战斗类的委托。讲到这边还可以理解吗？」

「嗯。」

「所以，彼此要交换工作。」

听到要交换工作，蜥蜴男稍微歪了歪脑袋。

「这……这话是什么意思？」

「你们去承接C级或B级的战斗类工作，而我们则为了提升层级去承接寻找宠物的委托。然后，我们来解决你们的工作，你们去达成我们的委托。」

「请……请等一下，怎么能让别的队伍去报告承接的结果……」

「笨蛋！报告时要由承接工作的队伍自己去啊！」

「啊！」

男B似乎终于听懂了。

我们：承接E级的委托，处理B级的工作。然后回报E级工作并领取报酬。

他们：承接B级的委托，处理E级的工作。然后回报B级工作并领取报酬。

就是这种形式，最后再交换报酬。

虽然在公会规约上可能会有问题，但是我听说有时候高层级的人会去帮忙低层级完成依赖，我们只是要反过来进行而已，没有做什么违法的事情。

「我们想要钱也想要升级，你们想要安稳的生活，这就是所谓的Give and Take。要不然也可以从B级委托的报酬里抽一些分给你们。」

「可……可以分到B级委托的报酬……」

蜥蜴男咽了一口唾沫。

B级的报酬很高。

这是恩威并济，只有施压会遭到背叛，要把利益也分给这些家伙。

必须让他们觉得和我们连手可以尝到甜头。

「但是，我有一个条件。」

「条……条件？」

「嗯，你们要帮忙宣传『Dead End』的名声。」

「叫我宣传……可是根本没有人不知道这名字吧？」

我想也是。

「要讲好话啊。说谎也没关系，总之要宣传我们拥有良好的品行。甚至你们还可以去进行F级的委托，然后自称是『Dead End』。」

「为……为什么要做那种事……？」

问我为什么吗？要是把瑞杰路德的过去仔细告诉他，这家伙会相信吗？

不，大概没可能。因为瑞杰路德不久之前才在这家伙面前杀了他的同伙。

就算他们之间的关系似乎不是很好，但是在这家伙心里，应该已经留下「斯佩路德族很恐怖」的感情。

「有些事情还是不要知道会比较好喔。」

「……我……我懂了。」

我只是随口讲讲，但他好像能理解。

「所以我们只要帮你们宣传就行了？」

「就是那样。不用说，可别在状况不对的时候自称是『Dead End』喔。我们这里有能追杀你们到天涯海角的家伙。」

男子看了瑞杰路德一眼，然后拚命点头。

「那就好好合作吧，直到我们升级为止。」

「啊……嗯。」

「明天早上在冒险者公会集合，可别偷懒。」

我拍了拍他的背。

我姑且也有审问另一个女的，然后对照双方证言。

他们似乎是寻找宠物的专家，从以前就靠这种工作过活。

有一次，两人保护了显然是走丢的宠物，然后想到要是看到宠物就先抓起来的话，或许能省下一些工夫。

后来越来越不知节制，最后就走上绑架宠物这条路。

原本只有两人低调地进行，不过有一天在抓宠物时被男A看到。

于是男A自称要当保镳并强行加入队伍，之后直接摆出领导人架子，并扩大事业规模。而且还和女性上床说是代替保镳费，也拿走比较多报酬。

所以我们杀掉那家伙的行为并没有引起太多恨意，至少以那个女性来说是这样。

运气真的很好。

顺便说一下，蜥蜴男叫作贾利尔，虫女的名字是威丝凯尔。

我和他们简短地讨论完后，为他们松开手铐。

★★★

带着猫离开建筑物后，瑞杰路德狠狠瞪着我。

「喂！刚刚那是怎样！」

「什么东西是怎样呢？」

他一把抓住我的领口，我的身子悬空。

「别装蒜！那些家伙是恶棍！结果你却和他们连手？」

瑞杰路德是真的动怒。

他的表情好恐怖。看到这张脸，让我回想起这家伙才刚杀掉一个人。

「他……他们的确是恶棍，不过只是小恶棍，并没有做太坏的事情。」

「和坏事的程度无关！恶棍就是恶棍！」

我应该早就预料到会演变成这种情况，结果不知道为什么，我的脚在发抖。

声音也在发抖，眼角还积着泪水。

「因……因为这个计划可以一箭双雕……」

「……那又怎么样！」

瑞杰路德似乎无法信服。

不妙，因为太害怕所以脑袋停工了，只有牙齿打颤的声音占据了整个大脑。

「恶棍会背叛我们！」

瞪着我的瑞杰路德如此大吼。

背叛，我有考虑到这个可能性。

然而，这是对他们也有好处的事情。而且我还多次威胁过那两个家伙，短期之内应该没问题。

「居然和那种家伙合作，你到底在想什么！」

听他这么一说，我自己也有点动摇。

没错，其实不连手也无所谓。

只要花更多时间就行了。钱不够用的时候就去平原狩猎魔物，然后一点点达成委托，慢慢提升层级。

那样做也没有问题。就算不利用那些家伙，也有办法解决。

只是会有点绕远路，如此而已。

果然还是停手比较好吗？要现在立刻回头把那些家伙杀光吗？

要在血海里享受海水浴吗？

真让人犹豫，我的做法是正确的吗？

「瑞杰路德！」

我的犹豫被大叫声给打断。

随着冲击耳朵的吼叫，瑞杰路德的身体也晃动了一下。

「你快点放开鲁迪乌斯！」

艾莉丝正踢着瑞杰路德的屁股，而且还一脚接着一脚。

「你到底在不满什么！」

她的大吼让我的鼓膜不断振动。

好奇发生什么事的周围人们也看向这边。

「我不喜欢和恶棍合作。」

「只是因为不喜欢就要抱怨？这些全都是鲁迪乌斯为了我和你才去做的事情耶！」

瑞杰路德睁大双眼。我的身体也总算往下回到地面。

于是，艾莉丝也停止踹人，不过继续大吼大叫。

「基本上，你倒是说说看绑架动物算什么大罪？」

「不是，像那种会踢小孩的家伙……」

「我也会踢人啊！」

「……但是，坏事就是坏事。」

「你自己以前还不是做过坏事！」

瑞杰路德无言以对。

艾莉丝小姐，我很高兴你愿意站在我这边，但是过度针对那种核心部分其实不太好喔。

「鲁迪乌斯很厉害！只要交给他，一切都会顺利进行！所以你给我乖乖听话！」

「……」

「别因为有点看不顺眼的事情就抱怨！」

「不……」

「如果要抱怨，你就走啊！只有我和鲁迪乌斯也能活得下去！」

面对艾莉丝那拚命的表情，瑞杰路德表现出明显的狼狈反应。

「……我明白了，抱歉。」

结果，瑞杰路德向我道歉。

感觉是被艾莉丝的气魄压倒。

我想他绝对没有真心信服。

「不……没关系……」

话说回来，感觉困难度一口气提升。

这气氛让我没办法说出自己其实在犹豫，或许和那些家伙合作是轻率行径。

不过事到如今，已经无法改变意见。虽然心中满是不安，也只能做下去了。

只能相信一开始认为这是好主意的自己，并继续进行下去。

虽然我本人正是最不值得信赖的对象……

★★★

把猫送回去之后，委托人梅赛儿非常高兴。

她一看到猫就冲了过来，抱住猫流下眼泪。

应该非常宝贝这只动物吧？猫也很乖巧，不过其实是黑豹啦。

「谢谢！对了，这个拿去！」

她递给瑞杰路德的东西，是一张不知用铁还是用什么制成的卡片。表面写着像是委托编号的数字和「完成」这两个字。

「这是？」

「你们是冒险者却不知道吗？」

少女露出感到难以置信的表情。

我……我也可以好心允许你教导我们啦。

「如……如果方便的话，请告诉我这是什么。」

「就是啊，把这个拿去冒险者公会后，就可以换钱喔！一开始没有写完成！可是啊，把手放在什么都没有的地方然后说『完成』，就会变成这样喔！」

翻译一下就是「只要把手放在卡片上讲出『完成』，就会变成完成状态」吧。

原来如此，这是防盗措施吗？不对，要是我自己喊完成是不是也行得通？

那么只要偷走卡片，设定为完成之后再去领钱……

不，会立刻被抓包吧，应该有针对这点防范。

「可是，这卡片好像一开始就写了完成？」

正常来说应该会在达到委托的同时才把卡片设定为完成状态吧？

「嗯！因为我认为瑞杰路德一定会帮忙解决，所以先完成了！」

哎呀真是的，这女孩好可爱啊。充满信赖的少女真美丽！

瑞杰路德摸了摸少女的头。

「是吗……你相信我啊，谢谢。」

「不客气！因为我现在知道恶魔里也会有好人！」

听到恶魔这两个字，感觉瑞杰路德的表情似乎有一瞬间冻结。

虽然我能体会瑞杰路德的心情，但是你现在的评价就是这么回事。

「那么小姐，请你一定要记得『Dead End』的瑞杰路德。」

「嗯！要是小咪又跑出去的话再麻烦你们！」

听到少女的发言，让我内心隐隐作痛。

★★★

回到冒险者公会时，已经是夕阳西下的时分。如果每次都这样，我们马上会破产。

「什么啊……喂喂！那些家伙回来了！」

「喔？有找到走丢的宠物吗？」

一进入公会建筑，那个马头男立刻搧风点火。虽然他长得很像米诺陶洛斯但脑袋却是马，非常有特色所以我有留下印象。

是说，这家伙该不会一直待在公会里吧？

「咦？你是早上那个马头的人……今天没去工作吗？」

我有点怕这家伙，他很像以前霸凌我的人。

该怎么说？就是那种：「我接下来要霸凌这家伙，所以大家也一起来吧！」的感觉。

「怎……怎么了？突然讲话这么客气，真让人不舒服……」

哎呀糟了，我忘记演戏。想办法骗过去吧。

「对提供建议的前辈表示敬意是当然的行为吧？」

「噢……是吗？」

马面男有点不好意思，这家伙真好对付。

「托福，我们顺利完成了委托。」

「什么？」

我把写着完成的卡片在他面前晃了晃，马面男就地表示佩服。

「真了不起。在这城镇中，走丢的宠物通常很难找到。」

我想也是，毕竟失踪的理由是人为因素啊。

「没什么，对于『Dead End』的瑞杰路德来说，这只是小事。」

「真的假的……明明是冒牌货，还挺有一套嘛。」

「我不是说过是真货吗！」

我在最后演了一下粗暴口气，然后前往柜台，把完成卡片和三个人的冒险者卡片都交给职员。等待一阵子之后，冒险者卡片被交还给我，还附上一枚类似百元日币但看起来很廉价的硬币。

往回走的我发现马面男正在找瑞杰路德搭话。

「喂〜说一下你是怎么找到宠物的吧？让我参考参考。」

「我只是使用了狩猎的追踪术。」

「狩猎！你说你是哪个部族？」

「……斯佩路德族。」

「跟真的一样。我知道你是什么部族，只要看这项链就知道。」

马面男的视线盯着瑞杰路德胸前那条洛琪希的项链。

「我叫诺克巴拉，是C级。」

「我是瑞杰路德，F级。」

「我知道你是F级！算了，要是碰上不懂的事情，什么都可以来问我！身为前辈，我一定都会告诉你！嘎哈哈哈！」

瑞杰路德和马面男（诺克巴拉）似乎谈得很愉快。那个被人厌恶的瑞杰路德有机会和他人交谈虽然是好事，不过我担心他会不会说出什么不该讲的发言，或是突然抓狂攻击对方。尤其是希望对方千万别提到关于小孩子的话题。

讲到担心，坐在旁边的艾莉丝也让我担心。好像偶尔也会有人找她搭话，但是因为她听不懂所以都不会响应。

「我说，你那把剑不错耶，是在哪里拿到的？」

「…………」

「你也说点什么啊！」

我注意到有一名女战士因为被无视而发火。

「有什么问题吗？」

我赶紧介入两人，于是女战士丢下一句「啧！没事！」就离开了。

然后换成诺克巴拉跑来搭话。

「小子，有没有确实领到报酬啊？」

「嗯，屑铁钱一枚。这是我们第一次赚到的收入。」

「哈哈，果然很少呢。」

「这是小女孩竭尽全力支付的零用钱，不可以那样说。」

「但的确是很少啊。」

「以金额来看的确很少啦。」

那个年幼少女为了找猫咪而砸破存钱筒。只要想象这种光景，就可以明白屑铁钱一枚这金额其实并不便宜。

「你无法理解这份价值。请你走开吧，去去去。」

「什么啊，真冷淡！算了，好好努力吧！」

诺克巴拉边挥着手，边开始在公会里到处乱晃。这家伙到底是做什么工作的……

不管怎么样，我们完成了第一件委托。




第十一话「顺利的起头」
隔天，来到冒险者公会后，蜥蜴男主动前来搭话。

「啊，各位好。我们已经把层级升上去了。」

我一瞬间还想说这家伙是谁，不过旁边站着眼睛像昆虫的女性，让我总算发现他们是昨天的宠物绑架犯。

记得是叫作贾利尔和威丝凯尔吧？光看脸实在很难区别，毕竟这城镇里有很多蜥蜴头。另一方面大概是因为他昨天穿着普普通通的布制服装，今天却穿着有冒险者风格的皮制铠甲。

虽然两边都是没什么特别的一般服装，但给人的印象却整个改变。

「噢，贾利尔先生吗？辛苦了。」

「怎……怎么回事？这种讲话方式真让人不舒服……」

「是敬语，有什么不妥吗？」

「不……」

我瞪了他一眼，贾利尔就把视线移开。

「威丝凯尔小姐，从今天起也要请你多关照。」

「啊……是。」

威丝凯尔依旧很怕瑞杰路德，瑞杰路德也还是恶狠狠地瞪着他们。算了，也没办法。

「那么，我们进去吧。」

「啊……噢。」

虽然看起来有点不安，但贾利尔还是点头回应我的提议。

一走进冒险者公会，马面男立刻眼睛很利地发现我们并靠了过来。

「哟！」

「…………你好。」

这家伙，今天也待在公会里吗……真的不知道平常是做啥的。

「哎呀，今天『P-Hunter』也一起吗？」

「啊……嗯，诺克巴拉，好久不见。」

看样子马面男和蜥蜴头互相认识。

「好久不见。贾利尔，我听说你们把层级升到C了。没问题吗？C级可就没办法找宠物了喔。」

诺克巴拉先讲到这边，才来回看着我们和贾利尔，接着发出马的嘶鸣声。

「原来如此啊，难怪你们可以那么快找到宠物。昨天的委托是靠『P-Hunter』帮忙吧？」

P-Hunter似乎是贾利尔他们的队伍名。原来如此，这样正好。

「就是这样！昨天在找宠物的过程中结识了这两位！他们说要教导我们找宠物的诀窍！」

我随便扯了几句谎话。

「哈哈〜胆小鬼贾利尔终于有徒弟了吗！而且还是冒牌斯佩路德族，噗呼呼……！」

这家伙自己误解出合理的解释，真好对付。马面男笑了一阵之后，看向贾利尔的后方。

「话说回来，怎么没看到罗乌曼？他怎么了？」

「啊……噢……罗乌曼他……死了。」

「是吗？真是遗憾。」

罗乌曼应该是指昨天被瑞杰路德杀掉的人吧？

即使得知那家伙的死讯，诺克巴拉的反应也很干脆。

或许对冒险者来说，哪个人死掉并不是什么大不了的事件。是不是只有我特别在意呢？话说回来，贾利尔和威丝凯尔对于罗乌曼被杀的事情似乎也不是那么介意。

「但是，既然罗乌曼死了，为什么还要把层级往上升？在你们的队伍里，那家伙的实力最强吧？」

「这……这是因为……」

看到贾利尔瞄了我一眼，诺克巴拉以一副心领神会的态度点了点头。

「啊〜啊〜我懂了，你不必解释。也是啦，在弟子面前总是多少会想摆出架子嘛。」

诺克巴拉自顾自地做出结论后，拍了拍贾利尔的背，回到公会内部。贾利尔松了口气。

不过，那家伙到底是怎么回事？总是来纠缠我们，该不会是喜欢我吧？不，那家伙的眼神比较常看着瑞杰路德，换句话说是个homo……怎么可能。

「好了，来去看看委托吧。」

往公会内部前进后，也有一些家伙会用奇异的视线望着我们。

目前先全部无视。不过基本上，我觉得还是装出弟子态度会比较好，所以一边对贾利尔提出各种问题，同时和他一起确认D〜B级的委托。

「采取和收集有什么不同？」

「咦？噢……采取是针对植物，而收集通常对象是魔物吧……」

贾利尔前辈的回答很含糊。不过的确，看起来是这种感觉。

如果对象是生物就是收集，不是生物的话则是采取……吧？

「啊，对了。瑞杰路德先生。」

「什么事？」

「虽然很抱歉，但是短期内我想先存钱并提高层级。」

「……为什么要特别向我报告？」

「因为那件事情会往后延。」

我是有吩咐贾利尔和威丝凯尔帮忙宣扬名声，但实际上并不是太过期待。

原本有想到可以要求他们以恭敬态度来进行委托，不过基本上，我还是打算完全不干涉两人的行动。

因为只要保持不干涉的立场，万一他们做了什么，到时也可以坚持我们完全不知情。例如就算他们的犯罪行为遭到揭发，或是声称一切都是受到瑞杰路德的指使，但毕竟他们的冒险者层级远高于我们，大家也已经很清楚瑞杰路德是个冒牌货。所以到头来只有他们会遭到嘲笑。

「原来如此，我知道了。」

获得瑞杰路德的同意后，我和贾利尔进行讨论，并承接了几个委托。

★★★

和门口卫兵打过招呼后，我们离开城镇。

在这个城镇附近，可以作为目标的魔物据说是帕克斯郊狼、毒酸狼、大王陆龟和巨岩石龟（Giant Rock Turtle）。

帕克斯郊狼可以取得毛皮，毒酸狼是牙齿和尾巴，大王陆龟是肉，巨岩石龟会有魔石。

总之，这次先无视大王陆龟。因为肉很重。

最好的目标是巨岩石龟，就算是小颗的魔石，也能变卖到不错的价钱。以体积来看，在价钱方面的效率很高——然而，巨岩石龟的数量不多，也不会出现在人类住处附近。

所以到头来，会成群行动让人能透过一次战斗打倒许多数量的帕克斯郊狼就成了主要的目标。这次我承接的委托也是收集帕克斯郊狼的毛皮。

不过呢，帕克斯郊狼的好处只有战斗一次能打倒多只而已。考虑到搜索敌人和剥皮的时间，其实和狩猎毒酸狼也没有太大差异。所以要是碰上毒酸狼，我们也预定会将其打倒。

虽然没有承接委托，不过收集任务可以先收集实际物品再接案。

万一委托已经被其他人抢走，也只要拿去收购柜台就好。

一个帕克斯郊狼集团顶多会出现十只。

所以我一开始认为，扣掉搜索敌人和剥皮的时间，一天能猎到的数量大概不多吧。

但是打倒最初的帕克斯郊狼集团，把毛皮剥完之后，瑞杰路德开始把尸体集中到一个地方。我看不懂他这样做有何用意。

「你能用风魔术把血腥味送出去吗？」

听到这句话才总算理解，他是要利用鲜血的味道来吸引其他魔物。于是我按照瑞杰路德的指示，利用风魔术来多次改变风向。

「虽然无法猎到巨岩石龟，但周围的帕克斯郊狼都会聚集过来。」

情况果然如他所说。

那一天，我们打倒了一百多只帕克斯郊狼。甚至让我觉得这附近的帕克斯郊狼说不定已经被我们杀光。

可是，真的很辛苦。

面对逼近的帕克斯郊狼，由瑞杰路德和艾莉丝负责持续猎杀。

至于我，则是专心从尸体上剥下毛皮。

这是很费体力的劳动。超过三十只后，我的手臂就变得像铅一样沉重，肩膀也很痛，还因为血腥味而不断作恶。要是魔物被打倒后会直接变成宝石那有多轻松啊……我一边这样想一边继续奋斗，但是在七十只左右到达极限。

之后，我和艾莉丝换班。

用魔术杀死帕克斯郊狼比剥皮作业轻松多了。一开始不小心把魔物炸烂，后来为了避免毛皮受到多余伤害，我一边慢慢调整魔术威力，同时慎重地将帕克斯郊狼一只只分别打倒。

正觉得自己果然还是比较适合这种头脑劳动，处理完三十只左右的艾莉丝却开口叫苦。

果然她似乎不擅长这种会让人肩颈疲劳的作业。原本以为接下来要换瑞杰路德去剥皮，不过我们已经取得了够多的毛皮。而且还因为没有办法一口气搬回去，只能来回跑个几趟。

「等等，在移动前先把尸体烧了。」

开始搬运前，瑞杰路德这样说道。

「放火烧？要烤来吃吗？」

「不，帕克斯郊狼很难吃，只要烧过后掩埋就好。」

据说要是丢着尸体不管，会有其他魔物吃掉尸体并增加数量；如果只有放火烧，其他魔物还是会来吃。至于直接把尸体深埋进土里的做法，好像会变成僵尸郊狼复活。

为了避免这些情况，必须要按照先烧再埋的步骤处理。

把毛皮剥干净→故意制造出僵尸郊狼→公会贴出讨伐委托→讨伐。

我想到了这种黄金般的连锁发展，却遭到瑞杰路德阻止。据说故意增加魔物的行为被视为禁忌，这种当地规矩真应该在哪个地方好好写明。

「不过，我们旅行的途中并没有这样处理吧？」

「如果只有几只就没问题。」

好像是这么一回事。虽然我也不知道多少数字是界线，不过这么大量的尸体也有可能变成传染病的源头。没什么拒绝的理由，我把尸体确实烧成焦炭。

把所有的毛皮都搬完后，太阳已经开始下山。

今天的狩猎行动到此结束。勤奋工作过后，我好想快点回到旅社休息。不过，明天也要进行那个没完没了的剥皮作业吗？起码明天真想彻底放松休息……

「今天赚了好多钱！明天也要以这种感觉继续下去！」

艾莉丝的精力充沛。在这样的她面前，我也不能示弱。

★★★

三天后，「Dead End」很快就升上了E级。

「辛苦了。」

我一边慰劳贾利尔，同时把今天狩猎报酬的一成交给他们。

「谢……谢谢。」

一成，我认为这金额绝对不算多。我忍不住问他们光靠这点钱真的能过活吗？才知道贾利尔除了冒险者身分，其实在这城镇里还有其他工作。

「什么工作？」

「开宠物店。」

原来如此，所以是把卖出的宠物再拐走吗？真是奸商。

「别做太多坏事。」

「我知道。」

基本上，他经营的宠物店似乎是捕捉城镇里的野生动物，经过一些训练后再驯化成宠物。贾利尔的种族「路格尼亚族」是擅长驯服动物的种族，据说他的驯服技术是从以前代代承继至今的传统，从路边野狗到拥有高傲自尊的兽族女战士，无论面对什么目标都能够让对方屈服。

哎呀，真是个不知道该怎么说的种族。

要不是艾莉丝和瑞杰路德也在场，我肯定无法保持沉默。

一定会磕头拜师，求他务必把这项技术传授给我。

总之，先把这事放到一边。听说所谓的宠物店，还是兼营驱除有害野兽的了不起行业。

「既然负责这么棒的工作，为什么还要绑架宠物……」

「一开始只是保护走失的宠物而已，后来就鬼迷心窍……」

鬼迷心窍，又尝到甜头，然后就演变成那样了吗？

「不过，要同时顾及宠物店和冒险者应该很辛苦吧？」

「也不会啦，因为宠物还有库存。」

他采用的方式似乎是先开店到中午过后，之后直到晚上的时间都用来处理委托。

「嗯，只要你们能确实完成委托，我们是没有什么意见啦。」

「这方面请包在我们身上。虽是小卒，但我们毕竟也是冒险者。而且也有在确实推广Dead End的名字。」

真的是这样吗？

★★★

由于金钱方面总算稍有余裕，所以我决定去购买平常穿的服装和防具。

首先，我随便找附近的行商傩位购买衣服。

艾莉丝动作很快。由于她的基准是「轻便又容易活动而且耐用」，所以很干脆地买了一条不太时尚的长裤。

虽然我明白这是很理解状况的选择，但又觉得至少该买一件比较有女孩味的服装，所以试着向她推荐放在傩位角落的轻飘飘粉红色连身裙。结果艾莉丝露出明显的厌恶表情。

「……你希望我穿这种服装？」

「起码有个一件应该也不错吧？」

「那鲁迪乌斯你自己也买一件有男子气概的服装啊。」

我差点被迫穿上活像山贼的毛皮背心。

要是我肯穿这个，艾莉丝就会穿轻飘飘的连身裙。我脑中一瞬间闪过那样似乎也不错的念头，但是又想象到两人站在一起的模样，最后决定放弃。

买完衣服后，我们前往防具店。

艾莉丝到目前为止还不曾受过什么严重伤势，再加上我会使用治愈魔术，受点轻伤也能马上治好。因此我原本觉得应该不需要防具，然而瑞杰路德却主张我的治愈魔术无法治好致命伤或是身体缺损，而且艾莉丝的实战经验尚浅，有可能会因为适应战斗或一时大意而受到致命伤，所以防具依然不可或缺。

这间防具店看起来相当有规模。

话虽如此，感觉还是比在阿斯拉王国逛过的商店更粗俗点。

进入店内，我发现陈设的商品价格比摊位贵一些。行商摊位的价格便宜，偶尔还能够挖到宝。不过这种有正式店面的地方，商品的质量会比较安定，种类也丰富。还有很重要的一点是尺寸齐全，毕竟我们两个还是儿童尺寸。

「因为是保护心脏的防具，要尽可能挑一件比较好的……」

现在，我们正在挑选艾莉丝用的护胸甲。女性用的护胸甲会根据胸围备有各式种类。

「这个就行了。」

艾莉丝试穿和自身尺寸正好相合的护胸甲，还问我看起来如何。

我当然不会放过这种能仔细凝视胸部的机会……嗯，看起来成长得很顺利。

「再大一号会比较好。」

「为什么？」

居然问我为什么。

「因为我们现在是发育期，如果尺寸刚好，过没多久就会穿不下。」

我一边回答，一边把大一号的护胸甲递给艾莉丝。

「穿起来很松啊。」

「没问题啦，没问题。」

艾莉丝低声抱怨，同时一一挑选能保护各部位的装备。透过最近的战斗，她已经知道哪些地方容易受伤。各处关节和要害当然是必须保护的部分，那么头部又该怎么办呢？要是防具太重会减低速度，话虽如此，毕竟头部也是要害，还是该戴上某种防具会比较好吧。

「这种头盔如何呢？」

我推荐类似世纪末霸王之弟的全罩式头盔，但是艾莉丝却表现出明显的厌恶表情。（注：出自漫画《北斗神拳》，指拉欧的弟弟杰基）

「好逊。」

她干脆拒绝，最近的年轻人似乎无法认同这种品味。

之后艾莉丝又试戴了几个头盔，结果因为太重、太土、太臭、视野范围太小等等理由，最后她选了个类似头带的东西。里面缝有铁板，应该算是护额吧？

顺道一提，我给她的兜帽只是为了藏住显眼的红发，不具备防具的功用。

「差不多这样。如何，鲁迪乌斯！看起来像冒险者吗？」

一身轻装冒险者的打扮，还把洛因给的短弯刀型短剑佩在腰间的艾莉丝转了一圈。

老实说，很像角色扮演。而且尺寸不合的护胸甲是最大的原因。

「很适合喔，大小姐。不管怎么看都是身经百战的战士。」

「是吗？呼呼呼〜」

艾莉丝手扠腰，带着得意笑容低头观察自己的模样。我趁她还忙着自我陶醉的时候，把整套装备杀价到铁钱一枚后付账。果然凑齐一整套会很花钱。

「接下来换鲁迪乌斯！」

「我应该不需要吧？」

「不行！买件长袍吧！长袍！像魔法师那样的长袍！」

自己是剑士，然后和童年玩伴的魔法师一起冒险。艾莉丝似乎很憧憬那样的冒险者。

虽然她晚上有时候好像会失眠，不过白天的艾莉丝真的很粗神经。

算了也好，我就奉陪吧。

「大叔，有合我身材的长袍吗？」

开口提问之后，防具店的老爹默默地打开一个柜子。

「这些是小人族（Hobbit）用的长袍。」

柜子里挂着五颜六色的长袍，每件的样式都有微妙的差别。颜色共有五种，红、黄、蓝、绿、灰，都是相当淡的色彩。

「颜色不同会有什么不同呢？」

「织布时有加入魔物的毛，也具备一点点抗性。」

「红色是火，黄色是土……那灰色呢？」

「只是一般的布。」

原来如此，难怪只有灰色是半价。其他颜色的价钱也各自有高有低，是因为材料吗？

「鲁迪乌斯你该穿蓝色吧！」

「这个嘛……」

毕竟在打近距离战斗时，我会利用爆风把自己炸飞出去。

所以或许该选红色或绿色。要选狐狸，还是貉呢？（注：指日本东洋水产公司推出的泡面产品，红色狐狸是油豆腐乌龙面口味，绿色貉（日文中的狸）是天妇罗乔麦面口味）

「小子，你会使用什么魔术？」

「我能使用所有种类的攻击魔术。」

「哦？真了不起，明明看起来还很年轻……那，虽然这件价格比较贵……」

大叔拿出的长袍是偏深的灰色，近似鼠灰色。

「这是用玛奇鼠（小字Rat）的皮做的。」

「米〇鼠（Mouse）？」

「不是Mouse，是Rat。」

我的脑里浮现出一只身穿红色短裤的黑色家伙，又赶紧甩开这想象。

拿起来的手感像布，就是那样的生物吗？

「这有什么效果？」

「没有魔力抗性，但是坚固耐穿。」

我试着套上。

「有点太大，没有小一点的尺寸吗？」

「这已经是最小的尺寸。」

「应该有小孩用的长袍吧？」

「哪来那种东西。」

这些对话真像是某个柔道家第一次穿上宇宙飞行服（Normal Suit）时的发言。算了，反正我的身体正处于发育期，说不定大一点也好。质地不错，正如老板刚刚提到的坚固耐穿，似乎具备一点点抵抗利刃的效果。还有鼠灰色也是优点，毕竟俗话说名实要相符。（注：宇宙飞行服是动画作品《机动战士钢弹》中出现的太空装，而柔道家指的是《机动战士钢弹ZZ》里的 杰特•亚希达（小字Judau Ashta），因为他的名字来自日本著名柔道家「山下泰裕」）

「嗯，就选这件吧。」

「你喜欢吗？要价屑铁钱八枚。」

「那么连同那个……」

我尽可能杀价后，用屑铁钱六枚买下。

顺便还买了两个和艾莉丝颜色不同的护额，要给瑞杰路德和我本人使用。目的是为了在发生什么意外状况时，可以利用这个来盖住瑞杰路德额头上的宝石……你问我为什么也买了自己的份？

当然是因为我不希望只有自己和同伴们不一样啊！

★★★

在我们购物的期间，我让瑞杰路德去监视威丝凯尔。

虽然对他们并不抱着什么期待，不过根据他们的行为，也有可能导致我们名声扫地。所以我才派瑞杰路德去侦察，结果他却说既然那么担心，打从一开始就不该和那种家伙连手。

您说的对。不过多亏这个决定，让我们在金钱方面有了余裕，所以目前应该算是不好不坏吧。

直接说结论，他们似乎有努力工作。不但没有嫌弃F级的委托，态度还相当牺牲奉献。

威丝凯尔今天承接了驱除害虫的委托。

是要撃退那些在厨房出没的可恨家伙。

她的种族叫兹梅巴族，唾液具有毒性。而且还有引诱力，会让摄取唾液的昆虫死亡或麻痹后无法动弹，成为兹梅巴族的饵食。

换句话说，驱除害虫是她的拿手好戏。

委托人是个老婆婆。

是个嘴巴紧抿嘴角下垂，看起来就很乖僻的老婆婆。瑞杰路德似乎从她身上感觉到只要有任何一点看不顺眼的地方，就会把他们打出去的气概。

不过威丝凯尔并没有和老婆婆发生什么冲突，还迅速地让害虫全灭。瑞杰路德进行确认后，据说家中真的连一只害虫都不剩。之后，她用类似丝线的东西塞住屋子里的缝隙，堵死害虫入侵的路线。

「谢谢你，威丝凯尔。之前真的深受困扰。」

「不客气，如果还有什么问题，请再找『Dead End的瑞杰路德』处理。」

「『Dead End的瑞杰路德』？那是你现在的队伍名称吗？」

「差不多。」

威丝凯尔说完这些话，最后再拿出几个用唾液制成的虫饵交给老婆婆，然后和对方道别。

委托完成。她来到冒险者公会与我们会合，收取报酬。

「听你观察到的情况，她的确有好好做事呢。」

「……嗯。」

她对工作的处理很完美，超出我的预估。似乎认识那个老婆婆，连售后服务也做得很好。比起漫无计划胡乱模仿的我，给人的印象应该好多了吧？

「看来他们并不是烂到骨子里的恶棍。」

「是啊。」

嗯，虽然我也抱着疑心……不过只是要他们处理平常就在做的事情，再加上自称是「Dead End」，并不会造成负担吧。让他们产生「可以轻松赚钱」的想法并不是坏事。

因为背叛我们的可能性也会降低。

「但是做过坏事的事实不会消失。」

「不过，他们现在正在努力，就跟瑞杰路德先生一样。」

「唔……」

就算是罪犯，也不是整天都在做坏事。他们是那样，我也一样，连瑞杰路德也符合。而且我并没有要求他们不可以绑架宠物，在那之后他们却没有再犯。

不过，其实也才过了三天，不会那么快就遗忘做坏事被抓包还差点挂掉的记忆。

「总之，或许他们只有现在显得特别值得夸奖，今后还是凡事都要予以监视会比较妥当。」

我这样说完，瑞杰路德皱起眉头。

「你……不相信和自己连手的对象吗？」

「当然。我在这城镇里相信的人，只有艾莉丝和瑞杰路德先生你们两位。」

「……这样啊。」

瑞杰路德本来要把手伸向我的脑袋，但最后又作罢。我相信瑞杰路德，却感觉到似乎失去了他对我的信赖。

算了，现在就算是那样也无所谓。我的目的是和艾莉丝一起回到阿斯拉王国。虽然会顺便帮忙挽回斯佩路德族的名誉，然而获得瑞杰路德的信任并不是我的目的。

「我们走吧。」

在魔照石的光芒中，我们慢慢走向旅馆。

冒险者生活的开端可以算是顺利。




第十二话「小孩和战士」
过了三个星期，我们升上D级。

速度相当快。于是我去做了调查，得知升级的条件如下所示：

F→E：完成十次F级工作，或是连续五次达成E级工作。

E→D：完成五十次F级工作，或是完成二十五次E级工作，或是连续达成十次D级工作。

后面的层级虽然规定次数增加很多，但也是类似的内容。

此外，连续失败会被降级。比自身层级还低的工作连续失败五次，或是相同层级的工作连续失败十次都会遭到降级。至于没能完成比自身层级高的工作虽然不会导致降级，但连续失败五次后会再也无法承接。

正是因为有贾利尔和威丝凯尔两个人每天都帮忙完成F、E级的委托，我们才能轻轻松松往上爬。

现在是D级，换句话说可以承接C级的工作。而且C级委托对我们来说易如反掌，想来很快就能升上C级。

或许差不多该结束和贾利尔他们的契约。虽说那两个家伙好像已经不再从事绑架宠物的勾当，但是无法确定交换委托会带来什么不良影响。

反正也存了一笔钱，说不定现在正是和他们分道扬镳，从这个城镇出发的时机。

不过，最后我决定继续利用他们，直到我们升上C级。因为到目前为止似乎都没什么问题，放弃这种能稳定赚取收入的状态也有点可惜。毕竟钱这种东西越多越好嘛。

现在持有的金钱是绿矿钱一枚、铁钱七枚、屑铁钱十四枚、石钱三十五枚。全部换算成石钱是一八七五枚。

一千八百七十五日币……就算付出所有财产，也无法换到两枚阿斯拉大铜币。

不，还是别以其他大陆的物价来当作标准。等我们一升上C级，就和贾利尔他们道别并离开这个城镇，朝这方向进行吧。

在这种状态下，我发现这样的委托。

B

•工作：搜索•讨伐谜之魔物

•报酬：屑铁钱五枚（讨伐报酬为铁钱两枚）

•工作内容：搜索、讨伐魔物 •地点：南方森林（石化之森）

•期间：到下个月末 •期限：尽快

•委托人姓名：行商贝尔贝罗

•备注：在森林深处发现蠢动的影子。希望冒险者可以查明影子的真面目，如果有危险请予以排除

我和贾利尔一起把手搭在下巴上，看着内容犹豫。

谜之魔物，真是个模糊不清的委托。或许魔物根本不存在，就算真的存在，又该如何证明我们发现的魔物就是委托人想找的那一只？可是，铁钱两枚是很不错的报酬，连搜索报酬的五枚屑铁钱也不算差。

「你很在意这个委托吗？」

「因为报酬很高，不过有点可疑。」

贾利尔也点点头同意。

「这种委托有可能会拿不到报酬，最好还是不要承接。」

以前曾经发生过一次没拿到报酬的状况。

那是在两星期前，我们承接要求收集毒酸狼的委托，然后按照惯例和规定收集了毒酸狼的牙齿和尾巴，结果委托人却主张需要的东西是整只毒酸狼。虽然委托内容里并没有详细说明这种要求，但最后我们还是必须支付违约金。

这是连回想起来都会感到受辱的事件。

为了避免碰上那种情况，最好不要承接这个委托……然而我却被金钱蒙扁蔽了双眼。

「唔……可是……铁钱二枚……说不定再『学习』一次也不错。」

「你这人真是记不住教训。」

「这次的情况，违约金应该是用屑铁钱五枚来计算吧？」

「没错，因为括号里的数字算是特别报酬。」

顺便说一下，因为诺克巴拉会来纠缠瑞杰路德，其他的冒险者会来纠缠艾莉丝，我不堪其扰所以让他们两人在外面等。威丝凯尔也不会来冒险者公会露面。

因此这时没有人能阻止我。

「算了，既然地点是石化之森，就算什么都没有，大概也能弄到些可以卖钱的东西吧。而且凭你们应该有办法挣回因为违约金损失的部分，试试也没关系吧？」

「好。那，你们也加油吧。」

事后回想，我在这阵子的判断力变差了。

因为已经习惯，所以产生傲慢心态。由于一切都进行得很顺利，我才会轻视风险，焦躁也促使我追逐利益。一方面觉得应该可以处理得更好，但相反地，心里也有另一个声音认为那时根本无法做到更进一步的事情。

★★★

石化之森。

距离利卡里斯镇需要整整一天的路程。是一座位于道路旁边的森林，生长着大量状似尖锐骨头的树木，所以看起来很像是整个森林遭到石化。

穿过森林的路线是前往隔壁城镇的快捷方式，然而这里栖息着杏仁巨蟒（Almond Anaconda）和刽子手（Executioner）等被归类为B级的危险魔物，因此大概只有雇用多名强大护卫的赶路行商才会走这条路。

虽说这个世界里的每座森林都很危险，无一例外，但是魔大陆的森林更是特别危险。

在这样的森林入口。

可以看到聚集了三支队伍。

B级队伍「Super Blaze」。

D级队伍「多库拉布村愚连队」。

还有另一支D级队伍「Dead End」。

现在，各队伍的队长正在面对面。

据说这是冒险者的常识，要是在森林等地方的入口意外碰上其他队伍，基本上要先和对方开个会。

我是很想无视他们，不过万一在森林里意外碰头也很麻烦，所以决定还是参加。

「喂……你们这些家伙是怎样？」

一开口就以火大表情讲出这种话的人是「Super Blaze」的队长布雷兹。

我对这张脸还有印象，应该是第一天有嘲笑过我们的猪头。嗯？这可不是在骂人。

因为他的头就是猪，和那个以猥亵视线看着艾莉丝的门口卫兵应该是同样种族吧？种族名是叫什么……在我的脑中，直接把他称为猪头族（半兽人）。

他们的队伍由各式各样的种族构成，共有六人。在魔大陆上要升到C级，必须具备能狩猎周围魔物的实力，所以他们全都是实力获得保证的老手吧。

「我们是来进行委托啊！」

「多库拉布村愚连队」队长的库尔特一脸不高兴地回答。

「我们也是。」

「Dead End」的队长也同上，点了点头。嗯，其实就是我。

听到两个D级队长的发言，布雷兹「啧」了一声。

「是发生booking状况吗？总觉得有种讨厌的预感……」

布雷兹烦躁地抓了抓脖子。

「b……booking是什么？」

「啥？」

库尔特战战兢兢地发问，那只猪却突然翻脸。

「好了好了，别激动别激动。就劳烦大驾，在此教导一下我们这些新手吧。」

我搓着双手摆出讨好态度，于是布雷兹往地上啐了一口唾沫。

「就是有不同人在同一时期提出类似委托，但是公会却没有管理好，全都贴出来征求的状况。」

原来如此，是指double booking（重复预约）吗？有三名委托人，也有三个案子。本来以为这些委托各自不同，但实际上却一样。感觉的确有可能发生这种状况。

基本上，我先确定了一下其他队伍承接的委托内容。

布雷兹的委托：「讨伐石化之森出现的白牙大蛇（White Fang Cobra）」。

库尔特的委托：「采取石化之森里被目撃到的谜之卵」。

鲁迪乌斯的委托：「搜索谜之魔物」。

「搜索？咦？D级有这种委托吗？」

对于库尔特的疑问，我当然已经先想好该如何应对了。

「这是C级的委托，是你离开公会后才被放出来。」

「是吗……这个委托比较好呢……」

我丢下嘀嘀咕咕的库尔特不管，开始动脑思考。关于委托内容，的确有彼此稍微重复到的感觉。

首先，这森林里应该没有白牙大蛇。但是既然有发出讨伐委托，就表示已经被人目撃。换句话说，谜之魔物可能是白牙大蛇，甚至连谜之卵也有可能是白牙大蛇的蛋。

当然，谜系列不是白牙大蛇的可能性仍旧存在。

布雷兹现在就断定是重复预约未免太草率。

「话说回来，为什么会发生这种事？」

「我哪知道！偶尔就是会发生。」

算了，这也无可奈何吧。毕竟又不是利用计算机管理。

「那么，这种情况该怎么办？」

「没什么怎么办，先抢先赢啊。」

布雷兹这么一说，库尔特立刻发出惊讶的叫声：

「什么！如果你们先打倒了魔物，那我们的委托怎么办啊？」

「啥？你们是要采取谜之卵吧？要是被我们先找到，当然是把蛋打烂啊。万一白牙大蛇繁殖那可麻烦了。」

布雷兹摆出一副无赖样，嘲笑库尔特。

「喂！鲁迪乌斯，你也说说话吧！要是魔物被这些家伙先打倒，那我们的委托就……！」

库尔特把矛头指向我身上。的确，要是魔物被布雷兹他们先打倒，我们的搜索委托也会失败……

不，我们的任务只是搜索，提出「森林里有白牙大蛇」的报告就有被认定已达成委托的空间。如果还是不行，也只要在森林里狩猎魔物再回去，应该就能付清违约金。

「现在还不确定彼此之间是不是重复预约，说不定有白牙大蛇以外的其他魔物。」

我这样一说，布雷兹就露出厌恶的表情。

「所以你意思是要大家一起去找？要我们当保姆吗？」

这句话让库尔特非常不爽。

「谁说过要麻烦你们照顾！」

「你嘴上这样讲，但内心还是很希望受我们保护吧？毕竟这座森林对D级来说很严苛。」

噢，原来如此。B级的布雷兹是不愿意让我们和库尔特他们这两支队伍像金鱼大便一样紧粘着他们，还轻轻松松地达成委托吗？因为那种做法只有布雷兹他们的负担会增加。

当然，我也不想和这些人一起行动。我不希望被让别人看到瑞杰路德用枪战斗的模样，毕竟他实在太强，有可能会被发现是真正的斯佩路德族……这里还是利用一下库尔特的抗议吧。

「说得对，真让人不愉快。我们不需要保姆，『Dead End』要单独行动。」

我单方面地丢下这句话，就退出队长们的聚会。

★★★

我回到瑞杰路德和艾莉丝身边。

「怎么了？」

艾莉丝立刻发问，像是已经等不及了。

「彼此的委托内容重复。」

「重复会怎么样？要让给其他人吗？」

「怎么可能，当然是先抢先赢。」

「是吗？真让人技痒呢。」

艾莉丝充满干劲。她对最近那种不像是冒险者的狩猎活动似乎已经感到厌烦，因为那完全是一种「作业」。

我们正在讨论，布雷兹和库尔特好像也谈完了。库尔特和另外两名队友简短地讲了几句话后，就动身进入森林。「Super Blaze」的成员也从不同的方向开始行动。

「那个，我们要怎么办？」

「这个嘛……跟平常一样麻烦瑞杰路德先生搜寻敌人，然后去找出那个谜之魔物吧。」

我如此提案，瑞杰路德却摇了摇头。

「等等。」

「怎么了？」

「我担心那三个小孩。」

三个小孩……是指愚连队那三人吧？

「凭他们的实力，无法在这森林里活下去。」

「也就是说？」

「去帮他们吧。」

原来是这么回事。

「……可是，一起行动的时间要是太长，会被发现你真的是斯佩路德族喔。」

「无所谓。」

我有所谓啊！

「斯佩路德族的身分一旦曝光，会发生很多麻烦事。」

「那么，你是要对他们见死不救吗？」

「我没有那样说。从后面跟踪他们，危急时再出手帮忙吧。」

没办法，只好变更作战。放弃铁钱两枚，改为卖个人情吧。

不过，随便助人真的没问题吗？要是在他们被魔物袭击的时候介入，会让斯佩路德族身分曝光的可能性更为增大。虽然我很想相信他们在面对救命恩人时应该不会还嚷嚷什么偏见……不过，毕竟「Dead End」在魔大陆上是特别的存在。

实在无法确定事态会如何演变。

万一真的不行，就像对贾利尔等人那样，想办法把他们也拉拢成同伴好了……

于是，我们决定跟踪库尔特一行人。

看到库尔特等人意气洋洋地闯入森林深处，瑞杰路德皱紧眉头。

「怎么了？」

「那此一家伙是第一次进入森林吗？」

「唔，我也不知道。」

「太粗心大意了。」

瑞杰路德的担心成真，库尔特等人在探查魔物动向时失败，结果碰上了刽子手。

刽子手是人型的魔物，实体是由死掉的冒险者变成的僵尸。

而这个僵尸不知道为什么会装备着巨大的剑和厚重的全身铠甲。

由于铠甲很重，动作并不是那么快，不过很顽强而且拥有剑技。

明明基本上是单体活动，外型尺寸也不是很大，却是B级的强敌。

死掉之后剑和铠甲会消失，所以无法换钱。

碰上这种魔物的库尔特等人立刻全力逃走。

「现在出手吧！」

「不，还不需要。」

我阻止想要冲出去的瑞杰路德。

「为什么！」

「还不到危机时刻。」

虽然从那身铠甲来看，刽子手的速度已经算快，不过还没有快到能追上全力逃走的库尔特等人。

他们之间的距离慢慢拉开，在快要彻底摆脱对方的时候，库尔特等人的好运却耗尽了。

他们逃走的方向出现杏仁巨蟒。

杏仁巨蟒是三〜五只成群出现的魔物，身上有类似杏仁的花纹。长度大约是三公尺，牙齿有剧毒，动作也很灵敏。因为难以打倒且数量又多所以是B级，也是强敌。

库尔特他们遭到这两个可说是石化之森的代名词，也是最不想碰上的魔物前两名夹击，脸上露出哭笑不得的表情。

他们大概打着不管碰到哪一种都只要逃走就行了的主意，实际上，刚刚看起来的确是能甩开刽子手。

会演变成这样，是因为他们考虑得不够周到。既然自己的实力还不够格挑战这地方，他们就该停手。不过，我也可以理解想要逞强的心情。

「现在出手吧！」

「不，再等一下。」

我制止想要立刻帮助他们的瑞杰路德。

要营造出千钧一发的惊险场面。情况越是危急，能卖给他们的人情也就越大。

就算他们全身是伤，也只要利用治愈魔术就好。哼哼哼，我的策略超完美。

「啊！」

艾莉丝突然大叫。那个鸟少年的身体被切成两半，在空中飞舞。

只有一击。

他没能对应刽子手的攻击，被一击杀死。

我的邪恶笑容整个僵住，同时也发现自己的判断错了。他们已经身陷千钧一发的危急场面，真正思虑不周的人其实是我。

「所以我不是说过了吗！」

瑞杰路德的声音里混着焦躁。

我立刻对刽子手使出「岩炮弹」，瑞杰路德和艾莉丝也同时往前冲。

被我的魔术击中后，刽子手并没有死掉。被能够一击打倒石魔木的岩炮弹打到，居然还可以继续站着。

我心想它未免也太过顽强，但仔细一看，原来只打飞了右手。是我自己太慌张所以打歪了。接着那家伙用左手捡起巨剑，朝着这边冲来。

从远处观察时觉得速度不快，但实际上成为目标后，才发现对方其实拥有光看那沉重外表很难想象出的利落速度。

我冷静地在刽子手脚边设置柔软的泥沼，它一只脚深深陷入，往前倒下。

接着在正上方制造出巨大岩石，把它狠狠砸烂。

这时，瑞杰路德他们也已经消灭了所有杏仁巨蟒。

之后，库尔特虽然吓得脸色发青还不断发抖，不过有确实向我们道谢。

「……呼……真的……呜……得救了……你们，很……很强呢……」

刽子手被压在岩石下，杏仁巨蟒的脑袋被利落砍下。这种程度的敌人根本不成问题，但明明不成问题，却没能救到那个鸟少年。

「不，我们太晚出手……真是抱歉。」

库尔特的眼中开始带着崇拜。

我感到胸中一痛，只好转开视线，结果却看到那个被砍成两半死掉的少年。他的脸上有鸟嘴，记得是叫作加布尔吧？要不是我打着多余的盘算，他应该不会丧命。

正在思考这种事，瑞杰路德伸手拽起我的领口。他用下巴指指尸体，对我说道：

「那是你的错。」

他毫不留情，让我感觉内心彷佛受到刀割。

「是的……」

「本来三个人都能得救！」

我知道，我真的明白。我也不想变成这样。

心中充满烦闷的情绪，我并不希望看到这种后果。

我有在反省，有在后悔。可是，为什么我必须被斥责？

「我也很拚命啊！我是想在最佳时机获得最大的成果！为什么这种行为必须受到指责？」

「因为出了人命！」

瑞杰路德的反驳非常正确。

「呜……」

所以我无法回嘴，那个少年等于是被我害死的。

「……」

艾莉丝今天选择保持沉默。

她应该也有什么想法吧？只见她一直望着加布尔的尸体。

我已经无话可说。因为我失败了，在关系到他人生死的状况下，我却优先考虑自己的利益，才会慢了一步。

「啊……喂，你们不要起内哄啦。」

结果，是库尔特出面阻止。

「和你无关，是这家伙有问题。」

瑞杰路德不予理会，但库尔特并没有就此退让。

「虽然和我没关系，但我知道是怎么一回事。你们是看到我们战斗的情况，才会为了要救人还是要抛下我们而意见分歧吧！」

不，实际上根本没有分歧，而是我独断决定要抛弃你们。

「或许你们的确很强，但凡事总有万一。而且，你们也没有帮助我们的义务！」

我觉得瑞杰路德气到连头发都竖起来了。

「不是义务！帮助小孩是大人的责任！」

可以看出这句话惹火了库尔特。

「我们不是小孩！是冒险者！鲁迪乌斯身为队长的判断很正确！」

「唔……」

瑞杰路德没有反驳，然而我并不觉得自己的判断正确。

「但是，你们的同伴死了。」

「看也知道！的确我们也想要就这样三个人一直走下去！可是，我们也早就做好有一天会丧命的心理准备！既然身为冒险者，不管是年轻人还是老人，大家都抱着这种觉悟！」

我胸中一痛。我根本没有这种心理准备，冒险者这种职业只被我视为是一种赚钱的手段。

「我很感谢你们出手帮助我们！但是我们的成员是我们自己的问题……不，是没有正确判断出委托难易度的我本人必须负起的责任。」

库尔特的发言很不成熟，这是不是该称为年轻的正义感呢？

还是该说他还保有没受过社会洗礼的幼稚心态呢？

不过，他的发言却带着一股拚命的干劲。

那是最近的我明显缺乏的感情。满脑子都是手上有多少钱和公会升到了哪一层级，还把委托当成游戏的我，正欠缺这种拚命的干劲。

「我说你……叫库尔特吧？我不该把你当小孩，你们的确是独当一面的战士。」

库尔特的发言似乎让瑞杰路德找到能信服的部分。

「还有鲁迪乌斯，抱歉。」

接着他把我放回地面，开口赔罪。关于这次的事情，瑞杰路德根本没有理由道歉。

「请不要说这种话，因为我犯错的事实无法被抵销。」

「不，那不是错误，你是想帮那些家伙守住身为战士的自尊。反而是试图立刻出手帮忙的我比较欠缺思虑。」

「不……」

我根本没有考虑到那方面。

「碰上那个小恶棍双人组的时候也是一样吧……」

瑞杰路德自顾自地做出结论。

但我并没有接受一切，这次的事情是我必须好好反省的问题之一。应该要立刻找出自己的缺失，好好改正避免下次又犯下相同的错误。

一方面抱着这种想法，但相反地，也产生「他们自己要误解真是太幸运啦！只要结果没问题的话其实一切都好说嘛」的肤浅念头。

让我对自己的厌恶感几乎油然而生。

★★★

库尔特说他们要直接带着尸体回到城镇。

我们为了尽一份心，护送他们回到森林入口。原本以为瑞杰路德应该会主张要把他们送回城镇，结果却没有发生那种事。他已经承认库尔特等人是战士。

「少了一人或许会无法回到城镇，但是我们已经做好丧命的心理准备。」

他的背后散发出一股忧伤，甚至让艾莉丝忍不住跑向他们并讲了这么一句话：

「你们要加油！」

语言虽然不通，但库尔特似乎从艾莉丝的表情看懂她想传达的意思。

「谢谢……呃，是这样吗？」

「咦！」

他握起艾莉丝的手，在大拇指连接手掌的地方亲了一下。

接着，库尔特带着满脸笑容离开。

艾莉丝整个僵住，我也不知道该怎么办。过了一会她突然回头看向我，然后开始在铠甲下襬用力来回摩擦刚刚被亲到的地方。

「不……不是啦！」

她的表情莫名激动。虽然被亲，不过还隔着皮手套。我倒是觉得没有必要反应这么夸张。

「这……这东西我不要了！」

她拔下手套，随手丢向森林内部。喂！手套也是要钱的啊！

「不可以把装备丢掉！」

「再买新的很浪费啊！」

我和瑞杰路德都开口斥责艾莉丝。虽然是下意识的发言，但是我居然连这种时候都扯到钱，真是……

「吵死了！」

艾莉丝噙着泪水用力跺脚。我好久没看到这样的艾莉丝，到底怎么回事？

亲吻手背的行为有什么意义呢？

「鲁迪乌斯！来！」

她把手伸到我的眼前，所以我反射性地舔了一下。

「！」

艾莉丝满脸通红，赏了我一拳。

而且是差点夺走我意识的认真攻击，我还以为自己的脖子会断掉。我一边觉得凭这个拳头应该能夺得世界，同时很没出息地倒向地上。

刚刚该做什么才对？

被殴打的我继续躺着，却看到艾莉丝目不转睛地盯着被我舔到的地方，然后自己也舔了一下。之后，她立刻面红耳赤，用衣服下襬拚命擦手。

「对……对不起，鲁迪乌斯！但是不可以舔！」

因为她的动作实在很可爱，我决定原谅一切。还有因为失败而很郁闷的心情也顺便稍微获得纾解。

★★★

趁着在森林里移动时，我针对瑞杰路德进行考察。

一个喜欢小孩的正义分子。对瑞杰路德的印象原本是这种感觉，但今天又追加了「战士」这关键词。

「对瑞杰路德先生来说，战士是什么？」

「战士就是保护小孩，重视同伴的人。」

他立刻回答。不过听到这答案，让我终于可以理解瑞杰路德过去为什么会动怒。他并不是在主张欠缺思考的正义感，而是在要求战士必须要有自尊。

「战士不可以危害小孩。

战士有义务保护小孩。

战士不可以舍弃同伴。

战士必须保护同伴。」

他心中抱着类似这样的信念，所以认定把我踢出去的宠物绑架犯是个恶棍。至于不打算为同伴报仇反而讨饶的两人也被断定是极为卑劣的坏人。

对库尔特等人也是一样，瑞杰路德一开始只把他们视为小孩。

所以对小孩见死不救的我就成了恶人。

然而经过先前的痛斥，他改变想法。于是他原谅了我的行动，甚至反省自己没把库尔特他们视为战士的行为。

我实在弄不清楚在瑞杰路德心中，到底怎么划分小孩和战士。

艾莉丝似乎是被他当成小孩，我是哪边呢？

该问？还是不该问？

「有战斗。」

我正在烦恼，瑞杰路德突然发出警告。

「是刚刚的……布雷兹一行人吗？」

「对。」

好像碰上了布雷兹的队伍。

虽然不知道瑞杰路德的第三只眼看出去是什么情况，不过就算被护额盖住也依然保有视力，甚至还能识别个体。

真方便，我也想要。

「要去帮他们吗？」

「没有必要。」

不愧是B等级，似乎足以让瑞杰路德把他们视为战士。

继续前进后，森林里有一只盘着的大蛇。然后，周围倒着四具尸体。

「……咦？」

他们已经死了耶……

原来「没有必要」是这个意思啊。不过，没看见布雷兹的尸体，他是不是逃了？

「我记得他们是六人队伍吧……剩下的两人呢？」

「死了。」

似乎是全灭。安息吧。

「不过，那个魔物是什么？」

让布雷兹他们全灭的魔物非常巨大。

「是赤食大蛇（Red Food Cobra）。」

这条红色大蛇的躯干粗壮到即使我和艾莉丝牵起手来也无法抱住，长度大概有十公尺，颈部还向外张开，像是意图威吓。

躯体有一部分整个鼓起，我想那里面有一半大概是那只猪的肉吧。是说，委托上不是写白蛇吗？

「没想到这森林里有赤食大蛇，而且这么巨大。」

「一般来说不会出现吗？」

「一般的确不会出现，但还是有低机率会出现。」

赤食大蛇是白牙大蛇的高阶种。不但拥有比白食大蛇更巨大的躯体，连敏捷性也大幅领先。全身覆盖着具备火抗性的坚硬鳞片，尖锐的牙齿带有剧毒。即使无法确定白牙大蛇是摄取什么才会变异成赤食大蛇，但是有极小机率会在白牙大蛇生息的地方出现。

白牙大蛇是B级，不过赤食大蛇却是等同于A级的强敌。

B级队伍大概会被瞬间杀光吧——似乎就是这么一回事。

它忙着进食，好像还没注意到我们。现在正准备吞下第三具尸体。

「打得赢吧？」

艾莉丝自信满满地拔剑。

「要打吗？」

瑞杰路德询问我的意见。

「……可以由我决定吗？」

「交给你了。」

「除了你，还有谁可以决定啊？」

决定权被交到我手上。总之先思考一下吧，委托内容是要我们找出或讨伐谜之魔物。

总之，白牙大蛇或赤食大蛇应该就是那个「谜之魔物」。

这森林里原本并没有这种魔物，既然我们已经找到应该符合的对象，即使直接打道回府也算是达成委托。但是如果能打倒魔物，就能获得铁钱两枚的报酬。情况允许的话，我是很想打倒它。可是俗话说，留得青山在不怕没柴烧。

而且刚刚才有个人在我面前死掉。

万一输了就会没命，我并不想主动涉险。

「要不然，我可以自己去打倒它。」

我正在烦恼，瑞杰路德就如此提议。

「瑞杰路德先生能一个人打倒那个魔物？」

「没错，我一个人就够了。」

真是可靠的台词，感觉很像某DASH先生。（注：出自日本综艺节目「ザ！铁腕！DASH！！」里的一个单元「DASH村」，里面有位人物被主持人们认为是可靠的长辈）

「那么，如果必须同时保护艾莉丝，也可以因应吗？」

「和平常一样，没有问题。」

面对A级魔物还能如此从容。嗯，既然瑞杰路德都这么说了，大概真的没问题吧。好。

「那就动手吧。」

我做出了决定。

★★★

我利用魔术发动远距离攻击，他们两人在近距离战斗。

这种协力模式和平常相同，因此我也一如往常地使出岩炮弹。

这次的对手是A级魔物，我决定稍微提升威力。

形状设定为楔形，内部还藏有火魔术，让岩炮弹在击中魔物后能够爆炸。发射。炮弹以超高速往前飞，直冲赤蛇，直接引发大爆炸——我原本是这样盘算。

「什么！」

赤食大蛇扭动身体，避开岩炮弹。

这回避不是偶然，很明显赤食大蛇是先看清飞向它的岩炮弹，然后才做出闪避动作。岩炮弹飞向远方，之后爆炸。

「怎么可能……」

虽然先制攻撃失败，但我方的特攻队并不会因此停手。由瑞杰路德带头，艾莉丝跟在他的斜后方。这阵形和平时不同，平常都是艾莉丝在前面。

「嗄！」

「…………哼！」

瑞杰路德对赤食大蛇的头部发动攻击。和平常相同，他使用短枪施展刺撃。赤食大蛇利用往后仰的动作避开这一击，再反弹回来试图咬住瑞杰路德。面对那个一被咬中身上就会开个大洞的利牙，瑞杰路德轻松地挥枪弹开。

同时，已经绕到赤食大蛇背后的艾莉丝挥剑砍向它的尾巴。

她的斩撃没能砍断尾巴，或许是因为赤蛇的肉或鳞片很硬，也有可能根本是两种都很硬。

「嗄啊啊！」

当赤食大蛇把注意力转移到艾莉丝身上的那瞬间，他们两个立刻迅速退开。

我使出的魔术把握这剎那的空档，朝着赤食大蛇飞去。

这是事前讲好的顺序，也是和平常一样的合作模式。

「又没打中！」

但是赤食大蛇又躲开了。靠着前端采用尖锐造型以加快速度的岩炮弹和赤食大蛇擦身而过，一口气打断好几棵后方的树木。这次也是被对方先看清楚后再闪避。

不过，没打中其实也不要紧。敌人必须面对持续狙撃大脑和心脏的瑞杰路德，和逐渐削去尾巴并转移它注意力的艾莉丝一起连手发动的波状攻势，还得应付要是被打中可不是只会觉得痛的魔术。

我方采用的模式尽管单调，却不是能轻松对应的战法。

要是敌人追着艾莉丝不放或许能找到突破的机会，但是瑞杰路德把仇恨值掌握得很好，赤食大蛇陷入被迫丢下我和艾莉丝的状况。

虽然我和瑞杰路德的攻击一直没有打中，但赤食大蛇还是逐渐疲劳，动作也开始变迟钝。

最后，岩炮弹终于逮住了它的身体。

★★★

等我们处理好赤食大蛇，太阳已经下山。

这天的晚餐就是它的肉。我们不清楚哪个部位可以变卖，只好拔走牙齿，然后把剥下来的蛇皮像毯子一样卷起。

还发现应该是库尔特他们要找的蛋，不过因为体积太大，根本无法搬回去。

多方考虑之后，决定把蛋打破。毕竟增加魔物的行为似乎受到严格禁止。

至于布雷兹一行人的尸体，先把能卖钱的东西都搜括一空后，再放火烧过埋葬起来。要是把尸体丢着不管，是不是会变成刽子手呢？

我实在无法理解死后化为僵尸复活的现象。

（话说回来，那只赤蛇真厉害。）

我回想起刚刚的战斗——赤蛇曾经多次躲过我的魔术。

没错，它避开好几次。

在最后终于直接击中它之前，根本连扫都没扫过。

仔细想想，碰上刽子手时也一样。原本以为会直接命中的攻撃却被敌人避开，结果只打断一根手臂。B级以上的魔物就能够回避魔术吗？

听说赤蛇是A级。它连瑞杰路德的枪都能避开……不过，那大概是因为瑞杰路德有手下留情吧。要是他拿出真本事，肯定只要一击就能解决。

至于艾莉丝的攻撃，大概是因为赤蛇判断没什么威胁性所以不需要闪避吧。

话说回来，这个世界的生物真的都是些怪物。就算是人族，似乎也能够巧妙地回避魔术，至于魔物可以看清子弹后再闪躲。要是碰上S级的魔物，说不定会发生即使被岩炮弹正面撃中也毫发无伤的状况。

真是太恐怖了……还是尽量不要靠近危险场所吧。

不管怎么说，我们达成了委托。

——而这次的委托，也成为我们在利卡里斯镇承接的最后一个任务。




第十三话「失败与混乱与决心」
讨伐赤食大蛇后，我们回到公会。

和往常一样，先在冒险者公会外和贾利尔碰面并交换完成卡片。

然后把赤蛇的牙齿和蛇皮交给他，也统一好口径。

由于这次的数量太多，所以连同威丝凯尔在内，所有人都一起进入冒险者公会。于是不出所料，诺克巴拉立刻贴了过来。这家伙真的总是待在公会里，而且动不动就来纠缠。

「哎呀，你们猎到相当有趣的东西嘛。这是赤食大蛇的鳞片吧？对不对？」

我朝贾利尔使了个眼色，要他讲出事先商量好的说词。

「啊……嗯，我们运气好，在赤食大蛇快不行的时候发现它。」

「哦〜就凭你们两个〜」

诺克巴拉脸上挂着贼笑，像是发生了什么有趣的事情，还表现出瞧不起贾利尔的态度。

这是怎么了？总觉得和平常不太一样。

「半……半路上发现『Super Blaze』那些家伙的尸体，应该是他们先重伤了赤食大蛇吧。」

「什么？布雷兹他……死了吗？」

「嗯。」

「算了，毕竟是碰上赤蛇……」

诺克巴拉一脸无趣地呼了口气。

「不过，就算已经受了重伤，凭你们两个要对付赤蛇……」

「与其说受了重伤，还不如说是已经濒死。不对，其实直接说是已经死了也不算夸大。正确状况是虽然还没死，但已经跟死了没两样。」

贾利尔迅速说完后就快步离开现场，诺克巴拉带着无法信服的表情把目标转移到我们身上。

「你们今天也是去找宠物吗？」

「嗯，贾利尔师父的宠物搜索术非常高明，所以我们今天也赚到了一点收入。」

「哦〜」

我也想尽快脱身，总有种不太妙的感觉。

然而诺克巴拉却毫不客气地把手搭到我的肩上，然后压低声音说道：

「那，在城镇外要怎么寻找宠物啊？」

这瞬间我下意识地停止动作，不过应该有保持住扑克脸。

现在的状况还在预料之中，只是被他看到我们离开城镇而已。

「只是因为这次的宠物刚好跑到城镇外啦。」

「喔〜那么这边呢？」

我试图掩饰，诺克巴拉却用力抓住贾利尔的肩膀。

「赤食大蛇也刚好在城镇里吗？」

原来如此，他也有看到贾利尔他们在城镇里。换句话说，被抓包了。

「哎呀，居然有这么不可思议的事情呢〜」

我也预想过这种状况。有好几个方法可以突破这个困境，例如像蜥蜴断尾那样舍弃贾利尔，就能应付眼前的事态。只要说是他把高难度委托硬塞给身为低层级冒险者的我们，我们也感到很困扰就好了。

然而，我不会那样做。一旦实行，瑞杰路德可能会杀了我。

毕竟这不是战士该做的行为。

「喂喂，事到如今别再装蒜了。」

「说什么装蒜，我们有做什么吗？」

「啥？」

「我们请『P-Hunter』帮忙处理委托，也协助『P-Hunter』解决任务。只是这样而已。」

我从装傻蒙混的策略，切换成理不直气很壮的态度。

重新确认公会的规约后，我们应该没有违法。

基本上，并不是没写在规约里面的事情就没有问题。人活在世上，也不是只要有遵守规则就可以随便乱来……话虽如此，我并不知道正确的界线在哪里，所以我要以自己等人没有错的理论来想办法把事情敷衍过去。

「你鬼扯什么，要是有白痴模仿你们的行为该怎么办？」

「什么怎么办？」

「委托就会变得可以用钱购买，这下冒险者公会将失去存在意义！」

唔，即使坚持我们没有金钱交易……大概也行不通吧。

不过，是吗？原来会被归类成买卖委托啊？原来如此，这家伙脑袋挺灵光。的确，要是我们这种做法流行起来，或许会出现用钱买卖委托的家伙。

例如接下所有D级委托，然后卖给其他的D级冒险者。

卖委托的人不但能拿到钱，而且也可以提升层级。明明什么都没做。

不过呢，万一卖不出去，这种做法也只会导致委托失败。

「诺克巴拉先生为什么要在意这种事情？我们没有妨碍到你吧？」

「摆出这种态度不要紧吗？你们只剩下两条路可走……贾利尔，你也给我仔细听好。」

他拽住我的领口把我提了起来，后面的瑞杰路德和艾莉丝都面带怒色。

总之，你们两个现在先乖乖的，话还没讲完。

「嘿嘿嘿……」

因为是马，所以我看不出来马面男的表情代表什么意思。不过我知道他脸上正挂着低俗没品的笑容。

「如果你们想保住冒险者的资格，就给我每个月送两枚铁钱过来。」

哎呀还真是干脆利落啊。来到这世界后，我好像是第一次碰到这种人。因为最近不管是哪个人，都不上不下地同时具备善恶两面。像这种只展现出邪恶一面的家伙其实对付起来很轻松，因为不需要多费心为对方设想。

话说回来，难怪诺克巴拉这家伙总是待在公会里。

他是留在这里监视有可能干下不法勾当的家伙。然后只要一找到那种人，就像这样开口威胁。真是轻松的买卖啊，要是去举发，这家伙应该会直接完蛋吧……不，那样一来会导致举发人自身的不法行为也曝光。

「我看你们几个好像捞了不少钱，嘿嘿，铁钱两枚是小事吧？」

「我……我可以问几个问题吗？」

我装出感到动摇的模样，同时冷静地继续对话。

「啥？」

「这次的事情，果然会被归类到买卖委托的行为吧……？」

「没错。要是被抓到，就会剥夺冒险者资格，还会被罚钱。你不想这样吧？」

「不想，的确不想。」

冷静，现在还不是必须慌乱的事态。这种状况也在预料之中。

没问题，还可以应付。

「总……总之我们现在手上没有钱，可以先和贾利尔先生去回报委托结果吗？」

「行，但可别逃啊。」

「那是当然，大爷〜」

我一边认定这家伙的脑袋果然还是不太灵光，同时走向柜台。

「喂……怎么办？该怎么办？」

「冷静一点，装出平静的样子。」

我一边随便对应陷入动摇状态的贾利尔，同时对着威丝凯尔招手，叫她过来。把完成卡片交给柜台，领取报酬。同时解散「P-Hunter」，让贾利尔与威丝凯尔都加入「Dead End」。

或许这是没有意义的动作，因为我不确定冒险者公会的账簿记载了多详细的数据。

看向后方，瑞杰路德满脸愤怒神色。他的视线盯紧诺克巴拉。

虽然这次违反规则的人是我们，不过以此要挟他人的行为似乎不符合战士的准则。总之，我利用肢体动作制止瑞杰路德。

艾莉丝似乎没弄清楚状况。要是她听得懂语言，头一个出手攻击诺克巴拉的人大概会是她。而且还会拔剑，而不是只用拳头。

「好了，总之先把这个月的份交上来吧。」

我一回来，诺克巴拉就毫不客气地把手搭到我的肩上。脸上挂着讨好笑容的贾利尔正打算把刚拿到的两枚铁钱递给诺克巴拉，我抓住他的手阻止这行动。

「给钱之前，还有一件事。」

「什么？你快一点，我这个人没多少耐性。」

我在心中深呼吸，祈祷一切能顺利进行。

「你应该有我们真的做了违规行为的证据吧？」

公会内部响起诺克巴拉充满怒意的咂舌声。

★★★

「Dead End」处理过的委托从公会账簿中被一一筛选而出。

公会职员并没有询问我们为什么需要这些数据，看来诺克巴拉并不是今天才第一次这样做。他打算根据这些资料，前去拜访委托人。

「可别打着躲进巷子里杀人的主意喔。」

诺克巴拉看着瑞杰路德和贾利尔这样说。我觉得瑞杰路德的杀气相当惊人，他难道不害怕吗？

说不定他已经很习惯承受这样的杀气。

「只要我一死，同伙就会向公会报告。而且和号称C级的你们不同，我可是能升上B级的C级。」

最后这句话再怎么样也只是虚张声势吧，他不可能真的认为一打五还打得赢。

就算诺克巴拉正在威胁我们，他应该也不想死。

话说回来他还真是思虑不周，如果是我，至少会带个护卫。

「好了，到啦。」

第一个地方，是一间我没见过的民宅。

敲门之后，里面走出一位看起来似乎很乖僻的老婆婆。

长着鹰勾鼻，身穿黑色长袍。

房子内部传出一股甜腻腻的味道。

恐怕是在里面制作搅〇棉花糖吧……（注：搅搅棉花糖（ねるねるねるね）是Kracie Foods推出的一种零食，最早的电视广告就是一个身穿黑衣的魔女老婆婆）

看到我们的老婆婆露出疑惑神色，不过一看到威丝凯尔，立刻换上笑容。

「哎呀，这不是威丝凯尔吗？今天怎么了？居然带这么多人来。噢，他们就是『Dead End的瑞杰路德』的成员吗？」

诺克巴拉愣了一下看向我们，发现老婆婆的视线是放在威丝凯尔脸上之后，就「哼！」了一声，露出不怀好意的笑容。

「老婆婆，这些家伙不是『Dead End』，你被骗了。」

「啥？」

老婆婆瞄了诺克巴拉一眼，哼着鼻子笑了。

「哼！你倒是说说他们骗我什么？」

「要我说骗了什么……」

「威丝凯尔确实帮我驱除了害虫，不愧是兹梅巴族。自从那天之后，家里连只虫影都没看到。」

看来这个老婆婆是威丝凯尔处理过的委托。

话说起来，让瑞杰路德去监视的案件中，的确有这一段故事。

「既然有确实完成工作，就算是真正的『Dead End』，我也无所谓。」

不是只有诺克巴拉因为这句话而受到冲击。

连瑞杰路德本人也露出一脸惊讶表情。

「可……可是啊！」

「反正我已经没多少日子了，要是最后能碰到那种有名人物，倒还真想见上一面。」

惊慌失措的诺克巴拉露出烦躁表情，转身面对威丝凯尔。

「威丝凯尔！你给我把冒险者卡片拿出来！」

威丝凯尔先愣了一下，接着却咧嘴一笑，依言拿出卡片。

那是一张上面写着队伍名：「Dead End」的卡片。

「什么！混……混账……你们这些家伙动过手脚了……！」

「P-Hunter」已经不存在。不过只要调查，公会账簿里大概还留有纪录吧。

而且要是进一步调查，说不定还会查到有哪里抵触规约。

然而，诺克巴拉似乎没想得那么远。

「混账！下一家！」

知道没有要回公会，我露出得意笑容，跟着诺克巴拉往前走。

找过数十位委托人后，诺克巴拉的脸由红转青。

「混账东西！到底是怎么回事！」

每一个委托人都认定贾利尔与威丝凯尔是「Dead End」。

而且冒险者卡片上也显示「Dead End」。

甚至到最后，我们去拜访第一件委托的少女时，她还发出欢喜叫声，冲上来抱住瑞杰路德的脚。真是让人开心的意外插曲。

「诺克巴拉先生。不好意思，要是没有证据，我们不能付钱给你。」

「混账！」

是说，我们应该可以反过来去公会举发他吧？捏造出他妨碍我们处理委托之类的说词。

「哼哼哼……」

我忍不住发出邪恶笑声。这时，来到有最后一个委托人的地方。

居然是狼之足爪亭，贾利尔他们似乎有来我们住宿的旅社服务。

万一有认识我们的人的确很难敷衍过去，不过我不记得自己和旅社老板有建立起什么交情。算了，跟之前一样，应该会有什么办法吧。

「最后是那些家伙。」

有两个人走出狼之足爪亭的大门。

一看到那两人，我整个身子僵住。

脑袋里敲响警钟，提醒我情况不妙。Emergency！突然发生空袭！敌机来袭！出现不测事态！

我考虑不够周到的地方，还有脑袋不灵光的事实，到此全都浮上表面。

「啊，鲁迪乌斯，你回来了……辛苦啦。不过这是怎么了？带着一大群人。」

库尔特一脸精疲力尽地迎接我们。

诺克巴拉不知道是察觉到我的焦虑，还是打从一开始就打算这样做。

「喂，之前在石化之森里救了你们的人是『Dead End』没错吧？」

现在「Dead End」的队伍层级是D级，「P-Hunter」承接的那个委托是B级。

换句话说，我们不能承接那个委托，也就是只要进行调查，就会露出破绽。

「这个嘛……」

库尔特看了看我和瑞杰路德的脸，我拚命地摇头暗示他别说。

（快点装腔作势啊！你根本没有借用任何人的力量。只靠着同伴就脱离险境，没错吧？）

就这样，我祈祷库尔特等人至少要装模作样地反驳，声称他们不知道诺克巴拉在说什么，也根本没有受到任何人的帮助。库尔特看到我的动作后，重重点头。

「那还用说！我从来没看过跟他们一样强的家伙！」

哎呀讨厌真是诚实啊！

库尔特开始叙述我们是以多强大的姿态来葬送刽子手和杏仁巨蟒，而且这段说明还加油添醋又绘声绘影。

「鲁迪乌斯先生真的超强爆帅！那个刽子玩意儿是很威也很恐怖，不过根本尬不过Dead End啦！你知道刽子玩意儿跟鲁迪乌斯先生单挑之后结果如何吗？一招！真的！就一招刽子玩意儿就爆死啦！整个被压烂！瑞杰路德先生也超威猛！只是这边晃一下那边动一下！巨蟒就挂点了！而且明明在做超夸张的事情，还一脸轻松的样子！哎呀！真的让人超感动的啦！」

「是吗是吗喔喔喔那还真了不起〜」听到这种内容的解说，诺克巴拉一直挂着不怀好意的笑容。

然后，他转身面对我们。

「好奇怪啊〜在城镇内接了委托的人，怎么跑去石化之森救人了？」

「不，那个……我们是和贾利尔一起……」

「贾利尔和威丝凯尔也一直待在城镇里喔。」

这下无法继续掩饰，诺克巴拉脑袋里肯定已经想好能把我们逼上绝路的方法。冷静下来，应该还有什么对策。

快动脑，首先要想出三个选项。好，我想到了！

一、杀掉诺克巴拉

如果相信他有同伙的说词，这样做绝对不会让事态往好方向发展。

然而，说不定会意外发生什么好变化，一切全看运气。是下策。

二、把所有的罪都推到贾利尔身上

我们是新手，他们是老手。只要高声主张我们只是被骗，只是被他们压榨，说不定会有人相信。

但是，会失去瑞杰路德对我的信赖，所以不能背叛同伴。是下策。

三、现在先乖乖给钱，再找机会想办法解决

这也是全靠运气。或许可以很快找到解决的办法，不过万一被诺克巴拉发现我们的战斗力，为了避免我们逃走，他说不定会布下第二重、第三重陷阱。阻止我们逃出城镇，也阻止我们脱离他们的掌控。是下策。

不行，全是下策。脑袋不灵光的家伙就算想破头也只是浪费时间。

怎么办？最轻松的是第二个，不过恐怕也是最糟糕的一步棋。

是只能应付当下，绝对不会通往未来的方法。背叛贾利尔他们的行为，等于是在破坏和瑞杰路德之间的信赖关系。瑞杰路德再也不会相信我的话。

所以第二个不行，绝对不行。

第一个也不行，根本没有意义。会让我们至今的努力全部化为泡影。

就算这里是对意外死亡非常宽容的魔大陆，也完全无关。

是因为只要动手一次，接下来就会想要利用相同方法来解决类似情况。我不打算走上沾满鲜血的道路，我没做好那种心理准备。

第三项更不用说。把钱交给这种家伙，等于是承认自己有不法行为，万万不可为之。而且在遭到对方控制的期间，说不定会再犯下第二、第三个罪行。为了处理那些罪行，对方有可能会提出更过分的要求。如果是我，大概会要求艾莉丝献出身体吧。那样一来，结果还是得把诺克巴拉杀掉。

不，算来算去还是只能选第三个吗？

不对，如果要选第三个，还不如一开始就选第一个。只能杀掉诺克巴拉和他的同伙。

只能杀人吗？真的要动手吗……只有动手这条路吗……？

我真的能够夺走人命吗？还有不知道在哪里的其他同伙又该怎么办？

让瑞杰路德去找？

怎么找？

就算是瑞杰路德，要是不知道到底该找谁，恐怕也无法找到。

要不要干脆放弃冒险者身分呢？即使没有资格，我们还是能活下去。我大概已经清楚在这个大陆上存钱的方法。然而，就算我选择干脆舍弃，贾利尔他们又会有什么下场？一旦进行调查，说不定绑架宠物的过去会被挖出来。

我们已经赚到一些钱，只要离开这城镇就行。

但是他们不一样，贾利尔和威丝凯尔住在这里。要是他们曾经绑架宠物的恶行被其他人知道，是不是会被赶出这个城镇？

他们没有办法在平原上求生，所以到头来，这算不算是背叛两人？

还是我们要继续照顾被赶出城镇的他们？

办不到，光是我们自己都已经过得捉襟见肘，哪有可能多照顾人。

……不，事已至此，还是下定决心吧。

做好要踏上染血道路的觉悟，快回想起自己的目的是要把艾莉丝平安送回家。

为了达到目的，不管是瑞杰路德还是贾利尔他们，都可以背叛。

即使结果会造成艾莉丝瞧不起我，也无所谓。就算会没脸去见保罗和洛琪希，也没关系！

我要使用水圣级魔法淹没城镇，然后趁乱带着艾莉丝逃走。

冒险者资格只能放弃。不管要沾染任何邪恶行径，我都要达成目的。

动手吧……

★★★

我下定决心，将魔力聚集在手上。这时突然注意到……

诺克巴拉的表情一整个转变。

「呜……啊……」

他的马脸整个发青，双腿也不断发抖。他的视线并不是在看我，而是在看后面。

我回身一看。

是瑞杰路德，被水淋湿的瑞杰路德。

他旁边还倒着原本应该放在旅社后方的水瓶。

「瑞……瑞杰路德先生？」

鲜艳的翠绿色进入我眼中。

翠绿色的头发整个湿透，反射出光芒。

由于被水淋湿，因此蓝色的染料被洗掉了。

盖住额头的护额也被解开，暴露出额头上的宝石。

带着满脸愤怒的恶魔战士就站在那里。

「斯……斯……斯佩路德……」

诺克巴拉一屁股坐倒在地。

「我就是『Dead End』瑞杰路德•斯佩路迪亚。既然身分已经曝光，那么不得已，我只能杀光所有人。」

他的演技非常烂，声调根本是一片平坦。只有杀气是真的。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

某个人发出惨叫。走在路上的少女、青年、老人，全都扔下手里的东西，一边大叫一边奔逃。在这种状况下，贾利尔第一个背叛。

「我只是被威胁而已！我什么都不知道！我们不是同伙！」

他这样吼完，就带着威丝凯尔一起逃走。

库尔特已经腿软。或许是他回想起自己前几天才对瑞杰路德大呼小叫过，一整个脸色发青，还吓到漏尿。只不过是头发颜色变了，这些家伙到底是怕什么怕成这样？我实在无法理解。因为，你们之前不是都表现得很普通吗？

像库尔特，我说你啊，刚刚不是才拚命称赞瑞杰路德吗？还说过将来想要变成像瑞杰路德那样的人，也以尊敬的眼神看他，不是吗？

结果，为什么光看到这个发色，就吓成这副模样？

你们看看艾莉丝，她明明不知道发生什么事，依旧表现得一派泰然自若。

她一如往常地双手抱胸，把双脚张开到与肩同宽，下巴整个抬高，静静地睁大双眼，看起来不是非常沉着吗？

周围有人忙着逃跑，有人边发抖边瘫倒在地，有人虽然已经拔剑，但是双脚却不断打颤。

虽然有各式各样的人，但每一个都在发抖。

原来这么夸张。

原来「Dead End」现身，还有只不过是「绿色头发」的事实，具备这么夸张的意义和威力。

哈，真让人忍不住想笑。我想做的事情到底算什么？明明光是露出头发就足以造成这种状况，我却以为自己一个人努力能改善什么吗？

实在有够蠢。只不过是因为艾莉丝可以接受，因为米格路德族可以接受，就以为其他人也可以接受吗？真是白费力气。

斯佩路德族的负面评价不只是评价。

而是恐怖的象征。

要导正这观念？没用的，根本不可能办到。

「…………」

瑞杰路德在此起彼落的悲号惨叫声中，慢慢走向诺克巴拉。

「你这家伙……叫诺克巴拉对吧？」

他抓住对方的领口，把诺克巴拉整个往上提。那看起来很沉重的身体被他轻松地举起。

「瑞杰路德先生！不可以杀他！」

事已至此，我还在说这种话。

但是真的不能杀他。要是在这种状况下杀人，会在Dead End这名字上留下一辈子无法抹灭的伤痕。

不，已经没救了吗？根本是马后炮吗？

事到如今就算想要补救也已经太迟，算了吧。动手吧，狂〇士！（注：出自电玩游戏《Fate/stay night》里面的角色狂战士（Berserker），其主人伊莉雅丝菲尔•冯•爱因兹贝伦的台词）

「对……对不起……我……我没有想到你是真货！饶……饶了我吧！求求你！」

「……」

瑞杰路德满脸愤怒，诺克巴拉浑身发抖。

「我说，到底发生什么事了！」

这时，艾莉丝突然对我搭话。我放慢语调回答：

「现在是最糟糕的事态。」

「你快点想想办法啊！」

「我办不到，对不起。」

「既然鲁迪乌斯你都办不到，那真的无计可施了呢！」

艾莉丝很干脆地放弃，我自己也早就放弃。完全束手无策，这全都是我的责任。

我原本以为就算被人发现，也总有办法解决。抱着粗浅的观念，以为无论事态如何演变，也不会有问题。结果根本不行。

既然已经来到这步田地，讲到我还能做什么，大概只剩下按照当初的预定，让一切都付诸流水了。

利用水圣级魔术。哈哈哈，我只是开玩笑。

「饶……饶了我吧……我……我还有七个饿着肚子的三岁小孩啊！」

诺克巴拉讲出乱七八糟的求饶台词。

怎么听都是信口胡扯，就连我都能讲得更好。

「……我会离开这城镇，所以你也把我忘了。」

然而，瑞杰路德却干脆地放过他。

果然「小孩」这个词发挥了效果吗？

「啊……是……是……感谢……」

诺克巴拉脸上原本露出觉得自己得救的表情，但听到下一句话后，又立刻整个扭曲。

「不过，要是我到达下一个城镇时发现我们的冒险者资格已经被剥夺……」

瑞杰路德用枪尖在诺克巴拉的脸颊划出一道伤口。

诺克巴拉的裤裆整个湿透，屁股后面也鼓了起来。

「可别以为我无法闯入这里啊……」

诺克巴拉连连点头。

瑞杰路德放开手，诺克巴拉摔到地上，发出恶心的噗滋声。

★★★

于是，瑞杰路德被赶出城镇。

他扛起所有罪名，一个人逃走。

太过分了。

瑞杰路德自己冲了出去，丢下我们两人。

卫兵们赶来现场并询问状况，我有提出抗辩，声明瑞杰路德并没有错。

然而，这只是小孩子的发言。

卫兵们擅自认定是他威胁我说那些话。

瑞杰路德图谋不轨，我们受他利用。虽然不知道他想做什么坏事，但运气很好，避免了最坏的事态。这就是他们心中的结论。

周围的人们都以怜悯的眼神看着我和艾莉丝。把我们当成什么都不懂，只是被坏人利用的小孩。

我感到满腔怒火在熊熊燃烧。

瑞杰路德到底做了什么？明明全都是我做的。

明明这是我的天真想法引发的事态啊。

我们回到旅社，立刻收拾行李。整理好不算多的行李后，我们离开了旅社。

动作必须快点，否则或许瑞杰路德会前往其他地方。

不管怎么样，反正我们也无法继续待在这个城镇里。诺克巴拉还活着，还说过他有同伙。我们的违法行为也依然摆在那里，等到事态沉静下来后，万一再碰上问题，不会再有瑞杰路德来救我们。

「那个……鲁迪乌斯……」

走出旅社后，库尔特对我搭话。

他的表情充满困惑，像是不知道该说什么才好。

「我说你……为什么会和那种人在一起？」

「别讲什么『那种人』，你还记得是谁救了你的命吗？结果却怕到尿裤子，还敢说什么要出人头地。」

「不……那个……对不起。」

不，我不该把气出在库尔特身上。这家伙站在想帮助我的一边。

「抱歉，库尔特。我说得太过分了。」

「不，没关系。反正是事实。」

库尔特真是个好家伙，不过艾莉丝却把双手藏在身后还狠狠瞪着他。

「库尔特，我有事情拜托你。算是报答我们的救命之恩吧。」

「嗯，什么事？」

库尔特带着认真表情点头。

「瑞杰路德不是坏蛋。虽然以前发生的事情让他受到众人畏惧，不过他其实是个好人。等我们离开这城镇后，请你继续帮忙散播这个传言。」

「啊……嗯，我明白。因为他是我的救命恩人啊。」

他真的明白吗？

算了，虽然只是口头承诺，但说不定库尔特真的会去做。

我们前往冒险者公会，让贾利尔和威丝凯尔退出「Dead End」。

顺便麻烦职员帮忙带个口信。

「请代为转达，说虽然演变成这样，但是之前真是帮了大忙，谢谢。还有『那个人』也感谢他们。」

那两个家伙在最后背叛我们，但是，或许那也是无可奈何的事情。

到头来，他们想要平安脱身，也只有这条路可走。

如果扣掉最后的部分，我们的确受了不少照顾。

在前往城镇入口的途中，我买下一只用途是运输，外型类似蜥蜴的养殖爬虫类。这是长着六只脚，一双大眼还挺可爱的蜥蜴。在魔大陆上，这家伙具备类似马车的功用。而且这品种可以轻松载运两名体格健壮的大人，要价铁钱十枚，等于所有财产的一半。

不过我之前就已经决定，再度踏上旅途时只要买这个。因为我曾经听说在魔大陆上移动时，有没有这只蜥蜴会造成很大的差异。

向店主请教操控方法后，我把行李放到蜥蜴上，朝着城镇外前进。

门口有许多士兵，或许他们等一下就要出发去追杀瑞杰路德。

在士兵中有看过的脸孔，就是那两个蜥蜴头和猪头。他们虽然脸色发青，但表情还是很兴奋。

我找两人搭话，结果得到「Dead End」刚刚离开城镇，叫我们要小心点的忠告。

然后他们开始说些「Dead End是恶魔」、「到底想在城镇里做什么不轨行径」等单凭臆测就断定他是恶棍的发言，明明他们根本不认识瑞杰路德。

「那个人在这里住了将近两个月，并没有引起任何问题。」

我忍不住反驳了这么一句，门口卫兵「啥？」了一声，露出没听懂的表情。

瞪着两人咂舌后，我们离开城镇。

心里满是焦躁。

必须再度见到瑞杰路德。

他还待在附近吗？不，应该在。

如果他身为战士的高洁尊严是真的，那么他不可能抛下我们……不，抛下艾莉丝。

「到这里应该就可以了。」

来到看不见城镇的地方后，我朝着天空放出魔术烟火。

声响轰隆响起，热气从天而降，闪光飞散四方。等了一会儿之后，瑞杰路德并没有出现。

「艾莉丝也帮忙呼唤瑞杰路德吧。」

艾莉丝大声叫着瑞杰路德的名字，真的很大声。

结果之后出现的东西，是帕克斯郊狼。心情正差的我就把气发在这些家伙身上。周边的岩石区成了漂亮的广场，帕克斯郊狼化为肉片。

像这样打碎之后，还会变成僵尸复活吗？

哼！反正那种城镇的人根本不关我的事。

「你看，是瑞杰路德！」

在战斗结束后，瑞杰路德出现了。

他的表情有点尴尬，但我不希望他这样。

「为什么我们找你时，你没有立刻出现呢？你打算一声不响地离开吗？」

然而不知道为什么，我的嘴巴却说出像是在责备他的质问。

明明我的本意不是这样。

「抱歉。」

瑞杰路德开口第一句话就是道歉，让我感到无地自容。

无论怎么想，都是我不好。

因为得意忘形所以拉拢贾利尔他们加入，想要利用轻松随便的方法前进，坏事却被揭发并被人抓住把柄，这时依然天真地认为应该能有办法，结果最后走投无路……

让瑞杰路德出面帮忙收拾残局。要不是他挺身扛下所有罪名，说不定我们会被一直困在那个城镇里。

不，诺克巴拉是那方面的行家。就算没有库尔特他们，他应该也有办法把我们逼上绝境。

「你为什么要道歉呢？该道歉的人是我。」

我感到如坐针毡。

「不，你已经把能做的事情都做了。」

「可是……」

「作战本来就会伴随着失败。我很清楚你日夜都在费心劳神，努力思考各种事情。」

瑞杰路德突然笑了，把手放到我头上。

「不过，我以前不懂你到底在想些什么，而且直到今天，都一直认为想必是一些不良企图。所以才会对那么多事情欠缺耐性。」

瑞杰路德看了看艾莉丝，然后点点头。

「但是你只是因为想要保护某事物才那么拚命。之前，你准备杀掉那家伙的时候，我见识到你的这份决心。」

他说之前……噢，是我想把整个城镇淹掉的时候吗？

「有着守护对象的你，是一名战士。」

被瑞杰路德承认是战士——让我差点落泪。

我没那么了不起。只会很肤浅地想赚钱，满脑子都在计算得失，甚至连瑞杰路德都试图舍弃。

对，我打算舍弃在最后的最后还能倚靠的对象。

「瑞杰路德先生……我……不，我……」

我想讲出真挚的话语，真的是自身想法的话语。放下敬语这个铠甲，讲出真正出自我本人的言词……但是，我却不知道自己到底要说什么。

「不用说了。」

瑞杰路德打断我的发言。

「以后就把我的事情往后放吧。」

「咦？」

「放心吧，就算没有挽回负面评价，我还是会保护你们。相信我就对了，不，请你们相信我。」

我相信他，也信赖他。他说不需要做那件事也没关系。

原来如此，的确帮忙宣扬瑞杰路德的名声是一件困难的任务。

要是目的有两个，行动会变得不明确，也会出现勉强自己的状况。我这阵子在精神上的压力相当大。无法思考原本能想通的理论，也无法想到原本会想到的事情。结果，就是引起这次的失败。

所以他要我可以不必帮忙挽回评价。

然而，这不是能让人接受的提议。亲眼目睹那种光景，那种彷佛会被整个城镇的人丢石头攻撃的状况之后，我怎么可能说出：「好，我明白了，那么以后请你待在城镇外等待。」之类的言论呢？

「不，我一定会消除瑞杰路德先生你的负面评价。」

他的提议反而让我重新下定决心。

这是我尽可能的报恩，下次会试着做得更好。

会在不勉强自己，能确实办到的范围内去努力。

「你真是个学不乖的家伙，这么无法相信我吗？」

「我相信你啊，所以才会想要报答你。」

因为我以前也受过霸凌。

曾经被贴上标签，因此饱受痛苦，才会在没有其他人的世界躲了几十年。要不是有洛琪希带我走出来，我甚至不会认识希露菲和艾莉丝。

瑞杰路德的状况和我不太一样，规模也完全不同。我很清楚这种事。然而就算是那样，还是不构成让我舍弃他的理由。

我并非像洛琪希那样能够无自觉地办到。我能做到的只有一边不断失败，同时继续在泥巴里挣扎往前爬行而已。

或许反而会造成瑞杰路德的困扰。或许又会像这次一样失败，麻烦瑞杰路德帮忙收拾残局。不过没关系。

起码胜过什么都不做。

「……你真是个顽固的家伙。」

「没有瑞杰路德先生你那么夸张。」

「呵。那么，就麻烦你了。」

瑞杰路德露出苦笑，平静地点头。

不知道为什么。我在这个时候，觉得自己和瑞杰路德终于建立起真正的信赖关系。

★ ★ ★

第二天早上，我醒来后发现瑞杰路德成了光头。

与其说感到震惊，还不如说是感到恐怖。

光头再配合脸上的伤，让他真的活像流氓。

「因为经过这次的事件，让我明白人们是害怕我的头发。」

我认为他的决心真的很了不起。根据我的常识，剃光头这种行动代表决意和反省。虽然这个世界里没有这种常识，但是……

看到他的行动，让我有种自己也该剃光头的感觉。

要反省的话必须实际行动。

既然瑞杰路德已经这样做，那么我是不是也该剃个光头？不，可是，问题是……

「艾……艾莉丝，我是不是也该弄成那个样子？」

「不行，因为我还满喜欢鲁迪乌斯你的头发。」

我居然利用艾莉丝来下台阶好脱离窘境，实在有够没出息。嘲笑我吧！




第十四话「踏上旅程」
一听到「魔大陆」，属于勇者〇恶龙世代的我马上会联想到「魔界」这个名词。

所谓的魔界，就是受到魔王统治，有住着魔物们的小村庄，被人们遗忘的祠堂，还有强大的魔物四处出没的地方。

然而，这世界不一样。首先魔王并没有进行统治。

并不是没有魔王。现在的魔王大约有三十名，各自以君主之姿适当地管辖不同地区。

但是并没有统治，顶多只是自称魔王，摆出很伟大的架子。

基本上，魔王各自拥有取了帅气名字的禁卫队或骑士团等军事力量。守卫利卡里斯镇的卫兵也是其中之一。他们会和冒险者分开行动，撃退附近的魔物，或是逮捕城镇内的罪犯，独自保护自己居住的城镇。与其说是军队，似乎更类似守望相助队。

我不太清楚魔王和守望相助队的关系。

是魔王任命他们？还是守望相助队自称是魔王的属下呢？不过如果魔王决定要开战，他们也会成为魔王军，所以应该有签订某种契约吧？

现在魔王之间并没有发起战争所以相当和平，然而能称得上和平的地方顶多也只有魔王的管辖范围附近，魔大陆的大半区域则成了无法地带。意思是就算南〇字星城和圣〇十字陵周遭很和平，但是两地之间的路上还是会有不属于任何阵营的莫霍克发型集团在恣意横行。（注：出自于漫画《北斗神拳》）

顺便讲一下，利卡里斯镇一代由名为「巴迪冈迪」的魔王管辖。

据说那是长着六只手臂，皮肤黝黑，满身发达肌肉的大魔王。只是现在好像出去流浪，所以行踪不明。实在很随性自由。

魔大陆上会有强大的魔物出没，在冒险者公会中，层级最低的讨伐委托是C级。所以反过来说，这大陆上只有C级以上的敌人。大概石魔木可以勉勉强强算是D级吧。

话虽如此，以种族来看，魔族比人族强大。再加上每个魔族种族都各有特性，因此也非常擅长集团战斗。即使要升上B级并不容易，但魔大陆的B级冒险者还是比其他大陆的冒险者水平更高。

至于升不上B级的家伙就会变成诺克巴拉和贾利尔那样。考虑到这状况，瑞杰路德实在异常。

他宣称如果是A级魔物，有能力一个人打倒对方。也就是说他的实力比六七名高水平B级冒险者组成的集团还要强大。「Dead End」这外号果然不是空有虚名。

能获得这种人物的信赖，我真的单纯感到开心。

★★★

离开利卡里斯镇后，已经过了三天。

或许是因为和瑞杰路德建立起互信关系让我总算放心，最近的食欲开始变好。

食材本身不怎么样，我们的主食是大王陆龟的肉。实在不好吃，根本是很难吃。

所以，我决定多费一点工夫。

如果用火烤很难吃，就改变烹饪方法。

魔术制造的砂锅，魔术制造的格雷拉特家的好喝清水，魔术制造出的大火力炉灶（人力控制）。我决定使用这三项道具来炖煮。

虽然水很贵重，但我能够无限制造出来。原本想用高压锅把食材炖煮到烂，但是尝试之后发现差点爆炸，只好作罢。

尽管需要比较长的时间，但瓦斯和水都不要钱。我只要投入感情，慢慢仔细炖煮就好了。

而且使用土魔术制造出的烹饪道具可以用过就丢，非常便利。

虽然过阵子也想试试烟熏法，但是使用石魔木的木片来烟熏似乎也不会好吃。

总之，大王陆龟的肉总算改善了。

原本又硬又难吃的肉，变成柔软但难吃的肉。

嗯，还是难吃。就算拿来炖煮，果然还是无法去除特有的臭味，难吃的东西就是难吃。

真奇怪，在米格路德族之村里吃到时，并没有这么难吃啊。

到底缺了什么呢？这时我才回想起来。

少了米格路德族之村种植的植物。我一开始看到时还以为那是快干枯的作物，但是我错了。那大概是某种香草，是他们为了去除肉的臭味并让食物更好吃而发挥的智慧。

我被洛琪希那句「有苦味并不好吃」给彻底骗了。

虽然那是蔬菜，但是并不是用来直接食用。

唉，我们家的师父真是个迷糊女孩，伤脑筋。

到达下个城镇后，要购买这类辛香料。要是有其他能用的食材，我也想试试看……不过，这样算乱花钱吗？

基本上，魔大陆的食物都很贵。大概因为这里是植物几乎无法生长的地区，尤其是蔬菜类特别贵。长得像细细高丽参的蔬菜，必须拿五公斤的肉去交换。

大王陆龟很便宜，可以算是主食。只要猎杀一只比五吨卡车还巨大的这种魔物，就可以让相当多家庭吃上好几天。

话虽如此，也不可能喂饱整个城镇的人口。有时候他们也会吃帕克斯郊狼，或是寄生在魔木上的昆虫幼虫。

就连艾莉丝也对虫子敬而远之。

我当然不想尝试。

这个大陆的飮食文化不适合我。

只要调理得当，大王陆龟的肉还算能够入口。在低水平的飮食文化中，嗯，的确属于「好吃」这一类。我也勉勉强强可以同意瑞杰路德的「只要烤过就好吃」评价。

不过，果然还是需要辛香料。

其他两人似乎不太需要，但是对我来说是不可或缺。换句话说，要基于我的独断花钱购买。问题是独断并非好事，因为我们是一个团队。

既然是团队，养成凡事都彼此讨论的习惯应该比较好吧？

★★★

「全体集合！」

打算睡觉的艾莉丝正在犹豫该把代替枕头的布团放在哪里，闭上眼睛的瑞杰路德正在搜索附近有没有敌人，这时我开口呼唤他们。

「我想开个会。」

「……开会？」

艾莉丝歪了歪头。

「嗯，我想在今后的旅途中，应该会碰上各种问题。为了避免到时三人意见不合而吵架，要先针对大略事项进行讨论并做出决定。」

「这个……」

艾莉丝露出疑惑的表情，果然她不喜欢参加这种琐碎的会议吗？虽然我也可以干脆只找瑞杰路德讨论，但排挤同伴不是好事。

她又不是行李，果然还是该让艾莉丝也参加这种会议。

「这个就是那个吧？以前你们每个月都会做一次的事情？」

每个月一次？噢，她是指以前我在菲托亚领地担任家庭教师时，会和其他家庭教师一起举办的职员会议吗？

话说起来，的确开过那样的会。

「没错，就是那个的冒险者版本。」

艾莉丝先抿紧嘴巴，然后来到我面前一屁股坐下。虽然她试图摆出认真表情，然而嘴边却挂着掩不住的开心笑容。

这是怎么了，又不是什么有趣的事情……算了，总比感到排斥好。

「我也要参加吗？」

瑞杰路德提出疑问。我反而很想吐嘈他不参加还能怎样。

「当然。你待在战士团的时候，没有进行过这种讨论吗？」

「没有，全都由我一个人决定。」

一般来说好像是那样，就是所谓的要听领导人的话。

不过，我出身于民主主义国家。

「从今天起，就三个人一起讨论，然后三个人一起做出决定吧。」

「了解。」

瑞杰路德点头同意，也弯腰坐下。我们在篝火旁边围成一个圆圏。

「好，那么现在开始举办第一次的『Dead End作战会议』。拍手。」

啪啪啪啪，三人各自拍手。

「鲁迪乌斯，为什么要拍手？」

「这是规矩。」

「可是你和基列奴他们开会时又没有拍手。」

你为什么知道啊？算了，不重要。

「因为这是值得纪念的第一次，所以要拍手。」

就算职员会议时没有拍手，现在换成了冒险者身分。当然要炒热气氛。

「嗯哼！那么，我在之前严重失败。」

「不，你的行为并不算失败……」

「Shut up！瑞杰路德先生，要发言时，请等别人说完以后再举手。」

我模仿那种戴着三角眼镜又神经质的人，如此回答。

「明白。」

「很好。」

看到瑞杰路德像是被我的气势压倒而闭上嘴后，我继续说道：

「我有找到几个失败的原因。」

例如疏于情报收集、满脑子都想赚钱、或是过度想要一箭双雕等等。

算了，这些问题以后再分别注意。

「总之为了作为预防措施，今后应该要密切进行报告、联络、商量等动作。这三个动作简称为『报联商』，其实非常重要。」

「报联商吗……？」

报联商，非常重要。只要吃下一罐，就可以把强壮的大块头打飞到星星的另一边去。（注：报联商的日文和菠菜同音，所以这里是在讲大力水手）

「没错，就是报联商。想采取行动前，首先要找人商量！」

「嗯，具体来说该怎么做才好？」

「要是碰上想做的事情或是困扰的事情，每一次都要记得提出来。」

老实说，我并不知道社会上在商量时到底会做什么事情……

不过也不需要想得那么困难，我们只要做自己能办到的事情就可以了。

「我也会请问你们两位。被问到的人请动脑思考，到底该做还是不该做？这样一来，说不定会想到对方没有意识到的好方案。」

回想起来，我经常没找瑞杰路德商量就自行做出决定。虽然嘴巴上声称信任他，但是或许我的内心深处根本没有相信过瑞杰路德。

「然后是联络。要是注意到什么或是发现什么，就告诉身边的另一个人。」

「嗯嗯。」艾莉丝带着为难表情点头，她真的有听懂吗？

「最后是报告。虽然过程也很重要，但只报告结果是成功或失败也没关系。这个动作要来找我。」

毕竟基本上我是队长嘛，要有自觉。

「讲到这边，有什么问题吗？」

「没有，继续说。」

「我有！」

瑞杰路德摇摇头，但艾莉丝举起手。

「好，艾莉丝你说吧。」

「虽然要三个人一起讨论，但最后还是由鲁迪乌斯你负责决定吧？」

「嗯，就结果来说是这样。」

「那，打从一开始就由你来做出全部决定，应该就可以了吧？」

「如果只有我一个，能考虑到的范围有限。」

「但是，我不可能想到连鲁迪乌斯你都想不到的事情呀！」

听到这种想法虽然让我很感谢，不过要是把话讲白，主要是因为我也想要放心。

想要和别人商量，然后获得「没问题，你一定能办到」这样的响应。

「就算艾莉丝你本身没有想到什么提案，或许我也会因为你的发言而获得提示，然后联想到哪个好主意。」

「真的会那样吗………」

看艾莉丝的表情，她似乎不太理解。算了，刚开始的时候这也是正常状况。

重点是要开始动脑。

「那么，总之，我想要决定关于今后的事。」

今后。我们并没有做好充足准备，但旅途已经开始。

虽然只能走一步算一步，但也只能前进。

「首先是目的地，最后的目的地是阿斯拉王国，位于中央大陆西部。这点没问题吧？」

两人都点了点头。问题是无法直接从魔大陆前往中央大陆。

因为没有航线。在这个世界里，海洋受到海族支配，既定航线以外的地方都无法通过。

「瑞杰路德先生，从哪里可以前往米里斯大陆？」

「魔大陆最南端的港口都市，温恩港有出船。」

所以，如果想前往中央大陆，必须通过以下路径：从魔大陆南部前往米里斯大陆，穿越米里斯大陆，再从米里斯大陆的西部前往中央大陆的东南部。

不过呢，其实有条像秘技般的路线。

那就是从魔大陆西北取道天大陆的走法。只要走这条路线，可以不必经过米里斯大陆就到达中央大陆。如果只是想前往中央大陆，理论上能够缩短好几个月的时间。

但是这条路没有嘴上讲得那么简单。

天大陆是位于断崖绝壁上的大陆，除非有翅膀能飞，否则只能沿着峭壁往上爬。没有现成的路，也没有安定的立足点，还会出现大量魔物。据说是生存率只有百分之五的严苛路线。

而且就算通过天大陆，会到达的地方也是中央大陆上环境最严酷的北方大地，因此大概只有被赏金猎人追杀的通缉犯会这样走。

能缩短几个月的讲法终究只是理论，实际上大概会花费更多时间吧。

以结果来说，旅程日数并不会出现那么大的差距，没有必要特地涉险。

基于以上，我们要前往的目标是南方。

「你知道船票是多少钱吗？」

「不知道。」

「那么这段路程大概要花多少时间呢？」

「会花相当长的时间。不眠不休赶路的话……差不多半年吧。」

不眠不休赶路也要半年，好远。

「有没有什么移动手段呢？例如转移魔法阵之类。」

「我听说转移魔法阵在第二次人魔大战时被列为禁术。想找的话或许哪个地方还留有这样的转移魔法阵，不过要实际使用应该有困难吧。」

我只是随口说说，没想到真的有旅〇扉啊。（注：出自电玩《勇者斗恶龙》，类似传送门）

「所以结果，只能在地面上步行移动吗？」

「嗯。」

看来没有能够高速移动的手段。要持续移动半年……唔。不对，连续赶路半年的想法行不通。要一点点移动，从这个城镇到下个城镇，只要以这种模式来推论就好。

就是所谓的「千里之行，始于足下」。

「如果我们要把最南端的港口都市温恩港当成当前目标，要花多少时间才能到达下个城镇？」

「应该两星期左右就能到达大型城镇。」

两星期……城镇和城镇之间的距离大概是这种感觉吗？

「那里会有冒险者公会吗？」

「大概有吧。」

瑞杰路德说，以前是每个种族都会自成一个聚落，然后城镇是各聚落之间进行情报交换和以物易物的地方。

因此不存在小规模的城镇，大城镇里也理所当然地会设置聚集各种族战士的冒险者公会。

此外，以前并没有冒险者公会，似乎是由各种族选出的代表战士负责保护城镇。而且据说为了不常战斗的种族，还会由战斗成员较多的种族代为派出战士。

斯佩路德族与米格路德族之间的关系好像就类似这样。

为了加强种族间的联系，不同种族之间好像也会通婚。难怪魔族有那么多种族，因为二分之一或四分之一血统的混血太多了。

哎呀，离题了。

「那么，我想我们就沿着有冒险者公会的城镇辗转移动吧。」

到达城镇后先停留一星期到两星期，只要冒险者资格没有遭到剥夺，就以这身分承接委托，同时宣传「Dead End」的名声。

等存够能前往下个城镇的旅费后，立刻启程。

「就是这样的流程，有什么问题或意见吗？」

瑞杰路德举手。

「不需要宣传我的名声，我就是这样想才剃掉头发。现在的我并不是斯佩路德族。」

「嗯，我只是想在进行委托时顺便宣传一下而已，只是顺便。」

看过威丝凯尔他们的工作态度，让我明白一个道理。其实没必要要采取什么特别的行动。

只需诚心诚意地处理工作。要是情况顺利，就报上「Dead End的瑞杰路德」这名号。

万一状况不好，就使用鲁迪乌斯这名字，就这么简单。从现在开始，「Dead End」的污名要由我来扛起。

不过，这件事可不能告诉瑞杰路德。

嗯？不可以在宣称商量很重要之后又擅作主张？

何必在意这种小事啊。

「那么关于待在城镇里要做的事情，有没有什么疑问？」

「有！」

「请说，艾莉丝同学。」

这种气氛真让人怀念，好像是在上课。

「不需要像以前那样调查商店的价格吗？」

「你是说市场调查？」

嗯，话说起来，我在利卡里斯镇时偷懒没调查。

在那个城镇里，真的都是毫无计划地走到哪算到哪。像运输用的蜥蜴，要是我知道行情，说不定能以更便宜的价钱购入。

「进行调查吧，因为知道行情是聪明应用金钱的第一步。还有其他事情吗？」

瑞杰路德和艾莉丝默默地看着对方。

好像没有。也罢，大概就是这些事吧。只要我们继续前进，问题也会一一浮现。届时只要平心静气讨论，不要吵架就行了。

「那么从明天起，要请两位多多指教关照。」

语毕，我对着他们弯腰行礼。

就这样，我们展开旅程。

★★★

来到下一个城镇后，没有人认出瑞杰路德是斯佩路德族。

是因为他连眉毛也剃光吗？在魔大陆上，似乎不存在好好整理发型的文化，大概是因为他们很重视每个种族特有的外貌吧。

门口卫兵很爽快地放我们进入城镇。

明明瑞杰路德这样子与其说是幕府时代的光头司茶人，反而更像黑手党或右翼分子，卫兵还是不在意。大概是因为城镇里有些人的外表看起来更骇人吧？

而且，打扮成冒险者的模样果然还是能获得不同待遇，真的受到热烈欢迎。

瑞杰路德也很高兴地说，他是第一次碰上如此爽快善意的态度。

虽然外表不成问题，在公会里报上「Dead End」这个队伍名后，周围还是纷纷发出「这样不要紧吗？」的疑问。一回答因为是真货所以不要紧，基本上都会引起笑声。

这个方法似乎还是有效。

即使前往陌生土地也能迅速被接纳。到了现在，Dead End这存在的名声价值反而很值得感谢。

到达城镇，投宿旅社后，我们就举行作战会议。

这次的议题由艾莉丝提案。她一脸认真地发表：「因为鲁迪乌斯会趁洗衣服的时候偷闻我的内裤，希望能停止这种行为」，因此我被禁止接触艾莉丝的内裤。

然而，这样一来只剩下瑞杰路德会洗衣服。

因为我无论如何都不能把可爱艾莉丝的内裤交给这种一看到小孩子就无法抑制摸头冲动的萝莉控混账，所以我要求艾莉丝学会洗衣服。

从今天起，洗衣服换成艾莉丝负责的工作。

结果，我发现她偷偷地闻我的内裤。

不过，我绝对不会说希望她停止这种行为。这就叫作男人的肚量。

收集情报并非难事。

只要利用冒险者公会，就能得知大部分情报。方法很简单，只需装成小孩去请教其他冒险者。真的很轻松，他们什么都告诉我，让我简直想要一直当个小孩。

当我一时得意忘形，想找身材曼妙的女冒险者问清楚三围尺寸时，惨遭艾莉丝压制在地。

这世界似乎没有tap out代表投降的概念。（注：格斗技竞赛中，藉由拍打对手身体或是地板两三次以表示投降之意的动作）

我们按照这种模式从这个城镇移动到另一个城镇，越来越靠近南方。

一个月、两个月过去……

从某一天起，艾莉丝开始学习魔神语。

因为洛琪希的教科书不在手边，我也无法教得太详细，不过因为有我和瑞杰路德两名老师，她似乎很快就能学会。在阿斯拉王国时，艾莉丝明明完全无法学会读写啊……果然环境可以改变一个人。

毕竟如果只有自己听不懂，会造成很庞大的压力。

「我……我是……艾莉丝•伯雷亚斯•格雷拉特……」

「好，没有说错，大小姐。」

「真的吗？」

嗯，虽然还要努力很久才能进行对话……

但是山本五十六有说过：

「必须做出示范，提出讲解，让人尝试，并且给予赞美，否则人不会行动。必须彼此对话，仔细倾听，认同并托付给对方，否则人无法成长。必须带着感谢之心从旁观察实际行动的身影，并寄予信赖，否则人不会获得成就。」

所以，我要靠鼓励来促使她更进步。

「不愧是大小姐！真有一套！让人佩服！」

「……你是不是在取笑我？」

「不不不怎么可能。」

我是不是有点玩过头了……嗯，不是拚命称赞就好呢。

「我说，我们应该快要离开魔大陆了吧？」

「预定是那样，接下来是米里斯大陆。」

说是「快要」，但其实路途还很漫长。

「那，就算我学会魔神语是不是也没有意义……？」

「说不定我们以后还会来这里啊。」

虽说受到情势所迫而产生了干劲，不过看来艾莉丝依然很讨厌念书。

她一方面由我负责传授魔神语，同时也接受瑞杰路德指导战斗方式。

一开始我也有参加，不过老实说，我跟不上。

瑞杰路德的指导方式是默默地不断互相对战。最后接受指导的人会被打倒在地，或是会被他拿枪抵住喉眬。

接着，瑞杰路德会问「懂了吗？」

我不懂，不管接受几次指导都不懂。

不过，艾莉丝似乎可以理解，有时候会以恍然大悟的表情回答「懂了！」

如果要问她到底是懂了什么？其实我也大概能猜到。

我想瑞杰路德应该是在战斗中针对我们的弱点攻击。

所谓的战斗总是充满变化，也会运用到许多部分。正因为如此，他没有用嘴巴说明而是实际示范。

然而就算如此，我还是无法理解其中道理。要是能够体会，我大概已经稍微变强一些。

我想艾莉丝大概是天才。在战斗方面，她一定拥有我望尘莫及的水平。

老实说，我根本完全无法理解瑞杰路德的战斗理论。

不过，艾莉丝可以理解。

她不是只有嘴巴随便说说「懂了」，而是真的理解了什么。

而且事实上，艾莉丝变强了，她的战斗力突飞猛进。

虽然还没追上基列奴，但是说不定已经快要可以赢过保罗了……也有可能比使用魔术的我还强。

我也必须考虑各方面的问题。

艾莉丝已经成长，我却原地踏步，这样实在没面子。

想找出办法变强的我曾经瞒着艾莉丝，认真挑战瑞杰路德。

虽说是认真挑战，但也是利用把保罗当成假想敌时的近身战对策……

直接讲结论，我输了。

彻底被打败。

我想出的近身战斗用魔术对瑞杰路德根本没有一个管用。

「还不错，你身为魔术师，已经到达完成的境界。」

明明我输了，瑞杰路德却给予这种评价。以前，基列奴好像也说过类似的话。

「但是思考模式不妥，没有必要靠近身战来打赢我。」

他说我太接近了，就是因为想要采用和对方相同的标准，所以才会陷入苦战。

虽然我也很清楚这种道理，但是也不可能每一次都可以从远距离开始战斗啊。

「那么，我该怎么办？」

「这个嘛……毕竟魔术不是我的专长……听说龙族很擅长同时应用魔术的近身战，问题是我只有稍微旁观过佩尔基乌斯战斗的情况，无法当作参考。」

「你说佩尔基乌斯……就是那个在空中要塞里的人吧？他采用什么样的战斗方式？」

「嗯，那家伙会召唤前龙门和后龙门，自己则是用魔力爪进行战斗。」

召唤……我对召唤魔术一无所知……

「那个，前龙门和后龙门是什么样的召唤魔术呢？」

「我也不清楚详情，但感觉前龙门随时在吸收对手的魔力，而后龙门能把吸收到的魔力转化成自己的力量。」

所以和佩尔基乌斯交战时，时间拖越久就会越不利。

但是据说拉普拉斯拥有压倒性的魔力总量，所以好像没什么效果……

不过如果是一般的战士，还不到五分钟就会因为体内魔力被吸光而昏倒。

「这个战法真是卑鄙呢。」

「…………是吗？」

我本来以为瑞杰路德会认为这种方式很卑鄙，但似乎不是那样。

果然是因为同样身为对抗宿敌拉普拉斯的人，让他对佩尔基乌斯抱着同伴意识吗？

「不必那么着急。根据你的年龄，接下来才是能真正变强的时候。」

最后，瑞杰路德这样说并摸了摸我的头。

他好像有把我视为战士，但还是会摸我的头。

这家伙只是单纯喜欢摸小孩子的头吧。

不过……究竟要怎么做才能变强呢？

我抱着这个烦恼，同时继续往南，再往南移动。

到达城镇，接受委托，宣传名声，累积金钱，然后前往下一个城镇。

我们重复进行同样的流程，专心地一路往南前进。

五个月、六个月过去……

在旅程中，有人跑来挑战瑞杰路德。

「本人是北神卡尔曼直系弟子『孔雀剑奥贝尔』的第三号弟子，罗德里奎兹！」

我一开始误认对方是赏金猎人。

以为是瑞杰路德不知何时已经遭到通缉。

「看你的举止，想必是位出名人士！希望能和你比一场胜负！」

然而，看样子不是。

他自称是为了修行武术而在魔大陆上四处旅行。

「瑞杰路德先生，怎么办？」

「好久没碰上这种比试。」

根据瑞杰路德所说，魔大陆上似乎有很多进行武术修行的人。因为这里的魔物很强，能打倒魔物的冒险者们也很强。所以对于那些想要修行的家伙们来说，是最理想的地方。

毫无意义地变强后，又有什么用呢？

「要接受也是可以，但你觉得该怎么做？」

「我认为拒绝也没关系，但是瑞杰路德先生你自己怎么想？」

「我是战士，既然对方提出想要比试，我有意愿奉陪。」

既然想打一开始就明说嘛……总之，我订出了规则。

一、比试并非搏命相战，禁止给对方最后一击。

二、我方（瑞杰路德）要到比试结束后才报上名号。

三、不管是输是赢，都不可以留下遗恨。

对方爽快答应，决斗开始。

由瑞杰路德获胜，他展现出能彻底挡下对方全力的动作来取得胜利。感觉并不是有手下留情，而是做出低风险的动作，完全压制住对方行动。

「我彻底输了。没想到居然有如此强大的人……世界真是广大！那么，请问尊姓大名？」

「我是瑞杰路德•斯佩路迪亚，也被称为『Dead End』。」

「什么！你就是那个『Dead End』吗！我曾经多次听过传闻，说魔大陆上有个恐怖的斯佩路德族男子！」

战斗结束后，对方大吃一惊。

没想到人族并不清楚斯佩路德族的特征。例如斯佩路德族使用的武器是枪，还有额头上有红色宝石等等，有很多人都没听说过。

在人族的常识里，只知道「斯佩路德族的特征是翠绿色头发」这件事。

翠绿色的头发。在战争结束后已经过了四百年的现今，只剩下这一点成为迫害的理由。

我实在完全无法理解，为什么头发是绿色就会遭受霸凌。

「但是你看起来没有头发。」

「因故剃了。」

「还……还是不要追问理由比较好……」

具备显然远胜自己的实力，身为恐怖的象征斯佩路德族，而且还是传言中最凶残的人物。

即使这些条件当然会让人感到畏惧，然而双方不愧都身为武人，似乎有什么能够彼此心意相通的部分。

对于以强度作为生存基准的那种人来说，瑞杰路德是值得尊敬的对象。

「没想到居然有幸和历史上的人物交手……！回到故乡后可以自豪一番！」

大部分的对手都很高兴。

看他们开心的模样，就像是在路上碰到了好莱坞的大明星，而且那个被认为脾气不好的大明星还意外地友善。

「本人正是——」

从叫作罗德里奎兹的家伙开始，持续有人找瑞杰路德挑战。

越靠近南方，这种比试就越多。在这些进行武术修行的家伙当中，也有人涉猎学问，还点明瑞杰路德这名字和四百年多前战争时的斯佩路德族战士团团长相同。

回答瑞杰路德就是那个团长后，对方非常惊讶。

结果最后，那个人花了一天一夜聆听瑞杰路德叙述战争的故事。

瑞杰路德老爷爷的往事虽然很长，但是这些没有加上任何夸饰的真实经历，似乎能勾起武人的兴奋情绪。尤其是他突破千人包围，长时间潜伏，找上拉普拉斯报仇的那一段，让对方也忍不住流下男子汉的热泪。

要是把这故事写成书并放到市面上流传，说不定能改变人们对斯佩路德族的看法。

书名可以叫作《实录！毫无正义之战  魔大陆死斗篇！》或是《无人知晓的历史真相  斯佩路德族》。

因为只要使用土魔术，就能够印刷。而且我还懂四个大陆的语言。

算了，也有可能会因为抵触国家法律而遭到逮捕……

总之，先把这件事放在脑袋角落里吧。

「再会！谢谢你，受教了！」

每一个进行武术修行的人，都愉快地和我们道别，没有一次是不欢而散。我想这一切应该都要归功于剃掉头发的行动吧。

我看，是不是只要叫所有斯佩路德族都剃成光头就能解决问题了？

于是我们往南，再往南。

继续旅程。

八个月、九个月。

当然，过程并不是从头到尾都一帆风顺。

途中曾经多次有状况。

例如能够听懂语言的艾莉丝因为他人嘲笑而翻脸引发冲突；或是瑞杰路德的斯佩路德族身分曝光并遭到驱逐；还有我本来想去偷窥艾莉丝洗澡，却总是被瑞杰路德抓着后领拖走的情况也很常见。

总之，类似的问题一再发生。

一开始只要出事，我心里总是感到很郁闷。

会觉得必须改进，必须想办法解决。

可是，深入思考以后——

艾莉丝和别人冲突时绝对不会拔剑，瑞杰路德也是，被驱逐的时候并没有闹出第一次那样的骚动。

甚至还有关系不错的卫兵一脸愧疚地说：「抱歉，一知道你是斯佩路德族，果然还是有一些人非常害怕。」

至于我，结果从来没能成功偷窥艾莉丝洗澡。

每一个都是些小问题。

没有发展成大问题。

或许是因为这样，不知不觉间我已经不再介意。反正艾莉丝就是很粗暴，瑞杰路德就是斯佩路德族，我就是个色狼。天生如此，事到如今就算想要改变，也无法改变。

不过，能力所及的事情都有在进行。

即使失败，也只要事后补救。

放轻松吧，轻松点。

从途中开始，我变得可以这样想。

我绝对没有轻视失败的意思。

只是变得能够实际作到「舒缓压力」这种其实很理所当然的事情。

简单又理所当然。

我是在这趟旅程中，因为和瑞杰路德一起行动，才能够学会这种道理。

就这样，我们持续旅行了约一年。

在不知不觉之间，已经成为A级的冒险者——

也终于到达魔大陆的最南边，港口都市「温恩港」。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1067/22/29245c4a22478b38ff19718b11b057b2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1067/22/29245c4a22478b38ff19718b11b057b2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1067/22/29245c4a22478b38ff19718b11b057b2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1067/22/29245c4a22478b38ff19718b11b057b2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1067/22/29245c4a22478b38ff19718b11b057b2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1067/22/29245c4a22478b38ff19718b11b057b2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1067/22/29245c4a22478b38ff19718b11b057b2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1067/22/29245c4a22478b38ff19718b11b057b2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1067/22/29245c4a22478b38ff19718b11b057b2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1067/22/29245c4a22478b38ff19718b11b057b2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1067/22/29245c4a22478b38ff19718b11b057b2.jpg





外传「阿斯拉公主与奇迹天使」
阿斯拉王国的王都亚尔斯是世界上人口最多，而且规模最巨大的都城。

在巨大的都城中央，有据说果然也是世界上最大最美的白色宫殿。

王城「银之宫」。

然而在宫殿内部，却充满和外表完全不符合的污秽政治斗争。

贵族之间互相欺骗，彼此利用。

从清晨到深夜。

据说宫殿内部，甚至是没有任何人能够信赖的魔境。

菲托亚领地消灭事件对这种政治斗争也带来非常大的影响。

这次就来叙述成为影响发端的事件吧。

★★★

银之宫内部除了有王族贵族的居住区域，还存在着许多庭园。

搜罗各式红花植物的蔷薇园。

搜罗各式黑花植物的牡丹园。

搜罗各式蓝花植物的绣球花园。

还有，搜罗会绽放白花的植物的庭园。

通称，白百合园。

这座白百合园是某个人物喜欢的地方。

那个人物就是爱丽儿•阿涅摩伊•阿斯拉。

阿斯拉王国的第二公主。

她从被赞颂为绝世美女的第一王妃那里继承了美貌和灿烂金发，还从国王那里继承了被称为历史上最顶级的美丽声音。明明尚未成年却拥有洋溢而出的超凡魅力，被视为历代最美丽的公主并受到大部分王都民众的支持。

这样的她有个习惯，就是每三天就会前来这个白百合园喝红茶。

公主总是坐在白百合园里设置的白色桌子旁，带着自己的护卫骑士和守护术师，一个人静静地喝茶。

她惹人怜爱的身影会让同性也不由得叹息，也如梦似幻到甚至让异性看得入迷。

这模样宛如童话故事里才会出现的妖精，足以让人觉得连靠近都是一种不解风情的行径。

因此，当公主来到白百合园时，不会有人试图找她搭话。

甚至连想和她一起喝茶的人都不存在。

公主会只身一人坐在椅子上，和护卫骑士或守护术师简短交谈，享受短暂的午茶时间。

而她的护卫骑士也是个配得上美丽公主的美男子。

他拥有亮栗色的头发，鼻子高下巴尖，五官也很深邃。

名为路克•诺托斯•格雷拉特。

是四大领地的领主•格雷拉特家的次男，拥有剑神流中级实力的年轻骑士。

城内没有哪个贵族子女不认识他。

年龄尚未满十五岁。不符合年龄的巧妙说话技巧总是让女性不知道什么叫作无聊，据说和他交谈过的女孩一定会被他掳获芳心，就是这样的帅哥。

是最受到同年代女孩喜爱的男性。

和两人相比，守护术师的年纪较长。

虽说年龄较长，其实他也刚成年没多久，大约十六七岁吧。

尽管和路克相比还不到绝世美男子的程度，不过若以平均标准来看，已经十分足以被称为帅哥。身材偏瘦，有着讨人喜欢的长相。

他的外表给人一种具备独特气质的印象，更衬托出身旁的两名帅哥美女，也促使三人那种难以亲近的氛围变得更为强烈。守护术师的名字是迪利克•雷特巴特。

是出名的雷特巴特家三男，从历史悠久的阿斯拉魔法学院毕业的上级魔术师。

他们到底在谈些什么呢？

虽然这是住在城内的年轻人们最有兴趣的内容，但是却没有人能够得知。

三人今天也来到白百合园，平稳地进行对话。

「……那么，是什么颜色呢？」

爱丽儿的声音在安静的庭园里回响着。

她的声音非常美丽，「如同银铃般轻脆悦耳」正是最佳的形容。

「是漂亮的粉红色……不，略带一点橘色。」

在爱丽儿前方，站在桌子对面的路克以清澄的声音回答。

还没长喉结的他声音有点偏高，不过听起来却很帅气顺耳，没有背叛认为美男子声音就该如此的期待。

「……」

守护术师迪利克默默地听着两人的对话。

他的表情带着忧郁，就像是正在一边旁听，一边仔细研究对话内容。

「我果然还是比较喜欢在宛如白磁的雪白上，有漂亮的樱花色昂然挺立呢。」

「但是爱丽儿殿下，您不觉得那种往内侧下凹的其实也不错吗？」

「哎呀，路克你认为凹陷的也好吗？」

听到爱丽儿的惊讶反应，路克平静回答。

「因为我是那种认为只要大就好的人，所以对于其他部分并没有什么坚持。」

「唉……路克真是不解风情。」

爱丽儿叹了口气，路克耸声肩回应。

那么，这两人到底在讨论什么呢？

「所以，新来的女仆莎莉夏的情况如何？」

「羞涩又敏感，感觉相当不错。」

其实也没什么。

路克只是在聊前些日子追到手的女孩的乳头颜色。

「是吗……那么，真想找出办法把她也弄进我的寝室里呢。」

「如果您如此希望，就由我来帮忙吧。」

「哎呀？你这么干脆就舍弃了跟自己上过床的女孩？」

「因为莎莉夏的胸部对我来说有点太小。」

爱丽儿和路克。

这两人极为好色又低俗，完全不符合外表的形象。

已经有大量的宫中女仆和中级贵族家女儿遭到两人毒手。

「因为欺负可爱的女孩果然会让我非常兴奋，莎莉夏应该会叫出很诱人的声音。」

虽然这在宫中是只有一部分人清楚的事实，不过爱丽儿其实是同性也照吃的极度虐待狂。

许多阿斯拉的贵族王族都拥有超过限度的性癖好，爱丽儿也不例外。

路克虽然没有那么极端，不过也是个喜欢巨乳的好色人物。

他们以自身的外表和传言作为掩护，在充满阴谋的阿斯拉王宫里过着我行我素的生活。

基本上，他们在阿斯拉的王族贵族中并不算是特别奇怪。

大部分的贵族拥有和两人相同，不，比他们更夸张的变态兴趣。

在历史已经长达四百年以上，也一直和战争与饥饿无缘的这个阿斯拉王国中，有很多人认为把异于他人的行为当成兴趣正代表一种社会地位。

爱丽儿和路克虽然还年轻，但已经充分沾染这种贵族的嗜好。

然而——

「爱丽儿殿下、路克，像这种过于任性妄为的做法……是不是不太妥当呢？」

迪利克是个具备常识的人。

雷特巴特原本是位于地方的中级贵族，也是和阿斯拉王国内部的颓废世界无缘的贵族。

这样的他为什么能担起「第二公主守护术师」这个重责大任？单纯只是因为他在魔术学校的成绩优秀，毕竟具备贵族身分的上级魔术师很贵重。

「迪利克……你最好再多学习一些关于阿斯拉贵族的知识。」

「没错，迪利克，为什么你总是这样呢？劝你要学会如何察言观色，否则可不会受到女性欢迎。」

看到两人耸肩反驳，迪利克叹了口气。

「不是那样。爱丽儿殿下，您是今后有机会成为阿斯拉国王的重要人物。我是在提醒您因为无聊的传闻或低俗的色情而树敌并非好事。」

听到迪利克的发言，换成爱丽儿开口叹气。

「我说，迪利克。虽然你总是那样说，但我只是第二公主喔。」

「是的，您是拥有高顺位的王位继承权，下一任国王的候补者之一。」

「我上面有两位哥哥，一位姊姊。虽然姊姊已经确定会嫁往何处，但是哥哥们目前也以王位为目标互相激烈竞争。只要有他们在，我就没有成为女王的可能。」

「不，您是正妃殿下的小孩，也是唯一继承正统阿斯拉王家血统的人物。」

「别再说了，迪利克。」

爱丽儿打断迪利克的发言。

「要是这种言论传进哥哥们的耳里，还派出刺客来暗杀我，那该怎么办呢？不说别的，光是想依附我并获取好处的贵族已经越来越多……」

「只要爱丽儿殿下您有自觉并想要对抗，那么我即使和刺客交战并因此丧失性命也在所不惜。」

「迪利克，不要讲那么恐怖的话。而且我很清楚你对我们抱着何种看法……你只是想讲这种话来煽动我，一旦真的遇上战斗，就会抛下我逃走吧？」

「什么……！」

迪利克睁大双眼。

他的身体不断发抖，表情也极为严肃，还握紧拳头。

「你听我说，迪利克。我不需要当上女王，就已经很满足了。光是能像这样在庭园里喝茶，随心所欲地过着生活，就已经十分足够。反正即使我真的挺身对抗哥哥们也不会有胜算，在这种情况下，还去积极参加政治斗争是一种很愚蠢的行为喔。」

爱丽儿这种似乎已经看透一切的发言确实掌握了重点。

就算她拥有高顺位的王位继承权，但无论是年龄还是同伴数量都输给两位兄长，胜算确实很低。那么还不如趁早放弃王位那种遥不可及的愿望，过着享乐生活才是比较聪明的做法。因为就算无法成为国王，爱丽儿也是世界第一大国阿斯拉王国的公主，当然能好好享受。

「算了……」

迪利克即使内心还抱着化不开的芥蒂，但是却无法继续多说什么，只好抛下这句话并离开现场。

爱丽儿和路克耸着肩目送他的背影，接着又开始讨论宫中女孩的乳头颜色。

★★★

迪利克并不是放弃身为守护术师的任务。

他前往的地方是厕所。

迪利克和路克的任务是担任爱丽儿的护卫，不过既然身为人类，就会有生理需求。当其中一人有需要时先告知另外一人，然后尽快解决是他们惯用的方式。毕竟排泄中是人类最没有防备的瞬间也特别容易遭到袭击，这道理即使是在异世界也一样适用。

迪利克无法适应白百合园的甜腻气氛，一开始有需求时都会先告知路克才前往厕所。然而，习惯真是一种恐怖的事情。他多次前往厕所后，爱丽儿和路克的内心产生「迪利克来白百合园时总是会在途中去上厕所」这样的常识，后来有一天就对他下令，允许迪利克可以省略告知动作直接前往厕所。

爱丽儿在性方面虽然是个变态，但是她并不想在优雅享受下午茶时还要听到厕所这个杀风景的词语。

因此，迪利克正一个人窝在厕所里思考。

「唉……」

他回想起先前的对话。

爱丽儿说她本身完全没有想成为国王的意愿。

然而，迪利克希望爱丽儿能登基。

他绝对不是认为爱丽儿的两名兄长，第一王子和第二王子不够格成为国王。他们继承王位之后，应该会成为不输给历代阿斯拉国王的优秀君主。

然而迪利克认为那样并不够。

要是王子之一成为国王，阿斯拉王国应该会和过去一样保持腐败。贵族之间的丑恶争执会继续下去，国家发展也会因此受到拖累，说不定有一天甚至会容许他国插手干涉。

阿斯拉王国是和饥饿无缘的土地。

甚至被认为无论贵族多么腐败，向人民榨取多少税金，民众都不会挨饿。因此不满情绪不容易累积，也不会出现有意愿改变现状的人，更不曾发生大规模叛乱或内战。

正因为如此，这个国家处于停滞状态。

当然，魔术和技术的研究有在进步。但是即使如此，技术方面已经被南方的王龙王国，魔术方面已经被北方的魔法三大国超越。就算阿斯拉王国在其他分野依旧拥有压倒性优势，一旦停滞状态再这样持续一百年……不，持续五十年之后，又会演变成什么情势呢？

南方的王龙王国对土地肥沃的阿斯拉王国总是虎视眈眈。

现在的阿斯拉王国受到山脉保护，认定自国不会受到他国侵略，但是过了五十年后，万一技术方面已有发展的王龙王国真的来犯，到时会有什么后果？而且，万一魔术方面已有进步的魔法三大国也配合王龙王国从北方进攻……

「如果是爱丽儿殿下就能够办到……」

迪利克认为爱丽儿有能力打破这种停滞状态。

他回想起自己第一次见到爱丽儿的往事。

几年前，在王国主办的成人宴会上。

当时的迪利克才刚从魔法学院毕业。尽管他不是首席，但还是以优秀成绩毕业，已经确定几个月后会加入阿斯拉王国的魔术师团。

迪利克认定自己虽然还算优秀，不过只是个水平不算罕见的魔术师。

这时有个惹人怜爱的少女出现在他的面前。

当时的爱丽儿尚未成年，但还是以来宾身分参加宴会。

纵使年幼，还是以明确语调发表贺词。看在迪利克的眼里，爱丽儿比学院的首席毕业生还要聪明。

之后，他前往魔术师团工作。当父亲提出「公主的守护术师还无人就任，要不要抱着反正只是试试的心态来推举你呢？」这建议时，迪利克二话不说地答应。

爱丽儿是具备行动力的女性。虽然现在过着白天闲闲喝茶，晚上只顾着玩弄女仆的生活，但实际上她个性勤勉又社交，也愿意为了提升自己而付出努力。

要是爱丽儿能登上王位，为了增强国力而尽心经营，阿斯拉王国一定能更加发展。甚至连征服中央大陆全体恐怕都不是遥不可及的梦想。

毕竟，爱丽儿拥有卓越的超凡魅力。

魔术学院和魔术师团都是聚集了反社会思考人士的巢穴，有很多人会私下批判掌控当今政权的大臣以及王族贵族。

然而就算是这种地方，也没有任何人批评爱丽儿。

如果是这样的她，肯定会和拉普拉斯战役后期的人族领导者，战争结束后成为国王的卡瓦尼斯•司瑞安•阿斯拉一样，成为受到民众爱戴的君主。

有许多人即使为爱丽儿舍弃生命也在所不惜。

迪利克也是其中之一。

这份觉悟却遭到那样的反讽，也难怪迪利克会感到气愤。

「的确只要过着这种生活，或许不会有生命危险……但是这种样子，简直跟那些腐败贵族没有两样啊……」

也许爱丽儿不愿意担负起众人的期待？

自己是不是被认为不会把重责强加在她身上，才被选为守护术师？

虽然爱丽儿平常什么都没说，但实际上该不会很讨厌自己吧……

「唉……」

正当迪利克想到这边并感到有点忧郁时，突然有小小的对话声传进他的耳里。

「嗯？」

似乎是有人在厕所后面讲话。

「爱丽儿公主——」

「——杀害——」

迪利克从不清楚的声音里辨认出这些危险的单字，立刻屏气凝神，把耳朵贴到墙上。

「你意思是，格拉维尔殿下果然认为爱丽儿殿下是威胁？」

「没错，她受民众欢迎的程度非同小可。格拉维尔殿下曾经慨叹过明明爱丽儿殿下并没有经常在公共场合现身，知名度却比自己还高。」

「这样一想的确很奇怪……就算她现在表现出那种态度，但说不定还是有为了登上宝座而暗中运作。」

「既然正面挑战无法获胜，就从背后下手……是这个意思吗？」

迪利克听到这句话，忍不住皱起眉头。

爱丽儿之所以广受民众欢迎，一方面是因为她天生具备的超凡魅力，但另一方面是因为她比第一王子格拉维尔更常出现在民众面前。和重视王宫内部活动，但不会出席王宫外活动的格拉维尔相反，爱丽儿经常参加王宫外的活动。

例如在流经王都旁边的阿尔堤尔河上盖好大桥时，她曾出席落成典礼，并成为第一个渡过大桥的人。也曾以贵宾身分参加魔术学院举办的大魔术舞斗会，亲手颁发花束和奖品给优胜者，并赐予对方亲吻手背的荣誉。

正因为她都参加一些和政治斗争没有任何关系的活动，所以才会拥有高知名度，并受到人民热烈支持。

「可是，这样一来……」

「没错，很碍事。」

「……应该要抢先断绝后顾之忧才行。」

「这是为了格拉维尔殿下，也等于为了阿斯拉王国。正因为这样想，所以我早就做好了安排。」

「哈哈哈，您还是老样子如此『周到』。」

迪利克原本想要立刻出面并杀死这两人，不过他随即打消这念头。

在外面对话的人恐怕是第一王子派的贵族。都是一些为了让事态能按照自己心意发展而不惜花钱如流水，无论什么肮脏事都能若无其事地下手，万一遭到举发被逼急了则会讲一些丢人借口试图脱罪的家伙。在这个王宫内，有许多这样的人渣。

就算迪利克在此使用魔术杀死两人，也没有任何意义。

反而只会被认定是爱丽儿命令守护术师杀死第一王子派的贵族，等于她对格拉维尔抱着敌对意志，今后将遭受第一王子派的纠缠攻击。

迪利克虽然认为如果这样能慢慢迫使爱丽儿朝着王位努力其实也不错，不过要是爱丽儿本身缺乏斗志，结果还是会一直落于被动，逐渐被逼上绝境，最后被当成老鼠玩弄并惨遭杀害。

所以他放弃想要杀死贵族们的想法，离开厕所。

不管怎么样，必须想办法解决烧到自己身上的麻烦。

那些贵族说他们已经做了安排。既然如此，在这几天内，爱丽儿本身或是负责保护她的路克和迪利克就会成为目标，发生什么状况吧。

会是刺客？还是下毒呢？

赶快把这件事向爱丽儿报告，一方面提高警戒，同时也再度建议她鼓起战斗意志吧。

这样想的迪利克开始快步走回白百合园。他边走边从长袍底下拿出魔杖，让自己无论何时遭到袭击都能应对。

「……我有多久没战斗了？」

就读魔术学院时，会定期举办模拟战。有时候是和同属魔术学院的学生交手，有时候是和骑士学校的学生战斗，也曾经先由三人或五人组成小队，再进行团体对抗战。

一年中还会有好几次在教师或冒险者的带领下，进入森林累积和魔物的实战经验。

他并不是没有杀过人。例如曾经在进行模拟战时意外用魔术打中要害，让对手立刻死亡；在参加征选公主护卫的考试时，也曾经为了确定他在关键时刻到底能不能派上用场，而让他和死刑犯战斗并杀死对方。

然而如果敌人要送来能对付迪利克和路克的暗杀者，想必会是熟练的高手吧。

必须面对真正的搏命厮杀。一想到这一点，让迪利克的手有点发抖。

「我能彻底守住殿下吗？不……」

迪利克透露出这种不安，又立刻自行否决。

虽然这是他们无从得知之事……

然而就在这个瞬间，菲托亚领地发生了转移事件。

★★★

「爱丽儿殿……咦！」

回到白百合园的迪利克目睹非常夸张的景象。

从白百合园深处，被称为木槿之森的区域里缓缓走出一只靠双脚步行的巨大野猪。

那是终结野猪（Terminate Boar）。

单体是D级，不过会率领大量的猛攻斗犬，是能够成为C级甚至B级的凶恶魔物。一般来说只会在森林深处碰到，然而由于生存数量相当多，有时会离开森林袭撃村庄，抓走并吃掉家畜或人类小孩。

很久以前曾有一个小村庄被率领二十只以上猛攻斗犬的终结野猪袭击并遭到灭村，因此终结野猪被视为阿斯拉王国内知名度最高的魔物。

和斯佩路德族同样，在森林附近的村庄要是有小孩调皮捣蛋，大人就会警告说：「三更半夜还不睡觉会有巨大野猪跑来把你吃掉喔。」

迪利克也很清楚终结野猪是恐怖的魔物，并熟知其名字和外型。

「怎么会……」

然而，为什么魔物会在这里出现？

这里是王宫，世界第一大国阿斯拉王国的王族住处。

虽然绝对不能算是安全，不过却是世界上和魔物最无缘的场所。

理论上应该如此，但是为什么，却有魔物出现？

对了，刚才听到的对话。难道那些贵族安排的东西就是……不，不可能。再怎么说区区贵族都不可能安排魔物潜入王宫，那种事情甚至连上级大臣都无法办到。

虽然迪利克并不知道，但这只终结野猪其实是被菲托亚领地消灭事件波及，刚刚才转移到此地。

「啊！」

思绪翻滚的迪利克注意到爱丽儿。爱丽儿和路克似乎依然在享受低俗话题，还没察觉终结野猪的存在。明明魔物已经将爱丽儿纳入眼中，瞪着她的双眼猎人般地绽放出锐利光芒。

迪利克往前跑。

他边跑边试图咏唱魔术。

然而，终结野猪也同时开始行动。不知道是注意到迪利克，还是因为察觉到什么事情，魔物拨开草木，一直线冲向爱丽儿。

（来不及！）

迪利克停止咏唱。

「爱丽儿殿下！请快点逃走！」

「咦？」

听到迪利克的喊叫，爱丽儿一方面发出感到疑问的声音，不过还是立刻起身，并发现从旁边急速冲撞而来的巨大存在，赶紧往横向一跳，摔倒在地。

终结野猪撞上庭园里的树木，边打断树木并转过身子。

趁这时候，迪利克介入魔物和爱丽儿之间。

他眼前耸立着一只巨大的野猪。

嘴边不断滴下口水，以发出锐利光芒的双眼望着迪利克。

魔术师到底想做什么呢？只隔着这点距离，还面对如此巨大的魔物。既然敌人已经如此逼近，咏唱根本不可能来得及完成。

但是迪利克根本没有咏唱。

他只是张开双手，放声大叫：

「路克！之后就交给你了！」

下一瞬间，迪利克被终结野猪的拳头打中，整个人飞了出去。

肋骨全部被打断，内脏碎成一团，边吐血边在半空中飞舞。

最后他撞上五公尺外的内墙，脊椎也碎了。

「噗恶……」

没有失去意识是不幸中的大幸吗？

或者只是单纯的不幸呢？

（啊……我会死吗？）

迪利克在明确的意识中领悟到自己的死期。

同时，他也感受到死亡的味道。

他确定自己受到致命伤。

（以前好像也有受了这种伤然后死掉的家伙……）

迪利克并不觉得恐惧。或许是因为事出突然，大脑还跟不上状况演变。

在他的视线范围里，看到路克拔出佩剑，冲向终结野猪的光景。

（你真傻啊，路克……你一个人怎么可能打得赢……噢，是吗？是因为大门在对面，也不能光是逃走就好……）

迪利克只移动视线，观察周遭。

（爱丽儿殿下……爱丽儿殿下是否平安无事？）

仔细一看，他发现爱丽儿虽然有点混乱，但依然没有表现出畏惧的反应，而是正在赶往这里。

「迪利克……！啊啊，天啊……必须立刻找治愈术师过来！」

听到爱丽儿担心地如此大叫，迪利克济出最后的力量发出声音：

「呜……比起……那种……事情……请您……赶快逃走……咳咳……」

「迪利克！你别说话！有人吗！有没有人在！」

「咳咳……没用的……爱丽儿殿下……我已经……没救了……」

「怎么会……你要振作一点！」

迪利克以感到意外的心情望着快要哭出来的爱丽儿。

因为他一直以为爱丽儿和路克对自己感到很排斥。

于是不知道为什么，他胸中涌上想稍微开个玩笑的心情。明明现在处于这种状况。

「所……所以我……并没有……舍议您……逃走吧？」

听到这句话，爱丽儿大吃一惊。

接着，她以和过去不同的眼神望着面前这个已经倒地不起，忠心耿耿的守护术师。

「迪利克……」

「爱丽儿殿下……这是我最后的请求……请您……请您一定要……成为女王。然后，让阿斯拉成为更好的国家……呜！」

折断的肋骨刺进肺部，迪利克口中喷出大量鲜血。

爱丽儿看到他的模样，静静地……

静静地点了点头，然后回过身子。

在爱丽儿的面前，站着一只巨大的野猪。

路克已经被打飞，以绝望的表情望着这边。

「……」

爱丽儿狠狠瞪着魔物。

「我不知道你来自哪里，不过我是要坐上阿斯拉王国宝座的人！怎么能在这种地方被随便杀死！给我退下！」

虽然她如此高声主张，不过终结野猪当然听不懂人话。

面对现场看起来最美味的食物，魔物一边兴奋地频频喘气，同时一步，再一步，慢慢逼近爱丽儿。

看着这景象的迪利克开始祈祷。

身为米里斯教徒的他对着上天祈祷。

（求求您，神啊，求您对这次危机伸出援手。我愿意以自身的生命来交换，请您帮助爱丽儿这个世上不可或缺的存在。）

祈祷没有传达给上天。

迪利克也很明白会这样。圣米里斯是一位伟大的人物，也是救济众生的救世主……然而，迪利克能够理解在这种状况下，像这样的祈祷根本无济于事。

然而，他还是无法不祈祷。

爱丽儿的位置已经进入会被终结野猪攻撃到的范围。

魔物把拳头往下挥。

这时，祈祷应验了。

「——啊啊啊啊啊啊啊啊！」

伴随着叫声，天上掉下来一个天使。

那是一个衣衫滥褛，外表年幼的白发天使。

「呜……呜哇啊啊啊啊！」

她发出可以算是半疯狂的可怜吼叫，同时把双手伸向终结野猪，打飞魔物的上半身。

（啊……神啊，感谢您。）

迪利克望着眼前光景，最后流下泪水。

（请您今后也继续保护爱丽儿殿下。）

他抱着安详的心情，结束一生。

★★★

转移事件害死一名魔术师，并促进爱丽儿•阿涅摩伊•阿斯拉改革自身意识。

之后，爱丽儿步上什么样的道路？路克发生什么样的变化？

还有从天而降的天使又怎么了——

这些故事，就静候下次机会再聊吧。



