文件发布时间:2014-08-12 20:43:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无职转生~在异世界认真地活下去~
本卷名称：第十四卷 青年期 日常篇web版

133话 洛克希执教
网译版 转自 百度无职转生贴吧

翻译：墓师l

早晨。

我在甘美的气味中醒来。

半梦半醒中传来轻飘飘的香味、惹人怜爱的气味。

「！？」

睁开眼睛一看、神明正降临于眼前。

神明将那可以说是天真无邪的睡颜朝向这边、静静地发出寝息。

「哦哦哦……」

我慢慢地钻出毛毯、正坐起来。

双手合十、行了一礼、以示尊敬。

「等等呦、这也就是说、难道说……」

我注意到某件事情、掀开盖在神体上的毛毯一看。

果然。

和想象的一样。

那里、竟然。

毛毯的下面……！

是神明的裸体！

「哦哦哦……！」

让人觉得不会太过幼小了吗的肢体。

绝对说不上女人味的、没有起伏的腰线。

虽然黑暗中看不太清楚、但是从雪白的胸部那里发出的难道不是佛光吗。

难道不是那个释迦牟尼额头上带着的那种佛光吗。

不、应该不是佛光吧。

但是、无疑是同等尊贵的东西。

「咕嘟……」

我可以摸一摸吗。

当然没问题。

因为、我是被神所选中的。

身为救世主的我、碰触神明当然没有什么不好的。

但是、在涅盘的途中碰触真的没问题吗。

在这里碰触了的话、不会导致背负罪业、无法前往极乐世界吧。

不会在碰触的瞬间就被佛光笼罩、在「退下吧、魔罗！」一声中被净化掉吧。

我的使徒一大早就已经这么保罗了。

（译：这里的パウロ指的不是父亲、是基督教中的首席使徒圣保罗，意指某人的小伙伴也已经“首席”了。

本话前半有很多宗教神话方面的名词、基本上没有任何意义、只是某主角的脑洞而已。

用不着深入理解、因此不重要的就不注了）

「嗯……好冷……」

神明将毛毯拉近身边、慢慢吞吞地将身体藏了起来。

「哦哦哦……」

这是何等的神性啊！

水色的头发间露出的洁白后颈！

难以说是妖艳的颈项！

昨天留在脖子上的吻痕！

太完美了。

能看到这种东西、我无疑是世界上最幸福的人。

……哦、不好。

早上时间很紧、得赶紧叫她起来了。

「洛克希、起来吧。早上了呦」

「嗯……」

神明睁开眼睛、缓缓地坐起身体。

毛毯滑落下来、露出美丽的背线。

看吧、这就是人类的黎明啊。

「……早上好」

神明缓缓地转过身来。

朦胧的睡眼。

胸口的两道佛光、其下可爱的肚脐。

被小小的胖次包裹的、小小的曼珠沙华。

看到这些、我的卒塔婆也背负起了像是开悟一样程度的罪业。

「啊……」

她拉起毛毯、藏住了身体。

这个瞬间、我领悟到神明入寂了。

失去光明、黑暗的时代来临了。

「怎么了、一脸遗憾的样子」

「不、就是想在更明亮一点的地方仔细的观赏一下洛克希老师的美姿」

「…………没什么好看的啦」

「您在说什么呀。来、请褪下毛毯、让我膜拜一下那美丽的太阳吧」

「为什么一大早就这么精神啊……嘛、事到如今你又说道这种程度了、我倒是没关系……」

这么说着、洛克希慢慢地掀开前面的毛毯。

于是世界被光明笼罩。

我看光是好的。

我看到了光和暗、

我称光为阿波罗（Apollo）、称暗为厄洛斯（Eros）。

暗之侧有肚脐（Cupid）、而且有大腿（Amour）。

这是头一日。

（译：似像不像的圣经创1:4-1:5、其中“我看光是好的”原文是“俺は光を见て、良しとした”，

圣经里就是这么翻的、意义不明）

「已经够了吧？」

眼前的毛毯合了起来。

黑暗的时代再次降临了吗……哦、差不多适可而止了吧。

「那个、鲁迪」

「在、什么事」

「昨晚、非常感谢」

洛克希微微颔首。

我想起昨晚和洛克希那个直至日期交替。

按照预定孩子生下来之后、洛克希也就成为我正式的妻子了。

但是至今为止、我一直没有和洛克希做。

其中有忙于照顾孩子的原因。

也因为洛克希自己还有顾虑。

虽然理解成为妻子就要做那种事情、但是洛克希也很不安的吧。

因此、我努力地消除了这种不安。

尽可能的将洛克希像公主一样对待、尽一切所能地侍奉着她。

为了将我的爱传达给她、展现出卢迪乌斯流的真髓。

拜此所赐、现在下巴还有点痛。

口舌使用过度了。

但是不管怎么说、爱意应该充分传达到了。

洛克希也很满足。

「话说回来、没想到还有那种、该说是做法吗？还是技术呢？那种的、我完全不知道呢」

洛克希红着脸目光游移地这样说道。

「呼呼、世界可是很大的」

我用上了培养至今的全部技术。

那是让西露菲毫无对策的被蹂躏、变得奄奄一息的一套流程。

我想让洛克希也奄奄一息。

我使出了实现这个愿望的最短流程。

本来应该如此、但是洛克希和我预想的稍有不同。

她对每件事情都要提出问题。

「我要怎么做才好呢？」这样的。

就算是男女交合途中、她也是那么认真努力。

我每一次都详细地说明、将技术教给洛克希。

「以后也请教我更多事情」

「不、洛克希老师只要躺下全部交给我、我就会做得很完美了呦？」

「不不、我也想深造一下这种技术」

说实话、和我想的有点不同。

不过、倒也不坏。

西露菲有西露菲的、

洛克希也有洛克希的做法。

哪边都可以满足我、没有任何不满。

「……学校要迟到了呢」

洛克希红着脸、别过头磨磨蹭蹭地爬下床。

我依旧保持正坐。

就让我从远处注视着小巧可爱的雪白臀部照亮整个房间吧。

「嗯？怎么了？」

「不、什么都没有呦」

因为洛克希转过头来、所以我假装也在换衣服。

「……」

突然、背后感觉到洛克希的视线。

举起手臂、摆个筋肉pose吧。

我这么想着的时候、洛克希靠了过来。

摸着我的后背。

「抱歉。好像抓伤了。不痛嘛？」

「嗯？」

我扭过头一看。

腋下内侧肿起4条蚯蚓一样的痕迹。

试着碰一下、稍微有点刺痛。

是昨晚洛克希留下的。

也就是说、是男人的勋章。

啊啊、想起留下这个伤痕的时候洛克希的表情、我就蠢蠢欲动起来了……哦、不行不行。

「没关系呦」

「希望别留下伤痕就好了……」

洛克希满脸通红地这样说道。

没有说用治愈魔术消除伤痕、是因为她也想起昨晚的事情了吧。

我看向她的脸、和她四目相对了。

魅力的水色眸子中、映着我的脸。

然后、她很快就闭上了眼睛。

是等待我的吻的表情。

恐怕、这里吻了她的话、马上就要开始第二回战了吧。

因此、抚摸一下脸颊就算了吧。

「……换衣服吧」

「诶、嗯嗯。是啊！」

洛克希慌张地离开我身边。

然后、从胸罩开始顺序穿上衣服。

看到这、我也开始换衣服。

「鲁迪、没有什么奇怪的地方吗？」

换好衣服之后、洛克希转着圈向我展示长袍的姿态。

三股辫轻飘飘地跳跃着。

「没问题」

「是吗？」

「当然」

我热情地回应道。

要是有觉得洛克希奇怪的家伙在的话、我决不轻饶。

我将这种意志灌注在话语里。

「今天是授课的第一天。不允许失败」

洛克希这样说玩、一下子握紧拳头。

她今天就要去学校了。

不是学生而是作为教师。

而我、今天开始就是3年生了——

那么、在说成为3年生的第一天的话题之前。

先来说说稍早之前的事情吧。

洛克希成为教师的那一天的事情——

数个月前 ——

那是在旅行回来之后过了一周左右的一天。

各种慌慌张张的事情逐渐开始平静下来、我正在客厅里放松的时候发生的事情。

洛克希唐突地提出。　

「鲁迪、我想要到魔法大学工作、可以吗？」

「诶？」

我不太明白地反问道。

洛克希用一如既往平淡的表情俯视着我。

「最近、实在是余出了不少时间、我在想是不是能做点什么」

「那个……那是指、到魔法大学当教师吗？」

「嗯、我是这么打算的」

洛克希用奇妙的表情点了点头。

确实、洛克希最近好像很闲。

洛克希的家务能力不是很高。

她做过solo冒险者、普通程度还是能做到的。

但是、跟西露菲和爱莎、莉拉相比无论如何都略逊一筹。

在家里有两名女仆的情况下、轮不到洛克希出场了。

要说工作、也就是代替我的左手之类的程度。

失去一只手的生活有很多事情都不太方便。

换衣服和吃饭等时候确实能帮到我不少。

但是、仅此而已。

「呜嗯……」

教师吗。

我很清楚可以被她教育魔术是一种幸运。

再说、让洛克希代替我的左手实在太浪费了。

没有理由拒绝。

比起独占洛克希的优越感、

让洛克希这样优秀的人物出世更为重要吧。

「那个、在鲁迪看来、我教人东西什么的可能有点狂妄、但我真的很喜欢教人的」

「我不觉得狂妄呦！」

真意外啊。

认为洛克希狂妄的我、不管在哪个平行世界都不存在呦。

无论超越多少条世界线、我尊敬洛克希这件事都是不变的命运。

这就是命运石之门的选择啊。

（译：原文シュ○インズゲート、即シュタインズゲート，《Steins；Gate》，

nico百：<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/steins%3Bgate" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/steins%3Bgate</a> ）

「洛克希无论如何都应该成为大学的教师！」

「被你这么说、真是非常感谢、不如说有点害羞呢」

好。

既然决定了、就乘热打铁。

「现在就去和吉纳斯教头谈谈吧」

我这么一说、洛克希露出惊讶的表情。

「诶、吉纳斯先生、现在是教头了吗」

「你认识吗？」

洛克希露出苦涩的表情。

「…………是我的师傅」

咦、吉纳斯是水圣级吗。

我一直以为是火圣级、搞错了吗。

不、就算能使用两种、也不会被称为Double或是Twin什么的。

只是我不知道而已、吉纳斯也能使用水圣级魔术的吧。

「以前、说了些过分的话之后分别了。虽然现在已经反省当初年幼无知了……」

「以前的事情不需要介意呦」

我听说洛克希的师傅是个桀骜不驯的人物。

但是、我认识的吉纳斯给人勤奋员工的印象。

我所知道的吉纳斯、和以前从洛克希那里听到的师傅的形象完全不符呢。

「但是、如果还记恨的话？」

「我会让他不再记恨的、要让他彻底忘掉」

虽然受过吉纳斯各种各样的照顾、但这是为了洛克希。

再增加一点借债也没什么问题。

「嘛、到时候、就拜托你了」

因此、我们赶赴魔法大学——

吉纳斯一如既往地埋在文件的大山里。

「这是……」

看到洛克希、吉纳斯教头苦笑起来。

虽然是个总在苦笑的人、但是今天显得特别苦涩。

「抱歉、吉纳斯教头。可以占用您一点时间吗？」

「嗯嗯、当然没问题卢迪乌斯先生。换个房间吧」

吉纳斯明明应该很忙、却还是爽快地腾出了时间。

他总是很忙、但是只要拜托的话总是会腾出时间来。

是个好人呢。

我们移动到会客室。

这个房间也很久没来了。自从和巴帝伽迪决斗以来这还是第一次吧。

「请坐吧」

我和洛克希并排坐在吉纳斯面前。

「首先是……久违了啊、洛克希」

「嗯、许久不见了……师傅」

「不是说、不会再把我称作师傅了吗？」

对这句话、洛克希垂下视线答道。

「那是、非常抱歉、我当时太狂妄自大了」

「彼此彼此。我当时也是、自尊心高过头了」

两人互相低头谢罪。

过去发生过什么我不知道。

但是、时间的洪流会冲淡一切的吧。

经过10年的话、人是会变的。

数秒后、吉纳斯重振精神抬起头来。

「那么、今日有何贵干？」

「师傅。从那之后经历了很多事情、我也明白了教育别人的喜悦、因此想问一下是否能让我在此执教」

「原来如此、那个说过教师什么的不需要的洛克希、真是变了很多呢」

吉纳斯说着挖苦人的话苦笑了起来。

不会还在介意吧。

我这么想着看向洛克希、却发现她也苦笑了起来。

那是传达到了什么东西的苦笑。

怎么回事。突然感觉我被排斥在外了呢。

虽然我打算如果吉纳斯反对的话、就算用强也要让他接受洛克希、但是看来不用那么做也可以了。

不止如此、我的存在反而是个妨碍吧。

「洛克希老师。我暂时退避一下比较好吗？」

「……诶？呆在这也没关系呦？」

「我也想到熟人那里稍微露个脸」

洛克希和吉纳斯。

既然是旧识、应该有很多话要说吧。

而且、从洛克希的角度来看、应该也不想我听到她青涩的时期的事情吧。

我一边感觉稍微有点寂寞、从那里告辞了——

我来到萨诺巴的研究室。

说过两年之后回来、但是这才过了半年。

萨诺巴一定会惊讶的吧。

因为保罗和简妮思的事情现在还有些郁闷。

但是、我不想让这种心情影响到别人。

表现得开朗一点吧。

「好！」

我敲了敲门。

没等到回应就进入门中。

「Big news啊萨诺巴！我回来了哦！」

「哈！？」

萨诺巴正带着一脸恍惚的表情将等身大的假人压在身下。

「……」

「……」

我和萨诺巴对视了数秒。

萨诺巴现在是什么样的心情呢。

我知道肯定不是为我的回归感到高兴。

肯定错不了。

「……」

我移开视线、无言地关上门。

门后传来咯啦咯啦咚咔咚咔的声音。

在那个声音消失之前、我等了10分钟左右。

然后、门后传来「请进」的声音之后、磅地打开门。

「Big news啊萨诺巴！我回来了哦！」

「哦哦哦哦！这不是师傅吗！」

我和萨诺巴像什么都没发生一样拥抱在一起、庆祝着再会。

没有任何隔阂。

我和萨诺巴是亲友。

我什么都没看见、什么都没发生。

「回来的真早啊、不是说要用2年吗」

「嘛、放生了各种各样的事情、就提前回来了」

「需要花费2年的地方、半年就回来了、不愧是师傅啊！」

我看向周围。

摆着很多人偶。

富有民族特色的人偶和铜像并排而立。

虽然是见惯的萨诺巴研究室、但是不知道是不是因为许久不见了、有种非常怀念的感觉。

而且、增加了一些没见过的东西吶。

特别是朱莉的桌子上摆满了土魔术制作的手办。

看来我不在的时候、也在毫不松懈的努力着。

「朱莉和金洁怎么样了？」

「那两人现在出门去买东西了、因为我拜托她们买的东西里有要到傍晚才能买到的、所以傍晚之前都不会回来的吧」

原来如此、也就是说借此机会和爱人（人偶）幽会。

如此难得的机会被我打扰了、真抱歉啊。

「哦呀、师傅、那只手是怎么了……？」

突然。萨诺巴注意到我的左手。

脸色阴沉下来、看着我失去手部的手腕。

「稍微发生了点事情啊。不知不觉就这样了」

「……有能够让师傅失去一只手的敌人了吗？」

「是魔术无效的九头龙呦」

「九头龙。唔、那可是大家伙啊」

萨诺巴手扶下颚、陷入思考。

回想起来、单纯是物理攻击力不足。

如果有萨诺巴在的话、说不定可以轻松得多地打倒那个九头龙。

果然、那个时候应该暂时撤退、把萨诺巴带过去。

现在说什么都没用了。

「魔术无效的话、就算是师傅也会陷入苦战的吧」

「啊啊、而且砍掉脑袋也会再生、费了很大劲啊」

「吼、还能再生……那是怎么打倒的啊？」

「父……剑士砍掉脑袋之后、我烧毁伤口」

「原来如此、我懂了。烧毁伤口、是师傅想到的计策吧」

「只是听过那种传闻而已」

想起那一战的事情、至今还像是要漏出叹息。

尽管知道了攻略方法、却还是如此那种丑态。

越是被夸奖、越是感到凄惨。

「看起来不太开心啊」

「胜是胜了、但是失去了很多东西」

「啊啊、原来如此」

萨诺巴看着我的手、像是想到什么一样点了点头。

「既然这样、正好」

萨诺巴高兴地笑了起来、走向自己的工作台。

在最下方的架子上摸索着。

「请看下这个」

他从架子上取出来的、是一只手的模型。

不、不对。

以手来说稍微有点难看。

外表像是护手一样。

是个手套的模型。

「这啥」

「呵呵、这是余半年来的成果」

「呵哦」

「余也没有在玩」

萨诺巴抿嘴笑着、自豪地说道。

抱着人偶那不是玩吗。

不、没有那种事。

我什么都没看见。

「那、到底是什么啊？」

「好、请过目！」

萨诺巴自信满满地拿起手套的模型、把自己的手握拳伸进里面。

然后、像嚎叫一样咏唱起来。

「『土啊、成为吾之手臂吧』」

萨诺巴说完的瞬间、手腕的模型抽动起来。

握拳的手、慢慢张了开来。

反复一开一合、一根一根地弯曲手指。

所有动作都惊人的流畅。

「这是可以按自己所想动作的、手的魔道具」

「……」

「余按照师傅的吩咐、着手开发那个人偶的手、在克里夫的协助下完成了这个」

「……」

「师傅、师傅？」

「啊、啊啊。抱歉」

我吃惊的什么都说不出来了。

我确实是说过有限解析手部。

不、但是没想到、竟然能做出这种东西。

「好厉害啊。老实说让我大吃一惊呦」

「呵呵呵、现在吃惊还早了点呦。这个魔道具、还能抑制我的怪力吶」

「是吗？」

「是」

萨诺巴眯起眼睛、感慨良深地点了点头。

表情中流露出喜悦。

能够抑制怪力的诅咒的话、也就是说可以制作人偶了。

用自己的手制作人偶。

那种喜悦、是我也无法想象的吧。

「『手臂啊、重归于土吧』」

萨诺巴说完之后手套停止了动作。

看来有开关。

「请」

萨诺巴将魔道具递给我。

「请试用一下吧。戴在手腕上咏唱『土啊、成为吾之手臂吧』的话、就会成为自己的手。

脱下的时候咏唱『手臂啊、重归于土吧』就可以了」

「哦哦」

我照他所说、把没有手的左腕插进魔道具里。

不知道是不是因为是以拳头为前提制造的、手腕插进去后相当松垮、像是马上就要掉下来一样。

「好像要掉下来了」

「没问题的、请咏唱吧」

「啊啊……『土啊、成为吾之手臂吧』」

说完的瞬间、魔道具从我的手腕吸出魔力。

量不算大。萨诺巴也能使用、这也是当然的。

「哦」

下一瞬间、魔道具的内侧紧紧地贴到了我左手的断面上。

贴上的感觉慢慢地消失。

同时出现了“指尖”的感觉。

「……怎么样？」

我试着动了动左手。

张开、然后握住。

从大拇指开始顺序张开、从小指开始依次握紧。

没有骨头的土之手、简直就像自己的手一样动作。

「动了、动了呦！」

「还早得很呢。请碰一碰什么东西吧」

「啊啊」

我拿起旁边的木雕。

是一个拳头大小的马像。

稍微有些迟钝、但是能感到坚硬。

就像是带着手套的感觉。

但是、指尖确实有摸到东西的触感

「好厉害啊、连指尖的触感都有吗」

「是的、没有感觉的话、就没法制作人偶了」

也是啊。

做人偶的时候需要微妙地调整力道。

如果萨诺巴是为了自己使用做出来的话、这一点是绝对不能让步的吧。

我试了试从指尖使用小型魔术。

小指前端生出水弹。

看来、魔术好像也能无障碍地使用。

用半年就做出了这个吗。

这不是什么简单的事情吧。

这就是所谓的兴趣产生力量吗。

「虽然不清楚没有手的状态能不能使用、但是看来没有问题吶」

「啊啊、能动呦。也有感觉」

「像使出力量的话、只要注入魔力、魔力注入越多、力量就越大」

「呵哦」

「不过、如果师傅的魔力全力注入的话、应该会坏掉的吧。而且比人手要硬、请注意一下」

「我试试」

说道一半、我试着注入魔力。

转眼间感受不到木马的重量了。

「这好厉害」

这么说的瞬间。

手中想起「啪」的声音。

「啊」

「啊啊！」

马像的腿折断了。

「啊、啊啊……师傅……」

萨诺巴用怨恨的眼神瞪着我。

「抱歉、我会赔的……」

「呜呜……这个马像、是现在已经没有了的琪雅拉王国传统工艺……恐怕、已经找不到第二个了……」

「那、那样的话、我来做个新的吧。不过是用土魔术做的就是了」

我这么一说、萨诺巴啪地露出笑脸。

「哦哦！抱歉啊、好像逼您这么做一样！」

萨诺巴这么说着、将马像收到桌子里。

之后要用胶水什么的粘上吗。

要是能顺利修好就好了呢。

萨诺巴重新转向我、说道。

「这个手请您收下吧。虽然还是试作品、但是总比没有强吧」

「可以吗？」

「有师傅和克里夫帮忙的话、马上就能做出类似的东西吧」

嘛、今后也会继续研究的。

希望能使这种像是带着手套一样的感觉变得更加敏锐。

那样的话、应该就能愉快地揉胸了。

不仅如此。

这个手腕是充满梦想的道具。

比如说、改造成可替换配件式的好像也很有趣。

在指尖装上钻头的话、制作人偶的时候也很方便吧。

改成像炮口一样的形状、用来发射魔术炮弹说不定也很有趣。

「……萨诺巴、我觉得这是个非常厉害的发明」

「是吧。虽然自己这么说有点那啥、但是做出了很棒的东西的自负我还是有的」

不光是制作人偶和当做武器使用。

在治疗上也可以使用。

在这个世界上就算四肢被切断、只要使用上位的治愈魔术的话就可以重新接上。

就算是前世必须去医疗设施就诊的伤势、只需使用初级治愈魔术、就能轻松治好。

虽然不知道是不是因此、但是总之几乎没有见过义肢之类的东西。

就算看到、大多也都是像亚哈船长一样的一根木棒。

（译：原文エイハブ船长、赫尔曼·梅尔维尔所著世界名著《白鲸》的主角、捕鲸船费浪德号船长、

被白鲸莫比·迪克咬掉一条腿。这个角色是人们对船长角色的木棍假腿印象的最初出处。）

如果完全缺失的话、很难治疗。

能使用可以生出手腕的等级的上位治愈魔术的人很少。

如果去米莉丝神圣国的话应该可以找到。

但是、拜托其治疗要花掉大量金钱。

对于无法那样做的人、用可以接受的价格把这个魔道具卖给他们的话、肯定能赚到钱吧。

虽然米莉丝的治疗术师会受到损失、但是那里在世界的另一头、有魔法大学和魔术公会从中协调的话、感觉应该可行。

不、肯定可行。

「这个魔道具。叫什么名字？」

「还没有取名字。余和克里夫都不是很擅长取名」

「是吗」

但是、就这样没有名字很无聊吧。

「那。师傅可以给取一个吗？」

「诶、啊啊、可以是可以」

不过即使我、也算不上擅长命名就是了。

但是、被拜托了也不好说No。

我看着成为自己东西的手、思考着。

说起可以拆下来的手、首先想到的就是那个。

火箭飞拳什么的。

（译：原文ロ○ットパンチ、即ロケットパンチ，《魔神Z》中马春花的必杀技之一。自马春花之后很多萝卜都会用这个技能了。

话说马春花开创了两个超级系萝卜经典技能、火箭飞拳和木兰飞弹。Nico百科：

<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%83%AD%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%91%E3%83%B3%E3%83%81" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%83%AD%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%91%E3%83%B3%E3%83%81</a> ）

但是、这手又不能飞。

射出倒是没问题。

除此之外、「荣光之手（Hand of glory）」这样的单词浮现在我脑海中。

（译：豆知识、栄光の手是一种经典黑魔术，取下死刑犯人的手臂、与数种魔术材料一起放入陶器中，

两周后取出晒干、以香料熏蒸，将食指扳直、其余手指握拳完成。

使用时点燃食指、让目标看到、目标的行动即会受到束缚、或陷入永眠）

是死刑罪人之手的尸蜡呢。

和带着头巾穿着牛仔裤的色鬼高中生没有关系。

（译：指漫画《GS美神极乐大作战》中的主角横岛忠夫。Nico百：

<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/%E6%A8%AA%E5%B3%B6%E5%BF%A0%E5%A4%AB" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/%E6%A8%AA%E5%B3%B6%E5%BF%A0%E5%A4%AB</a> ）

嘛、还是别从那种方向取名吧。

这个魔道具在这个世界上肯定是独一无二的。

所以、只要加上制作者的名字就好了。

「取萨诺巴、克里夫的名字命名为『萨里夫的义手』怎么样」

「没有加上师傅的名字啊」

「不用了呦、跟我又没有关系」

「……余倒是觉得没有那种事……余知道了、那么、也就是说这个手就是『萨里夫的义手』试做品第一号了」

萨诺巴高兴地这样说道。

就这样、我的手上装备上了魔道具『萨里夫的义手』。

虽然不像以前一样灵活敏锐、但是可以行动自如、也有感觉。

注入魔力还可以调整力量。

虽然力量的调整还须要一些训练、但是习惯就好了吧。

目标是可以温柔的揉西露菲和洛克希的胸部。

「我想还有很多需要改进的地方、但是自动人偶的研究也必须继续、您看怎么办？」

「是啊……」

这个义手好像还存在一些问题。

比如说魔力消耗。

以萨诺巴的魔力好像连2、3小时都是用不了。

其他的、还有手指太粗欠缺美感、感觉稍显迟钝之类的。

如果把这些全部解决的话、想必能做出更加完美的东西吧。

但是、这说到底只是副产品。

我们的目标、是亲手做出自动人偶。

虽然是会畅销的、方便的东西、早晚要让它问世的、但是要是被这边占用了时间就舍本逐末了。

「不、我们的目的、说到底还是制作自动人偶。这一点不能忘记」

「是啊」

「所以、义手的事放在后面、首先是进一步解析人偶」

「师傅这么说的话、就这么办吧」

我和萨诺巴更新了活动方针。

义手这边、抽空就够了吧——

之后、我和萨诺巴又聊了一阵。

内容主要是关于在贝卡利特大陆见到的人偶。

听到玻璃制造的人偶、萨诺巴两眼生辉。

「说起来、朱莉那边怎么样了？」

「朱莉前几天、完成了那位大人的人偶。应该是想要在见到师父之后给您看的吧」

唔。

完成了吗。鲁杰路特人偶。

那的确是想看一看、虽然想看……。

「是吗、但是傍晚才能回来吧、不知道能不能见到面呢」

「唔嗯、还有什么事情吗？」

「老师的面试结束之后、我打算到别的人那里也露个脸」

「老师？」

这时、响起了敲门声。

「鲁迪、在吗？是这里吧？」

是洛克希的声音。

看来在我和萨诺巴聊天期间、面试那边已经结束了。

「请进。正好现在、刚好说起老师的事情」

「失礼了」

洛克希进入房间。

有点提心吊胆地弯着腰、怯生生地东张西望着。

然后、慢慢地走道我的身旁。

「相当漂亮的研究室呢、我进来没关系吗。这种地方应该有不能让外人看到的东西吧」

「这间学校里没有洛克希老师不能去的地方呦」

「那不是鲁迪能决定的事情吧」

「也是呢。但是、这里没问题」

我们说着话、而萨诺巴则是完全凝固了。

噗噜噗噜地颤抖着。

「萨诺巴。我来介绍一下。这是洛克希·M·克雷拉特。我的老师」

「久违了、萨诺巴殿下。您身体健康比什么都好」

洛克希对萨诺巴深深地低下头。

「哦、哦、哦……」

萨诺巴看着洛克希、哆哆嗦嗦地颤抖着。

手臂颤抖着举到头上。

「呜哦哦哦哦哦哦哦！」

「哇！」

萨诺巴唐突地大喊出来。

像青蛙一样跳起来、当场五体投地。

洛克希吓了一跳、颤抖着躲到我身后。

「许久不见、洛克希殿下！以前不知道您是师傅的师傅、多有得罪请您大人有大量！」

「请您抬起头来、一国王子对我这个样子、实在惶恐、被别人看到怎么办！」

洛克希手忙脚乱起来。

没办法、我来圆一下场吧。

「没关系的老师。有人有意见的话、由我来收拾掉」

「鲁迪在说什么呀！」

洛克希啊哇啊哇地慌张起来。

明明没有什么好慌张的说。

「老师才是请冷静一点。萨诺巴跪拜洛克希老师是理所当然的事情吧？」

「是、是那样吗？有什么理由吗？」

「吶、萨诺巴、对吧、当然的吧？」

我征求萨诺巴的同意、他就这么五体投地着应道。

「是。因为是师傅的师傅」

看吧、萨诺巴也这么说了。

「一点都不当然、请告诉我理由！」

「理所当然的事情不需要理由。老师只要泰然接受就好了」

「但是……」

「真没办法呢。萨诺巴、起来吧」

这样子对话进行不下去了、因此我让萨诺巴站起来。

因为萨诺巴的身高很高、现在、应该正杂看着西露菲的发旋吧。

好高呢。

嘛算了、身高和本人的意志又没有关系。

「然后、怎么样了。得到教职了吗」

「嗯、吉纳斯老师……教头老师承认了我的能力」

「把我培育出来了、当然的呢」

「鲁迪是擅自成长起来的、我想和我的教育手段没有关系」

无论如何、洛克希好像决定下一季度开始在学校担任教师。

这可是、必须要庆祝一下呢。

庆祝、庆祝吗。

庆祝和洛克希结婚。

庆祝妹妹们的10岁生日。

庆祝马上要出声的孩子的诞生日。

早晚、办一次家族欢庆会吧。

保罗的信里也写过、回来之后要好好庆祝一下呢。

嘛、以后再说吧。

现在很忙、等各种事情都平静一些再说吧。

「啊啊、对了。还得去和其他人也打个招呼呢」

「是啊。大家看到师傅回来了、都会吃惊的吧」

萨诺巴快活地笑了起来。

受此影响、我也笑了起来。

等会要把洛克希介绍给其他人、我期待得根本把持不住呢。

「那萨诺巴、义手、谢咯。我还会再来的」

「好的、有空的时候请来露个脸。朱莉也会高兴的」

「当然」

「如果义手的状态不好的话、比起余来、找克里夫可能比较快」

「我知道了」

就这样、我们和萨诺巴告别了——

寒冷的走廊中回响着咯哩咯哩的声音。

那是我的义手的声音。

我一边走一边调整着注入义手中的魔力。

反复握拳的时候、义手发出咯哩咯哩的声音。

果然、试作品还是没有静音功能的。

「那个义手、是魔道具吗？」

突然、走在我左侧的洛克希问道。

「嗯嗯。是萨诺巴的研究成果」

「真厉害呢。这么精密的动作」

「是啊。能这样动作的话、好像就不需要洛克希帮忙了呢」

「啊……是、是啊」

我转头一看、洛克希露出做错事一样的表情。

「十分抱歉。我没怎么考虑鲁迪的事情。明明没有我在会很辛苦的、我还要做教师……」

「如果是指左手的事情的话、洛克希不需要担心」

虽然的确帮大忙了、但是我也没有拜托她。

因为说出来会像是、有人能代替你、一样所以没说出口、

不过遇到困难的时候会帮助我的家伙在我周围有很多的。

「无论如何、真是太好了呢。得到了新的左手」

「嗯嗯、这样一来就能尽情地摸洛克希了」

我一边这样说着、用义手啪嗒啪嗒地碰着洛克希的肩膀。

洛克希的柔软和温暖隔着长袍传了过来。

好像温度也能感受到。

真是高性能呢、这个义手。

「总之、我想把您介绍给大家、请陪我一下吧」

「介绍……好的！」

洛克希带着紧张的表情点了点头——

之后、我们到各处进行归还报告、同时介绍洛克希。

莉妮雅、普尔塞纳。

阿莉耶鲁、卢克。

然后还有七星。

虽然也去了克里夫那里、但是听到研究室中传出妖艳的声音、因此决定还是算了。

每个人的反应都不同。

特别是莉妮雅和普尔塞纳的反应很有趣。

她们两个闻洛克希的气味就颤抖了起来。

我将我敬爱的老师介绍给蜷着尾巴的两人。

于是两人向洛克希低头行礼。

是因为兽族的敏感所以能知道吧。

知道所谓完全不可违逆的人的气场。

相反的、阿莉耶鲁和卢克就很钝感了。

我向他们打招呼说我回来了之后、他们挖苦我说「回来的时候倒是知道来露个脸了吗」。

虽然这么说、不过倒也不是责备的语气。

但是、听说她们对我出行一事也做了各种各样的援助。

以准备不足而导致失败的我来说、真是非常羞愧。

因此、我还是向他们谢罪了。

不过嘛、那边就先算了吧。

我把洛克希介绍给他们、两人露出呆然的表情之后、面面相觑。

外表幼小的洛克希登上讲台、这种事情很难以相信吧。

但是、应该说不愧是一国的王女吗。

阿莉耶鲁还是很有礼貌地向洛克希打了招呼。

真是能干的人物啊。

七星的脸色很不健康。

不知道是不是感冒了、咳咳地咳嗽着、看到我之后、安心地说「这样一来又能继续研究了」。

我向她介绍洛克希说、她明年就要作为教师就职了、之后、得到了「是吗」这样冷淡的回应。

我觉得太冷淡了于是就一件一件地向他列举洛克希的优点、于是她皱起眉头说「萝莉控、好恶心」。

嘛、一般的女高中生不明白洛克希的美妙之处吗——

到各处都打过招呼之后。

到了差不多该回去的时候、洛克希撅起嘴。

「鲁迪」

「怎么了」

「虽然你能把我介绍给大家我很高兴、但是我觉得有点高抬我了吧」

「完全没有那种事」

「是吗？」

「老师的美妙凭我是难以言表的、就算那样也完全不足」

我这么一说、洛克希突然伸手指着我。

「对、就是这个！难道说鲁迪、是在调侃我吗？」

「完全没有。我一直是认真尊敬老师的」

「哈啊、总觉得、鲁迪称呼我『老师』的时候、感觉完全就是被戏弄了一样」

洛克希大大地叹了一口气。

虽然在我看来是正当评价、但是在洛克希看来好像有些过剩了。

「那个先不提、鲁迪明明向各种各样的人介绍了我、但是却一直说我是『老师』、一次都没说过是『妻子』呢」

「啊」

听到这话、我察觉到自己的失态。

那是已经无法挽回的失态。

对啊、洛克希她、已经不是洛克希·米格鲁提亚了。

而是洛克希·克雷拉特。

我是这么介绍的、

洛克希自己报的也是这个名字。

所以、我觉得肯定没有必要再特别介绍了。

艾莉耶鲁应该也理解了那是什么意思。

但是、洛克希也没有抱怨、我以为她也可以理解的。

但是啊、对啊。

这算什么事啊。

虽然我觉得洛克希很伟大、做我的妻子有点浪费。

但是也应该把她作为妻子介绍吧。

虽说是第二夫人、但是妻子就是妻子。

是有可能要为我生儿育女的存在。

「抱歉呦洛克希、My sweet heart。

但是我真的爱着你呦。

不然的话、一起去洛克希的双亲那里、报告一下也可以」

「唔诶、不、那倒没有必要、太远了、以后再说吧」

以后再说。

罗因先生和罗卡丽小姐、身体还健康吧。

我和洛克希已经结婚的现在、那两人也相当于我的父母了。

而且对我还有恩、真想去见个面啊。

我觉得通过转移魔法阵的话、2个月左右应该就能到了、但是……。

「我知道了。那么、改日吧」

现在就先这样吧。

改日、等到有时间空余出来的时候、全家一起去叨扰一下吧。

我一边这样想着、回到了家里——

校园传说·其1

「番长的手在天上灰」




134话 三年生
成为3年生的第一天。

我醒来之后下楼来到客厅、西露菲正在那里。

她正在给露西喂奶。

「啊、早上好鲁迪」

「早上好西露菲」

生下孩子之后过了数个月、产后恢复状况很顺利。

母子都很健康。

最近、我觉得西露菲好像突然变得越来越有女人味了。

是因为头发留长了、还是生过孩子的原因呢。

又或者是年龄增长的原因吗。

正在逐渐变为像好莱坞女演员一样的美女。

静坐的姿态宛如高岭之花、让人犹豫是否应该向她搭话。

实际上、一搭话就变回了爱撒娇的我的西露菲、让我松了一口气。

「露西今天也很精神呦」

我看向露西。

露西专心致志地允这西露菲的胸部。

像昨晚的我一样。

从这点看最不愧是亲子呢、嗯。

露西是个健康、而又老实的孩子。

果然、和弟弟妹妹不同、自己的孩子这种东西好像有种特别的感觉。

每次一发生什么、都会怀疑是不是生病了、整个人笼罩在难以言喻的不安感中。

每到那是、西露菲和莉拉就会教训我「担心过头了」。

和我的担心相反、露西健康成长着。

不过不知道是不是因为她和西露菲一样是比较成熟的性格、总之是个不太爱哭的孩子。

但是、身体好像没问题。

看到那样的露西、莉拉像是吓了一跳一样说道。

『让我想起了卢迪乌斯少爷小的时候呢』

转生者。

这样的单词闪过我的脑海。

我前世是稍微有点不好的人。

因此有点不安。

这孩子不会是什么坏男人的转生者吧、这样的。

带着这种不安、我犯下了用日语和英语像女儿搭话的罪行。

对着刚出生不久的女儿、

「已经注意到了吧？这里是异世界……」、

「You are my Sunshine!! I am a pen!!」这样耳语的父亲的身姿。

实在是很滑稽吧。

看到我这个姿态的爱莎、嘻嘻地笑了起来。

虽然没有证据、但是我想露西应该不是转生者。

听到我说的话也只是笑着、「啊噗—」「啊噗—」地回应我。

虽然说不定是故意隐藏起来、但是能把小婴儿模仿得这么像的大人应该几乎没有。

如果真是那样、拼命把婴儿模仿得很像的话、不也是相当可爱的家伙吗。

嗯、露西好可爱。

就算在婴儿床旁边呆上一整天我也不会厌烦。

是不是转生者都无所谓了。

就算露西的内在是转生者也好、只要好好地教育就好了。

就像保罗对我做的一样。

「我家的孩子今天也很可爱呢」

「是啊、为什么会这么可爱呢」

「是因为妈妈也很可爱吧」

我从西露菲背后环住她的脖子、抱住了她。

对她的后脑向上热吻……一样地将脸埋进她的头发里。

轻飘飘的奶香味。

真是天热的香水呢。

「诶嘿嘿、谢谢鲁迪」

西露菲握着我的手、害羞地笑了起来。

然后、看向站在我身后的洛克希。

「那个……洛克希。昨天的鲁迪、怎么样？」

洛克希吓得一颤。

「……诶、啊。那个、做的很好」

「鲁迪一做那种事就会变得很粗暴、不害怕吗？」

「不、不会怕。已经是第二次了、鲁迪又很温柔……嗯、总觉得、十分抱歉」

「不用想我道歉呦」

「……是这样吗」

「是这样呦」

两人间虽然还有些生硬、但是并没有冷战。

维持着良好的平衡。

可以看出来互相都有想要友好相处的意志。

这样的关系、是通过3人的努力才得以成立的吧。

特别是西露菲煞费苦心。

「吃—饭—咯、吃—饭—咯。吃—早饭—了呦♪」

这时爱莎哼着歌来到客厅。

真是不像样的歌啊。

可能是即兴创作吧。

天才的爱莎也没有唱歌的才能吶。

「早上好、哥哥、夫人们！

今日的早餐和往常基本相同！」

我一看、是绿色的烫和白色的面包。

然后还准备了温暖的马奶。

这一带生过孩子的母亲、为了催奶、都会喝马奶。

「爱莎。早饭的内容不要嫌麻烦、好好地说清楚」

爱莎之后进来的是莉拉。

她好像也在厨房。

「豆子和红薯炖的汤和小麦面包。

还有营养丰富的马奶！」

被莉拉训过之后、爱莎得意地说明早饭的内容。

当然、因为是每天都吃的东西、所以不用说也知道。

但是、这种形式上的东西也很重要吧。

「很好。那么、请稍等片刻」

莉拉满足地点了点头、登上二楼。

「让您久等了」

很快就带着简妮思一起下来了。

简妮思进到客厅里就站住不动、盯着我看。

然后、无言地坐到自己的座位上。

「……早上好、母亲」

经过了数个月的现在、简妮思的记忆还是没有恢复。

但是、她稍微发生了一些变化。

特别是、诺伦在的时候尤其明显、经常能看到一些和平常不同的行动。

比如说摸着诺伦的脑袋、或者亲手喂她吃饭。

简直就像是对2、3岁的小孩子一样的感觉。

果然自己的亲生女儿、可以感觉到什么吧。

还是说、稍微恢复了一些记忆呢。

再稍微观察一下比较好吧。

「那么、我开动了」

早饭大家一起吃。

我左边是西露菲、右边是洛克希。

爱莎、莉拉、简妮思并排坐在桌子对面。

如果诺伦在的话、就会坐在简妮思旁边。

虽然没有特别决定席位、不知不觉就变成了这样。

「今天开始我也要去学校、露西就拜托了」

「好的、西露菲艾特夫人。请交给我吧」

西露菲和我从今天开始复学。

我是3年生、西露菲是6年生。

去学校的期间、照顾孩子的工作交给莉拉和爱莎。

但是、露西还没有断奶。

没有妈妈的胸部活不下去。

从这种意义上来说我也像是没断奶一样、不过这先放到一边不提。

总之、决定雇佣奶妈了。

是一名住在附近的名叫阿姨苏珊奴的阿姨（两个孩子的母亲·元冒险者）。

姑且是我的熟人、不过关于这个人的事情、暂且不提。

「我吃饱了」

接下来、去学校吧——

「哦嘶！」

「早上好！」

「辛苦了！」

「日安、boss！」

进入校园内之后、不认识的家伙一个个地向我打招呼。

尽是些品行不良的家伙。

我也稍微有了点像是威严那样的东西了吧。

嘛、别看这样也是一个孩子的爸爸了。

虽然没有什么自觉就是了。

「早—啊！」

就在我这么想的时候、品行最不良的家伙来打招呼了。

「boss。早上好喵」

「菲兹和洛克希大人也早上好的说」

是莉妮雅和普尔塞纳。

这俩货已经是最高年级了也没什么变化。

莉妮雅还是貌似很了不起的样子、普尔塞纳则是啃着像火腿一样的东西。

「boss真是的一大早就带着两个女人登校、真显身份啊喵」

「抛弃我们带来第二个人什么的、fuck的说」

「咱们今年就要毕业了、也想找个伴喵」

「对的说。今天要参与决斗的说。找个对象回乡的说」

气息慌乱了起来。

看来左拥右抱的我好像很让人羡慕。

不是西露菲和洛克希、而是身为男人的我。

我现在是一群人的boss了。

这是new leader病的症状呢。

（译：原文ニューリーダ病、出自《变形金刚》系列，是刚获得领导模块的时候可能出现的一种症状、

具体我也不是很清楚、直接nico百科：

<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC%E7%97%85" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC%E7%97%85</a> ）

「你们两个要加油哦」

西露菲也笑了起来。

她像这样说道。

这就是有了男人之后的有余裕的笑容吧。

西露菲和她们两人相处时间也很长了、某种程度上可以坦率相处了。

「非常抱歉、好像突然插进来一样」

但是洛克希好像按字面上的意思把她们的话当真了。

突然对着两人低下头。

「喵呀！？」

「呜诶！？」

于是、莉妮雅和普尔塞纳瞬间慌了起来。

「啊、不是喵。咱不是那种意思喵」

「对、对的说、咱们的意思是咱们的魅力太fuck的说、没有说洛克希大人的坏话的打算的说」

两人慌慌张张地谢罪。

虽然说洛克希是理所应当被尊敬的存在、但是这样子稍微有点恶心呢。

这些家伙的话、见到洛克希之后应该会「和这种豆丁比起来咱比较好喵呀！」「魔族什么的fuck的说！」这样说才对。

不过如果真这么说的话、我是饶不了她们的。

「菲兹也很辛苦吧、要努力喵」

「虽然对手有点不妙、但是菲兹的话肯定能努力的说」

谢了一阵子罪之后、两人砰地拍着西露菲的肩膀。

「诶？」

「这么快就有了第二人了喵」

「一定要确立第一的地位的说」

「什么啊？」

西露菲稍微考虑了一下、

不久、「啊」的发觉到她们的意思、露出困扰的表情。

「那个、鲁迪也有好好地爱着我呦？」

莉妮雅和普尔塞纳嘶咕地吸着鼻子装模作样起来。

「呜呜、好坚强啊喵」

「催人泪下的说。菲兹的存在感很弱、3人、4人逐渐增加之后、是会被渐渐推到窗边越来越不得宠的类型的说」

随便你们怎么说。

我没打算增加第3、第4个人、就算增加了、也不会把西露菲推到窗边。

我完全不打算轻视挺身而出帮助了我的西露菲。

嘛、当然、洛克希那件事情可能给她造成了一些不好的回忆就是了。

「诶、没有那种事情啦……对吧？鲁迪？」

我不知道她藏在太阳镜下的表情如何。

但是、声音听起来好像有点不安。

西露菲的心中说不定也有些不安了。

我必须让她安心才行。

「那是当然」

我抱住西露菲。

抚摸着她的后背呼喊着爱。

这种时候、在有人见证的地方清清楚楚地说出来比较好吧。

「我深爱着西露菲！」

我落地有声地这样宣言之后、周围扬起阵阵拍手声。

我臂弯里的西露菲连耳朵都变得通红了。

「呀、等、鲁迪。在学校别这样啦」

「不是你自己要问的吗」

「那、那样的话也对洛克希做同样的事情吧、吶？」

我转头一看、洛克希正仰视着我。

「……不、我就不用了」

但是眼里充满期待。

我毫不犹豫、用左手抱住洛克希。

左手洛克希、右手西露菲。

啊啊、太棒了、这就是左拥右抱吗。

「两人我都爱啊！」

这么说完之后、一部分学生发出嘘声。

反正是米莉丝教徒吧。

没关系。我和你们宗教不同。

轮不到你们插嘴。

但是、成为众人的焦点之后、西露菲的脸越来越红。

「真、真是的。我、我先去阿莉耶鲁大人那里了」

「嗯。午休的时候见、西露菲」

「在学校是菲兹啦！」

说起来、的确有这种设定来着。

将近一年没来学校、所以都忘记了。

不过男装什么的已经不用在做也可以啦。

不管谁来看都只是男装丽人罢了。

不、这样也很秀丽、所以也好。

「那么、我去教员室了」

看到西露菲跑开之后、洛克希也离开我身边。

「好、慢走洛克希」

「啊、在学校请好好叫我老师」

不能公私混淆吗。

虽然我了解这点。

但是话说、洛克希今天开始就是女教师了啊。

女教师。

真是不错的称呼啊。让我想起昨晚的行为了。

……体育仓库开放借出到几点呢。

这时、我突然发觉一件事情。

「……那个、洛克希老师」

「怎么了、卢迪乌斯君」

洛克希一脸正经地抬眼看着我。

「今天是开学第一天、教师从早上就有晨会吧」

「啊！」

洛克希满脸发青地发出了搞砸事情时候的叫声。

洛克希慌忙向职员室跑去。

看来好像多少有点搞错预定了。

仔细想想这也是当然的。

学生和老师的日程安排当然不同。

「那、我们也走吧」

「喵」

「一起的说」

我带着狗和猫一起前往教室。

今天有班会。

但是、老婆都不在却还是左拥右抱。

是受欢迎期呢。

但是我不会对莉妮雅和普尔塞纳出手的呦。

呼呼、做男人真是辛苦啊。

「说起来、咱听到传闻了喵」

突然、莉妮雅竖起耳朵转向我。

眼里充满了好奇。

「传闻？」

「对啊喵。Boss和强敌对决失去了左腕的传闻喵」

「啊啊……」

说起来、和她们两人做归还报告的时候只说了洛克希的事情呢。

详细的经过只和萨诺巴说了。

那家伙和别的什么人说了吗。

不、说不定是从艾莉娜丽丝那里听到事情经过的克里夫也有可能。

「不愧是boss喵。去魔大陆和七大列强战斗、只牺牲了左手就胜利了！」

「诶！」

这啥。

七大列强！？

为什么会出现这么可怕的单词？

「而且、对手好像还狼狈不堪地逃跑了的说。不愧是boss的说」

「等等等、等一下」

这啥。

什么样的传闻添枝加叶才能变成这样啊

拜托别这样啦。

再添枝加叶下去、要是变成把七大列强中的一人打得破破烂烂了怎么办啊

要是让七大列强听到了怎么办啊。

比如说让奥鲁斯忒特听到的话……。

「这些是、咱刚刚想出来的boss的逸闻喵、只要把这个宣传出去喵呀啊啊啊啊！」

我抓住莉妮雅的尾巴使劲地拉了一下。

她伸出爪子想要抓我、我用魔眼回避掉了。

莉妮雅泪眼朦胧地按着尾巴瞪着我。

「对少女的尾巴干喵呀！」

我等回去。

「别添油加醋地传播谣言啊」

「诶！？啊、对、对不起喵」

这俩货有前科的。

有把我ED的传闻传出去的前科。

嘛、那个无所谓了。

追根究底是真实的。

但是、这个另当别论。

这个会造成坏结果的。

最坏的情况我可能会被这害死的。

是不好的谣言。

「我们是从萨诺巴那里听到的说」

「说是boss和魔术无效的九头龙战斗。说什么要是余也跟过去的话师傅伟大的什么什么的左手可能就不会失去了」

「对啊喵。但是、咱们真的是感到很佩服啊喵。所以、就像让更多人知道boss有多厉害……」

「多此一举啊」

确实、我可能变得稍微强一点了。

但是、马上就要结束的时候考虑不足导致失败、是个没用的男人。

不想受到那么高的评价。

「但是、就算我们什么都不做、大家看到boss的义手之后、就会传出各种谣言了的说」

「是啊喵、就算咱们不那么说、结果也不会变的喵」

「……」

我在这间学校里好像也算是个名人了、会有这种传闻也没办法。

但是、希望不要扯上七大列强啊。

被奥鲁斯忒特干掉的那时候的情景、现在还历历在目。

「还有别的传闻吗？」

「是啊喵、还有几个喵」

我详细问了问。

『和斯贝鲁特族作战』

之类。

『独自击退百万魔物』

之类。

『成功使用古代魔术、但是作为反动失去一只手』

这样毫无根据的谣言好像传得很开。

这种荒唐无稽的谣言、很快就会消失的吧。

「呜嗯……」

仔细想想、七大列强对这种谣言应该已经习惯了吧。

所谓的名人、不管是输是赢都会一一传出谣言的。

在学校里稍微流传一下这种程度的、说不定不会在意的吧。

「嘛、尾巴抱歉了啊」

「人族是不明白这种痛苦的喵。拉少女的尾巴是绝对无法原谅的喵」

「下次给你买鱼呦」

「呜嘻、Lucky。偶尔也该软磨硬泡一下喵」

「我要肉就可以了的说」

我一边跟莉妮雅和普尔塞纳说这话、一边向教室移动——

班会和往常一样。

5人以我为中心稀稀拉拉地坐着。

摆弄人偶的萨诺巴。

模仿着他的朱莉。

用小锉摸着爪子的莉妮雅。

吃着肉的普尔塞纳。

然后还有打开书正在学习的克里夫。

虽然还有金洁站在后面、但是她的事情就先放到一边不管吧。

一副司空见惯的光景。

简直让人无法想象再过一年这里的两人就要离开了。

莉妮雅和普尔塞纳今年过后就要毕业了。

嘛、还有一年呢。

不过一年也就是转眼之间吧

「说起来、卢迪乌斯」

突然、克里夫合起书本抬起脸来。

「你为什么没到我那里打个招呼啊？」

好像很不满的样子。

说起来、回来之后已经过了几个月了、但是一直没和克里夫见面。

今天还是第一次。

「抱歉克里夫前辈。最初去拜访的时候您好像和艾莉娜丽丝小姐一起正在忙。所以就回避了」

「呜。是吗。确实、一直和丽丝在一起呢。

唔嗯、那就没办法了。我也有错」

克里夫这么说完就退下了。

不过、阿莉耶鲁也是这样、这附近的人少打一次招呼就会相当介意呢。

冒险者们就冷漠得多了。

「但是、孩子出生了的话、要是和我打声招呼就好了。

我虽然还在修行中、但是献上祝词之类的还是没问题的。」

「…………也是啊」

「啊啊、抱歉。你不是米莉丝教徒所以不需要祝词吧。

但是、最近简直就像在避开我不是吗。

虽然照顾孩子应该很忙、但是来一趟研究室也没问题吧？这种程度的时间应该有吧？」

被这么一说、确实可能是避开了。

我有不见克里夫的理由。

不用说、自然是洛克希的事情。

我有两个妻子、而克里夫是米莉丝教徒。

不会给我好脸色的吧。

「还是说、有不想见我的理由吗？

如果、有那种理由的话、希望你能亲口告诉我」

今天的克里夫相当难缠呢。

恐怕是从艾莉娜丽丝那里听到了详细经过了吧。

但是、既然是艾莉娜丽丝。

『虽然是作为教徒无法容忍的事情、但是宽大地原谅他的话、会显出克里夫的器量很大呦』

说不定说了这种话。

本来、我和洛克希结婚、没有必要得到克里夫的允许。

但是、要是因为这件事情和克里夫闹僵就不好玩了。

这里就按照艾莉娜丽丝的计划、在她掌心上跳舞吧。

我说出不想见克里夫的原因、克里夫原谅我。

然后我称赞克里夫的宽宏大量。

克里夫心情大好。

谁都没有损失。

好、我即是舞者。

是要我唱歌还是跳舞、尽管说吧。

「其实是……」

「失礼了」

这时、教室的门打开了、打断了我的话。

两个人进入教室。

其中一个是往常就一直负责我们特别生班会的班主任。

名字叫什么来着。

嘛、算了无所谓。

跟在他身后进来的是一名可爱的少女。

身着长袍、犯困的死鱼眼、冷冰冰的表情中带着些许紧张。

不管什么时候都拼命努力的孩子。

让人不由得想要将她抱紧的孩子。

是洛克希。

「今天向大家介绍新来的特别生副班主任」

「我是洛克希·M·克雷拉特」

洛克希上前一步、唰地低下头。

萨诺巴他们目瞪口呆地看着讲台上的两人。

班主任没有理会我们、继续说道。

「她因为种族原因、外表比较年幼、别看这个样子、年龄已经50左右了。

因为和这个班里的各位有些因缘、所以担任这个班的班导。

虽然暂时是副班导、

但是明年开始就要正式负责这个班级了担任这个班级的班导了、请大家也做好准备」

「喵呀！萨姆森老师怎么办！」

莉妮雅这样问道、班导「嗯」地点了点头。

看来、这个教师的名字好像叫做萨姆森。

不过既不是肌肉男也不是Gay。

（译：指海鸣馆的老牌成年杂志《月刊サムソン（SAMSON）》，在哲学里也是尤其重口的。

我姑且给个没有图片的wiki百、好奇想要查询的话还请谨慎：

<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/SAMSON_" target="_blank">http://ja.wikipedia.org/wiki/SAMSON_</a>(%E9%9B%91%E8%AA%8C)）

感觉是个没有特点就是其特点的人物。

「我明年、就要回故乡了。因为这个特别生班级里、已经没有我的亲人了呢」

「说起来、莲前辈去哪了？」

「妹妹她加入尼立斯公国的魔术骑士团了。好像干得很不错的样子。

但是、放着不管的话不知道她会搞出什么麻烦呢」

「喵来如此」

我之后才知道、

本来这个特别生班级的班导一职、大多数就是由和特别生有因缘的人担当的。

是因为特别生中有很多都有怪癖吧。

让能成为缰绳、或者是枷锁的人来负责是最好的。

现在的班导萨姆森老师、是克里夫转入的同时毕业的前辈的亲信。

那个前辈是魔法三大国之一、尼立斯公国的王族、拥有卓越的魔术才能。

听说莉妮雅和普尔塞纳也受过她很多照顾。

总之、也就是说跟我和萨诺巴有缘的洛克希、正好是合适的人选吧。

洛克希走上前、环视着全班说道。

「虽然我想很多人都已经认识我了。

我的名字叫洛克希·M·克雷拉特。

是那边的卢迪乌斯·克雷拉特的第二个妻子。

虽然教师和学生的交流方式应该有所不同、还请多多关照」

「……」

克里夫火了起来。

第二个妻子的事情、他肯定是想从我这里听到吧。

然后再像没事一样接受洛克希吧。

但是、这样一来预定被打破了。

「……那个、克里夫前辈」

「嘿诶。第二个妻子呢。你没有节操这种东西吗？」

我一搭话、说教就开始了。

「是。我也觉得可能有点无节操了」

「那一天、我是因为你只爱西露菲一人才献上祝福的呦？」

「是、关于这件事非常感谢」

「当然、我知道你不是米莉丝教徒、所以也不会再多说什么。不、不如说还是会祝福你的。恭喜了」

「非常感谢」

克里夫哼了一声。

「我经常在城里的教会见到你的妹妹。

她说了呦。

将来想要跟哥哥和西露菲姐姐一样、成为关系和睦的夫妇。

她对带来第二个妻子的你、说了什么呢？」

「生气了」

「想必是这样吧、她每天都在祈祷你和父亲可以生还呢。

对你平安归来这件事本身、应该是非常高兴的吧」

「但是、最后原谅我了」

「那当然、最后是会原谅的吧。要是反对到最后、怕被赶出家里啊」

「……赶出家里什么的、不会那么做呦」

「当然、你就是如此吧。但是、从弱者的角度想想就明白了吧？

失去父亲的她的容身之处只有你身边了。

你们是不是也该多考虑考虑诺伦的心情啊」

「是」

「增加太多伴侣不是什么好事呦。

又不是女性收集家」

耳朵好痛。

话说回来、好像祭司一样呢。

今天的克里夫威严满满。

「是……那个、克里夫前辈」

「怎么了、卢迪乌斯」

听到了一些之前不知道的事情、道个谢吧。

「克里夫前辈一直在照顾诺伦呢。非常感谢」

「…………因为在教会里见到了、只是接送一下而已。

啊、还有、别让那么小的孩子一个人出门啊。

虽然这一带治安还不错、但要是走到小巷子里的话会被人拐走的啊」

「是。在下铭记于心」

「很好。既然已经反省了、我就原谅你吧。

因为米莉丝大人是非常宽宏大量的」

「是、非常感谢」

被原谅了。

这果然算是忏悔的一种吗。

但是、确实对诺伦的照顾可能有些不足。

从现在开始、对她加倍温柔吧。

「那么、话也说完了、接下来是联络事项――」

克里夫的说教结束之后、萨姆森老师再度开始班会。

洛克希一脸坐立不安的表情站在他身边。

我抛了一个飞吻、她露出一个小小的笑容然后生气了——

之后的流程和以前差不多。

看看萨诺巴和克里夫的状况、协助七星、空余时间研究吸魔魔石、和写书。

还是一如既往的有很多事要做。

好怀念以前每天只有1、2件事情要做的时候。

稍微有点变化的是授课结束后的时间。

意见教诺伦学习的时间、变成了指导她剑术。

虽然担心因为学习剑术导致成绩下滑、

但是她宣言那边也会努力、所以先观望一阵子吧。

既然有干劲就应该让她尽量发展。

关于这件事情暂且不提。

授课结束之后、我接上西露菲和洛克希、三人一起回家。

西露菲有夜班的时候就只有洛克希。

洛克希也因为职员会议什么的拖长时间的时候、就自己一个人。

或者是和诺伦一起回去。

今天是和西露菲两个人。

我拉着西露菲的手、一边聊着天一边回家。

主要是关于学校的事。

新学期里、学生会好像也加入了新的成员。

「鲁迪也加入就好了」

「没有那种时间呦」

我们这样聊着、一边适度地亲热着一边回家。

「我回来了—」

回到家里、爱莎抱了上来。

「欢迎回来哥哥、是先吃饭、先洗澡、还是说先·要·我？」

这种话是从哪学的啊。

不、是我教的吗。

但是、我应该没有教爱莎才对啊。

我只教了西露菲。

总之我选了『先要我』之后搔着她的腋下、爱莎咯咯地笑着跑开、然后被莉拉削了一掌。

然后是入浴。

虽然爱莎的选项里有洗澡、但是没有准备好热水。

饭也正做到一半。

结果、除了『先要我』的选项以外、都没准备好。

嘛、算了。

幸好、白天的时候爱莎已经打扫好浴室了。

只用烧好热水的话、一瞬就可以准备好的。

入浴的时候大多都是和谁一起。

我家里不知道什么时候形成了入浴的时候尽量两人一组的默契。

这到底是哪国的规矩啊。

嘛、也没什么不好。

今天和爱莎一起入浴。

爱莎明明已经11岁了、坦率开朗、但是羞耻心有点不足。

如果和青春期骚动中的男孩子对话的话、肯定马上就会让对方误会的吧。

「爱莎、入浴的时候请用毛巾遮一下前面」

「为什么？」

「我的嗜好」

「好—」

谨慎、知耻这样的部分、我觉得爱莎向诺伦学习一下比较好。

不过、果然所谓的妹妹真是中好东西啊。

钻到正在洗身体的我腿间、

说着「帮我擦背」「帮我洗头」的样子实在是可爱。

如果我有会因为她兴奋的性质、说出要迎娶第三个妻子的话、肯定会形成新的修罗场吧。

如果西露菲和洛克希做了同样的事情的话、我一瞬间就会突破忍耐的界限了吧。

不过那两人的场合、最初就没有忍耐的必要。

总之、就是和妹妹之间温暖人心的接触时间。

我一边清洗身体、一边听她说一天来家里发生的事情。

露西很可爱啦。

被简妮思关心啦。

莉拉在窗边打瞌睡啦。

庭园里种了新的植物啦。

这些无关紧要的事情。

对了对了、我已经把那个米交给爱莎拜托她栽培了。

她可靠地回答我「等到稍微暖和一点在开始种植」。

天才的爱莎、肯定能让我吃到米的吧。

从现在就开始期待了。

「我回来了」

洗完澡、洛克希回来之后开始吃晚饭。

今天炖了条河鱼、还有面包、豆子和芋头。

总而言之、就是和往常一样。

「我吃饱了」

晚饭后、我一直盯着西露菲给露西喂奶。

露西是个像大人一样能吃的孩子。

将来不会长得很胖吧。

虽然我不认为西露菲的孩子会长得太胖。

但是长大一点之后、还是让她运动一下吧。嗯。

晚饭之后、悠闲地消磨一段时间。

然后、我教爱莎魔术、洛克希回到自己的房间备课。

西露菲虽然要哄露西、但也有时会进行魔术训练。

也有时会照顾靠过来的犰狳次郎。

顺便一提、次郎好像由爱莎来负责照顾了。

次郎经过爱莎的调教、最近变成像看门犬一样忠实的下仆了。

「那么、我们就先告辞了。晚安」

「晚安—」

简妮思和莉拉休息得很早。

爱莎也是、魔术学习结束之后就犯困了。

「那么……西露菲」

夜深人静之后。

我叫上妻子去寝室。

「好……」

西露菲满脸通红地拉着我的下摆。

看到她这样的动作、我已经快忍不住了。

我把她抱起来、以公主抱的姿势运进卧室。

然后就是夜间活动时间了。

身心满足之后、抱着娇小的妻子、香甜的入眠————

睡前。

看着妻子睡着之后、我爬下床。

目标是地下室。

我轻手轻脚地走下楼梯。

然后在地下室的入口确认了几次周围无人之后、打开暗门。

在那里的是、藏着什么东西的祭坛。

镇坐于其中的是、御神体。

布（洛克希）和布（西露菲）。

为了祭祀各自所属神明的神器。

我今日也静静地献上祈祷——

校园传说·其2

「番长的眼睛会发光」




135话 Training with Norun
又过了一个月。

虽然还很寒冷、但是积雪已经开始融化、地面露了出来——

早上。

我注意着不要惊醒睡在旁边的西露菲、轻轻地爬下床。

西露菲喜欢枕着我的手臂、所以抽出手臂的时候要格外小心。

在隔壁换上运动用的服装。

这身线条像运动服一样的服装是西露菲挑的。

冬天穿着稍微有点冷、但是运动的话正好。

换完衣服、我拿起放在房间一角的石剑。

这把难看的石剑是我用魔术做出来的。

虽然没有开刃但是重量十足、和力量强大的义手相性很好。

作为空挥用的剑给它取个鱼的名字吧。

金枪鱼或者剑鱼之类的。

（译：豆知识、剑道中有种专用于空挥的加粗木刀、重量甚至超过真刀、主要是直心影流和天然理心流在用，

觉得那个像金枪鱼和剑鱼是一种普遍印象，应该没有什么出处）

说起来、到了这个世界之后就没吃过刺身了呢。

没有生吃鱼类的文化吧。

准备好之后、对还在睡着的西露菲打声招呼说、我出门了。

轻拍她的脑袋。

「嗯呵呵……」

于是、西露菲满足地笑了起来、用脑袋蹭着我的手。

睡迷糊了吧。

好可爱呢。

突然发现、毛毯掀开了一点。

包在胖次里的屁股从毛毯下面露了出来、所以我也轻轻拍了拍那里。

完全看不出有过生产经验的小巧屁股。

艾莉娜丽丝的体型也很好、长耳族真是很厉害的种族呢。

我一边这么想着、一边重新帮她盖好毛毯。

最近夜生活再开了、但是要是太早怀上二胎的话西露菲会很辛苦、所以还是控制一下。

尽管如此、该怀上的时候还是会怀上的吧、不过那也是所谓的自然规律。

「嗯唔……慢肘……」

走出房间的时候、听到了这样的声音。

我出门了——

目标是诺伦的房间。

最近、我早上和她一起晨练。

诺伦在家的时候就在家里的庭院、在宿舍的时候我就去学校的中庭。

今天诺伦在家。

「诺伦、准备好了吗？」

我敲了一下后打开门。

「啊、哥——」

「哦、失礼了」

因为诺伦还在换衣服、我又把门关上了。

诺伦的身体还很幼小。

我虽然不管幼不幼小都很喜欢、但是对妹妹兴奋不起来。

虽然有点遗憾、但也松了一口气。

没有性欲的爱、果然有种特别的感觉。

但是、一想到这个妹妹早晚会成别的什么人的东西、某种阴暗的感情从心中萌芽了。

这就是所谓的父心吗。

不错。

我来代替保罗。

代替保罗、负责说『不会把诺伦交给你这种来历不明的家伙的』这种话。

「真是的、敲完门请好好地等着回应啦」

正在我想着这些的时候、身穿体操服的诺伦单手拿着木剑出来了。

没有什么色气的长袖长裤。

这是魔法大学指定的体操服。

是在大学里的购买部买给她的。

我瞟了一眼她的房间里、看到保罗的剑高高地挂在墙上。

生前的话、会在佛坛附近放上遗照、但是这个世界上没有照片。

仔细找找的话说不定能找到可以记录画面的魔道具、但是没有普及。

因此、只能像那样把死者的遗物装饰起来、代替佛坛了。

「诺伦、我可以进下房间吗？」

「诶？可以是可以、怎么了？」

我得到许可后进入房间。

瞬间、诺伦的香味扑鼻而来。

是早上的卧室特有的味道。

床单上压出皱纹的床就在旁边。

如果扑上去闻的话、肯定能吸进满腔诺伦的香味吧。

不过我不会这么做就是了。

我站在保罗的剑前、双手合十。

「父亲。今天也要和诺伦练剑。

请保佑我们不要受伤」

说完之后低头鞠躬。

保罗的话会怎么回答呢。

受点伤也好、会这么回答吗。

还是说、别让诺伦受伤啊、这样呢。

突然转头一看、诺伦用米莉丝教的型式合起手、跪在地上。

「那、走吧」

「好、今天也拜托了」

今天和诺伦一起的训练开始了——

柔软体操。

慢跑。

空挥。

虽然说是练剑、但是目前还都是基础训练。

这几个月来、诺伦一直在积累着充分的基础训练。

虽然说是充分的训练、但如果是和我相同的计划的话诺伦会吃不消的。

因此、就从我的5分之1左右开始。

诺伦还只有10岁、身体还没有长开。

就算突然强行训练、也只会搞坏身体而已。

诺伦在庭院中空挥的期间、我完成了自己的筋肉锻炼。

「25……26……！」

单调的训练、但是正因为单纯才容易提高基础、而且诺伦至今还没有示弱过。

这一点让我觉得很高兴。

「——50！」

「好、辛苦了」

「哈啊……哈啊……辛苦了！」

训练结束之后、我和诺伦一起去浴室洗澡。

诺伦在训练中经常摔倒、膝盖上有时候会带着伤。

这种时候我就对她使用治愈魔术。

对妹妹的膝盖用痛痛、痛痛、飞走咯的魔术。

诺伦看来好像讨厌让我看到她的裸体、穿着胖次和薄薄的衬衫。

正值思春期吧。

真想让一瞬间就全裸的爱莎学学呢。

我考虑到这点、也穿着胖次入浴。

即便如此、有些男人看到湿透的衬衫是会兴奋起来的、要是我告诉她这种事她会做出什么样的表情呢。

虽然有点像看看、但还是说不出口。

要是不能再一起洗澡的话很寂寞的。

要是让她认为哥哥是变态的话就糟糕了。

「今天也只有慢跑和空挥呢」

我这样思考的时候、诺伦撅起嘴说道。

「什么时候能教我剑术呢？」

「这不是正在教吗」

「不是说空挥、是架势啊剑技啊之类的」

我教了诺伦跑步的方法和空挥的方法。

跑步和空挥。

锻炼体力和力量的方法。

没有这两个的话、就算记住架势和剑技也没有意义。

我是这么像的。

「……也是呢」

通过这数个月的锻炼、诺伦也多少有一些体质了。

我这么想着看向诺伦的身体。

还在成长过程中的娇小身体。

比起开始锻炼之前、手脚上已经多了些筋肉了吧。

还很难说已经锻炼充分了。

但是、感觉已经不太容易受伤了。

说不定差不多把最初的架势教给她比较好了。

「是啊。那、今天放学后开始、正式的」

「……！是！」

我们一边这样对话着、走出浴室——

傍晚。

魔法大学占地的一角。

第三露天修炼场——简单来说就是个操场、我站在这个操场的一角。

为了方便运动、穿着常用的运动服。

诺伦正站在我面前。

和我一样穿着运动服。

手里拿着木剑、满脸认真。

周围有着稀稀拉拉的人影。

有穿着长袍自主锻炼的学生、有有单纯是来散步的。

另外还有人像是在说这种时间穿着体操服干什么呢、这样的话的看热闹的人。

不过就算有人看也没问题。

「诺伦。今天开始正式进行剑术训练」

「是」

诺伦精神满满地回应道。

脸上充满了期待。

想快点学会剑技、这样的想法洋溢出来。

虽然顶多只有几个月而已、但是尽是基础训练的生活对诺伦来说很辛苦吧。

但是、拿起剑战斗这件事并非儿戏。

「有言在先、我可是很严厉的」

「是」

诺伦认真地点了点头。

「训练的过程中、你说不定会讨厌我。你说不定会想、哥哥讨厌我所以才这么严厉的。我就是会严厉到这种程度」

「是」

「说实话、被你讨厌的话很痛苦。

但是、半吊子的兵法会伤及自身。

如果把半吊子的东西交给你导致你死掉的话、

我就没脸面对天国的父亲了」

诺伦没有用剑的才能。

不过也不像10岁的时候的艾莉丝那么没有才能。

比起一般水平应该也没差上很多吧。

但是所谓的强弱是相对的。

战斗中强的一方会赢、弱的一方会输。

因为输掉是会死的、所以说不出输掉也可以这种话。

诺伦想要胜过大半的对手的话、必须有相应的努力和艰苦的训练、然后还须要下功夫。

「总有一天、辛苦得不行、怎么都做不好、被比自己有才能的人超越、想要放弃的日子会到来的吧」

「……」

「这样的心情、我也可以理解。不管是谁这么表示、我都不会责备的」

「……」

诺伦撇起了嘴。

在她看来、我可能是个才华洋溢的超人。

可能会、这样的家伙在说什么呢、这样想吧。

确实、我的这个身体充满才能。

但是、我还是输给了各种对手。

其中还有过临死的经验。

我想极力避免诺伦遇到那种临死的经验。

「但是、剑术绝对不能放弃。

如果放弃的话、我绝对不会再教你第二次、

父亲留下的剑也绝对不可以使用了」

「……」

「但是只要你自己不放弃、我也绝对不会放弃你的」

是不是说得有点过分了啊。

本来、现在说的这些我自己遵守了吗。

不、我虽然放弃了在剑术上变强、但是每天还是在坚持锻炼。

应该没有把自己束之高阁。

「明白了吗？」

「是！拜托您了！」

诺伦用精神满满地声音回应道。

脸颊通红、一脸干劲满满的表情仰视着我。

我小的时候、保罗眼里的我也是这种感觉吧。

这么说来、诺伦可能早晚也会离开我、找到别的师傅。

要堂堂正正的作为初级启蒙的话、说不定吧基列奴叫来比较好。

但是我不知道她在哪里。

西方好像有一个叫做剑圣之地的地方、从那里募集的话说不定能招到剑圣之类的人来。

「很好。那么、首先从慢跑开始」

「诶？不是用剑的训练吗？」

「啊啊。当然的。拿着剑跑。如果是战场的话、剑是要随时在手的」

「……」

「回答呢！」

「是！」

今天的安排是、慢跑。

基础的3种架势。

然后和我进行自由练习。

我首先要教给她剑术的恐怖。

是可怕的、会带来疼痛的东西。

倒没有打算让她通过疼痛切身记住剑术。

但是我想必须要先将疼痛和恐惧教给她才行。

说不定、诺伦有可能会哭。

可能会讨厌我。

但是、不狠下心不行。

练剑这种事情、一直愉快的练下去是不行的。

如果只顾愉快的话、遇到万一的时候会什么都做不到死掉的。

「好、跟上！」

「是！」

尽管有些不安、我还是跑了起来——

「好、今天就到此为止！」

「辛、辛苦了……」

耀眼的夕阳中、诺伦喘着粗气倒在地上。

「今天交给你的架势、早上或者午休都可以、我不在的时候、有时间的话就要反复练习」

「好、好的」

第一天的训练成果还算不错。

慢跑回来之后、教她架势。

然后、实际使用木剑过招。

同时、纠正她的步伐和姿势。

如果是前世的剑道的话、还要教更多各种各样的事情吧。

但是、这个世界上没有那些规矩、所谓的干架、就是积累经验。

实际上、保罗也是很早就开始这样敲打我的。

我记得基列奴也是以过招为重点教学的。

因此、这么做应该是没错的。

但是、看来诺伦对于用木剑殴打对手好像有点抵抗。

因此、首先为了消除这种抵抗、让诺伦自由地攻击我。

我也不防御、只是尽量避开要害地硬扛下来。

我对感觉到传到手上的触感皱起脸来的诺伦做出「我被打也没问题」的姿势催她继续。

由于这数个月来一直在进行空挥、诺伦的攻击也有一定的重量了。

因此、我身上留下了不少淤青。

之后、按照预定自由过招。

我按照预定敲打了诺伦一顿之后、今日的训练就结束了。

当然有手下留情。

但是、即使如此还是在她的手脚上留下很多淤青。

在可爱的妹妹身上留下伤痕了。

让我有一种、这样真的好吗、的心情。

但是、诺伦到最后也持续对我挥着剑。

没有哭泣、也没有示弱。

只要有干劲、不管什么事情都是有益的、哪怕受点伤也好。

我想要这么想。

「怎么样诺伦。痛吗？」

「……嗯」

「太辛苦想放弃吗？」

「…………不、明天也、拜、拜托了」

「很好」

说实话、我对自己的教法没有什么自信。

如果说魔术是学问的话、剑术就是体育。

体育是没有正解的。

只是、必须持续下去才能变得擅长。

「来、我给你用治愈魔术」

我让诺伦坐下、对她使用治愈魔术。

如果看不到的地方也有淤青的话让西露菲帮忙治疗一下吧。

不过今天是诺伦会家里的日子、一起洗澡的时候我帮她治疗也可以。

我这样想着、走近诺伦脱着上衣的时候、突然感到背后的气息。

「嗯？」

我回头一看、黄昏中、有几名男学生正在看着这边。

什么时候开始在那里的呢。

回想起来可能从最开始就在了。

我还以为是看热闹的、但是聚在一起看了这么长时间、有什么别的理由吗。

找我有事吗。

「诺伦。你先去换衣服等着我。今天一起回去」

「诶？啊、好。我知道了」

我抓紧治完诺伦的伤、催她去更衣室更衣。

然后、那几个男人走了过来。

虽然我以为是几个人、但是走近一看有两位数以上的人数。

全都是一副不受欢迎的长相、让我涌起一种亲近感。

我虽然已经是有两个妻子的现充了、但是不打算看不起他们。

这些家伙、和前世的我一样。

他们逐渐靠近我、向我送来充满敌意的视线。

我正面瞪回去、有几人视线飘移了起来。

到底怎么了。

「有何贵干？」

我这样一问、他们面面相觑。

小声说着、怎么办啊、互相推着后背。

不久之后、一个男人站了出来。

年龄大概有18岁左右吧。

身高和我差不多、身形瘦高给人一种不健康的感觉。

眼神稍显凶恶、颧骨突出。

给人一种像是魔术师的感觉。

带上眼镜的话应该很像萨诺巴。

不过、萨诺巴总是意义不明地满溢着自信。

而这个男人身上溢出来的是、自卑。

他狠狠地盯着我看口说道。

「为什么要欺负诺伦酱？」

「……嗯？」

欺负。

听到这个单词、我皱起了眉头。

他看到我的表情吓得颤抖起来。

但还是继续说道。

「确实、诺伦酱有点迟钝、经常失败。

那些失败可能让你很恼火。

但是、诺伦酱一直都在拼命努力着。

没有必要折磨她到那种程度吧？」

对啊对啊、周围也跟着迎合。

「基本上、诺伦酱根本就没有拿过剑。

尽管如此、你还强行让她拿剑什么的。

不管怎么说都太过分了吧」

对啊对啊、周围骚动了起来。

「嗯唔」

我就这么听他说完、

他们好像认为是我强行让诺伦拿起剑、通过和她过招发现心中的郁闷。

虽然是冤枉的、但是说不定看起来的确是这样。

我的教学方法也算不上好呢。

总之、一定要解开这个误会才行。

「那是——」

「我知道你是学校里最强的。但是、要对诺伦酱做过分的事情的话、我们会为了保护诺伦酱而战」

领头的男人用充满决意的声音说道。

但是这次「对啊、对啊」的声音变得很小。

不如说、能听到有人小声说着「不、要战斗的话我还是算了吧」。

……对了。

解开误会之前、有一件事情必须要先确认一下。

「话说、你们是什么人啊？」

「诶！？」

男人发出脱线的声音、转过身、和同伴们面面相觑。

然后再次看向我、带着困惑的表情反问道。

「什么人、是指？」

「和我家妹妹是什么关系呢？」

「不、我们是、从诺伦酱一年级、拼命努力着的时候、就一直看着她。为她加油之类的——」

男人语无伦次地答道。

周围的家伙们也跟着他纷纷开口说道。

「我是半年前看到的——」

「实习的时候是一起的、但是诺伦酱火魔术总是失败——」

「看到诺伦酱被魔术教官骂了、留下眼泪之后、我不由得就——」

他们的话乱七八糟、完全不得要领。

但是、我理解了。

他们是在实习和授课中见到诺伦的、

看到挑战什么事情失败的诺伦泪眼汪汪的样子之后、

若无其事地帮助她的集团。

也就是说、是那个啊。

Fan club啊。

说起来、我感觉好像听西露菲说过。

嘛、因为诺伦很可爱呢。

他们的心情我可以理解。

希望以后也能为我家妹妹加油呢。

「原来如此。事情我明白了。

我家妹妹一直以来承蒙关照了。

我是她的哥哥卢迪乌斯·克雷拉特」

「诶诶！？」

我深深低下头鞠了一躬之后、他们骚动起来。

他们是诺伦的追随者。

虽然其中一部分、走错一步就有可能化为暴徒和跟踪狂。

但是、大部分都是抱持着纯粹的心情在支持着诺伦的。

因此、作为哥哥有必要向他们表示敬意。

但是、敬意归敬意。

误会还是必须要解开的。

「刚才的剑术训练、

确实可能有些严厉了。

但是、先不说别的事情、剑术可是攸关性命的——」

我开始说明。

是诺伦说想要学习剑术的。

我觉得半吊子的觉悟是很危险的。

诺伦必须付出比别人多一倍的努力的事情。

最初困惑的他们听我说完也理解了。

也有家伙还在说「那也没有必要弄那么大力量打诺伦酱吧……」。

当然、我并没有认为自己的做法是绝对正确的。

总之、让他们明白我不知出于私怨做的就够了。

我继续说明、Fan club的各位露出奇妙的表情。

如果是那种事情的话、就可以接受了。

他们虽然还很年轻、但是在这个世界上已经是成人了。

好像也明白战斗的严峻。

「哥哥、怎么了」

这时、诺伦回来了。

一如既往的西装外套姿态、外面披着像披风一样的防寒具。

「啊啊、是诺伦酱」

「诺伦酱！今天也好可爱啊！」

「辛苦了诺伦酱！」

诺伦到来的瞬间、Fan club的各位突然变得让人恶心起来。

但是、他们的心情不是不能理解。

西装外套上面披着披风的诺伦非常可爱。

这是毋庸置疑的。

想让她撑起叶子伞一样的可爱。

「啊、前辈们……辛、辛苦了」

诺伦吓得颤抖着、低头鞠躬。

但是、没有靠近过来。

果然还是感觉到这种异样的气氛了吧。

「哥、哥哥。我、把东西落在房间里了去取一下、请在校门口等我」

诺伦像是突然想到一样这么说完、向宿舍跑去。

途中不小心滑倒了。

「咕唔……」

诺伦慢吞吞地爬起来。

然后、偷偷回头瞟了这边一眼。

在她眼中、一瞬间可以看到闪闪发光的东西。

真是的、没办法吶。

过度锻炼身体之后不要那样跑啦。

回家之后、为了防止筋肉酸痛、好好地给她按摩一下吧。

再慢慢地泡个澡、疲劳就就会消失了吧。

「……啊啊、诺伦酱好可爱啊」

「那么拼命跑、裙子里面会被看到呦」

「制服被决定的时候我就这么想了、那身衣服、真不错啊」

「但是、跑得好慢呢」

「是啊、要是被人贩子之类的盯上、跑不掉的吧」

「如果诺伦酱变成奴隶的话、我会买的呦」

「和诺伦酱两个人的生活……哈啊……哈啊……」

嗯。

是啊、如果诺伦酱成为奴隶的话、毫无疑问会买的吧。

然后、每天让她吃得饱饱的。

吃得饱饱的、但是因为不能剩下还在勉强往里塞的诺伦焦急困扰的表情……。

哈。

不好不好。

不对不对。

诺伦是我的妹妹。

怎么能让她成为奴隶什么的。

诺伦被拐走的话、我就算挖地三尺也要找出来、然后把拐走她的家伙揍扁。

诺伦变成奴隶的话、我就把买了她的家伙找出来、让他见识一下真正的地狱。

「咳咳！」

「哈！」

我咳嗽了两声、留着口水陷入妄想的Fan club各位回过神来。

「还望不要用太奇怪的眼光看我家的妹妹」

「抱、抱歉」

「嘛、诺伦很可爱、所以从远处看着妄想一下倒是没关系」

「是、是吗？」

当场流动着一种松了一口气的气氛。

「但是、要是敢实际出手的话可不会随随便便就完事的」

「咿」

姑且先打好预防针。

基本上、这些人里倒是没有像是会捣蛋的家伙、在这种club里偷跑是禁止的吧。

但是、人类一旦钻进牛角尖、不知道会做出什么。

也不是不可能突然发狂袭击诺伦。

「说起来、你们有club规章之类的东西吗？」

「诶？club？规章？」

「是啊。按照这个Fan club的规章、和诺伦可以接触到什么地步呢？」

这是很重要的。

虽然我想和偶像接触基本上是禁止的、但是在某些场合握个手还是OK的。

那种场合里、手里带着奇怪的东西的家伙也存在吧。

像是口香糖啦、海胆啦之类的。

希望能加上个、握手会前必须仔细洗手、这样的规矩。

我这么想着、但是、

「Fan club？」

「嗯？」

感觉对话有点没对上。

他们对Fan club、规矩这些词的反应很奇怪。

如果是正规的Fan club的话、应该会好好的约法三章才对。

明明是会员却不知道吗。

「稍等一下、这个集会是谁组织的？」

「组织……？不、并没有那种……」

「……怎么回事？请好好给我说明一下」

我详细一问。

于是就明白了奇怪的事实情况。

看来这个圈子好像并不是由谁发起的。

好像是看到诺伦的可爱、自然而然就集结到一起了。

组内成员甚至都不知道对方的名字。

「原来如此」

这是非常危险的。

因为这可是觉得诺伦很可爱的不特定多数组成的党派。

人一旦组成党派、就有可能干出一个人干不了的事情。

比如说把可爱的诺伦绑到自己的房间里之类的。

还一边说着、都是诺伦酱太可爱的错、这样的借口。

岂有此理！

「这样下去的话、会发生犯罪的」

「犯罪什么的、怎么会……我们只是……」

「错不了。肯定会有人暴走、对诺伦出手的」

我这么一说、他们骚动了起来。

「怎么可能！」

「我们没有对诺伦酱出手的打算！」

「当然、是喜欢诺伦酱的、但是是像妹妹一样的感觉……」

说什么呢、那边的混蛋。

诺伦是我的妹妹。

……不、现在不是说这个。

「我想有必要定个规矩」

集团中为了防止犯罪、规则是必须的。

决定好规则、互相监视。

人一旦有了规则、就回去遵守它。

会穿着同样的服装、带着同样的围巾排队等待。

规则由历史沉淀而成的。

是漫长的历史中、根据必要定制的。

这个Fan club历史尚浅、可能还没有定制规则。

但是、没有规则是很危险的。

诺伦会很危险。

所以一定要趁现在定制出规则。

等到发生什么就太晚了。

最低限度、最初要由某人来决定。

问题是、由谁来决定。

果然是发起人、领导者最为适任。

但是、这群人中并没有领导者。

站出来的这个家伙、肯定是这些人里最强的吧。

那么、委任他为领导、让他决定来决定规则吗。

……不行。

就算委任没有自觉的家伙作为领导、也不会有什么作用的。

必须是这群人中最重视诺伦的才行。

决定了。

「好」

是我。

诺伦是我的妹妹。

也就是说

————我就是规则——

甲龙历425年。

某组织与拉诺亚魔法大学成立。

诺伦·克雷拉特公立Fan club。

总计30人的这个组织、之后成为了对魔法大学产生巨大影响的组织。

初代会长不明。

一说、初代会长打破了自己定制的规则、与诺伦一同入浴、不到3日就被弹劾。

他的名字成为组织的耻辱、被永久性的从名簿中抹除。

但是、初代会长的存在绝对不是有害的。

传说、他定制了Fan club的『铁之法则』。

严厉死板的铁之法则。

有很多人讨厌这个法则、脱离了Fan club。

但是从结论上来讲、Fan club变得更加强大了。

传闻那钢铁般的凝聚力甚至能赶上拉诺亚王国骑士团。

传言四处流通。

不知不觉间、人们公认Fan club的干部必是礼仪端正之人。

据说他们毕业之后、在周边各国的骑士团和魔法公会中均受到良好待遇——

校园传说·其3

「番长一声令下即可召集30人大军」




136话 人家养的
来说些关于爱莎的话题吧。

她总是非常精神。

明明保罗已死、简妮思变成那种样子、还是没有任何变化、精神过头了。

不如说、比以前还要精神。

可以说是我家里最精神的。

没有像莉拉一样眺望着窗外露出忧郁的表情。

也没有像诺伦一样看着保罗的剑露出痛苦的表情。

像什么事都没有一样做着家务。

白天在庭院和自己的房间里培育花草、

晚上跟我学习魔术、然后向我撒娇。

简直就像是没有为保罗的死感到哀伤一样。

对爱莎来说、父亲并不是那么重要的存在吗。

但是、诺伦好像已经不太记得普爱娜村的事情了。

那样的话、说不定爱莎也不太记得保罗和简妮思的事情了。

诺伦和保罗相依为命的时间比较长。

而爱莎则是和莉拉在一起的时间很长。

这么一说、我也很难说是为死者哀伤。

比起保罗（保罗）去世的悲伤、反而是母亲（莉拉）生还的喜悦更强、我觉得这样就好了。

人生在世、比起为奇怪的事情悲伤、快乐的生活下去更有意义——

然后、某天早上。

这一天我休息、但是不巧西露菲和洛克希都有工作。

我一边照顾着露西、一边想着悠闲的打发时间吧。

妻子在工作、丈夫却在休息。

这么一说稍微有点难为情、但是适当的休息也是一种成熟的做法吧。

唔嗯、但是我到如今还没有收入。

都有孩子了还这样真的好吗。

不、但是、现在做的事情从长远角度来看也是为了赚钱、应该没问题吧。

我这样思考着、目送西露菲和洛克希出门。

确认露西还在睡着之后。

伸着懒腰走进庭院。

曾经裸露着地面、无人照料的荒废庭院。

一阵子不见、发生了很大变化。

首先是种了3棵冬天也不会枯萎的长青树。

这些树好像会在春、夏、秋三季分别开花。

到底是从什么地方怎么搞到的啊。

我这么想着一打听、好像是向冒险者公会提出依赖、从森林里移植过来的。

因为运输困难所以要价很高、但是因为有萨诺巴帮忙、所以只出了护卫费用就解决了。

还有、庭院的一角用矮砖墙围起来了一片区域。

制作这个我也帮忙了所以我知道。

这个砖墙中种植着我带回来的种子。

因为不知道水田的耕种方法、所以采用旱耕。

如今已经好好地生出了嫩芽。

虽然看来很顺利、但还不清楚能不能收获。

爱莎正蹲在砖墙中的小规模田地前。

简妮思也很少见地坐在旁边。

「干什么呢？」

「啊、哥哥。我在拔草呦！」

拔草什么的。

又不是昭和时期的漫画。

我这么想着向里一看、爱莎确实在努力拔草。

简妮思也在旁边默默地拔着杂草。

说起来、在普爱娜村的时候、感觉简妮思好像也这样拔过草。

果然、园艺工作中免不了拔草吧。

「简妮思夫人、也在帮忙」

「……」

简妮思夫人、这样的叫法、让我感觉到一点违和感。

「我说啊。爱莎。对母亲（简妮思）、直接称呼母亲也可以呦？」

「呜呜嗯。母亲（莉拉）说不行。母亲（莉拉）说对简妮思夫人、就要称呼简妮思夫人或者夫人」

莉拉这么说的吗。

真是彻底啊。

话虽如此、爱莎也没怎么把简妮思当做母亲看待、所以很难叫她母亲吧。

但是刚出生的时候、爱莎也有好好的将简妮思看做母亲的吶。

嘛、算了。

既然是一家人、称呼什么的都是细枝末节的小事。

「母亲（简妮思）什么时候开始这样帮忙的？」

「相当早就开始了呦。最初母亲（莉拉）是会制止的、但是我开始修整庭园就会来帮忙。比我做得还好呦」

简妮思在普爱娜村的时候、经常照顾庭园。

非常重视庭园中的草木。

因此才会有这样的行动吗。

无论如何、如果能成为取回记忆的契机的话、不应该阻止她吧。

话说回来、这样并排在一起拔草。

看起来关系真好啊。

虽然没有血缘关系。

但也是货真价实的母女吧。

「啊、对了。哥哥、今天休息对吧？」

我这么考虑的时候、爱莎回过头说道。

脸颊被泥土弄脏了。

「啊啊、今天一天都在家里呦」

「那样的话、有些东西想给您看、等会请来下我的房间吧」

「我知道了」

我擦着爱莎脸颊上的泥土点了点头。

爱莎抹掉泥土之后、诶嘿地笑了起来。

我也注意到、简妮思一直在注视着我们的样子——

有些东西想给您看、等会请来下我的房间吧。

真是相当让人想入非非的台词呢。

爱莎是个早熟的孩子。

唐突的掀起裙子说「请看看我的全部吧！」也有可能。

不、不会吧。

说什么全部、我们都是会一起洗澡的关系了。

在这之上已经没有什么可看的了吧。

但是、那么的坦率开放、让我很担心爱莎的将来呢。

也教教她保健体育的事情比较好吗。

不、这些我记得听说莉拉教过的。

不不、也有可能有些错误的知识、这里还是由我再教一次吧。

我这么想着、潜入了爱莎的房间。

虽然说让我等会来、但是没有跟我说等多久再来。

在房间里等着也没关系吧。

绝对不是对11岁女孩子的房间有兴趣呦。

不过倒也不是说完全没有。

「唔嗯。看来有好好扫除吶」

爱莎的房间收拾得很整齐。

连角落的打扫到了、房间整体一尘不染。

床也装饰地很漂亮。

各处都能看到女孩子气的小物件。

比如说放在床边的娃娃。

20cm左右的人型布偶。

明亮的茶色毛绒头发、身着长袍、手持法杖。

是个魔术师的娃娃。

这一带应该没有卖布偶之类的东西才对、应该是从行商人那里买到的吧。

感觉萨诺巴好像也没有这一类的娃娃。

也就是说、是相当稀有的东西呢。

不如说……不会是自己做的吧。

床边摆着一些盆栽。

说是旅行途中找到的种子、看来好像是好好地发芽了。

从郁金香一样的东西、到芦荟和仙人掌一样的都有。

盆栽大小不一、并排摆着有10种左右。

和诺伦的房间不同、实在是很有女孩子味的房间。

我打开房间一角的壁橱一看、里面塞满了三件套的女仆装。

全都已经用过很久了、上面修补的痕迹很显眼。

是有年头的女仆装了。

爱莎的身高在不断的成长、这些早晚会穿不了吧。

还是说、莉拉来改一下呢。

突然发现、壁橱的一端放着一件充满女孩子味的可爱衣服。

是一件带着褶边的衣服。

是决胜服吗。

如果想让我看的是这个的话、那现在这样偷看了有点抱歉啊。

当做没看到吧。

我关上壁橱。

打开壁橱下面的抽屉一看。

这里是胖次的聚集地。

叠得小小的胖次塞满了这里。

如果是喜欢爱莎的孩子的话、这里完全就是桃源乡吧。

旁边还有衬衫的聚集地。

哦、仔细一看还确认到有几件胸罩。

虽然只有11岁但是发育良好的吾妹、好像已经成功着装胸部装甲了。

但是、大小还只有A cup吗。

虽然依Oπ仙人所见爱莎是稀有的逸材、但是不论什么事都要从零开始。

叩咚。

「！」

听到身后声音的瞬间。

我展开预知眼、向双手注入魔力回过身。

同时关上抽屉、用手指向传来声音的方向。

「……谁！」

什么都没有。

谁都不在。

爱莎和简妮思还在拔草吧。

莉拉应该正在准备午饭才对。

是犰狳次郎吗。

不、洛克希骑着次郎去学校了。

现在应该在大学的马厩睡午觉才对。

去贝卡利特大陆之前购入的马——松风、我偶尔也会去城里的马厩看看它、但是它应该没法自己到这里来吧。

那么是露西吗。

不、露西连说话都不会呢。

那么、是别的什么吗、比如说。

小偷吗。

或者是瞄准小女孩第一次带上的胸罩的变态吗……。

我压低姿势警戒着四周。

谁都没有。

也没有可以藏身的场所。

但是、总有种违和感。

我敏锐的直觉正在向我诉说着有什么地方不对劲。

难道说、是看不见的敌人吗。

消去身姿的魔道具吗。

那么、效果早晚会消失才对。

「……看谁能忍吗。好吧」

我自言自语道。

如果没有任何人、只不过是家具响的话、我就是笨蛋了。

不、确实有什么东西在。

有种违和感。

好好看看。

有什么地方和之前不同。

……布偶。

不、不对。

房门没有开闭。

床没有被弄乱。

房顶也很干净。说不定就算拍打都不会落下灰尘。

这样一来剩下的还有一个。

是盆栽。

对。

盆栽的数量……也没有不同吶。

看起来没有增多也没有减少。

但是、那一带看起来有种违和感。

这时。

太阳从云中露出脸来、向窗边投下强光。

叩咚、叩咚！

「呜哦！」

最小的盆栽震了两下。

长在里面的植物咕纽咕纽地动了起来。

就像是要将全身沐浴在日光下一样、扭动身体、转过叶子。

受植物动作影响、花盆也动了起来、发出叩咚叩咚的声音。

刚才发出的声音也是这个吧。

但是……。

「这啥啊」

我战战兢兢地用手一戳、植物像吓了一跳一样扭动身体。

但是、很快就像是要让身体挤着我的指尖一样、慢慢地用藤蔓卷了上来。

我慌忙拿开手指。

植物像是什么都没发生一样、再次开始日光浴。

「会动的植物……？」

真奇怪啊。

难道说、一唱歌就会跟着跳舞吗。

「……」

先不说那种笑话。

这种植物、我见过。

对、至今为止见过很多次了。

这个。

这家伙是……。

树妖——

名为树妖的魔物到处都有。

作为魔物的代名词、生息与这个世界。

要说的话、在这个世界上就是相当于史莱姆一样的存在。

我也到很多地方旅行过了。

魔大陆、米莉丝大陆、中央大陆、贝卡利特大陆。

虽然不巧没有去过天大陆、但是这个世界上的五大陆几乎完全制霸了。

在这些大陆上、都有名为树妖的魔物存在。

森林里到处都是、平原中也经常出现。

虽然是树的魔物、但是并不光是外型像树的家伙。

还有像马铃薯一样的岩石树妖。

像仙人掌一样的仙人掌树妖。

各种各样的家伙。

据说、好像还有一类能操纵水的老年树妖什么的。

但是、这么小的树妖还真没见过。

顶多也就15cm大吧。

算上根部的话、有20cm左右吧。

长着4片叶子、两根藤蔓。

没有花和果实。

还是幼苗。

决定暂且把这家伙称为『Baby树妖』。

嘛、名字什么的虽然无所谓。

但是没有名字的话很不方便呢。

那么接下来就是问题了。

为什么爱莎的房间里“栽培”着『Baby树妖』呢。

「那、这家伙是怎么回事」

「那个呢、那什么、突然就动起来了呢」

爱莎毫不发憷地这样答道。

「什么时候的事」

「哥哥回来之后、没过多久就动起来了。怎么样、很厉害吧？」

不如说、还相当的得意。

「啊啊、是很厉害。但是、为什么一直不说啊」

「我想说来着呦！但是我想着哥哥好像很忙还是以后再说吧、结果哥哥就先发现了呀！」

爱莎这样说完、生气地鼓起脸颊。

真是好可爱啊。

不过、原来如此。

今天找我就是为了这个吗。

就是想让我看这个吗。

「话说回来、旅途中采到的种子里竟然混有树妖什么的……」

「诶、不对呦。我记得这个是在阿斯拉王国搞到的、巴提鲁斯的种子呦」

「啊、是那样吗？」

「嗯。叶子和藤蔓都有吧？

在过一阵子应该会开出紫色的花呦」

巴提鲁斯的花。

这个名字我知道。

是媚药的材料。

除了媚药之外好像还是香水的原材料、因此在阿斯拉王国的某些地方应该有栽培吧。

但是、这种花为什么会变成树妖呢。

「这货、怎么开始动的？最开始就会动吗？」

「唔嗯。最开始不会动呦。但是、一移植到花盆里、突然就动起来了」

听说、爱莎好像是把花坛中长出的嫩芽、稍微培育一阵子就移植到花盆里。

养一阵子之后再种会庭院中。

做了各种各样的尝试、盆栽的外型、其中的植物也是各种各样。

「呜嗯」

花盆是很普通的。

这是前些时候、我和爱莎一起在杂货店买到的东西。

应该不会是魔力赋予品或者魔道具吧。

「没有做什么奇怪的事吧？」

「嗯。和其他的一样呦。

土用的是哥哥做出来的。

果然、比起这一带的土、好像还是哥哥作的图比较有营养」

那样的话、土应该也没问题吧。

我没特别想什么、只是用土魔术做出的普通的土。

顶多也就是充满了我对爱莎的爱而已。

「啊、但是、偶尔会浇一些洗澡剩下的水呢」

剩下的洗澡水！

既然是我不在的时候、那主要就是融进西露菲和爱莎的汗水吗。

偶尔还有七星的成分混进去吧。

原来如此。

那样的话变得可以伸出H的触手也不奇怪。

不、很奇怪吧。

那种事情怎么可能。

「唔—嗯」

结果、到底是什么原因呢。

普通的种子普通地培育、结果长成了魔物。

这种事情有可能吗。

如果说是爱莎搞到的种子里偶然地混入了树妖的种子、还可以接受。

树妖会根据周围的环境拟态。

可能是在这个过程中选择了长得平凡无奇的巴提鲁斯的花。

这么考虑的话、姑且切合逻辑了。

「无论如何、烧死比较好呢」

「诶诶！？」

我这样嘟哝道之后、爱莎发出脱线的声音。

「为什么呀！？人家好不容易养起来的！没做什么需要烧掉的事情吧！？」

爱莎难以置信地喊道。

确实、骄傲地叫我来看、结果我却说要烧掉、肯定会是这样的反应吧。

「……爱莎。你也知道的吧。

这家伙是树妖。是魔物」

「但是、这么小巧可爱呦！？」

「现在是这样、但是长大之后有可能袭击人。很危险的」

「人家会好好调教它不袭击人的！」

爱莎紧紧抱住我的腰。

眼里盈满了泪水。

我差点就说出「要好好照顾啊、我可不会帮忙的呦」这样的话了。

但是、这不是小猫小狗。

是树妖。

「吶、哥哥。人家可以养吗？」

爱莎抬眼看着我拜托道。

「可爱也没用。必须扔掉」

「但是、这孩子、什么错都没有呦？

和别的孩子关系很好、我说的话也会好好听呦？」

「别不以为然地说谎了。没有耳朵的树妖怎么听你说话啊」

「你看」

这么说完、爱莎向『Baby树妖』伸出手。

『Baby树妖』唰啦唰啦地用藤蔓缠住爱莎纤细的手指。

爱莎就这样被缠着、像挠痒痒一样轻抚叶子的内侧。

『Baby树妖』配合着她的抚摸扭动着身体。

「好、放开手指」

爱莎这么说完、藤蔓唰啦唰啦地自己解开、乘到了她手上。

「小指是哪个？」

藤蔓稍微犹豫了一下、缠住了爱莎的小指。

「中指」

藤蔓松开小指、卷上中指。

「保持这样、然后是大拇指」

像是听从爱莎的命令一样、藤蔓就这么卷着中指、向大拇指方向延伸。

但是、因为长度不足、只能前端碰到大拇指尖而已。

「好、放开吧—」

爱莎就这样和『Baby树妖』玩了一阵子。

然后、转向我这边。

「怎么样？很听话吧？」

「啊啊」

确实可以沟通的样子。

这么看着、感觉很黏人的样子。

稍微改变一下看法吗。

……树妖是魔物。

在我的印象中、是拟态成树木埋伏、袭击旅人的、凶暴的魔物。

但是、魔物中也有亲近人的家伙。

魔大陆时乘坐的蜥蜴和犰狳次郎就是魔物。

这个『Baby树妖』不也是亲近人类的魔物吗。

要说危险度的话、感觉体型较大的次郎还更危险一点。

但是、次郎是专业的调教师训练出来的魔物。

「我担心你会不会半夜被它绞杀啊」

「巴提鲁斯的花、就算大的也就是现在的2倍左右、我想没问题的」

「唔嗯、但是啊」

「如果受伤的话、到时候我会听话扔掉它的！」

「要是受到无法挽回的重伤的话就晚了呦」

「唔—……吶、怎么都不行吗？」

至少、我从来没有听说过有饲养树妖的。

也不知道这玩意的习性、也不清楚今后该怎么调教它。

然后、树妖虽说是杂鱼、也是危险的魔物。

感觉走错一步就会酿成重大事故。

不过、如果如爱莎所说只能长到30cm的话、也不会有什么大事故的。

爱莎从种子精心培育至此的树妖。

习惯了人类的话很难想象会造成危害、不过这说到底也是以动物为对象的思考方法。

唔—嗯。

「……」

「我知道了。无论如何都不同意的话、我也有我的考虑」

我正在犹豫的时候、爱莎撅起嘴说道。

然后、像是突然翻脸一样抱起手臂、抬眼等着我。

「你的考虑？」

「我会把那件事跟西露菲姐姐和洛克希姐姐说的」

「那件事情？」

我有什么暴露了会困扰的是事情吗。

对着疑惑不解的我、爱莎傲然地放话道。

「地下室的密室的事情！」

「！」

人类有不能让别人触及的部分。

对我来说、地下室的祭坛就是那样的部分。

那里是夜深人静之后偷偷拜访献上祈祷的神圣场所。

虽然我的神已经常伴于我身边了、但是这和那个是两码事。

也就是心诚则灵什么的。

祈祷的行为能令人安心、可以让我充实地度过每一天。

我已经这样重复了很多年了。

已经是我生活中的一部分了。

如果、这样的场所被人知道的话会怎么样呢。

西露菲会怎么想呢。

洛克希会怎么想呢。

我想莉拉应该可以理解我的。

爱莎总之好像是假装没看见了。

但是、诺伦毫无疑问会轻蔑我的吧。

然后、祭坛恐怕会被拆掉的。

「啊、爱莎。我是为你好才那么说的。树妖是危险的魔物、养它的话你也可能会有危险的」

「我不管哥哥多变态都已经不介意了、但是西露菲姐姐和洛克希姐姐会怎么想呢？

特别是洛克希姐姐、那么久以前的胖次像那样被装饰起来、会怎么想呢？」

咕呜呜。

可恶啊。

我明明是为了你的安全……竟然威胁我！

啊啊、可恶、怎么办。

该怎么做才好。

就在我这么烦恼的瞬间。

背后的房门突然打开了。

「那个、我听到自己的名字了、在叫我吗？」

「诶！」

「诶！」

我和爱莎吓了一跳、转向房门。

在那里的、是刚才刚送出门的、穿着长袍一脸呆然的洛克希。

「为、为什么洛克希在这里……学校怎么了？」

「忘了东西、回来取一下。现在刚好没有课」

忘了东西、真像洛克希的作风啊！

不、这个不重要。

「那个啊、洛克希姐姐。哥哥他把洛克希姐姐的呜呜……」

我慌忙捂住爱莎的嘴。

怎么办。

「……」

「…………」

现场一片沉默。

窗边的Baby树妖咕纽咕纽地动了起来。

洛克希的目光被那个吸引住了。

……好。

这里先征求洛克希的反对吧。

她的话应该很清楚树妖的恐怖的。

「是树妖呢」

「就、就是啊洛克希。

爱莎这家伙说要养树妖呦！

但是、树妖是魔物、很危险的对吧？

洛克希也说说她吧？」

爱莎一边挣扎一边唔唔地说着什么。

笨蛋。比力量正和我意。

就算被咬我也不会放开呦。

啊、等、别舔啊。

别舔来舔去啊。

「也没什么不好吧？」

意外！

竟然许可了！

「树妖好好培养的话是很黏人的、这种大小的也不会有危险的吧」

「诶？是这样吗？」

「是啊。虽然在这边没有见过、但是米格鲁特族是会在田里饲养树妖防止害鸟的」

是这样吗。

米格鲁特的村子力有那种东西吗。

好像有、又好像没有。

见没见过来着。

记不太清了啊。

是吗。

没有危险吗。

我放开爱莎。

「爱莎。哥哥搞错了呦」

爱莎用怀疑的眼神看着我、过了一会突然笑了起来。

「但是、哥哥也是为了我好对吧」

「嗯。那是当然。饲养魔物很危险的。嗯」

「那、那件事情我也会保持沉默的」

「谢谢啊爱莎。下次、我带你去吃好吃的」

「嗯！」

爱莎离开我身边。

然后跑到洛克希身边、一下子抱住了她。

「最喜欢姐姐了！」

「…………怎么回事啊」

最后、只剩下洛克希一脸困惑——

就这样、『Baby树妖』成为了我家的宠物。

当然、关于它的饲养、是附带一些条件的。

1、一旦危害人类立即处分。

2、要好好调教它不能袭击人类。

3、要好好的告知所有家人这是什么样的植物。

4、以防万一、不能放在小宝宝附近。

等等。

我苦口婆心地说了各种各样的事情、爱莎一脸厌烦地一一点头。

她是个听话的孩子、应该没问题吧。

顺便一提、那个『Baby树妖』被取了个『比多』的名字。

就让我期待一下它的成长吧。

将来肯定能成为爱莎的庭院（我的大米）优秀的守护者的吧。

话说回来、祭坛竟然被发现了。

女仆真是不可小视呢——

校园传说·其4

『番长家中栖息着魔物』




137话 有威严的父亲
转眼之间又过了3个月。

夏天到了。

积雪已经完全融化、每天都很干燥炎热——

这一年里、我打心眼里喜欢上了露西。

只要一有空就会去看露西。

因为她可是我第一个孩子。

一定要好好疼爱才行。

现在我也在一楼定制的婴儿房里看着露西。

看着她像天使一样天真无邪的脸、

自然而然就放松了脸颊、嘴角不像样地扬了起来。

但是、我姑且也是这个家里的顶梁柱。

虽然没有什么威严、但还是像要在妻子和妹妹面前装装样子。

如果被认为溺爱孩子的话、帅气的形象会变得淡薄的吧。

所以、我想对孩子还是要严格一点。

对、严格。

恐怕、保罗看到我的时候也是这么想的吧。

父亲是很伟大的、应该成为孩子的目标。

以前、我觉得保罗是个看着就觉得难为情的男人。

但是、现在不同了。

保罗是个伟大的父亲。

虽然有不足的地方、但仍然很伟大。

确实、女性关系上有点那个、但那不是我能插话的部分、所以我只看着他伟大的部分就够了。

现在的话可以这样说。

我想成为和保罗一样的——。

「啊—嗯、啊—」

哦、不好、露西哭起来了。

今天西露菲不在。

「乖—哦、露西碳。是爸爸呦、鬼脸」

「啊哇—、咯呵呵！」

啊啊、好可爱啊。

这个世界上存在像笑着的露西一样可爱的东西吗。

这个世界上如果有天使存在的话、完全就是这个孩子吧。

哦、不好。

刚刚才说到父亲的威严。

我想父亲应该是既亲近又遥远的存在。

平时温柔地包容孩子、偶尔也要严厉地呵斥。

但是、如果发生什么的话要挺身保护孩子、救助孩子。

就是这样的存在。

理想的父亲、一定就是这样的吧。

嗯？

这完全就是保罗了呢。

对我来说保罗就是理想的父亲吗。

我不想让孩子认为我是个没用的父亲。

但是、正因为有没用的地方、我才觉得保罗亲切。

有很多地方要向他学习。

而且、虽然依我看来是个没用的大叔、

但是在诺伦看来、却是个好父亲。

不然的话、诺伦也不会那么亲近他。

不论如何、最最重视孩子的才是——。

「啊—、啊哇—、哇—」

不好不好、露西又哭出来了。

「乖—哦。露西碳。是爸爸呦。抱高高呦。乖呦乖呦」

「唔呵—、啊咯咯—！」

我抱起露西摇晃着。

露西很高兴的样子。

在我锻炼过的强壮手臂中被摇晃着、露出了像丘比特一样的笑容。

啊啊、好可爱啊。

「吶、老爷啊」

「怎么了、苏珊奴小姐」

我哄着露西的时候、奶妈苏珊奴向我搭话道。

她是位元冒险者、是我的熟人。

「哄大小姐的工作、我来做就可以了呦？」

「请不要抢走我的幸福时光啊」

她是我在冒险者时代认识的。

那之后将近4年没有见过。

在募集奶妈的地方见到、吓了我一跳。

「嘛、既然您想做那我也不制止了」

「还有不愿意这么做的男人吗？」

「我家的老公就不愿意做呢」

「那是因为那家伙作为父亲的自觉不足吧」

和她相遇的时候的事情现在还历历在目。

当时、我12岁。

和艾莉丝分手、为了掩盖失意前往北方大地。

在巴谢兰特公国一角的城镇中、一个人感受着『Dead end』队伍解散带来的无法言喻的寂寥感。

当时的我为了分散这种寂寥感、接受了独自一人绝对无法达成的依赖。

当时有点自暴自弃了吧。

这时出现的就是、苏珊奴的队伍。

战士2人、治愈术师1人、魔术师1人的4人队伍。

队伍等级是B级、4人都是老手了。

苏珊奴是名战士。

即使恭维也算不上精通剑术、在B级冒险者里也排在倒数。

但是、是个很会照顾别人、能获得周围人尊敬的女人。

她像一个人接受依赖的我搭话。

『这个依赖一个人不行呦。需要帮忙吗？』。

我记得是这样的感觉。

然后我答道『啊啊、那样的话能拜托您吗。我想提高知名度啊』。

看到这样的我、苏珊奴好像很吃惊的样子。

看起来好像很慌张的样子。

而且、好像是因为我带着坏掉的眼神用敬语和她说话、让她超越吃惊更感到毛骨悚然。

苏珊奴将这样的想法放到一边、帮助了我。

我离开城镇之前、她多次邀请我加入固定的队伍。

结果、她经常说着、虽然你拒绝加入队伍了、但是不一起吃个饭吗、然后请我吃饭。

现在回想起来、受过她不少照顾。

真是感谢啊。

苏珊努后来好像和队伍里的魔术师结婚了。

然后、开始在魔术师的故乡谢丽雅生活。

现在是两个孩子的母亲。

但是、第三个好像是早产儿、很遗憾地刚出生就死掉了。

孩子虽然死了、但是母乳还是出来了。

然后、母乳这种东西是可以卖的。

在招募奶妈的地方发现了我的名字。

就是这样的偶然。

「……好说回来、你真是变了啊」

「有那么大变化么？」

「那是当然、以前的你、绝对不会在别人的妻子面前贬低她的丈夫啊」

确实。

回想起来、那个时候、我极端害怕做出影响他人心情的事情。

这种心情现在也没有什么变化。

但是、经历了种种之后、好像变得稀薄一些了。

「让您不快了吗？」

「不。这种程度的正好呦。当面开开玩笑的话。我也会感觉更好相处一些的」

在学校也是这样吧。

哥们话和玩笑话能拉近距离感。

萨诺巴和克里夫也希望拉近距离感、我也比较轻松。

「那种让人发毛的敬语、不用也没关系呦？你可是雇主呢」

「嘛、就算再亲近还是要讲究礼仪的」

「是吗」

苏珊奴苦笑着说道。

我很感谢她。

不管怎么说、教给我北方大陆中冒险者的常识的就是她。

「嘛、对我来说只要能拿到工资、怎么都好」

「当然、不会亏待您的呦」

能拿到钱就好。

虽然嘴上这么说、但是苏珊奴做的很认真。

前世发生过保姆虐待孩子的事件、所以我稍微有些不安。

但是苏珊奴简直就像是自己的孩子一样对待露西。

嘛、莉拉和爱莎总是在家、苏珊奴也不会对熟人的孩子怎么样、这一点我也知道就是了。

「说起来、令郎们最近如何？」

「两个都很精神呦。不过爷爷和奶奶可就累坏了」

苏珊奴好像是和老公的双亲一起生活的。

这也是当然的、否则的话也不会放下孩子来做奶妈了。

和婆婆一起生活好像有各种各样的辛苦、经常找莉拉发牢骚的样子。

莉拉非要说的话应该算是婆婆的立场、但是好像和苏珊奴同年、比较谈得来。

经常看到她们在一起喝茶。

「……你也觉得第一个孩子是男孩比较好吧？」

「也没有、为什么啊？」

「你看、不是要继承家业的吗」

「啊啊」

孩子出生之后、已经被这样说过好几次了。

萨诺巴、阿莉耶鲁都这么说。

果然王族、贵族们好像很拘泥于男孩女孩的样子。

阿斯拉王国的地方贵族柏亚思也说过、生下来的男孩子要由本家收养。

「我又不是什么贵族或者商人。只要能健康成长就好了呦」

不如说、女孩比较可爱。

最近、家里的男女比例变得很不平衡。

但是、我对于被可爱女孩子包围的现状没有任何不满。

也没有不讲理地压迫我。

大家都很支持我。

「真好呢。哪像我家老公、从怀孕的时候就开始、生男孩的话要这样那样培养的……根本就没考虑生女孩的话该怎么办呢」

「然后生的是男孩、不是没什么不好吗」

「也是呢。但还是感觉心情有点复杂。第三个是女孩子呢」

「啊啊、那……真遗憾呢……」

如果露西是死胎的话。

这么一想、我就打了个寒颤。

「没关系啦。再生一个就好了」

但是、苏珊奴倒是很看得开。

是那样吗。

一个不行的话就生第二个。

可以考虑得那么干脆吗。

至少、我是不会那么考虑的。

西露菲好像是不太容易怀孕的体质。

不仅如此。

她的话、感觉会比我还失落、泪眼汪汪地说「对不起、鲁迪的宝宝、没有好好生下来、对不起」。

哦哦、光是想象就开始胃痛了。

停下停下。

这只是想象而已。

露西安全降生了、西露菲也很健康。

也不是什么梦结局。

「哦呀？」

突然、苏珊奴将视线投向我背后。

「母亲」

我回头一看、是简妮思。

莉拉也跟在她身后。

「……」

「失礼了、卢迪乌斯少爷」

简妮思带着发呆的表情慢慢走过来、坐在我旁边、可以看到露西的脸的位置。

「母亲。露西今天也很精神呦」

「……」

简妮思没有任何回应。

但是、直直盯着露西。

我感觉简妮思到了这个家里之后、行动更加主动一些了。

诺伦在的时候会一起吃饭。

也会和爱莎一起拔草。

看到我和露西之后、还会像这个样子过来看看。

对西露菲和洛克希也有各种各样不同的反应。

表情还是没有变化、也不说话。

但是、会自己行动了。

有变化了。

虽然只有一点、但是应该恢复一点了吧。

「……」

「啊哇—！咯咯—！」

简妮思向露西伸出手。

露西满脸笑容地握住她的手。

「露西最喜欢奶奶了呢」

当初我也有点担心。

简妮思现在就是所谓的痴呆老人的感觉、

说不定会发生什么感情变化加害露西。

但是、完全是杞人忧天了。

简妮思只是静静地注视露西而已。

没有任何负面感情。

不如说、散发出一种注视着孙女的温柔祖母的气氛。

我为什么会担心简妮思会加害露西呢。

本来、简妮思至今为止就从来没有发过狂。

「啊哇—！咯咯！」

露西是不是也知道这一点呢。

每次摸到简妮思的时候都会露出笑脸。

一副祖母和孙女、温暖人心的光景。

话虽如此、照简妮思的状态也不知道会发生什么。

虽然看着这幅光景不觉得会发生什么、但是不能确定会发生什么的前提下、还是不应该移开视吧。

为了彼此好。

因为就算没有那个意思、还是有可能引起事故的。

「……」

突然、简妮思抬起脸来看着我。

怎么了吗。

感觉像是想要说什么一样。

「啊—嗯！啊—嗯！」

紧接着、露西哭了起来。

「简妮思夫人。失礼了」

莉拉慢慢地将宝宝从简妮思身边抱开。

靠近苏珊奴、开始哄着露西。

同时确认着尿布的状况还有露西背后有没有长起疹子。

然后、嗯地点了点头。

「差不多该到喂奶的时候了呢」

已经这么晚了吗。

这么一说、西露菲早上喂过奶之后、的确已经过了很久了呢。

「那么、我先退避一下了」

「看着也没关系呦」

虽然苏珊奴这么说、但我还是推辞掉了。

就算是熟人、也不能看别人妻子的乳房呢。

无论如何、苏珊奴可是有着不输给简妮思和莉拉的大小。

而且、不知道是不是因为正在产奶、比以前更显得沉甸甸的。

如果看到那种东西、我心中的仙人会觉醒的。

然后肯定会对着莉拉流口水的。

西露菲和洛克希可能会因此失望的。

确实、她们的胸部有点不足是无法否定的事实。

但是、我不是因为胸部才选择她们的。

那种担心完全是多余的。

话说回来、简妮思她。

难道说能感受到露西肚子饿了吗。

……有养育两个孩子的经验的话、说不定能感受到这种事情吧——

我走出房间。

看向窗外、不巧下起雨来。

搞不太清楚时间、但是既然到了喂奶的时间的话、差不多快到正午了吧。

只是去关心一下露西而已、就过了这么长时间了。

不过、我不觉得是浪费。

对我来说这可是非常重要的时间。

我回到自己的房间。

自己为了研究准备的、一层的小房间。

最近家人增加房间数量变紧了、剩下的要有效活用才行。

但是、客房还是留出一间吧。

我走向房间中定制的桌子。

桌子上放着魔石和我的研究报告。

这半年来、我也不光是跟妹妹和女儿嬉戏。

也有调查那个魔石的事情。

和九头龙的战斗中使我陷入苦战的、吸收魔力的魔石。

这个魔石乍一看只是浅绿色的鳞片。

如果没有透明度的话、看起来就是块石头吧。

我在图书馆调查了关于这个魔石的事情、明白了一些事情。

首先、这个魔石的名字。

好像叫做『吸魔石』。

是由魔石多头龙体内生成的石头、可以吸收周围的魔力。

因为与魔石多头龙一起与大陆灭绝了、现在是一种幻之魔石。

龙系生物好像大多都能在体内生成魔石。

是像是珍珠、或者胆石一类的东西吧。

我的法杖上使用的、也是海蛇系的龙体内生成的东西。

虽然效果多种多样、胆石基本上大多数都是和魔力相关的。

有的能增幅魔力抑制魔力消耗、有的能是同样的魔力发挥成倍的效果。

这么一来、就算存在相反地吸收魔力的魔石也没什么奇怪的吧。

问题是吸收魔力的原理。

这个魔石、只是这样放在这里的话、是无法吸收魔力的。

怎么样才能吸收魔力呢。

我这么想着做了一些实验。

于是、意外很早地就判明了一些事情。

这个魔石存在『表里两面』。

虽然看不出来、但是确实存在。

把手贴在里侧注入魔力、表侧就会开始吸收魔力。

每当吸收的时候、就会发出叽咿咿的高亢声音。

不是自动的东西、可以手动开关。

非要说的话、就是像章鱼的吸盘一样的东西吧。

看来、那个九头龙好像是在看到魔术时候发动魔石、将飞过去的魔术无效化的。

真是优秀的反射神经。

不过、这也是当然的吧。

所谓的野生动物、就是有比起人类压倒性优秀的动态视力和反射神经。

仔细想想、鲁杰路特——斯贝鲁特族额头上的那个、也是这类魔石的一种吗。

进一步实验之后、我发现这个魔石好像『并不是吸收魔力』。

对自己放出的魔术、举起这个魔石喊着「就是现在！」发动效果、使用的魔力也没有恢复。

不如说、感觉好像又消耗了和魔术消耗同等的魔力。

关于这一点虽然还需要详细调查、但是我姑且确立了一种假说。

是不是从里侧注入的魔力会变换成『将魔力生成的东西瞬间分解的分解波』从表面放出。

我想是和乱魔效果相似、但是比其更加高级的分解。

当然、仅此而已的话有很多事情无法说明。

比如说、就算被这种波命中、我制作的人偶也没有被破坏。

人偶没问题、岩炮弹却不行。

差别到底在哪里呢。

制作后经过一段时间、魔力安定后就不会被破坏了吗。

唔嗯……。

再烦恼也想不出办法。

本来我就不清楚魔力到底是什么样的东西。

如今比起细节原因、我想优先调查清楚怎么使用、及其应对方法。

我这么考虑着、进行了某种试验。

感觉用这个魔石的话、应该可以破坏乱魔无法对付的东西。

对、比如说『魔法阵』。

我拜托克里夫帮我进行试验。

结果、魔石破坏了画出来的结界魔术魔法阵。

虽然画在纸上的魔法阵不会消失、但是如果是发动中的东西的话、好像没有任何问题、会被消去。

本来、那个九头龙所在的房间里就有魔法阵。

那个血色的魔法阵。

另外、魔道具内部的魔法阵也无法消除。

是因为不是画上、而是刻在上面的吗。

总之先记住『有无法消除的东西』吧。

话虽如此、大多数的东西都没问题吧。

这样一来就算落入陷阱被关进结界中、应该也能自力逃脱了。

不过、最重要的还是为了防止被关起来、先发制人就是了。

把它嵌进『萨里夫的义手』的手掌里的话、说不定能派上用场。

但是、那样一来就左手就很难使用魔术了呢——

「哥哥。有客人来访」

我在研究室呆了一阵子、爱莎一脸正经地出现了。

一副业务用的表情。

「谁？」

「是萨诺巴大人」

萨诺巴吗。

有什么事吗。

不、又不是没事就不能来。

来玩也可以吧。

「请他在客厅稍等一下吧」

「我知道了」

我适当地回应着站起身来。

说道萨诺巴、他的自动人偶研究也在不断前进

现在已经结束了手腕的研究、进入脚部研究的阶段。

过程中做出了『萨里夫的义足』、不过那说到底也是副产物而已。

脚部的构造好像也和手部是相同的。

试作品的制作我也帮忙了。

萨诺巴提出设计图、我做出外型、克里夫刻上魔法阵。

相当费工夫的工作。

只做一个就花了将近一个月时间。

虽然我想总有一天要把义手和义足成套出售、但是离量产还差得远呢吧。

接下来、手足的研究结束之后、萨诺巴终于进入了胴体研究阶段。

小心地切开胴体的结合处、从内部将其分解。

于是、发现胸部正中央一带有块巨大的魔石。

红色、有着水晶一样的漂亮外型的魔石。

但是、这其实不是一整块魔石。

而是由很多表面刻满魔法阵的小魔石组合而成。

毫无疑问、这就是自动人偶的核心吧。

如果能解析刻在这个核心上的图样的话、

说不定就能做出同样的东西了。

然后、再进一步研究、发展的话、就能制造出梦幻的女仆萝卜了吧。

话虽如此、但是萨诺巴到此好像稍微陷入了瓶颈。

图样的内容太过复杂奇怪。

而且、那本古文书上的相关部分也尽是注释和被斜线划掉的内容。

总之、可以看出来这个自动人偶的制作者、关于这个核心的研究也还在半途中。

现有作品是失败作、不清楚制作者的最终目的。

从这里开始、研究会变得非常困难吧。

但是、萨诺巴说着这正是余之使命、重新下定了决心。

希望他能加油呢。

「久等了」

我来到客厅、正坐在那里喝茶的萨诺巴站起身来。

「师傅。打扰了！」

像是配合萨诺巴一样、在房间角落待机的朱莉和金洁也无言地低下头。

「今天有什么事吗？」

「正好路过附近、来打个招呼」

只是来玩的吗。

「是吗、那就慢慢坐吧」

虽然是很少见的事情、但是也没什么不好的。

我正这么想着、朱莉咚咚地跑了过来。

「Grandmaster。这个、做好了」

她这么说完、向我递出一个人偶。

是我给她留的作业、鲁杰路特人偶的复制品。

「好、做得越来越好了呢。照这个势头做下去吧」

「好！」

朱莉精神满满地低下头。

在我旅行期间、朱莉做完了一个人偶。

朱莉做出来的鲁杰路特人偶相当不错。

虽然是以我做的范本为原型做出来的、但是老实说比我做的还要好。

姿势中没有任何空隙。

就算是外行人来看、也会觉得非常帅气。

诺伦看到之后、小声嘟哝着「好想要」、于是就送给她作礼物了。

现在好像正装饰在宿舍的架子上。

我看到成功了、于是命令朱莉量产鲁杰路特人偶。

虽然现在每做一个都还很费时间、但是只要慢慢地一个一个做下去就好了。

朱莉也在进行魔力锻炼、只要等到开始贩卖的时候、有一定数量就不会亏损了。

「昨天、和诺伦老师、在学校碰到了」

「哦、是吗、碰到了吗。说了什么吗？」

「对我说了谢谢、所以我也回了句谢谢」

「是吗是吗、太好了呢」

我摸着朱莉的脑袋。

朱莉的身体变得稍微有点僵硬、但还是坦率地让我摸着。

对了、最近诺伦那边的书也写完了。

诺伦虽然开始练剑、但也没停止执笔。

书本内容很短、文笔也很拙劣幼稚。

故事也只有一个。

是讲述鲁杰路特忠心耿耿为君主而战、却遭到背叛、开始复仇的、关于那把枪的故事。

但是、充分的传达出了鲁杰路特的固执与悲哀、还有那份帅气。

稍微修改一下、就能面向年轻人出售了吧。

我把这个读给朱莉听、简直是大绝赞。

她不停的催促我还要还要的、最后我一直给她读了3遍。

如果金洁没来制止的话、肯定还会读第4遍的吧。

听说朱莉小的时候好像从来没有人像这样给她读故事听。

碳矿族没有这样的文化吗。

还是说、双亲很忙没有功夫照看女儿呢。

嘛、哪边都好。

因为发生过这种事情、我本来就像找机会介绍诺伦和朱莉认识、结果先遇到了吗。

被叫做老师什么的、诺伦肯定会浑身发痒的吧。

无论如何、只要你能关系融洽比什么都好。

互相认可是构筑良好关系的第一步呢。

总之、斯贝鲁特族的印象改变计划也在顺利进行。

研究和锻炼。

能做的事情就尽量去做。

再作别的的话、就该超载荷了吧。

说不定专注于一件事情特化锻炼比较好。

但是、我恐怕没法出类拔萃。

前世就是那样、今世恐怕也没变吧。

总是人上有人。

确实有可能站到学校的顶端、但是放眼世界强大的家伙到处都是。

用努力无法颠覆的真正才能是存在的。

但是、没有必要强行取胜。

在不同的领域里分出胜负就好的。

正面战斗没有胜算的话、就旁敲侧击。

虽然我是这么想的。

但是、还有可能发生那个九头龙一样的事件。

为了以防万一、我必须拥有能够保护家人的强大。

不过我倒是不太擅长打架就是了。

「对了萨诺巴。要看看露西吗？」

「哦哦！令千金吗！？可以吗？」

「没什么不能看的吧」

「也是啊！但是、虽然我忘了是哪里的国家、有的地方有小孩子五岁之前不能见家族成员以外的人的风俗呢」

「我倒是觉得被各种人祝福一下比较好呢」

嘛、现在还是不要考虑得太复杂吧。

无论何时、只要一件一件做好眼前的事就够了。

每天锻炼身体、练习魔术、进行研究、和各种家伙进行友好交流……。

比前世的我充实多了。

现在的状况对我来说相当不错了。

所以、没有必要焦躁。

焦躁的话、会看不清周围、看不清周围的话就会一脚踩空。

就像九头龙那个时候一样。

所以要一件一件事、踏踏实实地做下去。

我下一步该做什么呢。

义手已经得到了。

研究在顺利进展。

和妻子们关系良好。

妹妹和女儿也很精神。

手头资产还算宽裕。

生活也很安定。

……接下来就是。

差不多该让洛克希教我水王级魔术了吧——

校园传说·其5

「番长最喜欢小孩子了」




138话 水王级
魔法大学的一角、响起妖艳的声音。

「不行、不要这样」

被某些学生成为体育仓库的仓库前。

一名青年正紧抓着水色头发少女的手。

「吶、可以吧？老师、拜托了」

「不行」

但是少女没有买青年的账。

背过脸撅着嘴。

尽管如此、青年还是不肯罢休。

「一回、一回就好」

「不要。请放开。午休时间已经结束了」

「别这么说啦！」

青年放开手。

少女困扰地环视周围。

虽然说是体育仓库前、还是有一些行人的。

他们静静地避开少女求助的视线。

要问为什么、那是因为青年太可怕了。

那名青年是这一带最有名的恶党。

周围的人们想。

就算自己上去帮忙、也改变不了少女的命运吧。

不仅如此、自己说不定也会遭遇悲惨的经历。

明白这一点还去帮助少女的勇者是不存在的。

「老师、请你仔细考虑一下。对咱们俩都没有坏处呦。

确实、现在可能稍微有点讨厌、

但是从长远角度来看、对彼此肯定都有好处的」

「这……确实是……」

「听我这个请求的话、我也会听老师任何请求的呦？」

「呜呜、但是啊……」

青年继续向不愿意的少女进攻。

凑到她耳边、像是耳语一样说道。

这样的动作、使少女的脸眼看着红了起来。

少女骨碌骨碌地摆弄着三股辫、害羞地低下头。

「学生会来了！」

这时、被称为这间学校第一美男子的男人出现了。

带着太阳镜的白发少女跟在其后。

「咿呀—！卢克大人！」

「是『无言的菲兹』啊！」

那是学生会成员、卢克和菲兹。

「卢克大人、今天也好帅呀！」

「请抱我吧—！」

「菲兹前辈、最近越来越可爱了啊」

「请让我看看素颜」

在人们的声援中、两人走到青年和少女的面前。

「我们收到卢迪乌斯袭击女学生的通报……」

卢克哈地叹了一口气。

他眼中映出的是名叫卢迪乌斯的青年、还有名为洛克希的少女。

既不是女学生、也没有袭击。

确认到这个事实、他原地转身沿着原路离开了。

「菲兹、接下来拜托你了」

「…………嗯」

菲兹咯吱咯吱地搔着耳朵点了点头。

「哈啊」

卢克离开后、洛克希也叹了口气。

「女学生吗」

「没办法啊。大家对洛克希老师是教师的认识还很薄」

卢迪乌斯一脸我明白呦的表情点了点头。

「嗯？西露菲、怎么了？」

他突然注意到菲兹露出了不高兴的表情。

噗地稍稍鼓起一边脸颊。

「那个啊、鲁迪。就算结婚了也不能勉强呦。女孩子有不愿意的时候呦？」

「诶？嗯、那我当然知道」

「那个、虽然可能洛克希老师做得比较好、但是还有我在……」

菲兹嘟嘟哝哝地说着。

「……难道说」

卢迪乌斯毫不隐藏感动的表情靠近菲兹。

他用手戳着菲兹鼓起的脸颊。

菲兹的脸颊被压了下去、另一边脸颊噗地鼓了起来。

「啊啊！西露菲嫉妒了！」

卢迪乌斯紧紧抱住菲兹。

菲兹虽然还没有完全释然、但是脸上已经没有生气的表情了。

「嫉、嫉妒什么的才没有……！」

「不用担心呦西露菲。当然没有打算把西露菲排除在外的」

「诶、什么、那、3人一起吗……？」

卢迪乌斯在菲兹耳边耳语道。

「对啊。我和西露菲两个人一起向洛克希请教吧」

「那个、要洛克希来教吗？」

「那是当然、她是最擅长此道的人」

菲兹偷偷向她那边一瞟、

洛克希一下子背过脸去。

「我还没有同意呦」

「别这么说啦。菲兹也想学的吧？」

「那、那样、很不好意思啦……」

从刚才开始就一直被卢迪乌斯抱着的西露菲扭扭捏捏起来。

身着男装的她。

虽然因为有太阳镜看不见表情、但是那之后的瞳孔已经湿润了起来。

「但、但是、如果是为了鲁迪的话……可以呦？」

「西露菲！」

卢迪乌斯感动地将脸埋进她的头发、感受到柔软和好闻的味道、加大了抱着她的手臂上的力量。

菲兹陶醉在他强壮的手臂中、已经怎么样都好一样放松了身体。

相当好对付。

洛克希羡慕地看着这幅光景。

卢迪乌斯接连不断地对这样的洛克希追问道。

「为什么不肯教呢？

难道说、洛克希讨厌我吗？」

卢迪乌斯像是有点受打击的样子说完、洛克希赶紧否定道。

「不、没有那种事呦！我最喜欢鲁迪了、爱、爱着你呦」

「那、为什么？」

「那个、教了这个的话、我就没有任何地方能胜过鲁迪了……」

「胜负什么的、洛克希存在本身就比我高级呦！」

「那个啊、鲁迪。趁这个机会说一下、我不是你说得那么伟大的人呦。是个害怕被自己的弟子超过的、小气的人」

「没问题的。包括这种小气的地方我也觉得非常棒！」

「基本上、想要学会那个的话、要花上几个月时间的呦？虽然鲁迪和西露菲比我更有才能、可能会更快一些……」

这时、菲兹感觉到自己好像误会了什么。

收起陶醉的表情、向自己的男人问道。

「那个、抱歉鲁迪。在说什么呢？」

对西露菲的问题、卢迪乌斯答道。

「啊啊。我想拜托洛克希叫我水王级魔术」

事情正是如此——

卢迪乌斯视角　——

青春的自行车。

这指的是妙龄少年和少女共乘一辆自行车。

少年蹬着自行车、少女乘在上面。

少女横坐在行李架上、伸手紧紧环住少年的腰、或者稍微离开身体坐在那。

虽然是少年在蹬、但是自行车少女的东西的情况也很多。

然后、骑着这辆自行车出现在夕阳下的河边。

赤红和夕阳、会掩盖住两人泛红的脸颊的吧。

我现在、就处于类似的状况。

虽然日头还很高。

但是、眼前就能看到西露菲的后颈。

这是只要伸出鼻子、就可以充分享受西露菲甘甜香味的位置。

我用手环着西露菲的腰、在她肚脐附近交叉。

上半身完全和她贴在一起。

西露菲咚咚的心跳声从胸口传了过来。

太棒了。

顺便一提、下半身稍微离开了一些。

理由不用说也能明白吧。

虽说是妻子、还是要讲究礼仪。

嘛、对驾驶中的司机性骚扰导致发生事故什么的、前世也经常听说呢。

虽说我们乘着的是马、但还是严禁对握着缰绳（方向盘）的人胡闹。

「松风真是匹好马呢。听话又老实。力道也很足」

西露菲前面传来声音。

我越过她肩头一看、看到了水色的脑袋。

是洛克希。

她坐在西露菲前面。

「就是啊。这么优秀的马很少见呦」

我们关系融洽地骑在一匹马上。

最前面是洛克希、后面依次是西露菲和我。

我家最没人管的宠物、宝马松风就算驮着3个人也毫不在意地样子踏着强劲有力的脚步请进这。

「我记得、是金洁小姐选的吧。那个人、选马很有眼光呢」

「西露菲熟悉马的事情吗？」

「诶、不、也没有啦、不过见过很多阿斯拉王宫里被称为最上级的好马。骑士队长先生的坐骑什么的」

「那肯定很优秀呢」

我这么一说、松风呜地高鸣一声。

「啊啊、抱歉。当然你也很优秀呦。毕竟是克雷拉特家的马嘛」

洛克希急忙安抚松风。

这边的马能听懂人话吗。

还是说、洛克希能听懂马语呢。

不、不管是什么样的宠物、每天和它对话的话、应该都能做出回应的。

爱莎也每天都跟次郎和比多说话的。

「但是、我都这种岁数了还坐在前面、稍微有点不好意思呢」

洛克希每到和人擦肩而过的时候、都会用貌似遮住发红的脸。

坐在拿着缰绳的人身前、就相当于自行车的宝宝席一样吧。

「不然我还是骑次郎比较好吧？」

「不—行。洛克希这么说、其实是想逃跑吧？」

「又不是小孩子了、不会逃跑的呦」

我一边听着关系良好的妻子们的对话、一边眺望四周。

我们现在正在郊外。

右手是一条漂亮的小河、左手能看到空无一物的平原和森林。

虽说是北方大地、这个季节也有很多绿色。

刚才看到了芋田和麦田、不过现在只有空无一物的广阔原野了。

我们没定下来要走多长时间、好像是要到没有人烟的地方。

河中的鱼在阳光的照耀下闪闪发光。

这条小河是经过谢丽雅旁边的大河的支流。

就算不到这么远的地方、天气好的日子在城镇附近钓个鱼说不定会很舒服。

嘛、我倒是没钓过鱼就是了。

「既然决定要教了、我打算认真地好好教」

之所以要到这种地方。

是因为洛克希终于同意了我反复提出的要求。

「我教就是了、水王级魔术『雷光（Lightning）』」

洛克希还是有点不愿意的样子。

我和西露菲在两边抚着洛克希的肩膀。

话说回来、雷光吗。

光听名字的话、感觉像是常见的电击魔法呢。

但是、仔细想想、这个世界上没有所谓的电击魔法。

而且是王级。

是多么惊人的魔术呢。

「哦、这里就可以了吧」

到了某地、洛克希飞身下马。

她把松风拴在了一颗和自己大腿一样粗的树上。

看到这我回想起了令人怀念的记忆。

我学习水圣级魔术的时候也是这样在郊外、把马拴在树上。

「老师、您还记得卡拉巴乔吗？」

「嗯。保罗先生的马吧。好怀念呢……」

洛克希这么说着、看向远方。

那个时候我才5岁。

到现在已经过了12年了。

我能做到的事情多了很多、终于该到王级了。

感觉饶了很多远路呢。

啊。

那个时候马差点被闪电打死了。

虽然勉强就回来了、但是就算即死也不奇怪。

洛克希说不定已经忘了、还是做好应对比较好吧。

「这次没问题吗？」

「没有问题。但是、为了防止松风感冒、还请用土砦把它围起来吧」

「了解」

我遵照指示、用土砦围住松风。

松风没有抵抗、藏到了土质的圆顶中。

「那个、我也离远一点比较好吗？」

「不、没有问题。因为只能使用一次、请好好看着」

西露菲和洛克希这样对话着、穿上雨具。

圣级的时候就湿透了。

要下雨的话、这些东西应该是必要的、所以就带来了。

「准备好了吗？」

「好了」

「没问题」

洛克希点了点头、指着远处的树木。

那是一颗大树。

从远处也可以看出来树干惊人的粗壮。

「我对那颗树使用。因为只能用一次、请好好看清楚」

「好」

洛克希对我的回应点了点头、深吸了一口气。

「嘶—、哈—」

洛克希手握法杖、闭上眼睛开始集中精神。

一反常态、准备时间很长。

圣级的时候很干脆地就用了、王级不同的吧。

「呼—……」

如果用魔力眼看现在的洛克希的话、应该能看出魔力在上升吧。

洛克希这样过了一阵子、

不久之后、突然说道。

「那么、开始了」

我也屏住了呼吸。

洛克希将法杖刺向地面。

左手握着杖柄、抬起右手包住魔石。

然后、像是要一句一句确认一样、慢慢地开始咏唱。

「作为雄伟的水之精灵、升上苍天的雷帝之王子呦！

如吾之所愿、带来凶暴的恩惠、像矮小的存在展示力量吧！

以神之铁锤敲打铁毡令万物畏惧、以洪水布满大地吧！」

途中我发觉了。

这个、不对劲。

「啊啊、雨呦！冲走万物、将一切驱逐吧！」

天空突然乌云密布、变得一片漆黑。

同时下起了大雨。

狂风大作、一瞬间就将我的长袍浸透了。

空中溢满闪电、眼看就要化为落雷。

但是、这不过是——水圣级攻击魔术『豪雷积层云（Cumulonimbus）』而已。

「作为雄伟的光之精灵、支配苍天的雷帝呦！」

我这么想的瞬间。

洛克希继续咏唱起来。

「是否看到立于此地之物！此乃傲慢帝王之敌！

以吾神之剑、足以将此者一击打倒！

以光辉之力、展示帝王之威严吧！」

每咏唱一节、天空都在不断收缩。

漆黑的乌云、紧紧地集中到一点。

被压缩的乌云、像是挣扎一样哔哩哔哩地放着光。

不久后就收缩到像豆粒一样的大小……。

「『雷光』！」

光柱冲天而立。

这么说不太对。

自压缩的乌云中、光柱直杵地面。

是闪电。

啪啊咣昂昂昂昂昂昂！！

迟了一瞬间响起轰然巨响。

在我视野的一角、西露菲皱起脸捂住双耳。

我只是看着这幅惊人的光景。

「……」

什么都说不是来。

哑口无言了。

不知不觉间握紧的拳头颤抖着。

我咕嘟地吞了口口水。

轰鸣过后、什么都没有留下。

铺天盖地的漆黑云层、

像是要洗净大地一样的倾盆大雨、

明亮如白昼一样的雷光。

还有、远处的巨大树木。

全都、消失不见了。

天空一片晴朗。

大雨留下的只有濡湿的地面。

大树留下的只有像黑色颗粒一样的炭灰而已。

「啊……」

洛克希突然踉跄了一下。

法杖脱手、向地面倒去。

我立即抱住她的身体。

「没关系吗？」

「成功了就好。以我的魔力、就算有法杖使用一次就是极限了……比起这个、『雷光』、看到了吗？」

「嗯、老师」

看到了。

确实看到了。

咏唱也一字一句得记清楚了。

「可以用出来吗？」

「我试试看！」

我将洛克希拜托给西露菲、握紧自己的法杖。

傲慢的水龙王。

从10岁开始一直和我同甘共苦的搭档。

恐怕没有它也能用出来吧。

但是、我还是举起法杖。

我回想着刚才的光景。

冲着天空放声大喊。

「作为雄伟的水之精灵、升上苍天的雷帝之王子呦！

如吾之所愿、带来凶暴的恩惠、像矮小的存在展示力量吧！

以神之铁锤敲打铁毡令万物畏惧、以洪水布满大地吧！

啊啊、雨呦！冲走万物、将一切驱逐吧！」

惊人的魔力顺着我手中的法杖直冲云霄。

生成了雷云、魔力狂暴起来。

这时咏唱豪雷积层云的话、魔术就完成了。

但是、还不能让魔术完成。

这时完成的话、恐怕就无法做出那种压缩了。

我就这么不使魔力安定、继续进行下一阶段咏唱。

「作为雄伟的光之精灵、支配苍天的雷帝呦！

是否看到立于此地之物！此乃傲慢帝王之敌！

以吾神之剑、足以将此者一击打倒！

以光辉之力、展示帝王之威严吧！」

每唱出一个字、魔力都变得更加狂暴。

我将其强行压制、拼命塞进一点。

是力量型的技巧。

这个魔术、必须御制出力。

至今为止、我从来没用过须要像这样强行御制的魔术。

说不定会失败。

不、不对。

我有用过。

这种感觉我有印象。

这和使用高威力岩炮弹的时候的感觉很相似。

想通这点的瞬间。

御制突然轻松了起来。

「『雷光』！」

咏唱结束的瞬间。

我感觉压缩魔力的正下方开了一个大洞。

魔力由那里喷涌而出。

啪咔昂昂昂昂昂昂！！

……落下了。

发出轰然巨响的闪电。

没有目标。

但是、确实向我瞄准的地点落下了。

「……」

然后、什么都没留下。

空中的乌云不见了。

只剩下一片美丽的晴空。

地面被大雨濡湿。

雨具上挂着很多水滴。

强光在眼中留下红斑、轰鸣震得耳中嗡嗡作响。

成功了。

「…………好厉害」

身后传来西露菲吃惊的声音。

我成为水王级魔术师了——

「有点不甘心呢」

临回去的时候、西露菲这样说道。

我成功了之后、西露菲也同样尝试了一下。

她失败了一次之后、成功用出了水圣级魔术『豪雷积层云』。

但是、『雷光』没有成功。

失败、用光了魔力。

看来魔力的压缩好像很难掌握。

我能够做到、是因为平常就一直这么使用吧。

西露菲也很灵巧、我想再努力几次应该就能做到了吧。

「我5次里也会失败1次的」

洛克希这样说着安慰西露菲。

我想虽然我轻易就成功了、但是西露菲的失败保住了洛克希的面子……。

这么一比就明白了、看来西露菲的魔力总量好像高于洛克希。

是因为幼年时期经常使用吗。

不过洛克希的魔力总量也绝对不算少就是了。

「鲁迪一次就成功了嘛。果然好厉害啊」

「是啊。虽然我想过会是这样了、但是像那样简单就成功了、让我也有点失落了呢」

「……」

我无言以对。

确实我从2、3岁就开始使用魔术、努力增加魔力总量。

但是、即使如此、能增加到如此地步、肯定是我的体质特殊吧。

我虽然努力了、但也有这种狡猾之处。

因此、不知道该怎么向两人搭话。

无论如何、把两位疲劳困顿的妻子送回家就是我的工作了。

回家后也给她们揉揉肩吧。

今天就不要做H的事情了。

辛苦了。

「啊、鲁迪。看、夕阳很漂亮呦」

我照西露菲所说看向西方的天空、赤红的太阳正在下沉。

像这种自然之美、不管在哪个世界都是一样的。

「啊啊、好美啊」

你更美呦、这么说比较好吗。

「呼唔……」

西露菲也累了吧、她将身体稍微靠在我身上。

虽然日落之前就能回去了、但还是注意一下吧。

现在、她们两人都用不了魔术。

魔物出现的话、就由我解决吧。

要警戒一下周边了。

「……最近、我偶尔会想我是不是在做梦」

洛克希突然说道。

西露菲诧异地歪起脑袋。

「梦？」

「嗯。我现在也还在那个迷宫里、正在临死之前做着幸福的梦、这样的」

我警戒着周围、依稀听到两人的对话。

两人用疲惫的声音慢慢地交谈着。

「我这半年里、过得非常的幸福。

结婚了、也如愿做了教师。

虽然在西露菲看来我可能是个妨碍者、

但是能像这样3个人一起骑马、我觉得非常高兴」

妨碍者、说道这里、西露菲抖了一下。

「呜呜嗯。妨碍什么的、没有那种事呦。

我很高兴能和洛克希和睦相处呦。

如果洛克希要抢走鲁迪的话、我多半赢不了呢」

西露菲没有自信的这样说道、因此我稍微加大了抱着她的力量。

她单手松开缰绳、像是想说「我知道呦」一样抚着我的手。

「我的情况、只是运气比较好而已。从小就遇到鲁迪了……。不是这样的话、向我这样的鲁迪看都不会看一眼呦」

「我想没有那种事的……」

「我如果没有遇到鲁迪的话、肯定活不到现在呦」

如果小时候没有遇到洛克希和西露菲的话。

我会步上怎样不同的人生呢。

至少、如果没有遇到洛克希的话、我会一直那么闭门不出下去的吧。

不外出、没有遇到西露菲、转移事件发生后、能在魔大陆活下去吗。

没和西露菲相遇的话。

至少就不会去城塞都市洛亚了吧。

也不会跟艾莉丝和基列奴相遇。

但是、学校可能还是会去的。

魔术方面早晚会陷入瓶颈、可能会提出想要到拉诺亚的魔法大学就学。

根据状况不同、保罗可能也不会说要等到12岁、直接OK了也说不定。

但是、西露菲不在那里。等也不会来的。

或者会和莉妮雅和普尔塞纳成为同学、经过各种事情和她们成为恋人也说不定。

然后、毕业之后立刻前往大森林、作为兽族生活下去。

不、在那之前就发生转移事件了、应该会回到阿斯拉的吧。

但是、总感觉还是会在什么地方遇到她们、像这样结合到一起。

在SF里就是所谓的因果律呢。

换句话说就是命运。

Destiny。

「……」

我伸出手、将西露菲和洛克希抱在一起。

「鲁迪……」

怎么都好。

没发生的事情怎么都好。

重要的是、珍惜现在我臂弯中的两人。

夕阳中、我们踏上回家的路途——

回到家后、我试着总结了一下水王级攻击魔术。

『雷光』。

这个魔术的原理很简单。

在空中展开大量魔力、然后将其压缩、向指定场所击落。

仅此而已。

做出乌云、落下闪电。

这么考虑的话『豪雷积层云』和『雷云』其实是同一套魔术。

威力在我至今知道的魔术中首屈一指。

将我知道的魔术中魔力消费量最高的『豪雷积层云』的能量集中于一点。

说不定能凌驾于蓄力到极限的岩炮弹。

能使用这个力量的话、未来肯定也会有更多可能性的。

名字虽然叫做『雷光』、但是这个魔术的真髓其实是魔力的压缩。

说不定、其他的王级魔术也是同样的原理吧。

无论如何、我只要咏唱一次的话、以后就能无咏唱的再现。

下回开始、配合『豪雷积层云』应该可以在极短时间内生成落雷。

虽然会练习一下、但是使用的机会应该几乎没有吧。

单纯的单体攻击的话、岩炮弹就足够了。

用『雷光』的话就Over kill了。

再减少一点威力吗。

我这么想着进行了各种尝试、偶然间成功生成的电流。

无咏唱地做出小型豪雷积层云、将其压缩、向目标场所放出『雷光』、于是电击飞了出去。

但是不知道是不是因为电压较低、放电的威力被抑制了。

虽然不清楚是什么样的构造、但是正合我意。

不过、就算威力降低了、从手边发出的话、还是会电到自己。

嘛、反正也不致死。

顶多就是一段时间浑身发麻站不起来的程度。

这种攻击魔术会危机自身、太过危险没法使用呢。

但是、再稍微练习一下吧。

这是个能令对手无力化的好用技能。

电击是很难回避的、

用电击麻痹神经、说不定对斗气缠身的对手也有效。

虽然现在没有试验对象、但是如果巴帝伽迪回来了、就拜托他让我试一试吧。

说不定能成为关键时刻的王牌。

顺便一提、这个魔术虽然是『雷光』、

但是为了区别、我另取了一个名字『电击（Electric）』

学到了很棒的魔术呢——

校园传说·其6

「番长是个怪人」




139话 结婚仪式
成为水王级当晚。

那天、我打算一个人睡。

因为洛克希和西露菲都很累了、没有做那种事的气氛。

我虽然也有些累了、但要是睡在一张床上的话我肯定忍不住的、所以那天就到别的房间睡了。

听到这个、爱莎主张要「和哥哥一起睡！」。

就算到现在这也还是常有的事。

我虽然不会主动邀请、但是只要她说想要一起睡就不会拒绝。

因此、就允许她一起睡了。

当然是没有做H的事情的预定的。

那时、正好回来的诺伦、感觉好像露出了羡慕的表情。

但既然是诺伦。

就算我说一起睡肯定也会拒绝的吧。

尽管我这么想。

但还是在对爱莎说OK之前、试着邀请了一下诺伦。

不知道为什么她竟然OK了、于是就变成了3人成川字型睡在一起。

右侧是爱莎、左侧是诺伦。

两人枕着我的手臂静静地睡着。

虽然处于张开双臂无法动弹的状态、但是不知道为什么我感觉自己被幸福感包围了。

简直就像不足的什么东西被填满了一样。

这就是所谓的翅膀没有一对就飞不起来吧。

想到这、一阵电流突然流过我的脑海。

『好想跟西露菲和洛克希3人一起』

这样恶魔的耳语。

欲望之蛇开始抬起头来、滋溜滋溜地吐出令人厌恶的舌头。

不好、不能再深入考虑了。

也就是所谓的3P。

我从很早以前就有兴趣了。

但是果然还是很难开口拜托她们。

我虽然说了同时爱着两人、但是这种事情一对一进行是当然的。

西露菲和洛克希应该也是这么想的。

要是没有拒绝的话还好。

但是如果说出这种琐碎的欲望、破坏了现在的关系就糟了。

还是有些不安啊。

而且、我对现在的状态也没有什么不满。

轮流抱着两位近年来罕见的美少女。

其中一位还生了一个女儿。

但是、还是想要同时做一次。

因为两人的类型不同。

西露菲很顺从。

我说什么都会听的。

我说要那样的话、虽然害羞但还是会点点头。

我说要这样的话、虽然会露出害怕的眼神但也不会说不要。

虽说如此、但又不是像死鱼一样任人摆弄、反应也很良好、会奄奄一息地拼命抱住我。

全都是为了我。

真的非常可爱。

相对的、洛克希则是技巧派。

经常使用从师傅（艾莉娜丽丝）那里学到的知识、提高自己的技能。

我说要那样的话、会思考怎么做才更好。

我说要这样的话、会提案说、那么这样做如何。

虽然因为体格差距导致相性不是很好、但是她所下的努力和功夫足以颠覆这点。

全都是为了我。

真的非常可爱。

西露菲是会无条件接受的类型。

洛克希是会下功夫钻研的类型。

我不打算说哪个好、哪个坏。

就算在持续这种关系的生活中我的感情倾斜向某一边、我也不打算轻视另一方。

我打算尽努力平等对待她们两人。

对。平等的。

我想要同时得到对我来说平等的两人、是那么要不得的事情吗。

不、应该没问题才对。

至少想要试上一次、是男人的本性。

男人是忠实于欲望的灰狼。

但是、还是说不出口。

将过分的欲望打住在想象阶段、是构筑圆满的人际关系的诀窍。

因此、我一直到最近、都没有将3P的欲望说出口。

今后肯定也不会说的吧。

我是这么认为的——

次日。我来到克里夫的研究室。

克里夫正在进行魔道具的研究。

是打消诅咒的研究。

我在克里夫的研究室前侧耳倾听。

必须要根据其中传出声音的状况、判断是否打扰。

确认没有什么问题之后、我敲了敲门。

「请进、门没锁呦」

我进入其中、看到艾莉娜丽丝正坐在研究室的窗边。

奢华的卷发自然垂下、托着脸颊眺望窗外。

一如既往的、不说话的话就像画一样。

但是、反正是在思考什么粉色的事情吧。

「只有您一个人吗？」

「嗯嗯」

克里夫很忙、最近研究都没有什么进展。

虽然听他说预定要用吸魔石改进现有的东西。

但是这数个月来、完全没有进展。

「克里夫他、今天要准备结婚仪式呦」

对。

克里夫和艾莉娜丽丝要结婚了。

「我明明说要帮忙了。但是他说必须一个人准备呦」

「那是男人的志气之类的东西、还请原谅他吧」

回来之后就结婚吧。

克里夫这样宣言过。

但是、我们回来的时候、克里夫还什么都没有准备。

没办法。

我们临行前说了要两年才能回来。

然后用了半年就回来了。

要是准备万全等着反而很奇怪。

但是、克里夫是守约的男人。

他显示出惊人的顽强、这数个月间一直在进行准备。

置备住房、购入家具、做好了一切基础。

我也尽微薄之力帮了忙。

话虽如此、也就是帮忙找找新房而已。

和我不同、他好像不打算买太大的房子。

克里夫在学生街的一角租了间公寓。

说是如果感觉住着太窄的话、到时候再搬就好了。

对爱慕虚荣的克里夫来说还真是谦虚呢。

不过、倒不是说克里夫没有钱。

家具他买的都是很高价的、而且就算买不起艾莉娜丽丝也会出钱的吧。

我很清楚艾莉娜丽丝的腰包可是很鼓的。

「无论如何、恭喜了」

下个月就是结婚仪式了。

虽然艾莉娜丽丝作为新娘有点过于Bitch了、但是两人都很满足的话、肯定会是场很棒的结婚仪式吧。

「总之、克里夫回来之前你就等等吧」

「嗯嗯」

我这么说着做到椅子上。

艾莉娜丽丝虽然有回应、但是却没有看向这边。

然后、深深地叹了一口气。

「哈啊……」

有烦恼想说给人听听呢。

艾莉娜丽丝发出好像让人能听到这样的话的叹气声。

「关于结婚、有什么不满吗？」

「不、怎么会。克里夫那么诚实、配我简直有点可惜。我完全没有不满呦」

是啊。

就算是身为男人的我来看、克里夫也很诚实。

当然、并不完美。

不行的地方很多。

但是、克里夫还不满20岁。

考虑到未来的可能性的话、可以说是非常出色的人物。

「那么、艾莉娜丽丝小姐是为什么叹气呢？」

「那还用问吗」

「不用问吗」

那样的话、肯定是H的事情了吧。

「最近克里夫太忙、只能3天一次了」

看吧、果然如此。

「那不是没办法的事情吗。克里夫在为艾莉娜丽丝小姐努力呦？」

「嗯嗯、这我当然知道」

「反正、等筑好爱巢、会整整一周都不出来的吧？」

那次旅行之后、好一阵子艾莉娜丽丝和克里夫都在研究室中篭城不出。

甚至让人觉得他们难道不是只以对方的身体为目标的吗。

嘛、我也不能说别人。

没办法。

H的事情、最喜欢了。

「哈啊、真羡慕卢迪乌斯啊」

「不、就算我、也有3天不做的时候呦？」

「但是、可以跟西露菲和洛克希两人一起做吧？

我虽然对克里夫一个人没有任何不满。

但是果然还是很羡慕两人一起啊」

我当然对她的话提出了异议。

「不不不不。3P什么的我没做过呦」

「咦、没做过吗？多人一起做感觉相当棒呦。不试一次看看吗？」

不好。

这是恶魔的呢喃！

不可以听。

退下吧！魔罗呦！阿门！

「3P什么太不知廉耻了！那是艾莉娜丽丝小姐的有害图书里才有的！」

「西露菲和洛克希肯定不会觉得不舒服的呦？」

「没有那种事！会破坏我们的关系的！」

「确实、洛克希在有些地方稍微有点洁癖、突然提出来的话、有可能会退缩」

「对吧！我就说吧！」

对啊。

肯定是那样没错。

西露菲很顺从、不如说不管我说什么都会言听计从。

虽然不知道心里是会怎么想、不过听还是会听的吧。

感觉像是什么牺牲一样。

但是洛克希不是那样。

她别看那样、其实少女的部分相当强。

要是要求3P之后她说出「已经没法奉陪了、我要回娘家了」什么的话、该怎么办啊。

「啊啊、要不然」

艾莉娜丽丝突然用像守护天使一样、可靠的声音说道。

「我去跟她们两人疏通一下也可以呦？」

疏通！

对啊。

突然提出来可能不行。

但是洛克希是向艾莉娜丽丝接受技术指导的。

在指导中混入多人Play的知识的话。

进一步再有意无意地向西露菲提出一些建议的话。

应该就可以没有后顾之忧的在同一张床上摔跤了吧。

「艾莉娜丽丝小姐！」

感觉像是能看到圣光一样。

我当场垂下头。

途中、从头上降下艾莉娜丽丝愉快的声音。

「哎呀哎呀。怎么办呢。对我没有任何好处呢」

「咕」

自己提出的提案还要加上条件吗。

真是过分的女人啊。

但是、已经不行了。

我已经完全落入恶魔手中了。

是想吃眼前的胡萝卜想得不得了的马。

「我、到底该、怎么做、才好呢」

我抬起脸来、艾莉娜丽丝坏笑着。

真是让人讨厌的笑脸啊。

就连我都不会那么笑呦。

应该不会那么笑的呦。

「我记得你那里应该有阿斯拉王国秘藏的媚药对吧」

「嗯嗯、是有。还没用呢」

「那个、让给我吧？」

阿斯拉王国秘藏的媚药。

我从卢克那里得到的、那个媚药。

说实话、我没有使用那个媚药的机会。

我跟那两人体力和精力都有差距、要是用了那种东西的话很可能会坏掉的。

总觉得也不能让那她们俩喝。

不知道该怎么处理。

「要那个做什么？」

「为了和克里夫的新婚生活呦」

「有那个必要吗？」

「至少新婚第一天、想要被野兽一样的克里夫蹂躏啊」

艾莉娜丽丝为什么对性这么忠实啊。

我觉得克里夫也没有那么厉害呀。

「艾莉娜丽丝小姐没想过要求太多会被克里夫讨厌吗？」

「从来没想过。如果这样就会讨厌的话、从最开始就不合适在一起」

「没想过要配合对方吗？」

「就算勉强自己配合、早晚也会出现分歧的。

那样的话、还不如始终贯彻我自己的做法」

不愧是艾莉娜丽丝啊。

仔细想想、克里夫也从来没有勉强自己配合艾莉娜丽丝过。

虽然会做H的事情、但那应该不是勉强的吧。

感觉互相都随心所欲地爱着对方一样。

有点羡慕啊。

「我知道了。那我下次带来」

「谢谢咯。啊啊、一想到用了媚药无法自已的克里夫、啊啊……」

艾莉娜丽丝流着口水恍惚起来。

嘛、那啥。

能加深关系就好——

之后又过了1个月。

地点是圣米莉丝教会。

魔法都市谢丽雅仅有的一个教会。

像基督教的教会一样散发着庄严的气氛。

并排摆着朴素的长椅、采光良好的玻璃窗前摆着米莉丝教的象征物。

而站在那个象征物前的、是神父。

神父正向神明献上严肃冗长的祝词。

「圣米莉丝永远守望着汝等」

一对男女并排立于神父面前。

两人都穿着纯白的衣装。

再往后还有20名左右的参加者守望着这两人。

「——想要分开两人者出现时、圣米莉丝将持盾守护两人。

——将要加害两人者出现时、圣米莉丝将持剑将其断罪。

——两人之爱变得虚伪之时、圣米莉丝将降下天火灼其身躯。」

我也是参加者之一。

身着拉诺亚王国的礼服、站在最前列。

右边是西露菲、左边是洛克希。

两人也都穿着整洁的长裙。

因为我们都没有礼服或者裙子、所以是新买到的。

今后的仪式也用得上、提前准备好肯定没坏处。

阿莉耶鲁和卢克也穿着好像很贵的礼服站在西露菲另一边。

在我们身后是萨诺巴、妮莉雅和普尔塞纳之类身份高贵的人们。

再往后是进击跟朱莉、还有阿莉耶鲁的两位女从者。

虽然从我这里看不见、但是诺伦和爱莎应该也在这里才对。

她们也穿着长裙、不过那个是租借的。

她们还在长身体、我和她们说现在买还太早了之后、两人虽然不满但还是接受了。

其他还有一些我不认识的面孔。

顺便一提、七星今天也缺席了。

米莉丝教的结婚仪式中、好像是根据身份排位的。

最前列是身份最高的人、和新人的亲信。

阿莉耶鲁在最前列是理所当然的。

西露菲是艾莉娜丽丝唯一的亲人。

而我作为她的丈夫、也立于最前列。

也就是所谓的陪衬吶。

也可以说站在最前列各种违和感。

不过、违和感最严重的还是洛克希吧。

所谓的第二个妻子、对米莉丝教来说是无法允许的存在。

不知道是不是感觉到这点、洛克希从刚才开始就挺直身体一动不动。

不过卢克说过、阿斯拉王国有很多信奉米莉丝教的贵族也没有认真遵守一夫一妻的教义所以不用在意。

我也觉得洛克希没必要在意的。

「夫、克里夫·格里穆鲁、你愿意发誓一生爱着艾莉娜丽丝·龙道吗？」

「我发誓对艾莉娜丽丝的爱至死不渝」

突然听到了熟悉的对话。

果然米莉丝教也要这样起誓的吗。

话说回来、克里夫的话很有重量呢。

肯定会保守誓言的吧。

克里夫一生都只抱艾莉娜丽丝。

我也有点憧憬这样的男人气概。

嘛、我没能遵守就是了。

「妻、艾莉娜丽丝·龙道、你愿意发誓一生爱着克里夫·格里穆鲁吗？」

「我发誓对克里夫的爱今生不变」

艾莉娜丽丝的誓言也是如此呢。

能守住的吧。

不过、有那个诅咒在。

还有寿命的问题。

克里夫应该会先走一步的、那样之后感觉艾莉娜丽丝会另求新欢呢。

不过这样的坏话还是不要说出来为好。

嗯。

话说回来、出于想和15岁左右的孩子做个痛快这种理由入学魔法大学的艾莉娜丽丝结婚了吗。

人生、真是大起大落啊。

「接下来、请新郎为新娘佩戴米莉丝的首饰」

克里夫自神父手中接过首饰。

那是个带有很多装饰的首饰。

好像是被称为『米莉丝的首饰』的仪式用装饰品。

是圣米莉丝实际佩戴着的首饰的复制品、所有教会都必备一个。

「丽丝、再稍微低一点头」

「哎呀。抱歉」

我听到这样的小声对话。

艾莉娜丽丝弯下身体、克里夫踮起脚为她戴上首饰。

稍微有点不严肃的光景。

克里夫身高不是很高呢。

「新娘向新郎献上誓言之吻」

「好」

艾莉娜丽丝慢慢地弯下身、吻上克里夫的额头。

不是嘴唇、是额头。

这个仪式好像是源自圣米莉丝的一段传说。

曾经、圣米莉丝赶赴死地时、将这个首饰让渡给了『最爱的人』。

『最爱的人』亲吻圣米莉丝的额头、许愿他能够归还。

圣米莉丝陷入绝境时、『最爱的人』将这个首饰献给神明。

神明受首饰的精致和『最爱的人』的爱意所感动、救助了圣米莉丝。

这样的传说。

这个世界上的故事很难判断是真是假。

这说不定也是实际存在是事情。

神啊！赐予这两人永远的爱和永久的繁荣吧！」

那个瞬间、神父拿着的锡杖放出耀眼的光芒。

威严的光芒照亮教会内部。

新郎新娘的剪影、纯白的衣装给人一种融入光中的错觉。

简直是一幅幻想般的光景。

其中想着「啊、那个锡杖、是魔道具呢」的我、最近稍微有点感动不足呢——

新郎新娘在参加者的目送下离开教会。

结婚典礼到此就结束了。

说道底是在神前正明爱意、我们好像只是见证人而已。

也没有披露宴和二次宴会之类的东西。

如果是贵族的话应该会有的、不过不巧克里夫不是贵族。

不过、如果巴帝伽迪在场的话、肯定会吵着要办宴会的吧。

我也久违的有种想闹一闹的心情了。

值得庆祝的时候就想办个宴会呢。

「好厉害呢！」

「新娘好漂亮啊！」

爱莎和诺伦看完结婚仪式都兴奋了起来。

从刚才开始、就一直在交流关于结婚仪式的感想。

这样一看、根本看不出来她们平常关系不是很好。

不如说、最近一直没有看到两人吵架了。

两人格外要好。

「好憧憬啊、米莉丝的结婚仪式！」

「嗯！那身衣服我也想穿一穿！」

两个妹妹吵吵闹闹的。

诺伦早晚也会找到好对象、身穿纯白长裙的吧。

作为对象的男人真是幸福啊。

作为祝福、送他一发铁拳作为礼物吧。

爱莎会怎么样呢。

想象不出她出嫁的画面啊。

总觉得、给人一种会做一辈子女仆的印象呢。

「果然、女孩子对那种的很憧憬吗？」

我问向身旁的西露菲。

「嘛吶。但是、我没有不满呦？

我们那时候也感觉别有一份温暖的」

西露菲这么说完笑了起来。

当然、如果她说想要那种感觉的话、我可以做到类似的事情的。

因为不是米莉丝教徒、所以可能会变得像过家家一样。

不过只要向克里夫下跪拜托的话、他会愿意扮演神父的吧。

为了女人下跪是男人的志气。

不管多少次我都会跪的。

「……」

突然、左手的袖子被拉了一下。

我转头一看、洛克希正抬眼看着我。

稍微画了些妆的美丽脸庞稍微有点泛红。

「……洛克希也想办结婚仪式吗？」

洛克希的结婚仪式没有办。

其中有为保罗守灵的原因在、

不过米格鲁特族本来就没有举办结婚仪式的习惯。

因此、洛克希本人也说了没有必要。

但是、看到那种场面、自己也想要了吗。

「不、没有那个必要。但是……吶、你明白的吧？」

洛克希这么说着、闭上眼睛、「嗯」地撅起嘴唇。

我现在眼前有一个闭着眼睛的美少女。

这就是所谓送到嘴边的鸭子吧。

我开动了。

我抱着洛克希的肩膀、吻上她的额头。

「诶！？」

「失礼了。好棒的额头呢」

「是、是吗……呵呵」

洛克希有点吓到了。

是因为和想象不同的地方被亲了吧。

但是、脸上没出息地嘻嘻地笑了起来。

实在是太好得手了。

但是这一点也很棒。

好、决定了。今晚就拜托洛克希了。

「啊、鲁迪。我也要我也要」

西露菲靠着我的右手提出同样的要求。

我当然没有理由拒绝。

亲吻美少女的额头没有什么好踌躇的吧。

「诶嘿嘿……」

明明是自己说出来的、西露菲却按着额头嘿嘿笑了起来。

啊啊、西露菲还是这么可爱啊。

怎么办。好想抱西露菲。

但是也想抱洛克希。

两人一起怎么样。

艾莉娜丽丝帮我沟通过了吗。

我觉得差不多没问题了吧。

媚药也给她了。

下次问问她状况吧。

「……哥哥。在这种地方、适可而止一点可以吗？」

正当这么想着露出一脸色相的时候、诺伦来抱怨了。

一脸、难得看过结婚仪式心情大好的时候不要让我看奇怪的东西啊、的表情。

不想看到血亲在那亲亲我我什么的吧。

还有、果然两人同时不太好吧。

「真没办法吶」

「啊！等等、别这样啦！」

我把诺伦抱过来、在额头上啾了一下。

诺伦满脸通红地使劲擦着额头。

太棒了。

「……」

爱莎则是露出了非常羡慕的表情。

露出一脸、自己也想要、但是可以拜托吗、要是被拒绝了怎么办啊、的表情。

当然、完全没有任何需要担心的。

「爱莎！」

我做出慈爱的表情（自认为如此）张开双臂。

「哥哥！」

爱莎啪地脸上生辉、扑了过来。

我在她额头上一啾、她便像猫一样骨碌骨碌地将身体靠了过来。

来、在我的臂弯中窒息吧。

但是、途中把脚也缠上来了实在是让人不敢恭维吶。

姑且穿的是裙子、看吧、胖次被看光咯。

「爱莎。不要把脚缠上来。你穿的是裙子。胖次被看光很困扰的吧」

「好—的」

爱莎率直地离开我、一脸满足的走在最前面。

真是的。

虽然11岁还可以说是孩子、但是这个世界上有很多女性超过10岁就已经是优秀的淑女了。

必须让她多注意一点才行呢。

「……」

这时我突然想起来……。

以前收到的保罗的信中写过、等大家到齐了好好庆祝一番。

虽然一直想着要做、但是不知不觉都过了半年了。

两个妹妹5岁和10岁的时候也没有好好庆祝。

我那个时候都隆重的庆祝过了、所以感觉她们稍微有点可怜。

果然、大家为自己庆祝是很高兴的事情呢。

好。

决定了。

开个派对吧——

校园传说·其7

「番长很伟大」




140话 左拥右抱
结婚仪式两周后。

我带着西露菲和洛克希去城里。

为了购入诺伦和爱莎的生日礼物。

我们决定办一场惊喜派对。

悄悄地准备、给两个妹妹一个惊喜。

特地3人一起出来还有别的理由、不过那个暂且不提——

我们来到广场。

不知道是不是因为最近是收获期、城镇里相当热闹。

马车来来往往、人们满脸笑容地卖着野菜和水果。

这个时期的食品既便宜又新鲜美味。

广场中央搭起一座高台。

马上就到收获祭了。

虽说是祭典、但是也只是在广场点起篝火、用大锅煮着收获的作物、大家一起喝酒庆祝而已。

初次之外没有什么特别的节目。

只是围着篝火一边感谢大地的恩惠一边吃饭而已。

不会唱歌跳舞。

顺便一提、好像只要带着锅去就可以免费领到杂煮。

去年我不在的时候、爱莎就去领了。

她说因为乱七八糟的东西全都煮进去了所以不怎么好吃。

我今年能吃到吗。

就算难吃还是有点兴趣的。

「还是一如既往的、这个时期真热闹呢」

「是啊、这个时期各种各样的人都会过来呢」

洛克希很稀奇地东张西望、西露菲答道。

学生兴趣满满地望着广场、寻找着商人、

农家推着堆满野菜的大推车经过、

冒险者因为撞没撞到肩膀吵了起来。

魔法都市谢丽雅只有在这个时期才会如此喧嚣。

广场中尤其能看到许多兽族的身影。

持有柴刀一样的重剑、强壮的兽族。

他们也正值祭典时节。

这个时期正好跟莉妮雅和普尔塞纳的发情期重叠、像赢得她们青睐的勇者们从各地以魔法大学为目标集结到此。

莉妮雅和普尔塞纳也觉得差不多该寻个夫婿了、今年好像准备认真应战的样子。

但是她们置传统于不顾、宣言说要从胜过她们自己的对手中挑选。

剑术必须圣级以上、魔术上级以上、冒险者的话不到A级的一概不承认、最好是毛色漂亮、狂野而又绅士、耳朵和尾巴挺立的男人。

虽然她们这么说了、不过我觉得这不管怎么说都有点要求过高了。

嘛、至少希望她们找到个好对象吧。

像我一样的。

「……」

我左右观望。

右边是西露菲。

左边是洛克希。

完全就是左拥右抱的状态。

「吶、西露菲艾特小姐、洛克希小姐」

「什么事、卢迪乌斯先生」

「怎么了吗」

「可以挽个手臂吗？」

突然想到的提案。

男人的话不管是谁都会做一次这样的梦吧。

像这样两侧都有女性相伴散发出受欢迎的感觉。

曾经、我看到这种男人、会从一旁吐口水的。

但是、心底还是很憧憬。

想要试一试。

「嗯」

「……好」

西露菲从右侧一下子、

洛克希从左侧慢慢地挽住我的手臂。

哦哦、这么一来我也是沐浴在羡慕的目光中复活的耶稣基督了。

多么让人舒适的羡慕目光啊！

开玩笑的。

和想象中比起来、根本没什么人注意到我。

商人都很匆忙、兽族战士们都快步赶往魔法大学。

学生们虽然看到我、但都马上就移开视线。

冒险者也是、要是在酒馆里还好说、在外面并没有插诨起哄的闲工夫。

但是、我已经心满意足了。

比如说这个。

特别是右手的触感。

从过去的西露菲身上感受不到的这样那样的触感。

说是这样那样有点见外呢。

应该是这样（胸）和那样（部）的触感才对。

我正贴着女孩的胸部走在路上。

如此单纯的事情就让我心满意足了。

滋润了前世在干涸的青春沙漠中活下来的我的心。

这个绿洲、再过一阵子就会变回像艾莉娜丽丝那样完美的Mini size了吧。

也就是说、现在这两个是梦幻之岛。

如此宝岛是真实存在的啊。

当然不仅是西露菲。

左侧的洛克希也将贫乳紧紧地贴了上来。

但是、虽然贫乏但绝对不是没有。

我久经锻炼的手臂、清楚地感觉到了洛克希柔软的部分。

啊啊、太棒了。

感谢锻炼出来的筋肉。

如果没有这么硬的话、这份柔软带来的感动肯定会减半的吧。

啊啊、不要嫉妒呦我的肱二头肌。

你也很棒呦。

「……咕呵呵」

我忍不住漏出了笑声。

今天是以为两个妹妹选礼物为名目出来的。

但是、不仅如此而已。

前些天、艾莉娜丽丝这样对我说。

『我帮你好好沟通过了呦。

三人一起外出酝酿感情、

然后找个气氛好的旅馆办事吧』

也就是说、就是那回事。

今天、我要上了。

要同时在一张床上享用两人。

啊啊、好期待啊。

我能好好的让两人都满足吗。

啊啊、好期待啊。

「鲁迪、鲁迪？」

我在西露菲的呼唤中回过神来。

「口水流出来了呦、肚子饿了吗？」

洛克希用手帕擦着我的嘴边。

不好不好。

妄想过头了。

当然。

我虽然期待最后的这个。

但是也不打算轻视过程中的约会。

诺伦和爱莎的礼物也要好好选择。

也想让西露菲和洛克希两人享受约会。

「失礼、嘴角稍微有点放松了」

我一边道歉、一边绷紧精神——

选礼物花了一整天、在街上转了一圈。

首先是从工房街开始。

工房街里有很多魔道具。

当然、商业街也有魔道具卖。

但是、那边几乎都是已经商业化的方便实用而又高价的东西。

工房街有很多未熟的魔道具制作师（Creator）在此见习、因此也有很多试作品一类的东西。

没有什么大不了的效果、都是像玩具一样的东西。

但是、好像也有以后会被称为天才的人做出的稀有品。

这是洛克希说的。

好像洛克希的同级生中有成为工房弟子的人。

虽然不巧已经离开这里去别的城镇了。

「虽然我不觉得这里会有那两个孩子喜欢的东西就是了」

虽然嘴上这么说、但是洛克希还是兴趣满满地物色着魔道具。

当然、我也不觉得这里会有爱莎和诺伦会喜欢的东西。

到这里来是为了给洛克希买礼物。

我和洛克希虽说也结婚了、但是却没有庆祝。

虽然她说了不需要结婚仪式、但是庆不庆祝是另一回事。

我想在诺伦和爱莎生日的时候一起庆祝。

当然、洛克希不知道这件事情。

这也是惊喜。

是给准备惊喜的人一个惊喜的安排。

我打算如果洛克希在这里说「想要这个」的话、我就明天悄悄的来买。

如果是好用的魔道具的话、一定有相应的价格吧。

现在、我家的收入有、西露菲和洛克希的收入、从七星那里收到的卷轴的印花税、和探索迷宫的报酬4种。

特别是最后的、可以说是保罗遗产的探索迷宫的报酬、足够我们再玩乐30年左右的。

虽然还没到多得发烂的地步、但还是绰绰有余。

话虽如此、谁也不清楚会不会突然需要用钱。

因此、平时我一直在留心不要太过奢侈。

但是、结婚纪念这种程度的无所谓吧。

如果洛克希说「想坐保时捷。卡宴之类的」、我也会给她买的。

不过最近洛克希总是骑着犰狳到处跑、所以我想应该不需要坐骑。

「这个注入魔力就会冻住里面东西的锅、送给爱莎可能不错呢」

「我觉得爱莎喜欢的应该是更可爱的东西呦」

「啊、确实、送些和工作无关的比较好呢……」

西露菲和洛克希讨论的期间、我一直观望着洛克希的动向。

目前为止、还没看出来有什么她特别想要的东西。

只是在认真地为诺伦和爱莎挑选礼物。

好像没有考虑自己的事情。

「鲁迪怎么看？」

「是啊。我想舔遍洛克希全身」

「请认真考虑啦。不是鲁迪提出来要买礼物的吗」

当然、我也有考虑过给爱莎和诺伦的礼物。

但是、我想这里的东西应该不适合她们俩吧——

我们向商业街移动。

目的地是西露菲常去的服装店。

也是她买到我的长袍的店。

姑且、这家店是买礼物的头号候选。

「相当高级的店呢」

看到店面、洛克希有点退缩了。

她俯视着自己的长袍、露出不安的表情。

应该告诉她店里不要求穿正装吗。

「诶、有那么高级吗？」

西露菲歪头不解道。

她关于服装方面、只会挑选稍显高级的店面。

话虽如此、倒也不是浪费癖。

是因为和阿莉耶鲁共同行动惯了吧。

所谓经常出入的店、很容易受到熟人影响的。

倒也不是西露菲的金钱观念崩坏了。

只是认为这是自己可以去的范围内最妥当的店面而已。

也就是说那啥。

不论是谁都不会觉得自己手头的东西是高级品。

「不、以克雷拉特家的经济状况没有问题的吧。我只是想、我平常不太出入这种级别的店的」

「是、是吗……很贵吗……」

西露菲垂头丧气起来。

耳朵无力地垂了下来。

「吶鲁迪。我、没有花太多钱吧？」

「当然、没问题的」

基本上、西露菲的私服都是用她自己的工资买的。

自己使用自己赚到的钱。

不是我能插嘴的问题。

「我绝对不是想说西露菲浪费呦。我做宫廷魔术师的时候也会来这种店的。作为选择生日礼物的地方非常妥当」

「是吗、是啊、因为是生日礼物呢……嗯……」

洛克希补充道。

不愧是我的师傅。

非常清楚该出手的时机。

嘛、既然她打算圆场、我也帮一下忙吧。

「我觉得衣服贵一点也没关系啊」

我这么一说、西露菲又消沉起来。

「果然鲁迪也觉得很贵不是吗」

「我觉得品味很棒呦」

「怎么办。换家店比较好吗……。但是、我除了这里之外、也只知道很贵的店呢」

「没有必要。在这里买就好了呦」

本来、西露菲就几乎没有私服。

那也是为了我才打扮的。

我就算不向她道谢也没有抱怨的道理。

确实、以我的基准来看、确实觉得这里服装的价位稍微有点高了。

但是、那说到底也只是因为我平常一直都用冒险者基准的廉价衣服罢了。

而且、如果觉得标准过高的话、只要当做是享受就好了。

咱家有的是钱。

「这不是克雷拉特大人吗！欢迎光临！」

一进入店里、马上就有店员凑过来了。

因为是常客吗、好像已经记住名字了。

「今天想买点什么？」

「想物色一下给10岁左右孩子的生日礼物」

「原来如此、那请这边走！」

这么说完、店员开始为我们带路。

真是训练有素呢。

目标地点陈列着很多孩子尺寸的衣服。

平常穿的服装、长袍、裙子应有尽有。

品种非常丰富。

应该经常有人来买10岁生日的礼物吧。

「有这么多种类反而眼花缭乱了呢」

「马上就到冬天了、暖和一点的比较好吗」

洛克希和西露菲在大量衣服前高兴地对话着。

果然是女孩子呢。

和断言说什么都可以的某红毛女不一样呢。

「吶、鲁迪怎么看？」

「诺伦的防寒服最近有点小了。会不会想要件新的呢？」

西露菲这么一问、我也表述了自己的意见。

两人原来如此地点了点头。

「那、大衣就不错呢……爱莎酱怎么办」

「说起来前些日子、爱莎说过靴子有点小了」

「靴子吗。不错呢。就这么办吧」

我们商量好方向性之后、开始物色商品。

不愧是种类丰富、很快就找到了适合两人的东西。

诺伦的是一件色彩明亮的大衣、爱莎的是一双绣着花的靴子。

两者都是稍微大一点的尺寸、但是她们正在长身体、应该没问题吧。

之后我们又在店里转了转。

我说礼物不一定只买一个、这倒也不是说谎。

但是、实际上是为了物色给洛克希的礼物。

「布制的胸花之类的爱莎会喜欢吗？」

「是啊、她好像很喜欢花呢」

「不、但是会不会有点太成熟了呢？」

「说起来、诺伦酱喜欢什么呢」

「诺伦啊……怎么说呢、好像没怎么见过她说喜欢什么东西呢……」

「诺伦小姐她好像喜欢像是铠甲啊剑啊马啊之类的、男孩子气的东西呢」

「嘿诶、洛克希为什么会知道呢？」

「我也想和她处好关系呦」

我们一边这样聊着一边逛着。

「……」

突然、洛克希停下了脚步。

她看着一件长袍。

那是展示在显眼位置的魔术师用长袍和帽子。

是成年男性的尺寸、当然不适合洛克希的吧。

她看着长袍上的帽子、把自己戴着的帽子摘了下来。

然后、哭丧着脸看着自己的帽子。

那个帽子已经相当古旧了。

从普爱娜村的时候就一直用的这个吧。

虽然还不到破破烂烂的地步、但是看到上面开线的地方就能让人联想到它经历过不少战斗了。

不过因为是黑色的帽子所以不是那么显眼。

洛克希重新戴好自己帽子、慢慢地踮起脚尖、取下商品的帽子。

骨碌骨碌地翻看着、发现价签之后一下子皱起脸来。

立刻将帽子放回了原处。

看来是太贵了。

「哈啊……」

洛克希叹着气像是什么都没发生一样向我这边走来。

「吶、鲁迪」

我突然发现、西露菲正站在我身旁。

「就那个吧」

「嗯」

西露菲和我的意见一致了。

这样一来给洛克希的礼物就决定了。

之后、我把大衣和靴子、还偷偷地把帽子也下了订单、走出了店中。

生日派对当天再收货。

好像会好好地帮忙包装成礼物。

很期待呢——

最后、我们来到冒险者聚集的旅馆街。

因为到处转了一遍、时间已经是傍晚了。

到了这种时间、结束迷宫探索的冒险者们已经带着战利品凯旋而归了。

另外、手头困难的冒险者为了赚钱卖掉身上的东西、也是在这个时间带。

因此、也有些稀有的好货。

不过魔力赋予品都很高价、老实说没有必要买。

光是四处逛一逛看一看就很有趣了。

虽然我是这么想的。

「看啊西露菲。这就冒险者的服装。一般人都是买这种衣服的呦」

「真是的。我知道了啦。但是、我没怎么穿过这类衣服、不知道适不适合自己呢」

「我觉得西露菲很适合这种的呦。因为很苗条、应该很适合斗篷呢」

说着说着、不知道怎么就为西露菲凑齐了一身衣服。

是魔法剑士风的服装、肘部还带着护具。

虽然可能欠缺一些优雅、但是像新人冒险者一样、实在是很可爱。

这样一来西露菲也随时都能做冒险者了。

F级冒险者！

嘛、她有自己的工作、也没有理由做冒险者就是了。

就算发生什么、西露菲的工作服几乎都是魔力赋予品。

说不定没有机会穿这身衣服。

「诶嘿嘿、谢谢你们」

但是、西露菲好像很高兴。

就在我们这样购物的期间、店面陆续开始打烊了。

行商们是不会买卖到很晚的。

因此、我们自然地迈开脚步、自然地向吃饭的地方走去。

当然。

觉得自然的只有西露菲和洛克希。

一切都在按照我的计划进行。

我早算好会有这种事、预定了店面。

那是面向S级冒险者的旅店。

艾莉娜丽丝向我推荐说『约会的最后一站就选这家店吧』。

食物很美味、气氛也不错、床也很大、隔音又好。

就是这么家店。

「啊、这家店、奶奶她告诉过我。说要是和鲁迪吵架了就到这里和好」

「哦呀、西露菲也是吗？」

但是、她们两人已经知道这家店了。

到头来、我们不过是在艾莉娜丽丝手心里跳舞的羊羔。

不过、就算3个人都知道、也没什么大不了的。

「我也是从艾莉娜丽丝小姐那里听说的。说是以后可能会跟鲁迪和西露菲两人一起到这家旅店里来。到时候、那个、也就是说……」

「也和我说了呦……原来如此呢」

「鲁迪、H」

西露菲和洛克希用鄙视的眼神看着我。

但是、并没有厌恶的感觉。

艾莉娜丽丝已经沟通好了。

因此、两人对好意接受了我的企图。

多亏了艾莉娜丽丝小姐呢。

不、多亏了艾莉娜丽丝大人！

「但是、今天没说好外宿、我很担心露西呢」

西露菲像是突然想到一样说出露西的事。

但是、这一点也已经沟通好了。

「没关系、我已经好好拜托给莉拉小姐了」

我说了今晚要一决胜负之后、莉拉点点头说「请交给我吧」。

「拜托什么的……嘛、莉拉小姐的话可以放心吧」

西露菲是想说、就算已经沟通好了也不能双亲全都外宿吧。

这我也明白。

但是、呜嗯。

……我就不找借口了。

抱歉啊露西。我爱着你呦。

请原谅败给欲望的父亲吧。

「我、明天还要去学校呢」

洛克希担心明天的出勤、但是这边也没有问题。

「早点起来先回一趟家里就没问题了吧」

「可以起得来吗。我、那个之后没有能够早起的自信」

「交给我吧」

「嘛、鲁迪这么说的话、那就拜托了……」

虽然稍微有点强硬、好歹是决定今日外宿了。

「那、老爷。今晚请多关照了」

「请多关照」

两个可爱的妻子低下头、我的战斗准备也已经OK了——

但是、突然就上床还是太过分了。

因此首先是在旅馆1楼吃饭。

因为这里的食物也很美味呢。

吃着饭、喝着酒、互相表达爱意。

这样子培养感情是很重要的。

我对她们的感情、绝对不是只有性欲而已。

虽然性欲很强是无法隐瞒的事实、但是我也希望可以让她们享受纯粹和我在一起的时间。

「哇啊、总觉得好棒啊」

「这样的东西很少能吃到呢……」

并排做到桌旁看到料理后、两人发出感叹。

北方大地的食材价格很高、量也不多。

因此平时的饮食都很朴素。

但是、现在正是丰收的季节、而这里又是高级的店面。

丰富的新鲜野菜做成的沙拉。

用河鱼煮出来的辣汤。

放满香料、冒着油脂的黑牛排。

尽是些平常吃不到的料理。

除此之外再加上像威士忌一样发出芳醇香气的美酒。

「这个汤很美味呢。是怎么调味的呢」

「是用了油腌的辣子吧……？」

西露菲考虑到露西的事情、没有喝酒。

但是、好像对汤很有兴趣的样子、多次确认着味道。

「稍微调查一下吗。鲁迪、我要是做出来的话、你会吃掉吗？」

西露菲歪着小脑袋。

做出来的话、我一定二话不说、立刻吃掉。

「啊啊、我要连西露菲一起吃掉」

「真是的、鲁迪」

最后是甜点。

这间店好像连甜点都可以提供。

虽然这么说、但是和在米莉丝神圣国吃过的、费工夫精致的东西还是有点不同。

主料是苹果一样的果实。

我以前也吃过、比起前世的苹果要酸一些。

将其切成一口大小、用像粘稠的蜂蜜一样的糖浆腌制。

味道和蜜饯、或者水果宾治很类似吧。

相当美味。

虽然我一直以为苹果和蜂蜜组合在一起的只有甜味咖喱、但是看来是我误会了呢。

「这是……！」

洛克希很喜欢这道甜点。

她两眼放光、接连不断地往嘴里送。

我的老师很喜欢甜食吗。

还是说、米格鲁提族都喜欢甜食吗。

「好棒、竟然能在北方吃到这种东西！」

洛克希虽然没多说什么、但是一脸的感动。

我感觉有种洛克希的嘴里放出光芒的错觉。

这么看下去的话、说不定会说出味觉的宝石箱这样的话。

（译：neta日本谐星彦摩吕、口癖是“宝石箱や—”，话说人家偶像时代很帅的、岁月和卡路里是两把杀猪刀）

「啊……」

洛克希转眼间就吃完了甜点、看着空盘子露出遗憾的表情。

「我的份也给你吧」

我这么说完吧盘子推给洛克希、她露出惊愕的表情。

「诶、可以吗！？」

食物给觉得最好吃的人吃才是最好的。

「当然没问题。好、啊—啊」

「啊—什么的、又不是小孩子了……啊—啊」

洛克希一口吃下去之后、感动得手贴着脸颊露出幸福的表情。

虽然想给她更多、但是很遗憾的我的份也已经没有了。

下回再说吧。

那么、也填饱肚子了。

吃了好多甜食的两位美少女想必也已经变得很甜蜜了吧。

「那么、两位」

「什么、鲁迪」

「怎么了吗」

「其实啊、房间已经订好了……」

我说出人生中一直想要说一次试试的台词。

「……呜嗯。那个、洛克希、我再问一次……和我一起没关系吧？」

「嗯。请多关照了」

洛克希和西露菲对视着互相点了点头。

我在大厅拿到钥匙、催促着两人走进房间。

房间门口放着衣架、地上铺着长长的地毯。

深处准备着可以供5个人滚来滚去都没问题的柔软的大床。

窗外已经一片黑暗了。

我拉紧窗帘、点燃已经准备好的蜡烛。

于是、昏暗的房间中浮现出两位美少女的身姿。

「……」

「……」

两人红着脸慢慢地脱下外衣。

我一边看着、一边确信了今晚肯定是最棒的一晚——

校园传说·其8

「番长很壕」




141话 生日宴会
作战当天。

那天是诺伦回家的日子。

也是洛克希休息的日子。

虽然西露菲没有休息、但是向阿莉耶鲁请了一天假。

准备OK。

剩下的就是开始实施作战了。

我将诺伦、爱莎、洛克希三人叫到一起。

「我有话要说、希望你们能陪我一下」

「什么？」

两个妹妹歪起脑袋。

但是、惊喜派对的事已经事先通知洛克希了。

准备料理、从商家收取礼物期间、必须把两个妹妹带出家里才行。

「我知道了。没问题」

洛克希这样自然地接受了邀请。

咕咕咕、她还不知道自己也是被庆祝的一方呢。

「吶母亲。我可以放下工作出去吗？」

「卢迪乌斯少爷邀请的。当然没问题」

「那、我出门了」

爱莎也获得了莉拉的许可。

「……」

诺伦则是有点为难地看着西露菲。

「洛克希小姐明明都一起去了、西露菲姐姐不一起吗？」

「诶？」

诺伦唐突地这么一问、西露菲形迹可疑起来。

「那个、你看、我不是还得照顾露西吗！」

「前几天不是两人都出去了吗。西露菲姐姐觉得这样没关系吗？」

「那—个……」

西露菲向我投出求助的视线。

但是、马上看向洛克希后、像是想到什么一样两眼放光。

「其、其实啊、这件事、是我计划的」

「嗯？什么事？」

「诺伦酱、和洛克希关系不是很好对吧」

「嘛、确实是」

「我觉得家里关系险恶、很不好。

所以、我想让你们一起出门加深亲睦关系呦。

互相熟悉的话、应该能更加融洽吧」

「……原来如此、我知道了」

这样一来诺伦就接受了。

不如说、爱莎那边反而露出了讶异的表情。

因为爱莎和洛克希的关系又没有不好。

洛克希备课的时候、爱莎还会拿茶水和夜宵给她。

两人正在建立适合两人的关系。

话说回来、爱莎好像很快就自己想通了。

一脸嘛算了的表情笑了起来。

……不会是发觉了吧。

「所以、今天就4个人好好享受吧」

「好」

「好—的」

「麻烦您了」

我一边流着一点冷汗、一边成功地将3人带出了家中——

准备工作很花时间。

料理和装饰房间、还有礼物的准备都由两人进行。

留出富余的话、在外面打发时间到下午比较好吧。

话虽如此、又不能去商业街。

要是撞上去取礼物的西露菲就糟糕了。

当然、到旅馆街和工房街、学校打发时间也可以。

但是、我选择了那里。

「去钓鱼吧」

我们走出了城外。

来到远离喧嚣的宁静小河边。

透明的河水中和以看到很多鱼影。

「啊啊。这种事情很适合加深亲睦关系呢？」

「西露菲刚才的发言、也不完全是说谎呢」

洛克希一边悄悄地这样说着、一边取出事先准备好的钓具。

没有线轴和假饵这类有趣的东西。

只是用常见的木材和巨大蜘蛛的蛛丝组合而成的、朴素的替代品。

再加上用彼岸蛙的颊袋做的浮漂和铁质的吊钩。

鱼饵是蚯蚓。

「我从来没有钓过鱼呢」

「我也是我也是。我一直想要试一次呢」

妹妹们这么说着、拿起钓具。

爱莎迅速地装上浮漂和吊钩、还有准备好的鱼饵、跑向河边。

然后用像三平一样的动作下杆。

（译：nata漫画《天才小钓手》的主角三平三平，nico百：

<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/%E9%87%A3%E3%82%8A%E3%82%AD%E3%83%81%E4%B8%89%E5%B9%B3" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/%E9%87%A3%E3%82%8A%E3%82%AD%E3%83%81%E4%B8%89%E5%B9%B3</a> ）

真的没有钓过吗。

「哥哥、这个怎么弄？」

而诺伦则是对吊钩和浮漂束手无策了。

「呵呵、哥哥也不知道呦。毕竟也从来没有钓过呢」

我前世是是室内派。

没有钓过鱼、对钓鱼也没有兴趣。

当然、到了这个世界之后也一次都没有钓过。

想要得到鱼的话、只要把河冻上就好了。

「那个、诺伦小姐。我来教你吧」

洛克希战战兢兢地提出要帮忙。

看来她好像有过经验。

虽然如果她也没经验的话、3人一起慢慢尝试可能也不错、不过既然她要教的话、我也一起学学吧。

「……拜托了」

诺伦露出复杂的表情点了点头。

果然、作为米莉丝教徒、对洛克希好像还是有些看法。

不过、应该不是讨厌洛克希本人。

「——好、请自己试一试吧」

「这样吗？」

「对。做的很棒呢」

「……谢谢」

洛克希教得很仔细。

诺伦也好好地听着。

很好很好。

我也希望诺伦和洛克希能够关系融洽呢——

然后我们开始钓鱼。

洛克希经验很丰富。

怎么说呢、很有威严。

坐在我用土魔术做出的椅子上、单手拿着吊杆半睁着眼盯着水面。

那个姿态、简直就像坐禅的修行僧一样。

然后、有一点点震动传到手上、就会提起吊杆。

虽然从刚才开始似乎没有钓到什么大家伙、但是尽管如此也是现在最有收获的了。

「洛克希小姐、很擅长呢」

「一个人旅行的时候、必须尽可能自己获取食物呢」

「说起来、旅行的时候、鲁杰路特先生也捕到过鱼呢」

「他也会钓鱼吗？」

「不、用枪、咚地向水里一刺、前端就会扎上2、3条鱼――」

诺伦则是坐在洛克希身边、零零散散地聊着。

虽然还有点拘谨、但是气氛不错。

「啊、诺伦小姐、上钩了呦。请收杆」

「诶、诶！好、好的！啊……」　

「这也是常有的事。重新上饵吧」

诺伦的集中力好像有点散漫、又放跑了一条。

但是、洛克希好像很享受对话本身、表情明亮起来。

「哼哼哼、哥哥。从刚才开始状态好像不太好呢、怎么了吗？」

爱莎则是状态绝佳。

虽然脱杆了不少次、但是也已经钓起3条了。

「约好了败者要听胜者的话、不要忘记了呦！」

刚才、我接受了爱莎说的「来比赛谁钓得多吧」、但是我想在的成果还是0条。

看来要输掉了。

虽然输掉也无所谓。

但是、为什么都是初学者、会有这么大差距呢。

爱莎不管什么都能做的很棒呢。

「只限于我能做到的事情呦」

「选什么好呢。一整晚都紧紧的抱着我悄悄说、爱莎好可爱之类的怎么样嗯。还是说、像西露菲姐姐和洛克希姐姐那样的——」

「H的不行呦。父亲会生气的」

「禁止把父亲搬出来—」

虽然她这么说、反正也就是想要什么值点钱的小东西吧。

但是、输掉的话怎么样呢。

在这种地方、被妹妹超过可以吗。

不行。

这里不正是展示我的、哥哥的威严的机会吗。

比起温柔靠不住的哥哥、我更是个强大可靠的哥哥。

「爱莎。我也要拿出真本事咯」

「到现在为止一直没有认真吗？」

「啊啊、从现在开始、我要使用魔眼了」

「诶诶—、好狡猾！」

随便你怎么说。

这就是我的真正姿态。

虽然只能看到1秒之后的未来、但是也足够我向你展示压倒性的差距了。

我展开魔眼。

就这样盯着浮漂。

<无反应>

<无反应>

<浮漂突然动了一下>

「Fiiish！」

通过连日空挥锻炼出来的洗练的提杆动作。

通过义手强化的手腕、无视一切抵抗。

半强行地拉起吊钩。

「哦、大家伙Ge……」

钓上来的是一只大靴子。

「……」

这个世界上也存在靴子。

然后、这条河位于魔法都市谢丽雅的下游。

人们日常都在用这条河洗濯、汲水。

有时也会因为什么理由、靴子掉进河里找不到了吧。

或者也有可能是更上游的地方、冒险者丢掉的、顺流漂到这里也有可能。

「哥哥……」

爱莎好像看着很残念的东西一样看着我。

不、稍微转变一下思考方式吧。

这个不是靴子。

就这么想吧。

嗯。

转变一下思考方式、感觉看到的是完全不同的东西了。

嗯。

仔细一看、这不就是鱼吗。

就算说是鱼也不过分。

这怎么看都是鱼啊。

除了鱼以外什么都不像。

我将靴子放进鱼笼里。

「好、这样就1条了。很快就会追上的呦」

「诶！那个是靴子吧！」

「刚才那个虽然看起来是靴子、但是优秀的淡水生物呢。我……那个、把它称为Shoes fish」

「太直白了吧！没有那种东西啦！这样太狡猾了！」

爱莎把手伸进鱼笼中、抓起靴子扔到了河里。

「啊啊！」

不要往河里扔垃圾啦。

嘛算了。这也算是种放生吧。

刚才那个靴子还是小宝宝呢。

从这里逃生的话、肯定会努力游到海里、成长之后再回来的。

就这么想吧。

「啊！哦……好！第四条」

就在我这么想着的期间、爱莎钓起了第4条。

呜嗯。

这样一来可能已经赢不了了呢。

抱歉啊西露菲、洛克希。

我今夜要为爱莎暖床了……。

「就这样、很好呦、拉杆、拉杆！」

「呜……咕……啊！」

「加油。慎重！」

突然骚动起来、我转头一看、诺伦的鱼也上钩了。

是条大家伙。

差不多有锦鲤一般大小。

「好棒！钓上来了！第一次钓上来！」

「好厉害！是条大家伙呦！」

诺伦高兴地笑了起来、洛克希也高兴地拍着手。

实在是令人会心一笑的光景。

这趟真是来对了呢——

就这样、日头偏斜、到了该回去的时候。

「差不多该回去了吧」

我这么一说、两个妹妹耍起赖来。

「诶—、已经要回去了吗！？」

「……我还想再钓一条」

愉快的时间总是转瞬即逝。

想要再多一点的心情我可以理解。

但是、真正愉快的从现在才开始呢。

「天色暗下来之后可能会有魔物出没的」

「有哥哥跟着没关系吧！」

「洛克希老师也在的说……」

这一带的魔物的话、确实没什么问题。

我和洛克希。

有我们两人在的话、可以保护好诺伦跟爱莎的吧。

现在的我应该有这种程度的力量的。

话虽如此、但这是两码事。

要是同意的话、会这里一直留到深夜的。

就算之后没有预定、也要避免发生万一。

「不行。下次再来就可以了吧？」

「哥哥是因为自己钓不上来吧……」

「我认真起来的话、鱼之类的要多少有多少呦」

我可以使用电击和爆发、没有必要特地钓鱼。

绝对不是不服输呦。

「好了啦、回去吧」

「好—」

「好」

我将钓上来的鱼用魔术速冻、带回家里。

途中也想过是不是烧了吃掉、但是要空腹回去开派对才行。

鱼等明天或者后天再吃吧。

回去的路上。

爱莎的诺伦高兴地聊着谁钓的多、谁钓的大之类的。

我和洛克希跟在她们身后。

洛克希一脸大功告成的表情。

她和诺伦的关系一直有点紧张。

这次之后、这一点应该有所改善了吧。

「我回来了—！」

「恭喜！」

进入家中的瞬间、响起了拍手声。

虽然稀疏但是不遗余力的拍手声。

西露菲和莉拉、还有简妮思正站在玄关前。

虽然简妮思只是呆呆地站在那里、但不知道是不是我的心理作用、总感觉她在笑。

「诶！？」

唐突之下、诺伦发出惊讶的声音。

配合着她们、我和西露菲也从背后拍起手来。

诺伦满脸混乱地回过头来、又「诶？」了一声。

好像还没明白发生了什么。

我催促着混乱的诺伦和惊讶的爱莎前往饭厅。

房间被装饰得简单漂亮。

虽然没挂起横幅、但是墙上装饰着一些花。

放在各处的烛台放出光芒。

另外、挂着白色十字架的桌子上摆着花瓶和盘子。

姑且准备了一些饮品、但是没有料理。

准备之后再拿过来吧。

桌子旁。

所谓的寿星席上准备了两把椅子。

我让两人在那里坐下。

「为什么？诶？」

诺伦还是一脸不可思议的表情。

但是、爱莎嘻嘻地笑了起来。

好像发觉到什么了。

真是聪明的孩子啊。

看到两人坐下之后、莉拉和简妮思也就坐了。

西露菲和洛克希按照习惯顺序坐在椅子上。

确认全员都坐下之后、我咳咳地清了清嗓子。

「转移事件之后过了7年了。

虽然很漫长、但是总算是全家聚到一起了。

虽然父亲不在了、母亲也不知道能不能恢复记忆。

但是、一直一脸悲伤的话、死去的父亲应该也无法瞑目的。

我想就算为了父亲、我没也应该露出笑脸。

像这样大家聚到一起盛大地闹一闹、是父亲的遗愿。

所以、今天就依照他的遗志、尽情欢闹吧。

干杯！」

这么说完、我举起酒杯。

「干杯」

除去诺伦以外的全员都静静地举起杯子。

诺伦还是发着呆。

爱莎倒是好像完全理解了、嘻嘻地笑着。

话说回来、虽然我是打算说些高兴的话题的、但是总觉得眼眶好像反而湿润起来了呢。

不好不好。

要笑起来才行。

「西露菲！」

「啊、好」

西露菲被我叫到后、立刻开始行动。

这就是所谓的心有灵犀呢。

西露菲从桌子下取出那个东西。

包装得很漂亮的两个大箱子。

西露菲将其中一个递给洛克希。

然后西露菲和洛克希各自将手头的箱子递给爱莎和诺伦。

「恭喜10岁生日！」

「生日快乐」

诺伦和爱莎都不明白两人在说什么。

「那个、我们、已经11岁了呦……？」

爱莎这样莫名其妙的表情我可能还是第一次看到。

从她脸上的表情看来、就算是爱莎也没想到会收到礼物吧。

「嗯。10岁的时候没有庆祝呢。虽然迟了一点、但是鲁迪他说只有一年而已没问题的」

「哥哥吗……？」

爱莎像是很感动的样子、紧紧抱着得到的箱子。

然后、看向莉拉。

莉拉则是露出温柔的表情向爱莎点了点头。

爱莎露出掩饰不住兴奋的表情、重新转向西露菲。

「可以打开看看吗！？」

「当然可以呦」

这么说完、爱莎和诺伦行动起来。

势头满满地准备撕破包装布。

但是、同时突然想起什么。

慢慢地解开缎带、摊开漂亮的包装布。

不知为什么两人动作完全同步。

这种地方一看就是姐妹呢。

「哇啊—、是靴子！诺伦姐姐的是什么！？」

「看啊爱莎、我的是大衣呦！」

两人看到收到的东西、高兴地笑了起来。

高兴到这种程度的话、选礼物的人也很满足呢。

然后、这时莉拉和简妮思来到了她们身边。

「妈、妈妈！你看你看！」

诺伦将大衣摊开展示给简妮思看。

简妮思当然还是毫无反应。

我对这点感到非常遗憾。

简妮思在这种时候、是很吵闹的类型。

我5岁的时候也很兴奋的一脸「怎么样？我最了解鲁迪的兴趣吧？」这样的表情、把书本给我做礼物。

如果她是通常状态的话。

肯定会和诺伦一起像小孩子一样唧唧喳喳地吵闹吧。

但是现在的简妮思。

确是如此面无表情。

我看到这之后、感到很悲伤。

她回复理智、得知保罗的死讯的话、可能会露出悲伤的表情。

但是、即便如此、像这样没有任何表情的话、还是让人胸口一紧。

就在我这样想的下一个瞬间——。

——简妮思微笑了起来。

「……诶」

简妮思的表情很快就消失了。

只有一瞬间。

说不定只有我看到了。

「刚才、笑了吗？」

不对。

大家都看到了。

莉拉、爱莎、西露菲、洛克希也是。

大家都露出大吃一惊的表情看着简妮思。

「……妈妈」

直接面对那个微笑的诺伦、瞪圆眼睛、露出泫然欲泣的表情看着简妮思。

「……」

简妮思依次抚摸着诺伦和爱莎的头。

那种抚摸、比平常更加温柔。

简妮思很高兴吧。

因为女儿们的成长。

「夫人……太好了……」

莉拉静静地抱住简妮思的肩膀。

非常少见的、莉拉露出了泫然欲泣的笑脸。

简妮思一脸发呆的表情抚摸着莉拉的手。

莉拉像是在忍耐泪水一样咬着嘴唇。

「这个是我和夫人给你们的」

莉拉扶简妮思坐下后、转头向两人送出礼物。

那是一对绣着美丽的花的手帕。

「非常感谢。莉拉小姐」

诺伦坦率地收下了、但是爱莎踌躇了起来。

两人受到同样的东西、她说不定感觉到了一些违和感。

「那个、妈妈、我也可以收下吗？」

「嗯嗯、当然可以呦。因为你也是保罗老爷的女儿啊」

到底是怎样的心境变化呢。

莉拉明明对爱莎吩咐过要她贯彻女仆的身份的。

「从今往后也要、好好地尊敬诺伦大小姐和卢迪乌斯少爷呦？」

「……好的、母亲」

嘛、莉拉果然还是那个莉拉。

但是、虽然嘴上那么说、最近不管是口头还是别的什么、

一直都没看到莉拉严厉地教训爱莎。

她也有她各种各样的想法吧。

莉拉归席之后、简妮思将手放到她的肩膀上。

「夫人……」

「……」

莉拉用自己的手握住简妮思放在自己肩上的手、静静地向她道谢。

「非常感谢」

两人之间、好像能看到一种无言的交流。

洛克希看到这样的两人、好像感慨良深的样子。

「嗯？」

我看向洛克希之后、有人从背后拉了拉我的袖子。

我想着是谁转头一看、原来是西露菲。

她手里拿着和刚才给妹妹们的不同的箱子。

对了。

这个可不能忘了。

「洛克希」

洛克希转过头。

她看到我和拿着箱子的西露菲、歪着脑袋不解道。

「怎、么了吗？」

西露菲告诉她。

「嗯、这个、是我们给洛克希的」

「诶、哈、诶、那个、为什么？」

「庆祝结婚呦。洛克希、恭喜你和鲁迪结婚！」

西露菲这样说完、把箱子递给洛克希。

「来、打开看看吧」

洛克希在她的催促下打开箱子。

然后、看到从中取出的帽子、瞪大了眼睛。

「那个、西露菲、鲁迪、这个是？」

「洛克希。咱们也像简妮思小姐和莉拉小姐那样友好相处吧」

这样说完笑起来的西露菲简直就像天使一样。

洛克希看到那个笑颜、咬紧了下唇。

稍稍低着头、紧紧地将帽子抱在胸前。

然后、用小得几乎听不到的声音说道。

「非常、感谢。西露菲……」

洛克希的眼中闪着泪光。

之后听她说。

洛克希那个时候才第一次有了、自己被西露菲承认了的实感——

之后、派对进展得很顺利。

首先将蛋糕搬了上来。

那是烤得很松软的像是海绵蛋糕一样的东西、但是没有用奶油。

中间混了很多干果。

虽然原味有点苦涩、但是被水果的甘甜盖了过去。

我以前在阿斯拉王国吃过。

我记得是在10生日的时候吃到的吧。

真怀念呢。

艾莉丝还好吗。

那家伙不管到哪都很精神吧。

不过、像我一样结婚了吗……还是没有呢。

如果有能和那个艾莉丝交往的家伙的话、我会很尊敬他的呦。

我向莉拉打听了一下蛋糕的事情、听说好像是阿斯拉王国的传统糕点。

好像每有值得庆祝的日子就会拿出来吃。

在普爱娜村没有吃过。

好像是因为保罗讨厌所以就没做过。

什么喜欢、讨厌的、真像保罗的作风呢。

西露菲这次好像也学会做法了、下次开始好像会做一做。

诺伦好像很美味地吃着、我也不讨厌这种味道。

不过、爱莎看来还是接受不了、避开水果只把蛋糕吃掉了。

看到这个、莉拉一边生气地让她不要挑食、一边说着「让人想起老爷呢」笑了起来。

爱莎撒娇着说「哥哥、帮我吃」、结果被看到甜的东西就移不开视线的洛克希盯上了。

要是两人啊—啊地互相喂食的话、肯定很愉快吧。

虽然我是带着这样轻松的心情看着她们的、

但是洛克希好像误会了什么。

「爱莎小姐。你可能不知道自己现在有多幸福。饥饿的时候、有时连毒蝎子都不得不吃呦」

「诶、啊、是」

说教开始了。

以前基列奴好像也说过类似的事情、大家都是这样的吗。

我在魔大陆的时候也有过忍耐着咽下难吃食物的时期。

但是、我想有毒的魔物应该是没有吃过的。

我也是身在福中不知福了吗。

「这种甘甜美味的东西根本不可能剩下。请吃掉吧」

「好的」

虽然没有发火、但是相当有说服力、爱莎难得的被吓到了。

然后、静悄悄地吃起蛋糕来。

仔细想想、爱莎这么坦率地听话可能还是第一次看到。

不、我说的话倒是一直都好好的听了。

但是、仔细想想、不挑食是很重要的。

即使只是个蛋糕也是如此。

我好想又差点搞错了呢。

不愧是洛克希呢。

「不过如果实在吃不下去的话、我会帮忙吃掉就是了」

这么说着的时候、洛克希的蛋糕已经吃光了。

嗯。

不愧是洛克希呢。

「肚子饱得实在吃不下去了」

爱莎即刻回答。

像是怕洛克希再次开始说教一样、迅速回答。

「不行！请自己吃！」　

西露菲和我都不怎么训斥爱莎、

不知道是不是因为如此、莉拉训斥她的时候感觉也有点顾虑。

爱莎虽然很聪明、但还只有11岁。

说不定需要有人偶尔训斥一下，——

洛克希和妹妹们的关系变好了。

不知不觉诺伦和爱莎也不吵架了。

简妮思的状况也确定正在变好了。

我觉得家族的羁绊比以前更深了。

派对成功了。

果然、宴会很棒啊。

诺伦和爱莎。

等到她们15岁的时候、再盛大地庆祝一番吧——

校园传说·其9

「番长是个秃子」




142话 毕业典礼
转眼之间过了1年。

季节交替、又到了冬天。

我也已经18岁了。

学校方面也平安晋级、马上就是4年生了。

研究进展得也很顺利、没什么好说的。

说起来、我虽然平安晋级、但是艾莉娜丽丝留级了。

据说是因为她作为一般学生、出门旅行半年之久的原因。

虽然她本人完全不在意、但是由于是为了解决我们家的问题造成的、感觉稍微有点对不起她。

顺便一提、西露菲的出席日数虽然也不足、但她本来就是全学年成绩第一、

而且又处于阿莉耶鲁王女护卫的立场、因此顺利晋级了。

当然、家庭方面也没有任何问题。

露西在健康成长。

那孩子断奶相当早、最近尽吃断奶食品了。

然后、前几天、竟然。

第一次「鲁—嗲—」地叫了我的名字。

不是趴趴、不是爹哋、也不是Mr.叭噗、而是叫我鲁—嗲—。

不过家里也没有会叫我趴趴的家伙、所以也没办法。

虽然会把西露菲叫做「麻—麻—」、不过那是西露菲教育的成果。

我也应该把自己的第一人称改成爸爸吗。

不、说到底也是小宝宝呀呀学话。

用不着着急。

再稍微长大一点就会称呼我为父亲大人了。

啊、话说回来才刚一岁多一点为什么就会说话了呢。

我家的孩子不会相当聪明吧。

不、我也知道这很普通。

小孩开始说话本来就有早有晚。

西露菲和莉拉也在好好教她说话、所以也可以说是努力的结果。

但是吶—、自己的孩子开始说话、果然会觉得「好厉害」呢。

但是、如果再成长一些的话会说「不要和爸爸的胖次一起洗！」之类的吧！

不过这样的反而让人很期待呢！

随着露西的成长、西露菲的母乳也断掉了。

那甘甜的令人兴奋不已的味道、已经尝不到了。

虽然可惜但也是没办法的事情。

同时、鼓起的胸部也完全恢复了原来的样子。

虽然我不会说小的不好、但是感觉有一种像是特别奖励时间结束了的寂寥感。

另外、不再需要母乳的同时、和苏珊奴的契约也结束了。

这也算是缘分、万一发生什么事情的话就为她尽一份力吧。

对、比如说她的孩子要是到学校入学的话、就照顾一下吧。

虽然那是我可能已经毕业了、但是说不定可以拜托诺伦。

诺伦和爱莎两人也很精神。

看到露西之后、两人异口同声地说好可爱好可爱。

在她们看来、应该是妹妹一样的感觉吧。

我还听到她们在楼梯背后商量说「在露西面前不要吵架了」。

除此之外、两人好像还有各种各样的计划。

多半是、值得憧憬的姐姐大人计划、这样的感觉吧。

最近、俩人很少陷入险恶状态了。

人类、只要一有了后辈自然就会变得优秀的。

如果能拜露西出生所赐、两人搞好关系的话、这可是非常令人高兴的呢。

洛克希的教师生活也很顺利。

不知道为什么一般学生都用畏惧的眼神看着她。

授课中好像也没有淘气的孩子、暂时应该能过一阵子愉快的教师生活吧。

简妮思还是一如既往。

有时和诺伦一起吃饭、有时跟爱莎一块拔草。

有时握住露西的手指、对着她笑。

对、自从诺伦和爱莎的生日派对之后、简妮思变得经常笑了。

那是种小小的笑容、只是稍微牵动脸上的筋肉而已。

但是、不管谁看都能明白那是笑容。

虽然还是不会说话、表情也几乎没有。

但是、确实在顺利地恢复。

我是这么认为的——

今天是毕业典礼。

虽然入学典礼是在室外、但是毕业典礼是在室内办的。

在我至今为止都没进去过的大讲堂里。

那里设置了巨大的舞台、毕业生一个一个依次上前授取作为毕业证明的纹章。

那个人数顶多500人。

据说全校生徒超过1W人的这个学校、毕业生只有500人。

恐怕、现在的7年生最初也有将近2000人吧。

随着学年上升、一点一点地有人退学、最后减少到这个数量。

入学简单但是毕业困难。

上级魔术盒混合魔术都很困难、也有人因为魔力总量原因无法习得。

另外、就算有才能、有很多人还是认为只要学会初级魔术就够用了吧。

除此之外、因为各种各样理由退学的人也络绎不绝。

在这所学校中、我作为特别生、算是待遇相当好的了吧。

教师们并排站在学生们两旁。

有1000人左右吗。

看起来比学生还要多。

实际上顶多也就2、300人吧。

即便如此也很多了。

职员室占了一整个建筑物也可以理解呢。

在那其中、格外小小的身影是洛克希。

她从远处看也是那么闪闪发光、我一眼就看出来了。

顺便一提。

一般学生今天休息。

在校生没有参加毕业典礼和开学典礼的义务。

不仅如此、想要参观的话还必须得到许可。

好像是因为所谓的典礼、是被选中的人才可以参加的一种荣誉。

我站在学生会成员旁边。

学生会成员全部出席了。

不过我认识的也就4人左右、阿莉耶鲁、卢克、两名从者。

然后还有西露菲。

工作中的西露菲还是一如既往地威风凛凛。

稍早之前都很容易被误解成少年的西露菲。

最近头发留到了肩头、再加上不知道是不是因为生过孩子、更显得有女人味了。

像职业女性一样。

又帅又可爱。

让我想骄傲地四处宣传那是我的老婆。

但是、还有一件不可思议的事情。

诺伦正身在学生会成员的末席。

这我可没听说啊。

难道说、进入学生会了吗。

今年没有表现出来那个样子、所以是从下学期开始成为成员吗？

是准备入学式在向我说明吗、哥哥很高兴呢。

「毕业生代表！莉妮雅·提多鲁蒂亚！

以及、普尔塞纳·阿多鲁蒂亚！

授予毕业证书、以及魔术公会D级认证！」

莉妮雅和普尔塞纳被选为毕业生代表了。

她们虽然有过走歪的时期、但是最终还是留下了优秀的成绩。

而且又是身为兽族王者的多鲁蒂亚族的公主。

以身份来说也无可厚非。

应该说果然如此还是什么呢。

选择毕业生代表的时候、高贵的身份好像是必要条件。

如果平民和贵族成绩相同的话、就会选择贵族。

这样比较不容易引起问题、也不会影响贵族们的心情。

不过如果平民的成绩压倒性占优的话另当别论。

洛克希虽然也相当优秀、但是好像就没有被选为代表。

虽然魔法大学以来者不拒、不管什么学生都会迎接而自夸。

但是、果然作为人类经营的设施、还是带有很多潜规则的吧。

「莉妮雅·提多鲁蒂亚。谨请拜领！」

「普尔塞纳·阿多鲁蒂亚。谨请拜领！」

「望汝等精进魔术之道！」

莉妮雅和普尔塞纳的举止威风堂堂。

两人登上讲堂、并排授取毕业证书的身影是在是很优秀。

发情期的时候她们放出寻找男友宣言、将迫近的求婚者尽数击溃。

站在无数尸体上低声说着「咱们强过头了喵」「空虚的说」的两人威风凛凛的身影浮现在我脑海中。

那即是王者之姿。

我从两人背后看到了百兽之王的背影。

之后在酒馆里边喝酒边说着「咱一生都不需要什么男人喵！」「对的说、男人什么的Fuck的说！」耍酒疯的事情还是忘掉吧——

毕业典礼之后、我来到七星的研究室。

「咳呵、咳呵」

七星裹着像棉袄一样的东西咳个不停。

「又感冒了吗？」

「咳呵……看来是啊」

这一年里、七星的身体状况看起来很差。

一会干咳、一会又发烧。

我姑且每次都会用解毒魔术帮她治疗一下。

但是过不了多久七星又会生起病来。

「再稍微健康点的生活不好吗？」

七星基本都是闭门不出。

虽然有事的话还是会出门的、但是一年到头、基本上都是谁在研究室里。

中午会到食堂吃饭、但也仅此而已。

早晚都在吃像是保存食品一样的东西、重复着不健康的生活。

这样一来免疫力当然会下降、也会变得容易生病吧。

在说她自作自受之前、我觉还是更珍惜一点身体比较好呢。

「至少、在感冒痊愈之前、先休息一阵子比较好吧？」

「研究进行得正顺、这种时候不可能休息吧」

七星这么说完、转身面向魔法阵。

七星的研究确实进行得很顺利。

数个月前已经完成了第二阶段。

第一阶段召唤来的宝特瓶上追加了瓶盖。

现在是第三阶段。

·召唤『植物』或者『小动物』这样的『生物』。

正在进行这样的部分。

还差一点、前世的野菜就会出现在这个世界上了吧。

确实很顺利。

「今天进行第三阶段的实验」

「等萨诺巴和克里夫也在的时候不是比较好吗？」

「也是啊。那么、可以去叫一下吗？」

我摇了摇头。

「不巧、他们两个、今天休息呦」

「两人都休息？真稀奇呢、怎么了吗？」

「因为是毕业典礼呦」

「毕业……啊啊、已经到这个时期了吗」

七星皱起脸来。

毕业典礼什么的她不想听到吧。

因为那就意味着又一年、没有逃脱这个世界。

「莉妮雅和普尔塞纳毕业了呦。那两个人好像要回故乡、因此我想下次办个告别会。你也参加吧」

「…………嘛、好吧」

莉妮雅和普尔塞纳是七星为数不多的女性朋友。

虽然也算不上这种关系、但是告别的话、好像还是会好好参加的。

比起以前、感觉好相处一些了。

「那俩货、回去之后就是公主大人了呢」

「完全看不出来呦」

「也是啊」

让那种家伙做族长、多鲁蒂亚族没问题吧。

嘛、就算上梁不正、只要部下认真的话还是可以形成组织的。

应该没问题吧。

叩叩！

当我这么想着的时候、响起了敲门声。

「……嗯？请进」

「失礼了喵」

「我进去咯的说」

进来的是两个熟人。

神气活现的猫、和昏昏欲睡的狗。

莉妮雅和普尔塞纳。两人穿着制服、堂堂正正地走了进来。

「Boss、咱们在找你喵」

「希望能稍微赏个脸的说」

但是、她们的气氛今天稍微有点不同呢。

到底哪里不同呢。

是莉妮雅有点战战兢兢的吗。

还是普尔塞纳嘴里没有叼着肉呢。

像是初次见面的时候一样的感觉。

如果是平常的话、应该会开玩笑地说「趁菲兹和洛克希大人不在的时候泡在别的女人的房间里什喵的、她们会发火的说」才对、但是现在没有那种感觉。

又要决斗吗。

所谓的毕业前算个总账吗。

……我倒是不怎么喜欢干架的说。

「Boss、拜托了喵」

「拜托了的说」

简短的话语中透露出强大的意志。

两人眼中可以看出她们的决意。

输掉的话就不回去了。不会是在考虑这种事情吧

她们也有她们的志气吧。

嘛、算了。

反正是最后了。

就配合她们一下吧。

我也是男孩子呢。

而且万一她们跑去西露菲那里、发生什么万一就糟糕了。

「我知道了。七星、我稍微去一下」

「等等、实验怎么办？」

七星明显露出生气的表情。

但是、莉妮雅抓住了她的手臂。

「你也来喵。特别允许喵」

「许可的说」

「不、稍等。什么呀」

打算让七星做决斗的见证人吗。

不过七星应该没想过要为谁做证言吧

但是、赛兰特·赛文斯塔的名字相当有名。

由她见证的话相当有可信性吧——

场所转为大学中的空地。

从别栋到宿舍的必经之路。

因为紧挨着树林、积雪也很多、所以视野很差。

「这里就可以了喵」

「……真是怀念的场所的说」

这是曾经、我和萨诺巴、将莉妮雅和普尔塞纳绑架的场所。

是第一次她们干架的场所、从某种意义上可以说是充满回忆的场所吧。

在这样的场所中、莉妮雅和普尔塞纳立于我的面前。

两人相距10步左右距离。

互相面对。

没有朝着我的方向。

……咦？

「希望Boss和七星可以见证喵」

「什么？」

「接下来、我和莉妮雅要决定到底谁比较强的说」

也就是说、莉妮雅和普尔塞纳要决斗吗。

「为什么啊？」

「获胜的一方将成为多鲁蒂亚族的族长喵」

「提多鲁蒂亚和阿多鲁蒂亚本来就是两个部族、没有这个必要吧？」

如果我没记错的话。

我到的虽然是提多鲁蒂亚的村落、但是我感觉好像也听说过阿多鲁蒂亚的村子。

但是、族长是一个人吗。

所谓『多鲁蒂亚族的族长』、是指支配那里所有支族的位置吗。

「咱们最开始也是那么想的喵」

「但是、最近改变想法了的说。世界很广阔的说。不是只有做族长才是人生的说」

「咱们也有妹妹喵。只要回去一个、把这里学到的东西交给她们就好了」

「比较强的去做族长、另一方随喜好生活的说」

又是这样。

怎么说呢。

真是无计划无责任啊。

话说回来、成为族长明明是她们最执着的事情、到底经历了怎样的心境变化呢。

「反正、两人回去也会开战的喵」

「在大森林里输掉的话、会被逼上无聊的人生的说。会被逼着和村子里最强的战士结婚的说」

「那样的话、还不如在这里分出胜负、踏上别的人生喵」

「那样才不会后悔的说」

果然成为族长是最高目标吗。

然后如果不能达成最高目标的话、就在大森林以外过上有趣的人生。

是这样吗。

嘛、应该说有很多漏洞吗。

还是说槽点太多呢。

虽然我想说、这不是你们能擅自决定的事情。

但那也不是我能插嘴的事情。

她们也是拼命思考过之后决定的吧、

讨厌被家里束缚、向往自由生活的心情、总觉得我也可以理解。

「我知道了。既然如此我也不制止你们了。放开干吧」

「可以吗？助长她们干架什么的」

七星好像很不快的样子。

她是个普通的女高中生。

可能不想看到熟人干架。

「反正就算我不看着、她们也会打的吧」

两人恐怕不相上下吧。

没有人进行裁判的话、说不定无法分出胜负。

就算只为了避免万一、也需要第三者吧。

必须有人做出见证。

还有、虽然算不上订正七星的说法、她们不是干架、而是决斗。

是为了“决出胜负”的“战斗”。

「感激不尽喵」

「帮大忙了的说」

莉妮雅和普尔塞纳各自道谢。

然后、重新面对面、深呼吸。

互相瞪着对方。

「吓—呀！」

「咕噜噜噜！」

两人发出让人想象不到是年轻女孩的威赫声、互相牵制着。

现场被紧张感包围。

随时开始都不奇怪。

我展开魔眼、七星戴上了魔力赋予品的戒指。

现在要开始的、是野兽们认真地厮杀。

「普尔塞纳。很早以前就想说了、其实咱一直看你不顺眼喵」

「那是我的台词的说。莉妮雅小的时候总是摇摇晃晃地跟在我背后、顶多是个妹妹、但是最近有点得寸进尺了的说」

「哈啊！？妹妹是你吧喵。4岁的时候、咱帮忙隐瞒普尔塞纳尿裤子的事情你忘了喵？阿多鲁蒂亚说是有恩百年不忘、完全是一派胡言喵」

「那个是为了救掉到河里溺水的莉妮雅才弄湿的说。溺水什么的、明明是擅长有用的提多鲁蒂亚族、真不像样的说」

「那本来就是因为普尔塞纳把从爷爷那里拿到的玩具掉到河里喵！」

「把玩具弄掉的是莉妮雅的说！」

怎么回事呢。

她们两人的争吵中完全感觉不到憎恨。

怒气啦、敌意啦、这样的感情非常高涨。

但是完全感觉不到憎恨对方的感情。

故意搬出以前的话题、好像是故意惹对方讨厌。

简直就像是不这么做就打不起来一样。

「普尔塞纳爱哭鬼！」

「莉妮雅笨蛋！」

两人继续对骂。

然后、用语越来越简化了。

「普尔塞纳傻瓜！」

「莉妮雅短腿！」

「什……！普尔塞纳肥猪！」

「哼、一点都不肥的说！」

首选忍耐不住的是普尔塞纳。

她被说成肥猪的瞬间、理智断线了！

「卡鲁呀啊啊啊！」

普尔塞纳紧握拳头、像是要砸下一样一跃扑向莉妮雅。

「吓呀啊啊啊！」

莉妮雅像猫一样俊敏地做出反应。

同样握紧拳头、像普尔塞纳挥出。

「咕……」

「唔……」

对招未分上下。

两人摇摇晃晃地分开…………决斗开始了——

「啊—！普尔塞纳选手向前突进！

但是、莉妮雅选手华丽地避开了。

普尔塞纳选手像重战车一样追击莉妮雅！

莉妮雅选手采用Hit & away战术应对普尔塞纳选手的追击！

虽然普尔塞纳选手力量略胜一筹、但是速度是莉妮雅选手占优！

正面相抗的话莉妮雅选手没有胜算！

但是、决定胜负的绝非仅有力量！

抓不到对手的话、就无法发挥力量！

普尔塞纳选手使用脚力的华丽突刺！突刺！直拳！

但是、没有接近莉妮雅选手、没有造成有效打击！就差一步！

啊啊——！普尔塞纳选手的右直拳在莉妮雅选手身上炸开了！

莉妮雅选手脚下不稳！普尔塞纳选手继续追击！

怎么办、莉妮雅！要逃开吗！还是原地迎击呢！

莉妮雅选手选择原地迎击！

左刺拳！刺拳！高速刺拳！

普尔塞纳选手疲于应对！

莉妮雅选手也不是外行！

虽然力量上出于劣势、但也不是会逃避对殴的女人！

普尔塞纳选手退缩了、但是双眼像猎犬一样闪闪发光！

普尔塞纳向莉妮雅选手的右侧突进……！

啊——！普尔塞纳选手出血了！

是莉妮雅吗、莉妮雅选手使用了凶器吗！？

不对！是爪子！莉妮雅选手伸出自己的爪子、出拳的同时将普尔塞纳抓伤了！

多么锋利的猫拳啊！

但是这不算犯规！使用可以利用的东西理所应当！

莉妮雅伸出爪子、出拳！出拳！左右连击！

撕裂伤造成的痛楚和拳击的钝痛不同！

突然感受到不同的痛楚、普尔塞纳选手皱起脸来……！

啊啊！莉妮雅选手的爪子划破了普尔塞纳选手的衣服！

好像能看到不能给人看的部位了！

但是！普尔塞纳选手高喊！没有关系啊啊啊啊啊！

皮尔塞纳的有勾拳直击莉妮雅选手的胴体！

莉妮雅选手露出苦闷的表情、有效打击！

普尔塞纳选手要获胜了吗、就这样一口气决胜了吗！」

「既然可以使任何能利用的东西、为什么不用魔术呢？」

「是啊。最初决定近战的时点、就已经排除了魔术战的可能性。

因为一旦开始互殴、就没有时间进行咏唱了。

如果是我和西露菲的话会交织使用无咏唱魔术、但是这两人只能肉搏。

出于这样的无氧运动中、就连开口说话应该都很困难才对……

想象一下马拉松选手可以一边跑一边朗诵诗歌吗、不能、这也是同理——」

「原来如此。抱歉。打断你的解说了。请继续吧」

「……莉妮雅选手停下了脚步！

格斗战！依旧是格斗战！

莉妮雅选手白色浓重！普尔塞纳选手的拳头确实打乱了莉妮雅选手的步伐！

已经做不到Hit & away了！

莉妮雅选手宛如折断翅膀的蝴蝶一样、要被爬行与地面的王者蹂躏了吗！

不、但是！

看啊！避开了、莉妮雅选手避开了！

妮莉雅选手利用猫科动物特有的瞬间反射神经避开了直击！

紧接而来的反击！猫拳扣杀！

普尔塞纳选手的脸颊负伤了！鲜血飞溅！普尔塞纳选手像弹开一样向后飞了出去！

莉妮雅选手向前突进想要追击！

直取对手意识的上段踢！

啊——！普尔塞纳！击中普尔塞纳选手了！

等等、是牙！普尔塞纳选手咬住了瞄准自己头部踢来的腿！

对啊、她是狼！不光只有拳头、还有牙！

普尔塞纳就这样将莉妮雅拉倒在地、压了上去！

莉妮雅选手被近身了吗！

但是、有牙齿的不光是普尔塞纳选手！

莉妮雅选手也亮出尖牙反咬回去！

接下来就是野兽和野兽间的厮杀了！」

「在我看来只是乱七八糟的扭打呢……」

「嗯、嘛、也可以那么说呢」

「吶、我可以问个问题吗」

「什么？」

「那两人那么拼命、为什么你还能像这样开玩笑呢？」

「十分抱歉」——

真是场漫长的决斗

从对骂、互殴开始的决斗。

最开始的高技术性接近战、

最终发展成像小孩子一样的互相撕咬。

激烈的扭打。

两人像是在积雪上打滚一样地战斗。

然后、某一时点、两人停止了动作。

之后站起身来的、只有一人。

「赢了的说……」

是普尔塞纳。

她身上伤痕累累。

衣服破破烂烂。被雪濡湿、沾满鲜血。

身上各处都带着咬伤和抓伤、滴滴答答地流着血。

一副壮烈而又华丽的身影。

那便是跨越过死斗的身姿。

「……」

莉妮雅俯视着倒在地上的莉妮雅、

一瞬间露出复杂的表情之后、突然背过脸去。

然后、摇摇晃晃地向我这边走来。

「我赢了的说」

「啊啊、嗯。恭喜……来这里坐一下、我帮你用治愈魔术」

我这么说完、伸手打算帮她治疗肩膀上的伤、但是被她啪地一下挥开了。

「非常感谢、但是没有必要的说。这些伤是名誉的说。全部都要留下的说」

「是吗」

名誉吗。

她们很认真呢。

相比之下、途中开始觉得用不着这么拼命的我很不好意思呢。

「已经不知道能不能再和莉妮雅见面了、遗憾的说」

「不、但是离开这里之前还是在一起吧？」

「不的说、在这里就告别了的说。行李也整理好了、今天就出发的说」

已经决定好了吗。

因为往后就要分道扬镳了、所以决定在此诀别吗。

总觉得、好帅啊。

那、送别会也不要办了比较好吧。

总觉的反而会破坏气氛。

「……不用治愈魔术也可以、但是至少包扎一下吧？」

「我知道的说」

我目送着普尔塞纳摇摇晃晃地向宿舍走去。

这时、七星突然跑着跟了上去。

把自己的上衣披到普尔塞纳身上、用肩膀支撑着她。

七星也有温柔的地方呢。

……那么、接下来。

「还活着吗？」

我俯视倒在地上的莉妮雅。

她并没有失去意识。

只是一脸呆然地眺望天空。

「还活着喵」

她也是破破烂烂的。

和普尔塞纳不相上下。

衣服被撕咬得四分五裂的。

肩膀流出的血将地上的积雪都染红了。

不知道是不是因为被殴打了无数次、连脸颊都肿了起来。

嘴角流出了鲜血、不过应该不是内脏、而是嘴里有伤口吧。

「难得的美人、真是糟蹋了呢」

「的确啊喵」

突然发现、从破掉的衣服间可以看到莉妮雅的肉体曲线。

让人无法直视。

我将自己的上衣盖到莉妮雅身上。

不过、还真是有点冷呢。

七星也把上衣借出去了、希望感冒不要恶化就好了。

「谢谢喵」

莉妮雅摇摇晃晃地将手交叉在脑后。

翘起脚来像是放松一样躺在雪地上。

「哈啊……输了啊喵」

白色的水气随着她的话语升上空中。

「是场精彩的决斗呦」

「什么精彩的决斗啊喵。Boss的声音、全都听到了喵。相当乐在其中啊喵」

唔嗯。

嘛、可能是有点不识趣了。

但是、因为是很令人兴奋的比赛嘛。

怎么说呢、应该说是斗猫斗狗吗。

还是说两位勇者挥洒热情的舞台呢。

不、要是说成比赛的话恐怕她又会生气的吧。

「嘛、最后能够高兴比什么都好喵」

「总觉得很抱歉呢」

「喵关系。别人看来也就是干架而已喵。高兴就好喵」

莉妮雅这么说着、皱起脸来。

舔着自己手臂上的伤口。

「你也不用治愈魔术吗？」

「因为是输掉负的伤、说实话想要消去、不过嘛这次就忍一忍吧。

这种东西、过一段时间之后就会喵成骄傲的资本了喵」

以前和我决斗的兽族战士们也把自己负的伤当做一种骄傲吗。

「……」

莉妮雅无言地看着空中。

「…………」

我也看向天空。

北方大地特有的、灰色的天空从眼前扩散开来。

今晚肯定又会下雪吧。

「你啊、从今以后打算怎么办？」

「从今以后啊」

「说是自由的生活、有什么想做的事情吗？」

「是啊喵。适当地旅行一阵之后、开始经商喵」

经商吗。

只有不好的预感啊。

反而做冒险者比较可能成功。

「有什么具体的想法吗？」

「当然了喵」

莉妮雅自信满满地放话道。

有想法就没问题了吧。

不、感觉还是很不靠谱。

总觉得、带着这样浅显的考虑去办事的话、好像会搞砸的。

「按照预定、有个5年就能大赚一笔喵」

「……嘛、那啥、有什么困难的话、可以向我求助呦？」

「喵哈哈。咱成功之后、可以借钱给boss喵」

莉妮雅她明明输了、但是总感觉还是很爽朗啊。

虽说是擅自决定的事情、但也是从家里的束缚解放出来、获得自由了吧。

还是说、只是在硬撑呢。

无论如何、脸上还是露出了、终于结束了、的表情——

莉妮雅和普尔塞纳没有向别的家伙道别。

各自错开时间回到宿舍、包扎好伤口之后就拿着行李穿过校门离开了。

我和七星、各自目送莉妮雅和普尔塞纳离开。

两人都没有多说什么。

只是拜托我们向萨诺巴和克里夫问好。

她们两人对西露菲和阿莉耶鲁感到很抱歉吧。

往后、普尔塞纳就要回到大森林里、作为族长不断精进了吧。

虽然不知道莉妮雅会怎么办、但是她也会按她的做法做下去的吧。

两人以后不准备再见面了吗。

明明那么要好的说。

这样的生活方式、果然有点帅气呢。

说些闲话。

那天傍晚、我听到一条传闻。

据说「有人看到两个包着绷带的兽族女性在公共马车上争吵」

多半是没有掌握好搭乘公共马车的时机、撞到一块了吧。

真不谨慎呢——

下一年度

3年：诺伦（番长妹妹）、艾莉娜丽丝（老前辈精灵）

4年：卢迪乌斯（水王级魔术师）

5年：萨诺巴（手办怪人）、克里夫（现充）

6年：七星（召唤大姐姐）

7年：阿莉耶鲁（阿斯拉第二王女）、西露菲（一子之母）、卢克（帅哥）

毕业：莉妮雅（败猫）、普尔塞纳（胜犬）




143话 第四阶段
毕业典礼数日之后。

现在、我眼前正有一个巨大的魔法阵。

乍一看会看成一块石板。

其实是很多张两侧都画满魔法阵的A2尺寸左右的纸张重叠而成的。

有100张以上吧。

四边用木框框住、木框上也画着魔法阵。

恐怕是一种魔道具。

制作这个费了相当长的时间。

虽然我也有帮忙、但是大半都是七星一个人完成的。

「那么、请吧」

七星站在魔法阵旁边说道。

她两侧站着克里夫和萨诺巴。

他们也协助了研究。

因此说过研究阶段推进的时候想要在场见证。

七星虽然不太愿意、但是他们有权这样要求、所以姑且还是同意了。

明面上是这么说、实际上是为了防止失败后七星再次暴走。

顺便负责安慰七星。

被异性安慰、总感觉会很有效。

虽然男女有别、但是至少我是如此。

所以、至少找几个人奉承她一下。

找个酒馆点瓶唐培里好好疯一疯吧。

带上克里夫和萨诺巴、3人一起。

不过、这次很有自信。

提出设计图的时候克里夫就打过包票、

多亏『萨里夫的义手』的研究、萨诺巴的技术力也更上一筹了。

应该不会失败……才对。

好。

「魔力注入开始」

我将手放上魔法阵边缘。

「……」

我开始注入魔力。

于是、魔力迅速地从手腕处被吸走。

真是惊人的消耗量。

这个除我以外没有人能用的了吧。

仔细想想也是当然的。

以前、这种魔法阵西露菲只能使用一个、可以说是相当于上级魔术的魔力消耗量。

而现在有100张。

虽然有克里夫的协助多少抑制了一些魔力消耗、所以没有100被那么多、但是少说也要超过1、20倍吧。

「真费时间啊。这方面也改良一下比较……」

「嘘」

克里夫嘟哝着什么、被七星制止了。

我的魔力向血液流出心脏一样不断流出。

对魔力发生反应、魔法阵依稀放出光芒。

这次没有违和感。

魔力流通状况也很好。

魔法阵的光芒描绘出复杂的图案。

光色不断改变。

黄、红、青、白……。

发光的魔法阵给我一种既视感。

这种光芒我曾经见过。

转移事件之前。

那个时候也放出了这种光芒。

怎么办、要停下吗。

再次引起转移事件的话会把萨诺巴和克里夫卷进来的。

不、说不定会引起更大范围的灾害。

西露菲和诺伦今天也在学校。

不、说不定不只是学校、城镇、露西、全都……。

但是、没有要发生什么的气息。

本来、我们制作的魔法阵就没有那种机能。

为了不发生那种事情、至今为止反复积累了很多理论。

可行。

没问题、能行的。

「……！」

光芒越来越强。

然后、四散的光芒开始向一点收束。

叩咚。

响起小小的声音。

魔力迅速停止流通。

魔法阵的光芒也消失了。

「……」

魔法阵的中心。

有一个绿色的东西。

漂亮的绿黑相间球状物。

水灵灵的、在地球上积满了丰富的水分、表面带着绿黑相间的花纹。

是西瓜。

「成功了」

「太棒了！」

七星势头满满地站起身来、摆了个胜利的Pose。

「恭喜了师傅！」

「真行啊！」

萨诺巴和克里夫也高兴地拍着手。

「话说回来……」

克里夫兴趣满满地靠近西瓜、咚咚地戳着。

「绿黑相间吗、真是不祥的外观啊……我可以拿一下吗？不会咬我吧？」

「嗯嗯、但是不要弄掉了呦。这个意外容易碎的」

「啊啊……哦、相当重呢」

克里夫兴趣满满地拿起西瓜、从各种方向来回看着。

不过、西瓜长得很不祥吗。

果然在这个世界上的人们看来、黑绿相间的花纹会让人感到恐怖吗。

里面还是赤红色的、果然会觉得很恶心吗。

但是、这个世界上也有很多奇形怪状的水果和野菜。

仔细找找的话西瓜这种程度的说不定这个世界上也存在呢。

我记得在什么地方见过瓜类吶。

「吶、七星小姐」

「什么？」

「现在一想、召唤夕张蜜瓜不是比较好吗？

那个因为是改良品种、这个世界上肯定不存在的」

（译：原文夕張メロン、北海道特产、改良品种，甘肃新疆那边也有卖，我在张掖见过、好像那边也能种的出来）

「……你啊、能看出改良蜜瓜和普通蜜瓜的区别吗？」

她这么一说、我也困惑起来。

我也就能分出伊丽莎白和哈密瓜的区别。

「基本上、还选不了那么细致呦。这次本来也是打算召唤卷心菜的」

这么说完、七星露出微妙的表情。

这个世界上也有和卷心菜类似的野菜。

但是、能分别出来吗。

能分出哪个是这个世界的卷心菜、哪个是那边世界的卷心菜吗。

我不是农民。

七星也不是。

选择召唤野菜、最初就有点欠妥不是吗。

「……」

不、没问题吧。

按照理论进行试验、得到结果。

那么、这个应该是西瓜没错了。

虽然没法确定是不是这个世界上的西瓜。

但是、就结果而言、西瓜就是西瓜。

说是成功也不算言过其实。

「嗯、既然成功了、今晚庆祝一下吧」

不知道是不是因为西瓜不是人形的、萨诺巴好像没有什么兴趣。

「啊啊、也是啊」

巴帝伽迪、莉妮雅和普尔塞纳。

这样毫无顾虑欢闹的家伙不在了。

感觉宴会也会变得稍微有些寂寥了。

但是、也不是什么需要在意的事情——

那天晚上、我们举办了宴会。

莉妮雅和普尔塞纳不在。

但是、代替的洛克希和诺伦参加了。

就人数上来说、只少了巴帝伽迪一个而已。

少了一些炒热气氛的家伙、多了些我的亲人。

因此气氛也有些变化、不过不是什么问题吧。

七星一边像泡在酒缸里一样猛灌、一边像抱娃娃一样抱着朱莉、和艾莉娜丽丝聊着天。

艾莉娜丽丝浮现出慈爱的笑容、听七星说着。

萨诺巴和克里夫好像在跟洛克希说着什么。

从三人一脸认真的表情看来、应该是研究上的事情吧。

「好、请吧鲁迪」

「嗯、谢谢、西露菲」

而西露菲则是坐在我身边为我斟酒。

「西露菲不喝吗？」

「我喝过酒之后会变得很奇怪、所以想稍微控制一下」

「……是吗」

「今天又不外宿、回去之后还要好好跟露西道晚安呢」

「我知道呦」

不过我觉得喝醉的西露菲很可爱呢。

那种、毫无顾虑撒娇的感觉。

不过、像这样控制饮酒、有种贤妻良母的感觉呢。

就在我这么想着、和西露菲亲亲我我的时候、洛克希过来了。

「鲁迪。我也可以吗？」

「什么？」

「可以把椅子拉开一点吗」

我照她所说拉开椅子之后、她突然坐到了我的膝盖上。

我眼前就是洛克希的发旋。

膝头可是感觉到洛克希屁股的触感。

总感觉这样。真棒啊。

啊啊、但是不行呦。

「洛克希。喝醉了吗？」

西露菲苦笑着问道。

「有点」

仔细一看、洛克希的脸稍微有点发红。

她平常不怎么喝酒、怎么回事呢。	

我可以看到非常少见的混乱的洛克希了吗。

「呼唔」

洛克希背靠着我的胸口。

轻轻的体重压在我胸口上。

可以听到咚咚的心跳声。

好棒、从这个位置的话、稍微拉一下洛克希长袍的胸口好像就能看到里面。

怎么办。

好想看。

再让她多喝一点比较好吗。

「真好啊……等会儿我也要坐」

「当然没问题呦西露菲」

不然的话、左膝洛克希、右膝西露菲就好了。

前几天3人一起睡的时候也是左边洛克希、右边西露菲的感觉、非常棒。

有种两手无法掌握的幸福感。

「……哥哥」

哦、我一露出一脸色相、诺伦就瞪了过来。

不好不好。

不小心把诺伦放到一边了。

她在这个圈子中熟人不多。

姑且和全员都照过面、但是也没熟识到会交谈的地步吧。

从刚才开始就一直静静地坐在我对面。

「抱歉啊诺伦。有点呆不习惯吗？」

「不、没关系的。那个、我有点话想说、可以吗？」

「啊啊、什么」

我让洛克希坐到旁边的椅子上、然后转身面向诺伦。

「嗯。那个、是学生会的事情」

「啊啊、那件事吗」

毕业典礼那天。

诺伦站在学生会成员的末席。

被我看到之后露出了难为情的表情、所以我的印象很深刻。

「是阿莉耶鲁前辈邀请的。她说我虽然成绩算不上优秀、但是拥有向心力什么的。」

「原来如此……西露菲知道这件事情吗？」

「嗯。姑且知道」

我询问西露菲、她点了点头应道。

看来好像知道。

我想着拿到说洛克希也知道、于是转头一看、洛克希目光游移、果然知道的样子。

不知道的好像只有我而已。

岂有此理。

「抱歉呦。诺伦酱想要自己说、所以就保持沉默了」

「是吗」

西露菲一脸困扰的向我道歉。

说不定她没有喝酒、也是为了提起这个话题的时候帮忙圆场。

诺伦露出复杂的表情继续说道。

「那个、哥哥。我可以正式加入学生会吗」

当然可以。

我刚想这样回答、突然止住了。

诺伦现在有两件事情正在进行。

剑术修炼、还有执笔写书。

虽然执笔写书并不着急、每周进行一次的程度、或者干脆暂时保罗、数年后再开始写也可以、但是剑术的修炼必须每天进行。

剑术和平常的学习。

再加上学生会工作的话、诺伦可以做到吗。

诺伦绝对不比别人差、但是也算不上多优秀。

可以同时干好3、4件事情吗。

「诺伦」

「在」

「那么多的工作、可以做到吗？」

「……」

诺伦咬着嘴唇。

说不定她自己也觉得可能有些负担过重了。

「虽然我不反对你加入学生会、但是不会半途而废吧？」

「没问题的」

「执笔写书还有剑术也都是你自己提出来的呦？

嘛、执笔本来是我的工作、所以先不提。

剑术方面早呢么办？学习也是、从3年级开始就会变困难了呦」

「学习和剑术我也会努力的」

说得容易。

但是、事物往往不能同时进行那么多件。

同时进行两件事情的话、就会疏忽其中一边。

「鲁迪」

西露菲向我送来困扰的视线。

「诺伦酱。至今为止都做得很好呦」

是吗。

至今为止呢。嗯

但是、那种状态持续很长时间的话会怎么样的。

不会崩溃吗？

「说起来、什么时候开始去帮忙的呀？」

「去学生会帮忙这件事本身已经有1年以上了吧。我记得是鲁迪旅行期间开始的呦」

「诶？啊、相当长了吶」

旅行期间。

也就是说、比跟我学习剑术还要早吗？

……咦？

「没问题呦鲁迪。我可以保证。

诺伦酱即使成为学生会的成员、也能做得好好的、别的事情也不会半途而废呦」

西露菲强有力的这样说道。

是吗。

不是能不能做到的问题、而是确认能够做到之后才提出来的吗。

这样的话、就没法反对了呢。

「是吗……诺伦也很努力了呢」

在我看不到的地方、诺伦也在拼命努力着。

总觉得非常高兴呢。

无法言喻的高兴。

「我知道了。虽然我觉得这本来就不是需要我许可就事情。不过我许可了呦。诺伦。今后也多加努力吧」

「好、哥哥！非常感谢！」

诺伦精神满满地点了点头。

结果还是要靠本人的努力。

但是、为这种努力声援是周围人的义务。

我也尽力为她加油吧。

我正这么想着、突然听到七星的声音、

「来切西瓜吧」

今日召唤来的西瓜、宴会途中被全员瓜分了。

比我记忆中的更甜一点、水分少了一点。

肯定是加利福尼亚产的之类的吧。

先不说味道。

这个西瓜切开之后、我发现了一件事情。

这个竟然是无籽西瓜。

这边的世界里几乎没有这种栽培方法。

也就是说、实验成功了——

宴会正值高潮。

这么说可能有点过。

七星唱歌、诺伦跳舞。

萨诺巴向诺伦说教关于人偶的话题、

西露菲照顾着喝醉的洛克希、

克里夫和艾莉娜丽丝在一边亲亲我我。

临近宴会结束之际、有一种独特的疲惫感。

我将身体托付给醉意、倒在椅子上。

感觉真好啊。

「……辛苦了」

这时、七星来到我身边。

「……咳呵、咳呵……」

七星很难受的样子。

喝醉酒难受起来了吧。

都是因为她感冒着还要喝酒呢。

「需要我帮你解毒吗？」

「……拜托了」

我向她使用了解毒和治愈魔术之后、七星看起来好像轻松了一些。

带着清爽了一些的表情、松了一口气。

「总之、谢谢了啊。这样一来终于可以进行下一阶段了」

「是啊」

我协助七星的研究但现在已经有3年了。

时间过得好快呢。

和第一阶段比起来、第二阶段、第三阶段很简单就完成了。

虽然其中也有萨诺巴和克里夫的功劳、不过比起当初的预想还是顺利很多了。

「我记得第四阶段是、详细指定召唤物对吧」

「没错呦。有个人很熟悉这方面的事情、所以我打算去打听一下」

是之前说的那个召唤术的权威吗。

「不会是奥鲁斯忒特吧」

「不是呦。虽然奥鲁斯忒特也会用召唤术、但是是别人」

别人吗。

话说回来、奥鲁斯忒特那家伙、果然会用召唤术吗。

照人神所说、奥鲁斯忒特好像能使用世界上全部的技术呢。

但是、可以使用和知之甚详是两码事吧。

开发者和使用者是完全不同的。

「然后、我有一个提案」

「什么」

「之前、召唤瓶盖的实验我还没给你谢礼吧？」

「是啊」

说起来、还真忘了。

正好那个时候、我在忙着照顾露西。

人类只要感到满足就不会追求别的什么东西了。

「和这次的算在一起、我把那个人介绍给你怎么样」

「介绍吗」

「说实话、我觉得你要是对召唤魔术有兴趣、直接向那个人学习比较好呦」

嘛、我倒是没想学什么异世界召唤术。

确实、能从异世界召唤东西的话会有各种各样的好处。

我也想试试为孩子召唤个奶瓶或者婴儿车一类的东西。

但是、并不是非要不可。

现在所有的就已经足够了。

不过普通的召唤术姑且还是想学一学。

使用的机会好像很少、单纯是出于好奇心而已。

虽然也有点想知道那次转移事件的起因、但也不是非知道不可。

「但是、值得上两次回礼、是很厉害的人物吗？」

「嗯嗯。说不定、你母亲的记忆丧失、也有可能有什么办法的」

「什么……」

听到这句话、我不禁探出身体。

不知道是不是想详细听一下、诺伦也靠了过来。

「真的吗？」

「虽然我不太清楚、不过那位活了很长时间、知道什么办法的可能性很高呢」

治好简妮思的记忆丧失。

虽然我觉得现在的恢复也很顺利。

但是、记忆方面还是完全不知道能不能治愈。

就算治不好、只要能问出病名和类似的病例的话、结合我前世的知识、说不定能有所好转。

虽然我前世的知识也不过如此、但是就算如此说不定也能做到什么。

「是说七星殿下的师傅吗」

「如果可以介绍的话、我也很像会一会呢」

不知何时、萨诺巴和克里夫也靠了过来。

艾莉娜丽丝也跟在克里夫身后。

艾莉娜丽丝从刚才开始就一直专心致志地揉着克里夫的耳朵。虽然不知道在干什么、但是看上去很开心的样子。

「嘛……你们也帮忙了。帮你们介绍也可以」

七星露出有点为难的表情。

是不太方便提起的人物吗。

「啊、我也有点兴趣呢」

正在我这么想着的时候、西露菲靠了过来。

洛克希则是躺在并排的椅子上睡着了。

诺伦不知道有没有兴趣、在洛克希身旁远远地看着这边。

如果要去的话、她们也会参加的吧。

包含七星在内总共7人吗。

「人太多的话不会添麻烦吗？」

「……这种程度的没关系呦。他说过12个人之内都没问题。这里的全员一起应该也没有问题呦」

七星像是妥协了一样点了点头。

总之、萨诺巴和克里夫也可以参加了吧。

不过、就算七星那边没有问题、我这边也不一定可以。

「但是、去见面的话、很花时间吧？」

徒步要花几个月时间吗。

使用转移遗迹的话说不定能早一点。

不过就算前往那个转移遗迹、就要花费5天时间。

往返就是10天。

传送之后还还要移动、预计1个月左右比较靠谱吧。

露西这边、我不想离开那么长时间。

「想见的话一天就能见到呦」

「嘿、真近啊。实际上经常见面吗？」

1天吗。

往返就是2天。

就算在对面住上几天、也可以在1周之内回来。

这种程度干脆带着露西一起去都可以。

「距离不近、平常也没有会面、不过想见的话有特殊的方法」

是通过魔力赋予品进行联络吗。

虽然我没有见过电话类的魔道具、但是瞬间移动都见过了。

那么、电话应该也存在吧。

传送文章可能相当费时间、

但是只要实现决定好暗号的话、应该就能比较简单地进行沟通了吶。

像是信号弹一样的感觉。

「原来如此、那么、那一位叫什么名字呢？」

七星皱起眉头。

她环视周围发现客人很多之后、示意我们靠近一点。

我们像是要说悄悄话一样把脸凑上前去。

七星小声说道。

「希望你们不要外传、可以吗？」

七星这样开口之后、我们全员都点了点头。

然后、七星说道。

「甲龙王贝鲁裘斯呦」

那是400年前、拉普拉斯战役中引导人族获得胜利的、《魔神杀的三英雄》的名字。




间话 新剑王诞生
剑圣之地。

当座之间。

三位剑圣正单膝跪于此地。

妮娜·法利昂。

奇诺·布里兹。

艾莉丝·克雷拉特。

剑神卡鲁·法利昂以放松的站姿立于三人面前、睥睨着他们。

慢慢地开口道。

「你们的剑技、已经超过剑圣的领域了」

听到这句话、奇诺的肩膀微微一颤。

「我想、差不多该决定继基列奴之后的第二位剑王了」

奇诺瞪大眼睛。

紧紧握住拳头、咔哒咔哒地颤抖着。

全身都被欢喜的感情所支配。

他努力地压制着高兴得想要一跃而起的心情。

但是、剑神继续说道。

「在那之前有个问题要你们回答」

「……」

「你们认为、剑圣、剑王和剑帝有何不同？」

「……是实力强弱吗？」

妮娜嘟哝着答道。

那种问题、除了实力强弱之外还有它解吗、3人眼中都这样写着。

但是、同时他们也理解了。

剑圣想听的是在那之前。

使人变得强大的是什么东西。

剑圣没有回答妮娜、反向她问道。

「妮娜呦。在习得『光之太刀』之前、你的师傅是怎么说的？」

妮娜的师傅不是剑神卡鲁·法利昂。

直接传授她剑术的是奇诺的父亲、剑帝提摩西·布里兹。

妮娜回想起师傅的教诲、一字一句地说道。

「师傅说『你惯用右手、所以锻炼左手吧』。在左手也能完美运剑之前、是用不出光之太刀的」

「对。『光之太刀』来说、锻炼非惯用的手非常重要。知道为什么吗？」

「因为惯用手用力的话、剑尖会左右摇摆」

「对。集中全身斗气、直线斩击。虽然单纯、但这就是『光之太刀』的奥妙所在」

所谓剑术、即是斩杀活物之术。

但是就算过分老实地正面放出斩击、也只会被简单回避掉而已。

因此剑士在斩击上费尽功夫、从下方、横向、斜向放出各种各样的斩击。

但是、初代剑神不同。

他不需要那种东西。

只是以最快的速度挥剑、将一切事物一刀两断。

「这个奥秘中、充满了剑神流的历史」

剑神噹地敲了敲剑柄。

「初代大人无意间做到的事情、经过历代剑神逐渐解明、才形成了如今的剑神流。

解明『光之太刀』的奥秘、原理、研究出练习方法。

做到这一步之后就简单了。

只要是有些才能的家伙、谁都可以使用。

这才开始了剑神流被称为最强的时代。

我们托初代大人、和解明初代大人剑技的历代剑神得的福、才能有如今的面子」

剑神再一次噹地敲了下剑柄。

「『光之太刀』是剑神流的最强剑技、以别的流派而言就是『奥义』。

明明都习得了其中奥秘、却要分出优劣。

剑圣、剑王、剑帝、剑神……真是奇怪啊。明明做着同样的事情、为什么有强有弱呢」

说到这、剑圣看向奇诺。

「其中的区别到底是什么呢？奇诺、你说说看吧」

被问道之后、奇诺抬起头来。

脸上带着不安的表情。

他不知道答案。

但是、在必须尽快回答的焦躁下、他开口说道。

「合、合理的考虑的话、除了技术以外、还有步法和筋力、或者是……唔、武器的优劣、吧」

「武器！？你到底修行了几年了！重新从初级做起比较好吗！？」

「非、非常抱歉！」

奇诺在剑神的怒斥下铁青着脸俯下身来。

奇诺本想回答「才能」。

但是、奇诺自己也非常了解、那不是剑神希望的答案。

不可能是那么简单的答案。

总之应该是关于才能的本质的问题。

如果真的回答才能的话、很有可能真的被赶出去。

「你还是个小崽子、所以不明白吗？

嘛、算了。就算不知道、强大的家伙依旧强大吶。

好、那么、妮娜、你来回答」

「…………」

被问道之后、妮娜陷入深思。

剑神问道的恐怕是、剑神、剑帝还有剑王、这些自己之上的存在和自己的区别。

他们自己所不足的东西。

说起来、剑神和剑帝全员都已经有伴侣了。

自己想要的东西。男朋友？丈夫？

妮娜偷偷瞟了一眼奇诺。

他一脸懊悔地伏在地上。

最近、妮娜非常在意比自己年幼的他的事情。

这时、妮娜突然想起剑神经常挂在嘴边的单词。

「……是『欲望』吗？」

「哈哈、你啊、最近越来越色气了啊。不愧是本大爷的女儿」

剑神像是窥视到妮娜内心深处一样笑了起来。

妮娜没有动摇。

多亏了一直在进行避免动摇的训练。

「也不是『欲望』啊。不过吶、你的欲望、到底有何种程度呢？」

「程度、吗……？」

「打个比方。是和奇诺结婚、还是成为剑王、如果让你选择一边的话、你选哪个？」

听到结婚、奇诺和妮娜四目相交。

妮娜的脸颊微微泛红。

「……我选择剑王」

跟奇诺结婚和成为剑王、自己选择了剑王。

也就是说、自己的欲望、也就是这种程度而已。

妮娜也察觉到自己的回答是错误的。

「还是一如既往的天真啊。那艾莉丝、你说呢」

「是觉悟呦」

艾莉丝即刻答道。

没有任何考虑、立即回答。

「『觉悟』。这也不对吶」

剑神笑着否定了。

但是、艾莉丝像是怒视着剑神一样、再次答道。

「没有错。就是『觉悟』呦」

这时、艾莉丝的脑海里、浮现出往昔的种种光景。

被奥鲁斯忒特贯穿胸口的、卢迪乌斯的身影。

无力的自己、倒地的卢迪乌斯。

比起那个时候、自己变得强大了。

不管是力量还是速度、和以前比完全不同。

但是、无法战胜奥鲁斯忒特。

经过这数年的修行、艾莉丝也看到了自己的界限。

恐怕、不管经历多少修行、都无法到达奥鲁斯忒特的领域。

但是、如果和卢迪乌斯一起的话。

和他一起的话、应该可以触及才对。

魔术师（他）、剑士（我）、两人一起的话。

如果、自己拼的两败俱伤可以组织奥鲁斯忒特的脚步的话、卢迪乌斯就可以干掉他。

卢迪乌斯取胜的话、就是胜利。

当然、自己会死、但是卢迪乌斯可以活下去。

这样一来、肯定无法迎来和卢迪乌斯一起生活的未来。

但是、这样就够了。

考虑未来的话就会变得畏缩。

畏缩的话剑就会变钝。

剑变钝的话、不管是自己还是卢迪乌斯、两人都会死掉。

因此、死的只有自己就够了。

这就是艾莉丝的觉悟。

「那、不做剑王也没关系咯？」

「我无所谓」

「你不是想要变强吗？」

「嗯嗯。我想。但是称号什么的怎样都好吧？」

剑神愉快地说道。

「好、艾莉丝和妮娜。你们两个比一场、胜者成为剑王！」

听到这句话、3人中最年少的奇诺静静地耷下肩膀——

艾莉丝和妮娜。

两人相对而立。

「……」

两人手握的都是木剑。

但是、拥有剑圣等级的剑技的话、很容易取对手性命。

「想起刚来的时候了呢」

「是啊」

浮现在两人脑海中的、是数年前。

基列奴带着艾莉丝来到此地的时候的事情。

像魔兽一样的女子、在妮娜心中种下屈辱的种子。

妮娜在其他剑圣、还有奇诺的眼前、不成样子地失禁了。

现在想起来、仍想找个地缝钻进去。

但是、已经没有对艾莉丝的憎恨了。

拜她所赐、自己变强了。

抛开自满、一心一意地埋头修行。

这么想的话、她可以自信地回答、那时的屈辱成为了自己变强的食粮。

「今天、我会取胜的」

妮娜这样宣言的瞬间、艾莉丝迸发出杀气。

但是、妮娜没有退缩。

只是带着想彻悟的修行僧一样玲珑的表情看着艾莉丝。

「…………哼」

下个瞬间、艾莉丝的杀气迅速消失了。

然后、和妮娜正成对照的表情浮现在艾莉丝脸上。

她笑了起来。

哼哼的、令人发憷的笑容、浮现在艾莉丝脸上。

那是像猛兽一样的笑容。

妮娜本能地对这个笑容感到恐惧。

在与水王伊泽露缇的锻炼中、自己和艾莉丝较量过很多次。

然后、输掉了。

当然、也有取胜的时候。

但是脑中留下的、只有败北的记忆。

「……」

艾莉丝没有动作。

只是浮现出野兽般的笑容、静止不动。

对于总是抢占先手的她来说、非常少见。

妮娜的脑海中、浮现出反击一词。

和伊泽露缇的战斗中面对过无数次的那个反击。

艾莉丝不会用水神流的剑技。

但是、北神流也有反击的技术。

艾莉丝恐怕是瞄准这一点吧。

「…………」

现场一片沉默。

采取中段架势的艾莉丝、和上段架势的妮娜。

两人间距只需一步即可击中对方。

无表情的爱娜、笑着的艾莉丝。

两人像是一幅令人毛骨悚然的绘图一般、只是相视而立。

静止不动、这在以先手必胜为宗旨的剑神流战斗中是非常少见的。

两人完全静止。

剑神像是察觉到了什么、叹了一口气。

「你们打算这样干瞪着到什么时候？」

以这句话为信号。

妮娜动了起来。

她以重复过成千上万遍的、剑神流的动作。

迅速踏步上前。

踏足于极其合理的位置、将爆发性的能量送至上半身。

这份能量与妮娜身体中爆发出的斗气融合。

传至手臂、再至剑刃。

『光之太刀』。

以压倒性的速度自夸的斩击、由上段架势气势汹汹地劈下。

完美的剑技。

无论谁看到都会为之神往的、完美的『光之太刀』。

但是。

「嘎啊啊啊！」

妮娜腹部受到剧烈的冲击、向后飞出。

撞到道场的墙壁之后、滑倒在地。

道服破裂、可以看到锻炼充分的腹部上、慢慢隆起一条像蚯蚓一样的肿块。

在她感受到像灼烧一样的痛楚的同时、剑神宣言道。

「到此为止！」

妮娜呆然地看着满头大汗的艾莉丝。

她的道服肩膀处破开了、但也仅此而已。

脸上已经没有笑容了。

但是、那副站姿、宣告她即为胜者。

「……咕」

妮娜明白发生了什么。

艾莉丝几乎在妮娜动作的同时踏前一步。

然后、面对妮娜的上段斩、艾莉丝压低身体、放出横劈的『光之太刀』。

但是无法理解。

如果是那样的话应该是自己先击中目标才对。

先动的是妮娜、剑速也是妮娜略胜一筹、而且、最能提高剑速的就是从上至下的劈砍。

那么、就算艾莉丝特意俯下身体、自己的剑还是应该率先命中。

明明如此、结果甚至却连平手都没做到。

为什么自己倒地、而艾莉丝却站着呢。

「要打倒别人、不需要必要以上的力量」

艾莉丝静静地这样说道。

妮娜无法理解她话中的意义。

艾莉丝使用的、是北神流的技术。

本来对所有对手都Over kill的『光之太刀』。

艾莉丝将其威力、部分转化为速度。

斩击的威力止于将人击倒的程度、相应地提升速度。

像这样的斗气分配方法、是艾莉丝向北帝学来的。

不过、这样产生的加速、其实微乎其微。

牺牲很大的威力、换来微乎其微的速度。

但是、只是这样些微的速度提升、就足以决定只在一线之间的胜负了。

「干得漂亮、艾莉丝。就授予你剑王的称号吧」

妮娜慢慢地站起身来。

感受到腹部的钝痛、皱起脸来。

（完全被干掉了）

因为是木剑所以只是被击飞而已、但如果是真剑的话妮娜已经开膛破腹了吧。

光之太刀的话、就算将胴体一刀两断也不奇怪、足以致死了。

相对的、艾莉丝受的伤也就只有肩膀被切开的程度吧。

完全败北了。

妮娜叹了一口气、当场坐下、伸展着筋骨。

完全输了。

取得先手、然后输了。

输了啊。

输了。

妮娜的胸口升起某种沉重痛苦的东西。

「不甘心吗、妮娜」

「嗯」

妮娜的眼中、滴滴答答地落下大颗的眼泪。

「你还有成长空间。继续精进吧」

「是、父亲」

妮娜这一天、久违地将自己的父亲称为父亲。

「……」

剑神静静地等着妮娜哭完。

艾莉丝也撇着嘴、抱着手臂等待着——

看到妮娜停止哭泣之后、剑神对艾莉丝说道。

「艾莉丝。虽然授予你剑王的称号、但是已经没有什么可以教你的了。也将免许皆传之称授予你吧」

免许皆传。

听到这句话的之后、妮娜和奇诺面面相觑。

这是连两位剑帝、和剑王基列奴都没有获得的称号。

所谓免许皆传、就是有如此分量。

「其实顺便授予你剑帝的称号也可以……但是、那种情况下、必须先战胜基列奴。

如果想一步登天获得剑神的称号的话、就得先杀了本大爷吶」

你准备怎么办？

剑神将手搭上自己的刀。

但是艾莉丝摇了摇头。

「剑神什么的我无所谓」

「也是啊……那、今后你打算怎么办？」

「暂且想先回到家人身边」

看着艾莉丝率直的瞳孔、剑神感到一阵炫目。

他从她的身上感觉到了某种自己不知不觉间失去的东西。

如果她不失去那愚直地追求强大的姿态、和其目的的话。

剑神有种预感、如果是这位艾莉丝的话、

或许能够打倒那个无敌的奥鲁斯忒特不是吗。

「过来艾莉丝、作为剑王之证、我将七剑中的一把授予你」

「……是」

这一日、艾莉丝·克雷拉特漫长的修行、宣布告终——

剑王称号授予仪式结束之后、艾莉丝和剑神离开当座之间。

只剩下妮娜和奇诺留在此地。

「……」

「……」

两人就那样沉默地坐了一阵子。

胸中充满了悔恨和羡慕。

但是、绝不会开口说出、也没有表现在脸上。

「……」

两人无言地站起身来。

并排走到当座之间墙边、将并排摆在那里的木剑拿到手中。

片刻之后、当座之间中、传出啪啪的木刀交击的声音。

那是在这片剑圣之地、随处可以听到的声音。



