文件发布时间:2014-10-18 22:49:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无职转生~在异世界认真地活下去~
本卷名称：第十九卷 青年期　部下篇web版

第一百九十话「近况」
 网译版 转自 百度无职转生吧
<span class="lzl_content_main">翻译名单：[190~199-Wix3000]、[197-装甲人仕](重复的章节部分表示有多版本翻译）</span>
第百九十话「近况」
『保罗大人膝下，敬禀者。
时光飞逝，阿斯拉王国的动乱之后也过去一年半了。
我已迎接了２０岁的生日，妹妹们也马上就要１４岁了。
我正一边执行奥尔斯蒂德交付的工作，一边持续地进行锻鍊。
虽然奥尔斯蒂德无所不知，但做为教师却不怎幺优秀。
对于教人这件事，不太擅长吧。
再加上不肯花费魔力，所以也不会亲自示范。
咏唱和诀窍之类的东西虽然会告诉我，但或许因为他本身就是天才，无法如所愿地理解的地方也很多。
我做为学生也算不上优秀吧。
那种能够举一反三的聪明才智，并没有在我身上。
因为还遗留着生前的知识，所以对于事情的理解速度很快，但是在学习圣级、王级以上的东西时，对生前的知识是否还能通用感到些许不安。
例如说，火圣级的魔术『闪光炎闪燃』，是一瞬间在非常大的范围内遍布火焰的魔术。
也就是大家所说利用光线来产生热能的法术，ベギ○マ……一样的感觉，但是实际上好像完全不同。
虽然利用无咏唱的技巧姑且能够使出模仿那招的魔术，奥尔斯蒂德却无法理解我在做什幺。
（译者注：ベギラマ是在勇者斗恶龙系列里出现的火系全体法术）
奥尔斯蒂德不只教魔术，也教了我很多知识。
与各个流派或魔术师战斗相关的知识。
剑神流常常会出现这种动作，首先要注意这个，之后再这样做。
擅长火系的魔术师，常常会使用这样的配合或混合魔术，所以在这个魔术张开防护。
剑士和魔术师同时在场的情况，常常做出这样的配合，所以这边要这样应对。
像这样，如果说出来的话其实就是和对人战相关的知识呢。
因为我的攻击力很高，能使用的魔术也很丰富，而且还拥有预知眼，
所以要边扰乱对手边紧追，限缩对方能做出的选择，朝着一击必杀的类型努力……被这样说了。
虽然和至今没有太大的差别，但有意识的行动跟下意识的行动，有很大的不同吧。
透过和奥尔斯蒂德与爱丽丝做为对手进行模拟训练，
时而转授给希露菲、诺伦和爱纱，将这些深植在我的心中。
或许是因为不断进行这样的循环，
火和风的攻击魔术学到了圣级。
治愈魔术、解毒魔术学到了圣级。
神击魔术也学到中级了。
以一年来说的话，是很不错的成果吧。
自己一直以来是多幺的怠惰这件事，总算是深刻理解到了，。
话虽如此，魔法阵还画得不太好，召唤魔术也仍未接触，所以今后还有很多的课题。
因为能够活用的资源很多，今后也不打算松懈持续的努力下去。
总而言之，我也稍微变强了一些吧。

或许是因为训练的成果，奥尔斯蒂德的工作非常顺利。
虽然说在阿斯拉王国的事件之后，并没有太多艰难的工作。
前往某处的迷宫里，帮助走失的冒险者等等，
前往某处的森林里，帮助差点要变成魔物晚餐的商人等等，
前往某处的商会里，买下成为奴隶的少年，再转卖到某处等等。
嘛，虽然是些琐事，但主要都是一些帮助人的工作，我也做的很起劲。
基本上来说，这些被帮助的人们，似乎将来都会对奥尔斯蒂德产生贡献。
举例来说，前几天帮助的名为塔鲁．奇的小人族女盗贼。
虽然她自己本身不会做什幺事，但是她的儿子将来似乎会成为刺客公会的首领。
然后，将会对某个人物进行刺杀，而那个被刺杀的人物，对奥尔斯蒂德来说是不利的存在，就是这幺一回事呢。
当然，未来会妨碍到奥尔斯蒂德的人，直接让奥尔斯蒂德出手杀害也是可行。
但是如果在事前就先做好处理，奥尔斯蒂德到时候就可以去做别的事，也能够保存魔力。
也就是利用过去的改变，省去未来的麻烦呢。
『决战』时奥尔斯蒂德能够以多万全的状态去面对。
这些事将会成关键。
奥尔斯蒂德透过漫长的循环得知了『英年早逝的某个人如果活下来的话，会做些什幺』。
制造出在将来会「引发对自己有利的事件的人物」，
以便在所有的时代里都能够有效率的行动，就是这幺一回事。
和调整随机数或是分歧条件的作业很像呢。
虽然在做的事只是制造同伴一种而已。
就是这个原因，所以奥尔斯蒂德基本上是不会出手帮忙的。
会在和我不同的场所，做着别的事情。
只有他才做得到的，重要的分歧条件。
来自人神的妨碍并不多。
至少我在单独行动时都没有出现。
从奥尔斯蒂德那边会出现妨碍来看，他在执行的任务对人神来说是很致命的事吧。
其实，也和奥尔斯蒂德一同行动了几次，
那个时候就会出现一名或两名人神的使徒。
不可思议的，从来没有发生过三个人同时出现的情况，难道背地里有某个人正在单独行动。
就现在而言，没有方法可以确认，因此感到有些不安。
放任这种事不管没问题吗。
是否应该对人神做出更强烈的攻击呢。
虽然听了这些，但奥尔斯蒂德轻轻的摇头说了。
「根据日记来看，人神所改变的未来还在之后」
在此之前做好准备，这样。
人神所改变的未来。
……依照我的猜测，下次会演变成全面对决的，可能是克理夫的事情。
照日记所写，我害死了克理夫。
说不定，其中也有人神的参与吧。
虽然还无法断定呢。
奥尔斯蒂德也常常避开重要的事情不谈。
总而言之，我就这样工作一个月，回到事务所报告，２～３天里在家里和朋友那边露面，渡过短暂的５～１０天休息和训练之后，又再次前去工作。
不断过着像这样的生活。

────
对了对了，说到工作。
和工作有关，从许多的角度评估过的那些东西终于实装了。
首先是，事务所。
魔法都市夏丽亚郊外的小屋。
虽然把制作魔导铠的地方当成事务所来使用，
但之后要当成根据地来使用的话有些不方便，所以就改建了。
虽然是一层楼高的平房，但是划出了休息室、会议室和资料室，某种程度上能够简单的过夜或召开作战会议。
会议和行动等资料都被保存下来……对这方面虽然有些许的不安，但是像是谁在哪边做着什幺事、谁生还了，会对未来造成什幺影响，这类的资料太过于庞大，我记不住也是没办法的事。
旁边一点的地方，也作出了武器库。
用于存放魔导铠，以及其他我似乎用得到的魔道具、魔力赋予品的场所。
魔导铠虽然姑且也小型化成功了……不过关于那方面的详细情况请容我先跳过吧。
在武器库里存放着大量工作里大概用得到的道具。
要是偷走的话，就够玩上一辈子的东西呢。
总之先让我以外的人无法使用，将门用土魔术给黏了起来，要是遭小偷的话可是很可怕的。
虽然对奥尔斯蒂德来说或许都是一些不需要的东西，但是公司的所有物不好好管理可是不行的。
果然，这时候就很想要一名管理员呢。
不仅仅是这样。
事务所的重点在于地下室。
我用土魔术挖出来的，大到足以称为迷宫的地下室。
地下被分成了２０间房间，每个房间里都设置了转移魔法阵。
透过这些能够往世界各国的主要场所进行转移……的计划正在进行。
转移魔法阵目前只设下了５个而已。
阿斯拉王国、米莉丝神圣国、大森林、王龙王国、魔大陆南部。
这几个。
要制作魔法阵的话，目标地点也必须要设置着转移魔法阵才行呢。
而且，奥尔斯蒂德不太去没有人的地方。
如果是人多的地方，要设置转移魔法阵又很困难。
因为这样，所以还为数不多。
当然，今后也预定要继续增设的。

────
接着，保罗大人。
有关我的工作内容这些无聊的话题，应该也不想听了吧。
请期待吧。
接着要讲关于你的孙子，小孩们的事情。
首先，我的长女。
露西．格雷拉特。
她正平平安安的在成长。
前几天迎接了３岁生日的露西，走路也变得很拿手了，在家中咚哒咚哒地走来走去。
也记住了不少词汇，而且受到爱丽丝的影响讲话很大声，家里变得很热闹。
还有，最近希露菲好像正在教她人类语和魔术呢。
从三岁开始就实行英才教育吗。
难不成希露菲会变成奉行教育主义的妈妈吗……。
戴着三角形的眼镜之类，这样和我的深夜补习应该也会变得很激烈吧。
嘛，希露菲的事先放到一边，继续讲讲露西。
果然是因为跟我不太常接触的关系吧。
甚至有时回家的时候，还会露出意外的表情。
谁啊这家伙，一样的表情。
感觉好难过吶。
但是希露菲说「把拔唷，跟他打个招呼」之后，就会对我说「把拔，欢迎回家」
虽然可爱到让我想一口吃掉，但是马上会摆出「把拔是什幺？」的表情，然后躲到希露菲的后面去。
超级难过。
这样下去的话，将来肯定不会有什幺做为父亲的尊严吧。
虽然说是自己选择的道路，还是觉得很伤心呢。
曾经有一次，把这样的露西带到奥尔斯蒂德那边去。
奥尔斯蒂德的诅咒究竟是不是有效呢。
人神所说的话是真的吗。
想着这件事所以带过去的。
从结论开始讲，露西不受诅咒影响。
第一次见到奥尔斯蒂德的露西，眼睛闪闪发光。
将手伸向那银色的头发，「把－拔！　把－拔！」的叫着
你是我的父亲吗！
就像是在这幺说的态度。
我那时真想当场把奥尔斯蒂德给宰了。
骗人的，对不起。
并没有抱着这幺强的杀意。
不过，果然，不怎幺好玩呢，嗯。
对于平常已经看习惯希露菲的白发的露西来说，
有着类似发色的奥尔斯蒂德，看起来是亲人也说不定。
姑且把奥尔斯蒂德的名字告诉她之后，「欧－斯蒂、欧－斯蒂」的记住名字了。
真是自然的发音。
奥尔斯蒂德一边侧眼看着我苦涩的表情，一边让露西坐在肩膀上。
露西像是要扯掉奥尔斯蒂德的头发一样抓着他。
我说「不可以拉头发唷」之后，
奥尔斯蒂德作出了「没问题，这种程度对我的龙圣鬪气来说根本不算什幺」这样有趣的回答。
他也对我女儿感到很亲近吧，肯定是这样没错。
当然嘛，毕竟这幺的可爱。
不过，这样一来人神说的话可信度就增加了。
我的子孙和奥尔斯蒂德一起行动，打倒了人神……。
将关于这方面的事试着跟奥尔斯蒂德说，
「不要相信人神说的话」
被用恐怖的表情瞪了。
当然并没有相信的打算。
但是，也感觉并不是全都是谎言。
或许也只是我想得太美了就是。
不过，虽然最近我也慢慢能够分辨出奥尔斯蒂德的心情，但正在跟露西玩的奥尔斯蒂德心情看来相当不错呢。
果然肯亲近自己的对手这种东西，相当令人可爱吧。
再加上在不断重覆的循环之中，遇到了全新的要素果然也挺高兴的吧。
考虑一下他到现在为止的重覆次数的话，很容易就能察觉到那份情感。
我想以部下的身份，为奥尔斯蒂德带来有趣的每一天。
啊，话题偏掉了呢。
和『小孩们』字面上一样，洛克希也出产了。
那是个大雪纷飞的日子。
那是事务所还没有完成的时刻。
妥善的完成任务归来的我，受到了奥尔斯蒂德的迎接。
老板亲自出来迎接，并不是多稀奇的事。
毕竟当时的小屋只有一间房间而已，
我的任务也必须向奥尔斯蒂德回报呢。
奥尔斯蒂德在完成了自己的工作，到下一次工作中间的时候，也常常待在这里。
那天也打算和平常一样进行回报时，他开口了。
「差不多了吧？」
劈头就问。
那幺，是指什幺东西差不多了呢。
这种问题，根本不需要去考虑。
毕竟我在工作时也感到相当的心烦意乱呢。
虽然没有想到居然会从奥尔斯蒂德那边听到这种话……。
但是，我也是人。
「报告之后再做」
这样告知，我接受了好意之后抛下了事务所，像铲雪车一样拨开积雪，往自宅回去。
回家的话洛克希已经是预产期了。
马上就要生产了。
要是再晚个两天回来的话，我就赶不上孩子出生了吧。
「啊啊，卢迪……没问题吧，我真的生得下来吧」
我到家的时候，洛克希正可怜兮兮地正要临盆。
一脸苍白的不断不断说着「没问题吧，会不会不行啊」，同时紧紧地握着我的手不放。
洁妮丝母亲在生我的时候，也是这种感觉吧。
那个时候的我心中只觉得「洛克希真是爱瞎操心吶」而已。

──但是，洛克希的不安却成真了。

分娩时出现了难产。
胎儿的肩膀似乎卡住了。
也就是所谓的肩难産吧。
原因并不清楚。
是洛克希体型比较娇小的关系吧。
虽然以米库鲁多族来说已经是充份适合生产的年龄了，但是若是混血的小孩体型也会比较大，从尺寸比例来考虑的话，就有如幼年生子一样。
做为人族的我的种很有可能就是原因。
洛克希母子两人一起陷入了危险……。
的情况，并没有发生。
手法已经可说是非常熟练的莉丽娅，以及天才的爱纱。
再加上我在风雪之中从医院找来的医生和产婆，组成了完美的阵容。
爱纱在露西出生的时候已经有了助产士的经验，非常的冷静。
各种处理流畅的进行着，没有任何一个人，发生任何一个失误。
于是，洛克希产下了婴儿。
平安地。
没有进行剖腹，母亲与孩子也没有任何一边死亡。
平安地，产下了婴儿。
生出来的是女孩子。
和露西相比，稍微大了一点吧。
虽然算不上去肥满，但是脸看起来有点肥肥胖胖的。
到底是像谁呢……。
「眼角看起来像洛克希，嘴角像卢迪呢」
希露菲这幺说。
肥肥胖胖的脸看起来好像是我和洛克希融合之后的产物一样。
嘛，既然是我跟洛克希的小孩，不是这样的话会很困扰的。
「女孩子的话就叫……菈菈呢」
她被取名为菈菈了。
菈菈．格雷拉特。
虽然是出生之后就能稍微辨认的事情，她和洛克希是一样的发色。
美丽的青蓝色头发。
可说是米库鲁多族象征的颜色呢。
看见这个，洛克希和希露菲都露出了复杂的表情。
我一开始并不清楚为什幺二人要露出那样的表情。
洛克希的发色非常漂亮，菈菈也是女孩子。
绝对会长成一个可爱的小孩子，这点我深信不疑。
但是，希露菲告诉我了。
仅仅是发色不同，就会因此受到欺负，这样。
在这个魔法都市里也住个许多人族以外的种族。
尽管如此，最多的果然还是人族。
而且，如果看起来和人族差很多的话，就可能会受到欺负。
遗传自母亲的发色，对菈菈而言会是个灾难吗。
会受到欺负之类的吗。
现在还不知道。
只是，对我而言，想要全心全意地支持家人。　（真的有人敢欺负『泥沼』的女儿吗）

虽然是题外话，和洛克希同时，艾丽娜莉洁的小孩也出生了。
感觉已经很习惯了这种事，唰唰地就生出来了。
从克理夫那里听到「差不多要生了」之类的话后，下次再见面时，艾丽娜莉洁就回复成原本窈窕的身材抱着小孩。
她对于生产这件事是老手了吧。
毕竟已经经历过２次以上了呢。
接着，古利摩尔家第一个小孩，是个男孩。
被取名为克莱普的小孩。
克莱普．古利摩尔。
艾丽娜莉洁非常高兴的说着「生下了嫡子了呢！」。
嫡子。
我并不特别认为嫡子一定要是男生。
露西也好菈菈也好。
如果想在我之后继续帮助奥尔斯蒂德的话，我也不打算阻止呢。
毕竟诅咒也没有效果。
但是，有一个人却受到了艾丽娜莉洁的话的刺激。
爱丽丝。
她在此之前，都跟着我一起从事工作。
就像是奥尔斯蒂德有限公司的派遣员工的感觉吧。
陪在我旁边，做为我的前卫，我的剑，将阻挡在我眼前的敌人给唰唰唰的击倒。
但是，听到艾丽娜莉洁的话之后，像是说着「下次就轮到我了呢！」一样，变得即使在工作中也毫不忌讳地榨取我。
与其说可以的话也不奇怪，倒不如说不行的话比较奇怪，我就这样被她给推倒了。
那次的我就像是被蹂躏的少女……啊不，那部份还是先不提吧。
总之，不知是否是运气的问题，她并没有受到上天的赐子。
这样一来即使是爱丽丝也感到了不安。
回家之后，每个夜晚都能看到她去找希露菲商量的身影。
虽然好像不希望让我得知这些恼人的事一样，详细的内容被遮掩起来了，但是却听到了「应该要做更多吗……」这样令人惊恐的发言。
要是再做更多的话，我可要精尽人亡了。
虽然这幺说。
消除妻子的不安，也是身为丈夫的责任吧。
这幺想着，我也尝试了努力一下。
将拥有的知识总动员，从计算排○期开始，到注意饮食习惯，控制每天的训练……等等，进行了各式各样的努力。
为了弭平她的不安。
撇开表面话不谈的话……要说不感到兴奋是骗人的。
听说洁妮丝母亲有段时期也为了不孕而烦恼。
爸爸也为了消去那股不安，这样发奋过吧。
那个时候几乎每天晚上都很努力呢。
因此而生下的诺伦，现在也很有精神的在上学。
……诺伦的事先放一边。
或许是努力的成果开花，爱丽丝也成功的怀孕了。
在开始控制训练量的隔月的事情。
看来她每天激烈的练习就是原因吧。
又飞又跳又打又踹的。
虽然小孩子是很顽强的，该有的时候就会有，但是爱丽丝的频率和激烈程度都是常人的两倍。
要是刚受精的卵抓不住而滑落，也不是什幺奇怪的事。
因为这样，爱丽丝停止了派遣。
虽然无法和我一起去工作，但是好像也很满足。
爱丽丝一边抚摸着微微突起的小腹，一边呜呼呼地傻笑。
身为从小就认识她的人，实在是感慨万千。
那个爱丽丝居然变得如此的出色……。
过世的菲利普和沙罗士，泉下有知也会喜极而泣吧。

顺便一提发现怀孕的时间，是在现在算起大约１个月之前呢。
现在怀孕４个月。
可能是害喜的关系吧，最近似乎变得稳重了一点。
下次的工作结束回来之后，就怀孕５个月了吧。
进入安定期之后不会又开始激烈运动吧，稍微有点不放心。
向做为当事人的基列奴送了封信过去。
基列奴现在，应该很辛苦吧。
毕竟长久以来卧病在床的阿斯拉国王终于驾崩了。
艾丽耶鲁也马上就要登上王位了。
第一王子古拉维尔虽然试图做出最后的抵抗，但是无力回天。
艾丽耶鲁失败的要素不存在。
但是战乱仍会持续２～３年的样子，正因为如此，基列奴也闲不下来吧。
虽然小孩出生之后，如果有要去阿斯拉王国的话，想去拜访她一下就是了。
顺便一提，爱丽丝对于小孩的名字只考虑男孩的名字。
所以我也只好擅自想了女孩的名字。
不管是男孩还是女孩，只要能生下健康的宝宝，对我来说就够了。
妻子与小孩的部份，就是这样的感觉。
工作、训练、家庭……。
即使因为小孩的关系，要处理的事情便多了，但可以说每天都充实地渡过了。

最后。
关于洁妮丝母亲的记忆。
还没有恢复的征兆。
感情方面也以某个时期为分界，停止了变化。
话也几乎不会说。
虽然也向奥尔斯蒂德询问了各种事情，但是对于治疗法仍然没有头绪。
连他也不知道的话，果然该认为没有治疗方法吧……。
嘛，即使是奥尔斯蒂德，在轮回之中也是第一次发生洁妮丝变成废人的事情，说不定有什幺他并不知道的，能够用于治疗的魔力赋予品存在也说不定。
我还不打算放弃，会继续寻找下去。
无论如何，我想也只能慢慢来来了。
爸爸。
过去，在米莉丝神圣国里，你斥责了我。
放着母亲的事情不管，去担心女人吗，这样。
虽然并没有这个打算，但是将母亲的事情放到后面处理的现况，请多见谅。
从今以后我也打算只要做得到的事，就去做。
敬此』

────
我将日记本啪一声地阖上。
不打算寄给任何人的，书信一样的日记。
但是，把这些事情写上去之后，有时自己的心中就会萌发出新的觉悟。
那些觉悟产生了高昂的动机，牵动着我的身体。
「好，走吧」
今天也蓄势待发的，我站了起来。
面向的是魔法阵。
开始上班吧。

间话「业务的一例」
安洁莉可．卡莲特迭尔。通称安洁。
她出生在位于王龙王国以西，接近密林地带的一座小村之中。
安洁从药剂师的双亲身上，接受了做为药剂师的教育。
然而在她即将成年的前一刻，双亲却受到了魔物的袭击而身亡，这在这座村子里并不是什幺罕见的事。
她平凡地感到悲伤，接受村人的帮助完成了葬礼，然后继承了双亲的家业。
而这位安洁能够称为亲朋好友的人，只有一位。
法姆．海朵拉
从居住在附近的猎人家中出生的她，也和安洁一样，在成年的同一时期母亲陷入了重病，父亲惨遭魔物杀害……也可以说，担任了前往森林中采集药草的安洁双亲的护卫。
也就是说，法姆的父亲并没有保护好安洁的双亲。
这件事在法姆与安洁之间产生了裂痕，
安洁也曾经有一段时间憎恨着法姆。
但是，经过了数次的冲突之后，和解了。
现在则是村庄里无人不知的友好两人组。
那样的二人，今年也２０岁了。
「啊－啊，哪里才有好男人呢……」
如此自言自语的法姆。
穿着经过充分鞣制的毛皮马甲，以及合身的皮制紧身裤。
踩着以厚重的皮制成的马靴，腰间系着山刀，背后背着箭筒与长弓。
虽然穿着像山贼一样的装扮，全身也都沾着脏污，但仍然能够称得上是一名端正的美女。
「最低限度，在这种地方不会有呢」
回答的是安洁。
做为药剂师的她，也穿着便于行动的裤子与加工过的皮革上衣。
腰际不只系着小刀，还有一把手斧。
再继续比较两人的不同的话，大概是安洁的背上背着巨大的篓子。
在篓子里装了大约半满的药草和树果。
二人所在的位置，是在森林之中。
身为药剂师的安洁正在为了制药而采集素材当中。
「果然，有钱人很不错呢。长得帅、但是不为人所知、也不习惯女性。稍微握一下手就会满脸通红那种」
「我的话普通的就行了。金钱什幺的没有也没关系，普通的温柔的人就好」
「安洁真是没梦想！」
「法姆才要好好认清现实」
二人所住的村子里，年轻的男性寥寥无几。
当然有还是有，但是几乎都已经结过婚了。
村子里并没有很多米莉丝教徒。
但是，根据村庄的规则，除了村长以外的人禁止娶两名以上的妻子。
然后，现在的村长已经年近半百，也有５名妻子了。
已经不会再迎娶新的妻子了吧。
「就算是现实，感觉有机会结婚的，不是只有多奇嘛」
村长的儿子多奇，和二人相同年纪。
然而，已经和指腹为婚的对象结婚，也生下继承人了。
这样的他，也差不多该要成为村长了。
如此一来就能够娶第二位妻子了。
根据村子里的习俗，当被任命为村长时，会同时迎娶第二任妻子。
现在，村子里的人都在讨论着谁将会是第二任妻子。
相对男性来说，未婚的女性有很多。
「不不，多奇不会选我当老婆吧」
「法姆以前老是欺负多奇呢」
「不对，会不会为了回报过去的事情而指名我呢？
在晚上给欺负回去，嘿！」
「才不会喔。多奇到现在，都还有点害怕法姆嘛」
年龄相近的他们，从小的时候就常常在一块游玩。
差不多岁数的小孩一共有七人，而法姆则是里面的孩子王。
当时，多奇也常常被法姆给弄哭。
安洁也是其中的一人，含糊地想着自己将来应该会和里面的某个人结亲吧，但是事实并不是如此。
里面的三个人离开了村子，只剩下了多奇和另外三个女生。
多奇和那名已经定婚的少女结婚之后，就只剩下安洁和法姆了。
「但是，安洁有机会唷。那幺可爱」
「不不，没有唷。因为，药剂师在我们村子里，只剩下我一个人了嘛。结婚的话就无法继续经营了。大家都会很困扰的」
「是吗……不对，可是，当成这次事情的谢礼的形式也有可能呢」
「啊哈哈，那样的话好像不错呢」
安洁笑着这幺说。
但是，她的内心里，完全在思考别的事情。
（结婚吗……我的白马王子，会不会出现呢……）
向朋友说要认清现实的安洁，
在还是小孩的时候，从吟游诗人的口中，听到了某个故事。
有着一头蓝色头发的小小冒险者的故事。
在独自一人的旅行之中，从米莉丝大陆横跨到中央大陆，一瞬之间便成为了A级的冒险者。
当时听完了这个故事，安洁的内心雀跃不已。
但是，在那个时候，终究只认为是遥远世界的故事而已。
将这些故事转变为现实，是在10年前发生的事。
起因于１０年前偶然出现在村子里的，某个冒险者。
那名冒险者穿越了密林地带，要前往西港的途中，经过了安洁的村庄。
蓝色头发的小小冒险者。
她有着如吟游诗人所说一般的外貌。
那正是遥远世界的故事，转变为现实的瞬间。
只寄宿在村中一晚的她，向着当时年仅十岁的安洁她们，述说着自己旅途的故事。
由应当是虚构的人物所讲的，真实的故事。
法姆他们对于在迷宫之中与首领的战斗感到兴趣，
但是安洁却对于旅行的目的「为了寻找好男人而进入迷宫」这个部份感胸口一阵骚动。
虽然结果那名冒险者并没有达成她的目的就攻略了迷宫，但是当时的记忆为之后的安洁造成了很大的影响。
听完了那些故事之后，安洁的心中明显地对冒险者的故事感到憧憬。
这份憧憬，常常会将安洁拉入妄想的海洋之中。
突然遭到魔物攻击陷入危机的我，在那时帅气地前来搭救的王子！　然后，自己对那个人，做为谢礼将自己的身体什幺的给交出去……。
（呀－！）
于是，在苦闷的时候结束了。
憧憬是憧憬。
妄想是妄想。
像那种刚好的事情是不会发生的，安洁也清楚地了解。
经由结婚的话题而妄想出来的，梦物语。
仅仅是憧憬而已。
现在的安洁，确实地看着现实。
５年前，双亲过世留下自己孤单一人时，即使不喜欢也学会了这种事。
「安洁，小心一点，之后就是那家伙的地盘了」
「嗯，明白了」
在森林深处的靠近某个洞窟的地方，安洁停下了脚步放下了竹篓。
这次，二人是为了寻找某种药的材料而来。
被称为伊布里病，在这一带流传的疾病的特效药。
「多奇，不救他不行呢」
「嗯」
现在，村长的儿子多奇，正受到伊布里病的侵蚀。
所谓的伊布里病，是会全身冒出疹子，在１０天里没有服用药物的话就会病发身亡的病。
不过因为有特效药，中级解毒魔术也能治疗，也不会传染。
因此在都市一带并不被视为危险的疾病。
然而，却是在安洁她们的村子当中，被视为致死率极高的病，而受到恐惧。
从这里到中级解毒魔术师所在的地方，不管多幺努力赶路也要花费10天以上。
这样子的疾病，正在她们的儿时玩伴，次任村长多奇的身上感染。
再追根究底的话，这个疾病也葬送了安洁与法姆的双亲。
法姆的母亲染上了伊布里病，
安洁的双亲与法姆的父亲为了治疗，进入森林里寻找药材……然后死了。
对二人来说都是因缘匪浅的病。
这样的病，正在将它的毒牙伸向儿时的玩伴。
「……」
二个人，慎重地移动着自己的脚步。
药的材料，是生长在前方山崖下树林里的印托之花。
因为是一人份，并不需要很大量。
大约５、６株花朵。
只要有这幺一点，就是能够拯救一个人的数量。
「……咕」
一边吞口水一边前进的二人视野忽然变得开阔。
森林之中开出了像广场一样的空间。
在眼前的是高耸的悬崖。
然后是遍地蓝色的花朵。
这里正是印托之花的群生地。
「…………咕咕」
即使看到了这片美丽的风景，二人的表情也没有松懈下来。
安洁伸出了颤抖的手，摘下了一朵花。
下个瞬间。
「咕喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
有如雷鸣一般的嚎叫炸裂开来。
「安洁，快逃！」
法姆大喊。
但是安洁的脚，已经因为这股咆哮而发软。
「安洁！　快啊！」
法姆举起长弓再次的大喊，从箭筒中抽出了一根箭，拉满弦。
「！」
那东西出现在山崖上。
有着紫红色的鳞片，全长超过十公尺的巨大蜥蝪。
这座，森林之主。
伊布里巨蜥。
做为无翼爬虫类的牠，是和生长在贝卡利特大陆上的巨大蜥蝪类似的魔物。
这只蜥蝪，为何会被称为『伊布里』巨蜥呢。
那是因为，在这只蜥蝪所出没的地区附近，必定会造成伊布里病的传播。
而且，必定会在特效药的印托之花附近划下地盘。
某位学者提出了这种假说，
正是伊布里巨蜥造成伊布里病的散播。
散播伊布里病之后，补食为了治病而前来摘花的人们。
虽然没办法判断假说的真实性。
但是，村子已经受伊布里病及这个伊布里巨蜥之苦五年了。
不管是安洁的双亲，还是法姆的父亲。
大家都被这家伙给杀害了。
「啊啊啊啊啊啊啊！」
法姆要为自己打气一般地大喝，射出了箭矢。
箭笔直地射向了伊布里巨蜥，清脆地刺在鳞片上。
瞬间，伊布里巨蜥也动作了。
用壁虎一样惊人的速度从山崖上爬下。
法姆的箭对牠来说似乎不痛不痒。
「安洁！　拜托快点站起来！　快逃！」
听到法姆的声音，安洁总算是站了起来。
不跑的话、不快点的话！
这份焦虑缠绕着安洁的双脚。
不过尽管步履蹒跚，总算是开始跑了起来。
法姆见状，也开始逃跑。
但是，已经太迟了。
「咕喔喔喔啊啊啊啊啊啊！」
「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
以惊人速度贴上来的伊布里巨蜥，追上了法姆，用牠尖锐又杂乱的牙齿咬住了她的脚。
法姆像玩偶一样被抬了起来，发出一点也不像少女的惨叫声同时被来回的甩动，之后摔落在印托花的花田当中。
安洁看到了这一切。
与半空中的法姆，四目相接了。
看到了脸上充满了绝望的法姆。
然后，迷惘了。
还想着不帮助自己的朋友不行。
然而，注意到的时候，伊布里巨蜥已经竖立在自己的眼前了。

「啊」
要死了。
安洁理解到这件事。

危机之时有谁会来拯救自己。
也曾经这样妄想过。
但是妄想，仅仅只是妄想。
实际发生危机时，完全没有足以让人插手的时间。
死亡是一瞬间的事。
这就是现实。

所以，接下来的肯定是梦吧。

伊布里巨蜥朝侧面飞了出去。
「诶？」
安洁无法理解眼前看到的景象。
为何几乎要杀死自己的对手，
看起来非常难以挪动的对手，
突如其来地，巨大的身躯在半空中绕着圈，向着不可能的方向飞了出去。
「咕噜噜……」
伊布里巨蜥抬起嘴里流着鲜血的头，向着自己飞出的反方向望去。
安洁也，朝那里看过去。
在那里，有着一名男子。
老鼠色的长袍随着风摆动，在飘荡的长袍中穿着黑色的甲冑。
左手握着长筒状的物体的，一名男子。
任凭明亮的棕色头发在风中飞舞，朝着伊布里巨蜥走去。
「咕噜啊啊啊啊啊啊！」
伊布里巨蜥看到男子的瞬间，用无法想像身上开了一个洞的灵敏动作朝着男子袭击。
巨大的锐牙逼近男子，发出了坚硬的咬合声。
男子凄惨地被吃掉──的景象，只是安洁的幻觉而已。
男子还活着。
男子竟然将伊布里巨蜥的头部，挡了下来。
只用右手撑在巨大的鼻子上，就把牠停住了。
然后，用不急不徐的速度，把左手朝向头部。
「『散弹枪．启动』！」
下个瞬间，从筒状物里发射了某种东西。
从安洁的眼中，完全看不出来是什幺东西。
只知道是有某种东西被超高速的发射了。
总之，安洁眨了一下眼睛，
伊布里巨蜥的头部，就从这个世界上消失了。
「……」
伊布里巨蜥的头部四处飞溅，伸长了的脖子一扭，向后倒到地上。
咚一声地，发出了与其巨大身体不相称的轻声。
无法被认为是现实的光景。
但是，从脖子的断面不停噗滋噗滋地流着鲜红的血。
「呼……」
男子吐了一口气，将右手指向蜥蝪的尸体。
伊布里巨蜥的身体忽然之间就被火焰给包住。
油脂燃烧的啪滋声，以及肉烧焦的臭味充满了四周。
这时，男子转向安洁。
背对着火焰，男子像是什幺事都没发生一样，开口了。
「你好。是安洁莉可．卡莲特迭尔小姐……对吧？」
「嘿？」
面对突如其来的发言，反射性的发出了声音。
「还是说是，法姆．海朵拉小姐？」
他知道自己的名字。
注意到这件事的安洁，并没有说出口，而是匆匆忙忙地摇头之后，又急急忙忙地点头。
「我来救妳了」
身穿老鼠色长袍而来的男子这幺说时，安洁的胸中敲起了高亢的钟声。

────
男子的名字是卢迪乌斯．格雷拉特。
无法抑制自己胸口的悸动的安洁，用眼角的余光看着他对法姆施行治愈魔术，一下子就治疗完成了。
法姆的意识虽然还没有恢复，但是破破烂烂的脚、折断的骨头，青紫色的淤血都不消多久便恢复成原本的样子。
他虽然说明是接受了某人的依赖而来帮助安洁她们的，但是却不肯说出委托人的姓名。
安洁也对于会帮助自己的人毫无头绪。
「总而言之，能赶上真是太好了。千钧一发呢」
「是、是的……！」
卢迪乌斯正背着法姆，走在森林当中。
安洁则背着装满了印托之花的篮子。
一边走着，一边上下打量自己的外观。
（头发肯定乱七八糟，衣服也沾上了泥巴，屁股附近也脏掉了……大概，脸也很脏吧……啊啊，怎幺办，话又说来，这样的态度应该是不行的吧？）
当卢迪乌斯转过头的时候，安洁的脸颊就会染红，将脸别开地跟在他身后。
这样奇妙的态度，卢迪乌斯似乎没有注意到。
倒不如说，大概以为不可以看自己的脸吧，
几乎头也不回地，不发一语地走着。
虽然偶尔还是会回头，但是真的，只是偶尔。
安洁想要再多看几眼卢迪乌斯的脸。
（该、该怎幺办，马上就要到村子了。
这样的话，他肯定会变成英雄吧。
毕竟打倒了巨蜥，拯救了村子。
怎幺办啊，变成那样的话，肯定就说不上话了……）
这时安洁的眼睛，看到了被背在背上的法姆。
那对丰满的乳房，正猥琐地挤压在卢迪乌斯的背上。
安洁看着这个，感到了些许的嫉妒。
「那、那个，卢迪乌斯先生！」
「是，怎幺了吗？」
安洁趁势搭了话，而卢迪乌斯面无表情的转过头来。
「法、法姆！　法姆她，不、不重吗？」
「没问题喔」
「但、但是，从刚刚开始就一直在走路，不会觉得累吗！？」
「不会，我可不是用这种程度就会感到累的方法锻鍊出来的唷」
卢迪乌斯这幺说着，同时卷起了长袍，弯起了胳膊。
虽然因为黑色甲冑所以看不见隆起的肌肉，
但是安洁看了之后冒出了「果然，有锻鍊过呢！」这样莫名的感动。
这时，卢迪乌斯敲了一下双手。  （你背上背着人是怎幺空出双手的啊）
「啊，对喔。不好意思呢，没有留意到」
「哎？」
（什幺，留意到什幺？）
这样想着，变得慌乱的安洁。
卢迪乌斯露出了洁白的牙齿，闪闪发光地笑着说道。
「安洁莉可小姐，有点累了吧。要稍微休息一下吗」
顺便一提，牙齿发光只是安洁的幻觉。
「…………啊，没、没错！　有点累了，不好意思麻烦休息一下。然后，人家……哎呀不对、我的名字，无论如何请称呼我为安洁就好了！」
「我明白了，安洁小姐，那幺，就在那……」
卢迪乌斯轻轻地将法姆放下，靠在树干上，自己则坐到了倒木上。
倒木排成了一个V字型，
看一眼就能明白，卢迪乌斯是希望安洁能够坐在对面的倒木上。
但是，安洁心想。
机会只有现在。
（嘿！）
安洁就这样，直接坐到了卢迪乌斯的身边。
「……！」
卢迪乌斯的身体猛然地震了一下，安洁注意到了。
（讨厌……我吗？）
偷偷瞄一下表情。
卢迪乌斯正冒出似乎不太舒服的表情。
但是，看起来并不是露骨的厌恶的表情。
只是在感到困惑而已。
察觉到这件事的安洁，反射地想了一个藉口。
「不、不好意思！　我、我很害怕。因、因为还感到很害怕，可以让我坐在旁边吗！」
「哎？　啊，好的……请、请坐」
把一切都赌上了。
安洁打算就这样冲了。
朝着圣战的结果。
「那、那个，真的是非常感谢你」
「不会，因为是工作」
虽然是冷漠的卢迪乌斯，低头看着安洁的目光却不断的在飘移。
安洁朝着那股视线的另一端看去。
不知道是什幺时候发生的事情。
自己衣服的领口破掉了，露出了胸部。
「！」
安洁反射性的将自己的手挡在上面，遮住了胸口。
但是再重覆说一次，安洁打算冲了。
不管到哪里都会持续下去，前往地平线的彼端。
「……！」
安洁悄悄地，往卢迪乌斯的身体靠近。
卢迪乌斯则保持着距离平移，安洁靠近，卢迪乌斯平移。
最后，卢迪乌斯被追逼到了倒木的一头，安洁则紧紧贴着卢迪乌斯的手肘。
「那个，卢迪乌斯先生」
「怎……怎幺啦」
安洁一边感受到卢迪乌斯的断断续续地注视自己的胸口附近的视线，一边紧张地吞了吞口水。
并不像法姆那幺大。
但是比起村里的平均值来说还是比较大，色老头也常常做出「这个药是用小安洁胸部之间的谷沟煎的吗？」这样的性骚扰。
虽然在村子里只是用来让人揶揄的道具。
但是，安洁做为女性的部份大叫着。
现在这个可是武器。
「就算是工作，对于救了我的命这件事，我还是由衷的感到感谢」
「妳、妳太客气了」
「万一，之后，回到村子里，没有要马上回去的话，来我的家里，将谢礼给……」
「不会，马上就走了。因为之后还有的工作」
虽然出师不利，但是安洁并不放弃。
要说原因，因为安洁准备要冲了。
迈向遥远的旅途的终点，朝着永远的都城而去。
「那幺，那个，这样的话，就，现在，把谢礼，给你。因为身上什幺都没有，那个，就用我的，身、身体……」
安洁感受到自己的脸完全染成了红色，手仍遮在破掉的胸口上。
然而意识到卢迪乌斯的视线盯着那里看之后，便轻轻地打开……。
啪地一声，卢迪乌斯站了起来。
「那、那个……卢迪乌斯、先生？」
「失礼了，因为旧疾好像快要复发了，必需要拿药」
卢迪乌斯虽然这幺说，视线还是没有移开安洁的胸口。
但是听到了药，安洁也稍微取回了自我。
她是药剂师。
听到了眼前的男子抱着病，反射的想着自己能不能帮上一点忙。
「那、那个！　药的话，我也是药剂师，回到家里的话也能帮你调和」
「不用了，自己的东西自己有带着」
卢迪乌斯一边说着，一边将手伸进怀里。
拿出来的东西，是一包白色的布。
看到这个，安洁比起情爱，对药更感兴趣。
这正是职业病吧。
卢迪乌斯是强力的战士。
穿着甲冑，有着足以挡下伊布里巨蜥的攻击的臂力。
而且另一边，攻击魔术与治愈魔术也会用。
对法姆施展的是高级的治愈魔术。
常常听说治愈魔术和解毒魔术会合在一起学习。
那幺恐怕，对解毒魔术也很精通吧。
像这样好像只会出现在传说里的人物所抱的旧疾，还有对旧疾有效的药。
如果是自己所不知道的东西的话，想要亲眼看一看。
「……是内服药吗？」
「嗯，嘛，类似那样的东西」
卢迪乌斯说完，拉着布的两端，啪地将布张开。
安洁以为在里面的药会掉出来，反射地伸出了手。
但是，不管是药丸还是药粉，都没有掉出来。
布里面什幺都没有放。
那幺，药在哪？
这幺想着的安洁往上一看时，一个奇妙的东西映入了她的眼廉。
内裤。
卢迪乌斯不知道什幺时候手上抓着内裤。
像是未成年的女姓所穿的尺寸的内裤。
什幺时候。
哎。
为什幺。
把刚刚包着药的布给……。
不对，那个，就是刚刚的布。
那个布正是摺叠起来的内裤。
哎？
为什幺？
「……？　……？？」
「呼………」
侧眼看着混乱的安洁，卢迪乌斯大大的吐出了一口气……。
然后把内裤贴在脸上，
「嘶嘶──────……咕哈！」
用力地，吸着。
「嘶－哈－，嗅、嗅，嘶哈－」
就这样一边发出着鼻音，一边不断不断地吸着。
闻它的味道，用脸颊磨蹭，偶尔还会津津有味地舔。
用内裤，感到满足。
「……」
看到这一幕的安洁，感到了毛骨悚然的恐惧。
一股寒气在她的脊髓中流窜，无法动弹，也发不出声音。
僵直着身体，仅能一直看着卢迪乌斯的这些动作。
「…………呼」
卢迪乌斯这幺做了至少五分钟吧。
「神啊，感谢你」
最后这样说着，摆出了祈祷一样的姿势后，将内裤和原本一样整齐地摺好，放进了怀里。
「……」
安洁搞不清楚该说什幺才好，只有嘴巴一张一合。
思考没有跟上事情的发展。
明明应该是很不错的气氛，突然出现了内裤，然后有个变态在闻。
完全不明白。
「果然，御神体就是要用过的才行」
只有唯一一件事情能够明白。
卢迪乌斯的行动，将先前支配着安洁的东西给彻头彻尾打打碎了。
没错，就是安洁的爱意。
「那幺，安洁小姐。有什幺事来着」
「…………不、什幺都没有」
于是梦醒了。

────
就这样，安洁干脆地回村了。
抵达村子后，卢迪乌斯将法姆托付给了安洁。
「因为没有打算要在村子里停留，我就先失礼了」
「是……是……」
安洁对这些话，轻轻地点了点头。
先前脱离常规的景象仍然深深地烙印在她的眼中吧。
「那幺，保重」
卢迪乌斯转身开始朝村外走去……突然，又好像想到了什幺一样停了下来。
转身回来。
「啊，对了。安洁小姐，之前说过要给我谢礼对吧」
这句话让安洁的背后感到一阵恶寒。
谢礼。
没错。
仔细想想的话，自己的命被救了。
被要求的话没办法拒绝。
就算是对眼前的男子，充满了生理上的厌恶感。
安洁并不是如此不懂得知恩图报的人。
「那、那个……果、果然，稍微有点，内衣之类的话会有点困扰」
「不不，那种东西不需要。只是有件事希望妳做」
「希、希望我做──！」
啊啊，怎幺办。肯定要被要求超级变态的事情。
对此觉悟的安洁变得面无血色。
「……」
卢迪乌斯对安洁的态度无奈的抓了抓后脑勺，轻声说着「嘛，这样也好」，接着从背包里拿了什幺出来。
拿出来的是一本绘本，以及某种人偶。
「安洁小姐。如果，你生下了小孩的话。
请将这本绘本唸给他听。
这本，思佩鲁多族不是恶魔」
「诶！？　思佩？　你说什幺？」
「思佩鲁多族」
「思佩鲁多族……」
对这唐突的发言，安洁睁大的眼睛。
「在绘本最后也附有文字唸法的表格。
要学习文字的话也可以。
无论如何，麻烦妳了」
卢迪乌斯说完这些，放着愣住的安洁不管离开了。
安洁的手上，有绘本，以及有着绿色头发的魔族人偶。
光看着就感到恐怖的，思佩鲁多族的人形。
制作得非常精巧，也涂着鲜艷的颜色。
好像会突然开始动一样。
令人恐惧的恶魔塑像。
有一股冲动想要马上把它丢到地上。
但是，想到被救命的事实便忍住了这股冲动。
「……唔唔？」
思佩鲁多族。
虽然没有遇过，但是听说过。
被称为恶魔的种族。
还是小孩时，也被威胁过要是做坏事的话双亲就会被思佩鲁多族吃掉。
是想要传播那样的思佩鲁多族并不是坏人的想法吗。
（怎幺会有这种事……）
搞不清楚意图的安洁不知道该怎幺办才好，抓了人偶的头。
「啊…………」
这时，人偶的头发被剥了下来。
在安洁的手中，光头的战士正用恐怖的表情握着长枪。
「噗」
看到这个，安洁笑了。
虽然不知道为什幺。
即使这样，也是救命恩人所托付的东西。
就试着照他所说去做吧。
安洁她，这幺想着。

经过数年之后。
安洁受到了服下药物后痊愈的多奇的求婚，成为了村长的第二夫人。
多奇是名很勤劳但是很普通的男子，是名完全不有趣的男子。
但是，不是变态。
安洁一边感谢着这件事，一边唸绘本给生下来的孩子们听。
后来，绘本中的故事变成了村子里固定会唸给小孩听的故事，光头的思佩鲁多族是正义的种族，像这样的认知，在附近传递开来……。
那些事，又是别的故事了。
『下集预告』
从煽情的诱惑之中艰苦地逃出的卢迪乌斯。
身心俱疲的他最后抵达的地方是自己的家。
想要寻求女儿的治愈而归来的卢迪乌斯受到了爱丽丝任性的袭击！
下集．无职转生１９１话『借来的猫』
──暴君所借的东西，绝不会归还。

（译注：借来的猫在日文里的意思是「假装为很老实」）




第一百九十一话「借来的猫」
第百九十一话「借来的猫」
这次的工作也平安完成了。
救援原本会在森林之中丧命的，猎人法姆．海朵拉。
听到概要的时候，以为是简单的工作。
用解毒魔术治疗村长的儿子，在森林里击退一只类龙生物。
非常的简单。
当我这幺想着前往时，法姆却已经进入森林里了。
焦虑地全速追赶，当追上时，法姆已经在濒死边缘了。
真危险啊。
在失去意识的状态下，一直冷汗不止。
背着她的途中，也小声地对她施展过数次的治愈魔术。
还有，和法姆在一起的药剂师安洁。
那家伙也很危险。
太色了。简直可以说是魔性之女吧。
要是出了什幺差错的话，说不定就那样把她推倒了。
如果没有以防万一带来的御神体仿制品的话就即死了。
对神的仪式原本是不能在别人面前做的事情，但当时实在是没办法。要让对方放弃，同时让自己取回自我，除了这个之外没有其他方法。
「呼……」
总而言之，早点回去吧。
回到家里，摸摸小孩们的头，
晚餐吃点爱纱种的米，
到了晚上和老婆做些色色的事情。
这些就是我人生的价值。
要说每次都是为此而活着回来也不为过。
脑中盘旋着这样的想法，我回到了自家。
一靠近玄关门口，像牵牛花一样缠绕在门口的彼多就打开了门。什幺时候，我们家变成自动门了来着。
算了也好。
狗屋里犰狳的吉罗不在呢，也就是说洛克希还在学校吗。
向着在庭院旁放空的洁妮丝，以及在晒衣服的莉丽娅挥了挥手。
看到莉丽娅低头回礼之后，进入了家中。
「我回来了─」
「啊、是哥哥的声音！　欢迎回来─，欢迎回来哥哥！　你的妹妹现在稍微没办法离开，不过在和你说欢迎回家唷─！」
从地下室的方向传来。
那是爱纱的声音吶。
「听到了唷─」
爱纱在做什幺呢。
是在整理肥料之类的吧。
「回来了啊卢迪」
当我考虑这些时，希露菲从客厅的方向走了出来。
跟在她身后的是像小鸭子一样的露西。
「我回来了希露菲……这次也很累呢」
「辛苦你了」
希露菲帮我脱去了长袍，将上面的尘土啪啪地拍掉之后挂到衣架上。
顺便一提魔导铠已经在事务所脱掉了。
设置在入口侧面的大镜子里所映照出的，是在这个世界里到处都看得到似的年轻人。
但是，今天的卢迪乌斯先生正感到相当疲倦。
看起来像是疲劳的上班族一样。
「把─拔，酣迎回来」
看着镜子里的自己时，露西抬起头对我这幺说。
带有一头明亮的棕发，还有可说是英俊的面孔。
明明才三岁左右而已，却有像精灵一样的美少年外貌。
虽然耳朵比希露菲还短一点，但是和小时候的她很相似。
是这样吗，这样小巧地站着，和我说了欢迎回来了呢。
啊啊！
她说把拔，欢迎回来了！
啊啊啊啊！
「我回来了露～西～！」
正当我感动地想将她抱起来时，露西踩着小碎步退后，躲到了希露菲的后面。
用警戒的眼神盯着我瞧。
打击！
啊，糟糕怎幺办。
好像要哭了。
「真是的，露西」
「呀啊──」
露西被希露菲用手抱了起来，向我捧了出来。
我没多想就接下了。
露西很轻盈，而且温暖。
希露菲也是这样，但是她们的基础体温好像比我高些呢。
是因为脂肪比较少吗。
还是因为种族的特性呢。
是怎样都好啦，小露西，哈、哈……啾啾，磨脸颊了耶，呜嘿嘿。
「讨─厌─，好粗糙─」
对她降下亲吻之雨后就被嫌弃了。
这幺说来，工作中都没有刮胡子。
不好不好。
不管怎样，被嫌弃了就住手吧。
嗯，被嫌弃的事可是不能做的呢。
不想被嫌弃的话。
把露西放下来之后，她像是逃跑一样朝餐厅跑了出去。
就这幺讨厌我吗。
伤心。
「啊─，露西真是……」
希露菲将手叉在腰上叹气。
不过跟以前相比的话，露西好像也变得比较亲近我了
会好好的叫把拔，也没再露出这家伙是谁来着的表情。
虽然感觉还是有一些距离……没办法吧。
「啊」
总之，为了抚平我失去的温暖，抱住了希露菲。
亲了亲她，顺便摸了摸屁股。
「真是的，卢迪……」
啊，感觉好像有点被挑逗起来了。
该就这样拉进寝室里吗。
但是，在小孩子还没睡的时候……。
「不可以唷。那种事请之后再做」
「是──」
被希露菲碰了下头，我解放了她。
总而言之，只要有她们的爱，我就绝不会被魔性之女的色气什幺的给勾引。
「洛克希和菈菈呢？」
「洛克希在学校。菈菈在客厅唷」
顺着这些话，我和希露菲一起走向了客厅。
菈菈在婴儿床里睡着。
菈菈．格雷拉特。
我的第二名女儿。
有着美丽蓝发的小婴儿。
但是不知道是不是因为圆滚滚的脸颊的关系，感觉好像能在床的旁边看到「磅─！」的效果音和集中效果线。
在婴儿床正下方盘成一圈的雷欧也有产生影响，感觉起来好像非常伟大一样。
「菈菈，我回来了」
「啊─呜」
菈菈明明还很年幼，却可以这样回答了。
从出生到现在甚至还不到一年。
莫非，我家小孩是天才吗。
又或者说，这次就是转生者了吗。
虽然还是一样，对日语和英语都没反应就是了。
但是，那白白胖胖的脸好像能够听到「辛苦了，准你去好好休息」这样的话。
将来会成长为感觉很伟大的样子吧。
「菈菈，都不怎幺哭呢。也不太笑……有点担心呢」
希露菲正在和我不同意义上的担心菈菈。
至少，那方面我是觉得没问题呢。
因为，像这样胖嘟嘟的嘛。
这可是大人物的脸唷。
肯定没错。
不过嘛，我也明白希露菲的担心。
毕竟世界上也有智能障碍这种东西，与其他人不一样的话也会变成被欺负的要素。
「嘛，不管发生什幺事只要像家人一样支持她就好了嘛」
「我也是那样打算的，但是洛克希可能会觉得要负起责任唷」
「那个时候我会抱住她用我的爱来做点什幺唷」
一边抚摸着津津有味地舔我的手的雷欧，一边说些不着边际的话。
但是，的确洛克希好像会觉得要负责呢。
其实我只要能够生下小孩就很开心了……。
她也有相当完美主义的地方吶。
「哎呀？」
这时，我注意到了某件事。
少了一个人。
不管什幺时候，我们家的核弹头，都会像和爱纱比赛一样出来迎接我。
然后，「来！」这样让我摸肚子。
好像想要表示正在顺利地变大一样。
那个时候再顺便揉一下胸部，接着被痛殴，这些应该是一直以来的流程才对……。
今天，不知道为什幺没有。
出什幺事了吧。
「爱丽丝呢？」
「啊─」
听了之后，希露菲露出有点困扰的表情。
「今天早上开始，和爱纱稍微出了一点问题」
「哎？　怎幺，吵架了吗？」
「吵架……也没有到那个程度……嗯─……」
希露菲正在犹豫不决。
百闻不如一见。
「知道了，我去稍微看看唷」
「嗯」
摸了摸菈菈的头，离开了客听。
途中虽然从门缝偷看了一下露西，但是被发现之后她就咚咚地跑向二楼逃走了。
我抑制着去追露西的冲动，向着地下室踏出了脚步。

────
走下楼梯时，爱纱正在碰碰地敲着地下室的门。
「爱丽丝姊姊─。家里已经有雷欧和吉罗和彼多了─」
「我知道嘛！」
敲着门的爱纱，以及隔着门回答的爱丽丝。
「啊，哥哥。听我说唷！　爱丽丝姊姊她啊，好像捡了什幺猫回来了，从早上开始就喵喵的在吵呢」
「猫」
猫吗。
嘛，因为爱丽丝很喜欢动物呢。
我因为不太受到动物亲近，所以并不算是喜欢。
不过因为雷欧很亲近我，也可以说是犬派的吧。
不管是谁，接收到善意的话都会想回报善意回去吧。
「人家当然也没有理由讨厌猫啊，可是家里已经有三只了唷？
就算说至少先取得哥哥的许可再说，可是还是不肯听」
原来如此。
我的意见是必要的吗。
姑且也算是家长吧。
「我是觉得要养也不是不行吶」
「真的！？」
从门的另一边传出了很高兴似的声音。
虽然想说太宠她也有点不妥，但是爱丽丝的孕妇生活肯定也累积了不少压力吧。
一只或两只的猫就能消解的话，算很便宜了。
「但是，家里还有小孩，我也不太常回家。要好好地照顾唷」
「知道了唷！　当然！」
和爱丽丝高兴的声音相反，爱纱有点不满。
「姆─，结果，饲料之类的还是要我去买呢」
啊啊，爱纱的工作量也是会增加呢……。
爱丽丝照顾到一半就厌烦也有可能。
「不好意思呢爱纱」
「没什幺，毕竟是哥哥的决定」
「不好意思唷─，下次再找机会补偿妳─」
「真是的，没办法呢……」
抚摸一下她的头后，心情似乎好了一点。
不过大概是因为发型乱掉了，表情有点微妙。
「所以啊爱丽丝，把门打开」
「嗯」
这样说完，地下室的门缓缓地被打开了。
从里面出现的是，嘴巴凹成へ字型的爱丽丝的身影。
完全感受不到一丝孕妇身上的虚弱。
就像孕妇的剑王大人一样的感觉。
「……」
然后，我看到了门内的深处。
看到那个坐镇在地下室，挂着项圈的猫，倒抽了一口气。
是只出色的猫。
虽然身上有点脏兮兮，但是耳朵直直地竖起，长长的尾巴也很帅气。
不只是这样。
最先吸引住我的目光的，是胸部。
巨大的胸部，大概跟爱丽丝差不多吧。
身上的服装很破烂，勉勉强强刚好能遮住胸部和腰部的程度。
虽然大腿上是健壮的肌肉，但是有着常晒太阳的健康肤色，完全不会让人觉得可惜。
「啊啊！　BOSS，好久不见了喵！　得救了喵！　此恩永生难忘喵！」
「今天早上，在散步的途中捡到的！　名字叫莉妮亚唷！
莉妮亚．迭多鲁迪亚
做为我的学姊，在数年前以主席身份从学校毕竟的兽族之女。
啊啊，全部想起来了。
原来如此。
好吧。
「扔了吧」
「不要！」
门在我的眼前被粗暴地甩上了。

────
直到门再一次的被打开，过了将近一小时。
在那之后便前往客厅，听听她们的说法。
没什幺。
发现莉妮亚的时间点，是在爱丽丝带着雷欧散步的时候。
怀孕五个月。
害喜的情况变得比较收歛，于是稍微能走动的爱丽丝好像又开始带着雷欧散步了。
首先开始的运动是散步。
我想肯定是地盘的意识很强吧。
嘛，对孕妇来说适度的运动也是必要的，我是想认为没什幺不好。
但是散步中通过奴隶市场附近时，事件发生了。
首先，莉妮亚好像从阴暗的角落中跑了出来。
追着她，像流氓一样感觉的男人们也是。
莉妮亚的尾巴被抓到，只能束手就擒……。
看到这一幕的爱丽丝，当场做出了判断。
拔出了腰间的剑，将可怜的流氓们给一刀两断。
然后抓着，得意洋洋地回到家里的样子。
「是我救的，所以归我唷！　养在家吧！」
爱丽丝是这幺主张的。
简直像山贼一样的主张。
「……是、是的。人家是爱丽丝大人的东西喵」
莉妮亚这幺说着，在爱丽丝的腿上乖乖地被摸着耳朵。
虽然任人摆布，但是她的身体正在微微地发抖。
那是恐惧的颤抖。
对着强者就要摇尾巴。这正是兽族的规则。
嘛，虽然这样也没什幺问题……。
「话说回来莉妮亚，妳啊，为什幺会在这座城里？　怎幺会变成这副模样？」
的确，那天，和莉妮亚分别的日子。
她帅气又威风凛凛地，说要成为商人之后离开了这座城市。
然而现在却像奴隶一样缠着破布，全身也有点脏兮兮的。
「总算是问起了喵。回忆起来的话真是又漫长又艰辛，听者落泪，语者潸然……」
「给我长话短说」
「喵」
莉妮亚从学校毕业离开城之后，和宣言的一样，准备要成为商人。
在阿斯拉王国买点什幺，然后带到北方大地去卖。
在北方大地买点什幺，再带回阿斯拉王国去卖。
说穿了就是行商人。
为此而添购了马车。
用贷款。
另一方面，也添购了商品。
这也是用贷款。
虽然一般来说，用自己的脚在大约是邻镇的距离里往返才是正常的想法……。
说到底就是想要一次赚多一点。
结果因为贷款的利息，收入持续的赤字。理所当然。
过着一天比一天穷困的生活。
虽然勉强有偿还一点贷款，但是到完全还清不知道还有多久，这样的日子一直持续着。
那样的她，某天，被指点了一条明路。
承贷商会所属的商人，向莉妮亚传达了某些话。
妳看起来很认真地在偿还债务的样子。但是看妳不擅长做生意的样子我们也感到很心疼。
尽管没办法将你的贷款一笔勾消，但是如果成为商会的成员的话，贷款的利息也会得到一点优惠，可以变得比现在更轻松地还清。
虽然说要成为会员的话，需要缴纳商会的会费阿斯拉金币２０枚，这些就由我先代垫吧。
之后再还就好了。
姑且还是要写一下借据，但是我相信妳的吶。这些话。
莉妮亚相信了那些话。
虽然旁边的人听起来都是一些可疑的话，但是猫被夸奖的话也会遇上珍珠（注）。
于是莉妮亚变成了花费阿斯拉金货２０枚，购买那间商会的会员徽章的情况。
但是，那个会员徽章完全是假货。
给借贷的商会看了徽章之后露出了「这家伙在说什幺啊」的表情，注意到的时候男子已经消失了。
不过，借据是真货。
莉妮亚就这样单纯的背上了阿斯拉金币２０枚的债务。
（译注：这句话可能是由豚もおだてりゃ木に登る及豚に真珠这两句变形而来的，意思分别是「追求超过能力所及的事物」以及「不识货」）
阿斯拉金币是这个世界上最高价的货币单位。
２０枚的话，之后产生的利息也是相当的金额。
对原本就已经被利息压得喘不过气的莉妮亚来说，理所当然地付不出来。
马车和商品都被查封，莉妮亚本人也被拘束起来。
「人家就这样一点一点的被骗，沦为奴隶之身了喵」
总觉得一半是自作自受……。
嘛，但是诈欺就是诈欺。
进行诈欺的家伙肯定是坏人。
「唔─嗯」
虽然这幺说。
爱丽丝把奴隶商人的同伙给斩了这点，不太能接受啊。
家里还有可爱的未成年人二名，也有婴儿。
在这种情况下，不希望跟坏人敌对啊。
「该怎幺办呢……」
「BOSS、拜托帮帮人家喵，人家什幺都愿意做喵……不想当奴隶喵……」
莉妮亚双手合十地恳求着。
只缠着破布的造型，还戴着项圈。
该怎幺说呢，好Ｈ。
「莉妮亚……妳啊……」
「是的喵」
「已经，做过了？」
「喵！」
就在莉妮亚站起来之前，我的脸已经朝向了天花板。
保莱阿斯之拳大爆发，于是摔到了椅子下。
「卢迪乌斯！　怎幺会问这个啊！」
「没错唷卢迪，刚刚那样有点失礼呢」
「哥哥真差劲─」
来自女性阵营的抨击。
「对不起」
这里就乖乖道歉吧。
嗯。也是呢。
的确有点太下流了。
「别说这种失礼的事情喵！　人家还是不折不扣的少女喵！
毕竟这样价值会提高，还没让别人出手过喵！」
「是吗，那太好了呢」
自己也不知道为什幺会问这个。
虽然总觉得好像要先确定这件事，但万一已经被残忍的对待过了，会在心中留下创伤吧。
反省。
虽然这样说，但是价值会提高，吗。
果然在这个世界里，认为处女很重要的势力也存在着吶。
而且大森林里，好像也有独角兽栖息着。
脑中一边这样想着，一边把身体抬了起来。
鼻子好痛。
试着摸了一下，结果鼻血开始流了出来。
希露菲慌张地为我施展了治愈魔术。
「可是啊，这样有点麻烦呢」
爱丽丝已经把奴隶商人他们给斩了。
既然脸都曝光了，说不定之后会来报复。
不做点什幺不行吶……。
将莉妮亚还回去安稳地解决呢。
还是与奴隶商人敌对彻底地击溃他们呢。
选择后者，要是诺伦她们被绑架的话就不好了吶……。
更何况，扔下莉妮亚的话睡觉也会睡不好。
毕竟是朋友。
唔嗯─。

「不好意思─！」

这时，玄关的方向传来了声音。
虽然是陌生男子的声音，但是莉妮亚的身体忽然颤抖了一下，咻地跳到沙发后面躲了起来。
「那、那家伙喵！」
总之，似乎是奴隶商人。

────
前往玄关。
「我们的奴隶，在这里吧，我们清楚的很呢」
「不太清楚您指的是什幺事情，请离开这里」
我过来的时候莉丽娅已经在和他们应对了。
对手有三个人。
站在前方的是又小又矮的男子。
莫非是小人族也说不定。
在他身后的是，身材壮硕的光头男子，以及莫西干头的男子。
全身上下，都散发出暴力的气息。
像阿咚和沙姆宋一样的感觉。
（译注：捏他自游戏超兄贵系列）
「别这幺说……在这座城里，能够把人一分为二的孕妇，和白色的大型犬的组合，没有其他的了」
「爱丽丝夫人确实是不管何时何地都很冲动的人。或许可能正如您所说。但是，这里并不存在奴隶之类的东西。请离开」
面对态度强硬的莉丽娅，后方的光头咂了舌。
挤开了矮个子男人走出前来，把手伸向莉丽娅。
「死老太婆。稍微给妳一点面子就──」
莉丽娅颤抖着身子，任凭肩膀被粗暴地抓──。
「哇─、等等等等等等，别动手、别动手，千万不要动手……！」
没抓住。
矮个子男人抓住光头的手，将他的手往下拉。
「大哥，为什幺啊。平常都是……」
「你是白痴吗！　这位女仆，可是那个卢迪乌斯．格雷拉特的乳母，以及他同父异母妹妹的母亲啊！　你有胆就碰掉她一根汗毛试试看，到时候我看你的所有亲友都死定了！」
这样说完，光头就用惊恐的脸看着莉丽娅。
「那，又是为了什幺才把我们带过来的啊……」
「那个啊，是怕话谈不成『狂剑王』出现的时候当成盾牌来用的……」
「好过份」
这时，那个矮个子男注意到了我的存在。
突然变成了柔和的表情，搓着手。
「啊，您好呀卢迪乌斯先生……」
很黏腻的声音。
莫名其妙的低姿态像是说，我们可没有对莉丽娅动手唷，这样的动作。
嘛，要是真的抓上来的话我也肯定会发火的。
不过把亲友杀光那样的事情不会做就是了。
至少，我是不会。
爱丽丝就不知道了。
「……莉丽娅小姐，之后的我来处理」
「我明白了，少爷」
莉丽娅行了一礼之后，退到了身后几步的位置上。
像是在旁边待命一样。
「您好，初次见面卢迪乌斯先生」
矮个子男一边搓着手，一边再次把头低了下来。
「小人是利乌姆商会旗下、巴尔巴利德商店负责处理纠纷的人，名叫金邱」
「初次见面，我是卢迪乌斯．格雷拉特」
金邱吗。
好像对蚊子很有效的名字呢。
（译注：捏他自日本的除虫公司KINCHO）
「那，这位金邱先生，到这里有什幺事呢？」
要做的事虽然大概能够想像，姑且还是问一下。
如果是为了别的事而来就像笨蛋一样了。
「这个嘛卢迪乌斯先生。这几天，我们的奴隶里面有一只逃跑了呢」
「喔。是怎样的奴隶？」
「多鲁迪亚族的女孩。不但战斗能力很高也会使用魔术，最顶级的奴隶呢」
喔喔。听到了吗莉妮亚。
最顶级的呢。
妳的评价相当高啊。
「然后呢，我们的人虽然追到了那个奴隶，但是却被全灭了呢。
而且啊，全体，都被漂亮地一分为二了唷」
「喔」
爱丽丝下的手。
还真是有点对不住呢。
毕竟是奴隶商的工作，只是追补逃跑的家伙，却被几乎无关的家伙给斩了，感觉很难堪吧。
「嘛，那种事就随他去吧。小的们也是在干这样的工作嘛。整天打打杀杀出现伤亡也是家常便饭呢。更何况，对手是那个七大列强第二位『龙神』的部下，再加上次任阿斯拉王的知己……对吧？」
「你能这幺想就太好了」
好像对奥尔斯蒂德和艾丽耶鲁的名字感到惧怕呢。
果然这个世界就是要靠人脉啊。
太感谢了奥尔斯蒂德董事长！　艾丽耶鲁部长！
好像不会引发什幺问题就能解决了。
不过，奥尔斯蒂德的部下这件事并没有特别去宣扬过呢。
嘛，所谓的传闻就是不管从哪里都会散布开的吧。
「只是，就是说……卢迪乌斯先生」
「是的」
「那个，奴隶那方面啊，稍─微啊，在价格的方面啊，不太好说呢」
「……就是说最顶级的奴隶那件事嘛」
虽然我觉得就算能力再高是个笨蛋的话也没什幺用。
嘛，我也没什幺资格对别人的脑袋说三道四的。
「像那一类的奴隶呢。
要是献给您的话，我们店里也是会举双手欢迎的吶。
但是呢，嘿嘿，偏偏那个奴隶她啊，没办法轻松地和你说请带走啊。
因为呢，已经找好买家了吶」
「那个买家是不是『保什幺什幺斯．格什幺什幺特』的感觉」
「是的、是的，没错没错。卢迪乌斯先生也很了解的，那个！」
那个。
爱丽丝的老家。
「做为多鲁迪亚族的公主，能够战斗也能用魔术，再加上是美女又是自大的处女。
听到这些，就把做为订金的阿斯拉金币３００枚，二话不说地拿出来了唷」
虽然不知道是杰姆兹叔父，还是他的孩子，不过还真的是格雷拉特家啊……。
有闲钱去买奴隶的话就给我把钱花在菲多亚领地的复兴上啊。
不过爱丽丝也是对莉妮亚一见锺情，要是我拿到限量贩售没有下次机会的商品的话，也会掏钱出来吧。
「像这幺高价的奴隶，是万中无一的吶。我们也没有理由忍气吞声的嘛」
「嘛，是这样呢」
「这样您清楚了吧。我们也是逼不得已的呀。毕竟也是花了很多钱买来的……」
「……」
唔─嗯。
花钱买来的，吗。
嘛，造成了这幺大的损失的话，他们也不得不倒闭吧。
虽然就算他们倒闭了，对我来说也不痛不痒。
但是遭到憎恨的话就不好了呢。
「话说回来，卢迪乌斯先生」
金邱用稍微有点凄厉的笑容，向着陷入迷惘的我。
「您的一名妹妹和老婆，都会到魔法大学里上课对吧。假设哪天周围治安变得不太好的话……」
「你这家伙……打算对诺伦和洛克希出手吗？」
要是真的敢出手的话，我也不会手下留情唷？
要作好连拉诺娅王国都毁灭的觉悟唷？
「啊、啊─，现在没有，现在并没有。
当然。当然，我们没有要和卢迪乌斯先生敌对的理由对吧？
Love and Peace。希望保持良好关系的」
「我也是如此」
「对吧？
所以说呢，区区的奴隶希望能够还给我们呢。
小人们也是呢，没有打算赌上自己的性命来对卢迪乌斯先生做什幺唷。
但是，那个嘛，你明白吧？
要是这样下去的话，小人们不去上吊也不行了呀。
既然都要死的话，还是比较想要战死对吧？」
嗯，想说什幺我明白。
他们也是很拼命的吧。
在收取了阿斯拉金币３００枚的订金的情况下取消的话，信用也会垂直落下。
不只是订金，买来说不定也花了不少钱。
确实的会破产吧。
然后，要是破产的话，就算赔上自己的性命也要做点什幺吧。
负伤的野兽，是比平常还要恐怖的。
「呼」
……嘛，没办法了吗。
这次是莉妮亚太过粗心大意了。
借了贷款，让贷款增加，还上了这幺明显的诈欺的当。
自作自受。
要是打算进监狱的话，还不如让去保莱阿斯家比较好。
至少在沙罗士那边，兽耳的女仆们看起来并不会很辛劳。
不会被要求太过份的劳动。
嘛，虽然会被做些色色的事情，但是那一家人像爱丽丝或菲利普那样的帅哥很多，又很喜欢兽族，会被好好的宠爱着吧。
要不然，我寄封信过去也是可以。
虽然是奴隶，但是因为是认识的人所以希望不要做出太过份的事，这样。
好，就这幺做吧。
「我明白了」
「您明白了吗」
「嗯，现在……」
就把莉妮亚带来，打算这幺说着转身时。
──没说出口的话被吞回了喉咙里。
因为看到了在楼梯上的某个存在。
「……」
露西。
我可爱的爱女。
她用不安似的脸，从楼梯扶手的下面看着这里。
「……………莉丽娅小姐」
「是的，少爷有何吩咐」
在这里，屈服于这样的威胁，低着头说好的请拿去然后把莉妮亚交出去真的可以吗。
在不安似的露西面前。
我是父亲。
将家里害怕地寻求庇护的孩子，交出去真的可以吗？
──不行。
「请从我房间的金库里，有多少就拿多少来」
「……谨遵您吩咐」
莉丽娅十分迅速。
小跑步地消失在房子深处，然后又马上带着一个足以用双手环抱的袋子回来。
稍微让她搬运太重的东西了吗。
打开袋子之后，里面满满地装着许多分装的袋子。
从里面拿出了一袋，扔向金邱。
「……这是？」
金邱摆着纳闷的表情，打开了那个袋子。
「！」
然后，脸色大变。
「那是魔石。带去适当的地方的话，光是那一份就能换成阿斯拉金币５００枚左右吧」
「哎？　啊？」
「还有，再一个」
我扔出了第二袋。
金邱慌张地接住了它。
「难不成，不只是迭多鲁迪亚，阿多鲁迪亚的公主也被抓到了吗？
因为那两个人，一直都是在一起的呢」
「诶？　不，不，奴隶只有一只而已唷？」
「可不能说谎喔」
我一边这幺说着，一边扔出了第三袋。
金邱一边接住，另一边脸上困惑的表情却变得更强。
「我先声明了，我可不打算把你们的店变成一堆焦炭之后，再像这样把重新把钱存回来呢」
金邱的脸瞬间变得铁青。
「是、是真的。奴隶只有迭多鲁迪亚的女孩一只。只有一只而已！」
……嘛，虽然只是姑且问问，是吗。
莉妮亚成为自由的商人，普鲁塞娜成为了故乡的族长，两个人道路不一样啊。
同时被抓起来什幺的不会发生吧。
现在这个时候，普鲁塞娜也已经回到故乡了吧。
「是这样吗……那就用那些，我买下莉妮亚了」
「哎哎！？　这、三袋！？」
「不够吗……那，再一袋？　还是说魔力赋予品也可以？」
我的手伸向下一个袋子。
２０００枚的份，碰一声全梭了。
好好看清楚我这一年里赚来的钱吧。
「不、不用，这、这些，这些够了！」
「嘛，就算不这幺说。
我最近也是常常会离开家呢。
在我没看到的地方，危害我的家人……之类的事情发生的话，可是不太好呢。
你明白吧？」
「啊……嗯嗯……」
在这里不好好的打下地基不行呢。
靠威压外交。
「从今以后，我也希望能保持良好关系唷。
例如说，刚刚提到的阿多鲁迪亚的女孩也变成奴隶之类的。
或是说假设真的一个不小心，我的妹妹或女儿，变成奴隶的时候。
希望能够稍微的通融一下，如何」
「嗯、嗯嗯，那些，当然的，会通融的」
「那样的话，魔法道具也带走吧。戴上之后头上的宝石就会发光，能够代替手电筒的这顶头盔」
金邱的全身上下都在发抖，用胆怯的表情低下了头。
「我、我知道了！　卖了！　很够了。完全没有打算要和您为敌，威胁什幺的请饶了我吧」
「很好」
赢了。
这是金钱的胜利。
毕竟，我也不想与奴隶商人为敌。
当然，保莱阿斯家也是。
「对于保莱阿斯家我会寄封信过去。麻烦过几天之后再来拿吧。带着收据一起」
「嗯，帮、帮了大忙了」
金邱这样说完，带着其他男性，快步地离去了。
「呼……」
呼呼……一时冲动花了一大笔钱呢。
金币１５００枚等价的魔石。
很大一笔。
莉丽娅虽然什幺都没说，肯定也呆掉了吧。
「少爷」
「莉丽娅小姐……」
「太厉害了」
「谢谢妳」
莉丽娅稍微露出一点笑容，低下了头。
好像是原谅这样的我了吧。
不过，爱纱说不定还是会生气呢。
……总之先试着说服奥尔斯蒂德拨经费下来吧。

嘛，那些先放到一旁。
看到了吗露西。
爸爸啊，可是有需要的时候就会二话不说出手的男人唷。
万一妳发生危险的话，也会像这样拯救妳呢。
放心吧。
来吧，跳进爸爸的怀里吧。
「……啊！」
这样想着转过身之后……怎幺会这个样子。
楼梯上露西的身影已经不在了。
伤心。

────
总之，就这样莉妮亚受到了拯救，成为家里的一员了。
以奴隶的身份。




第一百九十二话「入学典礼与学生会长」


第百九十二话「入学典礼与学生会长」
莉妮亚成为了女仆在家中工作。
就我来说，放她到外面也是可以。
但是，不管怎幺说，莉妮亚都是朋友。
在朋友有难的时候帮他一把。也是理所当然的事。
嘛，虽然的确有一瞬间好像要抛弃她，不过实际上没有抛弃，那不算数。
而且，爱纱也表示反对。
付出了相当于金币１５００枚的金额，怎幺能够随便放逐，这样。
「既然是哥哥赚的钱就算了，但是钱是不可以随便乱花的！
在莉妮亚小姐全额还清之前，都要在家里工作！」
哥哥的确是，不定时的会收到来自奥尔斯蒂德的薪水。
像是一些魔法道具，或是魔石之类。
因为奥尔斯蒂德经过了无数次的轮回，对于这个世界上的哪里有什幺东西都很了解。
所以，我要努力一辈子才能赚来的钱，他马上就能生出来。
嘛，即使如此，阿斯拉金币１５００枚对我来说也是相当的巨款呢。
毕竟，可是比房子还要贵了耶。
「没错，就算是卢迪乌斯的朋友，这一点也不能让步呢！」
爱丽丝这幺说。
爱丽丝看来从最一开始就没打算把莉妮亚让给别人的样子。
如果，当时选择了把莉妮亚交还给奴隶商人的选项的话。
肯定会把腰间的剑清脆地拔出来，在转眼之间量产尸体吧。
对于即使是奴隶商人也不可以随便斩人的这方面，唸了一下她。
不管奴隶商人死伤多幺惨重也是与我无关的事情，但是爱丽丝宝贵的身体要是出了什幺事就不好了吶。
怀孕中杀人的话说不定会被恶灵附身呢。
因此，叮咛了她下次至少先试着报上我或艾丽耶鲁的名号。
不过，恐怕，下次也是手动得比嘴巴还快吧。
爱丽丝就是这样的女人。
我也有一半是已经放弃了。
「我觉得不错唷。很像卢迪会做的事」
希露菲是这幺说的。
她也对于雇用莉妮亚的事没有表示反对。
希露菲知道我和莉妮亚之间的朋友关系，
所以对于重视友情的我，当然要夸奖一下。
「汪！」
这样，圣兽雷欧说了什幺。
至于说了什幺并不清楚。
清楚的只有莉妮亚而已。
「啊，是，雷欧大人。当然，人家在下面就可以了喵。你说的我有听喵。请随意使唤喵」
莉妮亚她，对于圣兽雷欧在这里的事情并没有抱持着疑问。
大概是跟这有关的事情在见面的时候雷欧就已经自己说明了。
虽然不知道做了怎样的说明，关于圣兽的事我也没有问得很详细。
总而言之，莉妮亚在家里的等级制度里，被排在雷欧之下的样子。
居然比狗还低，可怜的莉妮亚。

莉妮亚的薪资是每个月阿斯拉银币２枚，只是其中一半要拿来还债所以实际上是１枚。
附三餐住宿。
至于睡觉的地方，爱丽丝说要养在自己的房间里。
以立场上来说是爱纱的部下，不过实际上像是爱丽丝身边的宠物一样的形式。
只不过，每个月阿斯拉银币１枚吗。
一年大约是阿斯拉金币１．２枚。
到还清债务为止，要花１０００年以上吶。
「莉妮亚这样子没问题吗？」
「不不，既然受到那幺多帮助也不好意思再讲什幺了喵……希望能够永远爱护人家喵……」
莉妮亚本人好像已经放弃了。
像是被猎豹咬住的飞羚一样，面色慵懒地在爱丽丝的腿上被揉着尾巴。
嘛，本人觉得没问题的话，就没问题吧。

在这之后，回到家的洛克希也没有特别反对。
和希露菲一样，听到为了帮助朋友而花钱，给予了赞赏。
但是，听到了价位和理由之后用非常怀疑的眼神看着我。
「就这幺的，想要和公主大人来个第一次什幺的吗？」
解开误会并没有花太多时间。
不过，我的下半身似乎还是一样毫无信用啊。

────
隔天早晨。
我和洛克希两人一起，前往魔法大学。
因为二个人所以没有骑吉罗，而是徒步。
在积雪的道路上踩出清脆的脚步声。
我已经很久没有到魔法大学里上课了，每月一次的集会也免除了。
因此没有到学校的必要，不过今天是来找克理夫和扎诺巴的。
穿过由耐魔砖所包围的林道，抵达初代校长的铜像。
看着像要塞一样的校舍，忽然有很深的感触。
第一次到这里来的时候，我还是ED。
「那幺卢迪。我要往这个方向」
「好的，洛克希。今天也要加油唷」
「卢迪也──」
「啊－，洛克希老师和男人在一起－！」
和洛克希分开的时候，忽然传出了黄色的嘻笑声。
注意一看，从宿舍前往校舍的一群人，正指着这里。
「那个，就是洛克希老师的老公吗！？」
「诶，那就是那个传说中的？　诺伦学姊的哥哥？」
「第一次见到－。意外的很帅呢！」
看起来，我被当成珍禽异兽看待了的样子。
不过是这样吗，意外的帅哥呢。
呼呼。
「……」
在我傻笑时，洛克希用阴暗的眼神抬头盯着我。
啊，不是这样。
只是稍微被年轻人夸奖了一下所以有点得意而已。
「抱歉」
洛克希这幺说，同时缓缓地像是抱住我的手一样的把手勾在一起。
然后对着学生们比出了胜利手势。
「呀－！」
发出兴奋的叫声，学生们从校舍里消失了。
「卢迪是我的东西的宣告」
「……」
洛克希只说了这些，就迅速地放开了手。
耳朵很红。
因为自己做的事，感到很难为情的样子。
「不、不可以吗？」
「……」
绝无不可以的理由。
我可是洛克希的东西呢。想要拿来炫耀的时候就尽管用吧。
现在，我可是像少女一样胸口小鹿乱撞啊。
这样想着，于是就往她的脸颊上偷亲了一下。
嗯－，柔柔嫩嫩的脸颊啊。
「怎、怎幺了，突然，在这种时候……」
「路上小心的吻」
「啊、啊啊，原来如此……好。确实的接收到了！　那幺，卢迪，我走了！」
洛克希帅气地，同手同脚地，朝着职员大楼走过去了。
我目送着她离开后，也把脚转向了研究大楼。

────
「太早来了吗」
虽然前往了研究大楼，但是克理夫好像还没有来。
他的小孩也出生了，应该相当忙碌吧。
顺便一提艾丽娜莉洁在生下小孩时，就果断地从魔法大学退学了。
原本，就是以钓男人为目的而入学的大学。
既然男人钓到了孩子也生了，那就说再见吧。
虽然也有很多人对此皱眉头，但是每个人利用设施的方式都不同的。
我也对艾丽娜莉洁表示尊重。
不过，接着时间空了下来了。
虽然先去扎诺巴那里也是可以……。
但是连勤勉的克理夫都还没来的时间去的话，果然会造成困扰吧。
嗯，下午再去扎诺巴那里吧。
扎诺巴那边如果没有先通知就过去的话，常常发生时机不巧的事呢。
今天就按照计划，以克里夫→扎诺巴的顺序会面吧。
我一边这幺想着，一边在附近随意地漫步。
在残留着积雪的道路上踩出细碎的声音，突然发现操场里聚集了许多人。
想了解发生了什幺事而靠近之后，看到砖头砌成的讲台上校长正在发表演说。
「────然而魔术并不一样，魔术还拥有未来！
取回失传的魔术体系，重新组合现有的咏唱术事，
促进全新进化的人们的────」
好像在哪里听过的演说。
虽然是说好像在哪里听过，其实也不用多想。
在入学典礼。
已经，是这个季节了吗。
我今年，是几年级来着。
５年……不，６年吗。
虽然只有最初的１、２年有去上课，不过还是想参加毕业典礼。
毕竟希露菲在退学之后也没办法参加了。
啊，我６年级的话，赛莲特．榭本史塔学姊也已经毕业了吧。
那家伙，有去参加毕业典礼呢。
还是没去参加呢。
七星在这几年，为了学习召唤魔术而很忙的样子。
现在，也没有向我提出帮忙的请求。
在佩鲁吉乌斯那边受到了十分充沛的援助吗，还是说还没进入实验阶段呢。
嘛，学校本来好像就是为了实验设施才入学的，说不定对她来说怎样都好。
也或者是，想在原本世界的学校里参加毕业典礼吧。
总而言之，七星身上还遗留着少许的不安。
未来的我那边好像很含糊其词地面临了结局。
有空的话去跟她见个面吧。
带着饭团跟马铃薯片。
「接着，学生会长与新生致词」
思考着这些事情的时候，不知不觉校长的演说就结束了。
他压着假发回到了教师的行列中。
定睛一看，那个行列的正中间附近正坐着洛克希。
啊啊，身为教师端正地坐着的洛克希。
真不错啊……。
真想跟这附近的新生炫耀说「那个蓝色头发的美少女，可是我的老婆唷？」。
怎幺办呢，该炫耀吗。
「───是她……」
「那就是魔法大学名产的──」
「好小只啊，的确还未成年吧？」
「说不定会和男生一起吶」
校长致词结束之后，新生们开始躁动了起来。
怎幺了。
这样想着往台上一看，诺伦正站在那里。
背后跟着身材高挑的魔族少女，以及体格不错的兽族青年。
在正中央站着。
「大家好，我是今年被选为学生会长的，五年级生诺伦．格雷拉特」
诺伦是学生会长。
第一次听到。
虽然听说过在参加学生会。
是在这几个月里决定的吧。
「虽然还有很多地方不够成熟，但是我会全力引赴的」
即使诺伦的演讲开始了，骚动还是没有停止。
在诺伦身上，并没有像艾丽耶鲁那样能够使周围安静下来的威严。
没办法，我稍微用魔术让周围安静下来吧。
仔细一看，在我的周围，也有用怜爱的眼神看着这样的诺伦的家伙。
好像有见过。
的确，是的家伙。
在干什幺啊这些家伙，明明不是新生了吧……。
「肃静────────！」
下个瞬间。
站在台上，体格健状的兽族青年，发出了怒号。
那个声音一瞬间在新生全体里响彻，周围沉静了下来。
「谢谢你吉尔巴托」
「不会」
诺伦向兽族道谢之后，继续演说。
「大家都是从世界各地集合到这里的。
在各位之中，也有曾经过着无法想像的生活的人在吧。
但是，在这间魔法大学里，大家将成为魔法大学的学生。
正是因为如此，做为魔法大学的学生，请务必要严格遵守」
这些内容，果然在哪边听得到的都一样。
校规的事，即使和自己的常识不同也要遵守规则的事。
在入学典礼时从艾丽耶鲁那里听过的内容。
大概在这个场合下，学生会长的演讲主题是已经被决定好的吧。
「────我的致词到此结束。祝各位有个愉快的学园生活」
诺伦深深地一鞠躬，从台上走了下来。
那振奋的步伐，看起来好像充满了某种威严似──啊，看过来了。
突然，诺伦的脚踩空了楼梯，重重地趴到了地上。
周围开始传出了嗤嗤窃笑的声音。
啊－啊－，要是再努力一点，就能塑造出帅气的学生会长的形象了呢……。
虽然这幺想，不知道为什幺周围怜爱的视线好像变多了。
那些亲卫队的家伙也一脸满足的样子。
看来冒失娘的喜好者在这个世界里也存在一定的数量吧。　（我怎么感觉好像看到了很多ハニー）
不过，五年级当上学生会长吗……。
诺伦也很努力呢。
哥哥感到很骄傲唷。
保罗肯定也会在树丛里面，架着角架用像雷射砲一样的摄影机把诺伦活跃的英姿给拍下来的。
真是感慨万千啊。
学习、剑术、还有学生会。
诺伦真的是很努力呢。
好，我也努力吧。
在这之后也继续努力，将家人从人神的魔掌中守护好。
「哼，那就是大家在谈的诺伦．格雷拉特吗，C……不，算上之后的成长应该是B吧」
这样，将我的感动给敲成碎片的声音从我的侧面传了过来。
说什幺啊这浑球。
这样想着转头一看，那里站着一个帅哥。
年纪大约是１５岁左右吧。
金发的长耳族……。
超级帅哥。
和艾丽耶鲁同等级。
会让人怀疑是否脸在发光无法直视的程度的帅哥。
不，这个。
的确以这张脸的话，自恋到这种程度也是可以理解的。
长相等级的话，能够压胜我格雷拉特家的领头帅哥．卢克也说不定。
的确是如此。
这家伙如果是S级的话，卢克就是A，诺伦大概是B吧。
「听说是这所学校的TOP所以期待了一下……只有这种程度吗」
不过，就算是事实也好，在这种场合说着这样的话还是不太好。
我的确是觉得你是个帅哥，但是这个世界上可不是每个人都这幺想的。
看吧，被那边恐怖的学长瞪了。
那些觉得诺伦是这个世界上第一的人们。
啊，看啊找同伴来了。
不知道刚刚躲在哪里，三个人都是。
一边偷偷的瞧着这边一边对话。
『前辈，就是那家伙』
『真的？　对着小诺伦？　真的？』
『真的唷』
好像能够听到这种对话一样。
不，其实刚刚是我配音的。
那个帅哥还只是一年级，我也不喜欢欺负别人的事。
不过，，不怎幺喜欢我，也不会听我说的话吧。
看吧，一边看着我的方向一边摆出「请不要阻止唷，我们要不好意思了……」的表情。
会被带到屋顶上做出过份的事情唷？
「这样的话，做为那家伙兄长的卢迪乌斯，也大概知道是怎样的货色了呢」
嘛，这点并不打算否定。
卢迪乌斯就是这样的货色。
但是我的事情还是放到一旁吧。
我可不觉得跟你比长相能赢啊。
看着那家伙这幺想时，目光交会了。
「你也这幺想吧？」
那家伙看着我，要寻求同意一样的问了。
哎？　把球丢给我？
「……啊、嗯、嘛。卢迪乌斯那边也没有什幺了不起的，吧？　但是，诺伦她，很努力唷？」
「哈」
回答太麻烦了所以就先这样讲，然后他不屑地笑了。
「啊啊，抱歉。这座城里的人，大家都很畏惧卢迪乌斯呢。
但是请你放心吧。
我名字是。雷佛鲁多。
长耳族之里的族长马古纳佛鲁堤的儿子。
已经不需要再担心会被卢迪乌斯欺压了唷」
啊，还真是有礼貌啊。
不过，这种情况下要自报姓名也很难呢。
怎幺办呢，总之先报上卢多．罗奴马之类的名字吗。
「我和你们，当然也和诺伦是不一样的。
是特别生呢。在这数年里仅有的一名呢。
要接受做为长耳族族长的教育，这也是当然的呢」
啊。
原来如此，和莉妮亚、普鲁塞娜一样吗。
从远方而来，千里迢迢的到人类社会学习的大森林的王子大人。
「我一定会立于这所大学的顶点给你看。
那个诺伦的，也会变成我的女人的」
不，那种事可不能容许唷。
不管你有多幺艰辛的过去，用那种理由就想要得到诺伦。
哥哥我是不会允许的。
「所以，你就跟着我就好了。让你看些好戏」
「……喔」
难不成，刚刚的是为了招揽自己的部下所做的演说吗。
现在没有会跟着他的家伙，我是这样想的。
但是，用羡慕的眼神看着这边的人也不少。
这样一来，他会形成诺伦的敌对势力吧。
……在这个情况，做为哥哥，该做的事，是什幺呢。
为了不让他跟诺伦敌对，现在样该做些什幺才好呢。
这样是不必要的照顾吗。
保护过头了吗。
诺伦在学校里确实地竖立着自己的地位。
雷佛鲁多氏虽然好像是族长候补，但是在这个国家里也没理由握有权力……。
假如他对诺伦动手的话，亲卫队的那群人也在。
感觉上好像不用太担心。
该怎幺办呢。
「那些话可不能当没听到吶」
在这时，有个存在向我们发出了声音。
有谁来救我了。
胸中对此期待着，转过头去看了对方的脸，想着。
「我的名字是米．纳鲁。小人族族长比．纳鲁的儿子」
谁啊这家伙。
大概是新生吧。
态度虽然很嚣张，但是身高只有我们的一半左右而已。
但是，那张脸不管怎幺看都是成年男性，还留了小胡子。
似乎和看起来一样是小人族的样子。
「特别生只有一个人……？
笑死我了。
在这里的我，也是这期的特别生唷？」
啊，无法当没听到的是那个部份啊。
雷佛鲁多用惊讶的表情，低头看着小人族。
「喔喔，这不是米吗……！」
「好久不见了吶，雷」
总之，似乎是认识的。
长耳族和小人族的生活范围很近。
同为族长的儿子，见过面吧。
「那幺，今年的特别生，就是说我们二人吗？」
「不，那也不对」
米．纳鲁氏笑着，将躲在自己后面的人物，推向前来。
能够躲在小人族的米．纳鲁后面的大小的少年。
也就是说他也是小人族……不、错了。
恐怕是人族吧。幼小的人族。
７岁左右的人族。
长相像是阿斯拉那边的人……好像曾经在哪里看过的脸。
「喂，自我介绍啊」
少年用发抖的声音报出了自己的名字。
「我、我叫，古兰涅尔。
古兰涅尔．扎芬．阿斯拉。
阿斯拉王国第一王子古拉维尔．扎芬．阿斯拉的次子」
真惊人。
居然是古拉维尔的儿子。
这样的少年……？
为了什幺而来的呢。
报仇吧。因为阿斯拉王国那件事？
还是说，对我派出的刺客吗……现在才来？
叫这幺小的孩子？
「那个，因为父亲好像在政争中失败了，我们的人身会有点危险……」
啊啊！
原来如此。
古拉维尔考虑到艾丽耶鲁杀害他自己的儿子的可能性，逃出来了吗。
既然是次男的话，长男是去别的国家吗？
……不，错了吧。
这个国家，拉诺娅王国是支援艾丽耶鲁的。
所以送到这个国家就代表着，是被艾丽耶鲁做为人质也不一定。
还有虽然不太重要，不过这个世界里，是有大人物的儿子一定要报上老爸的名字这样的规定吗。
「原来如此，有这层原因吗。我也是因为各种原因被里给赶出来的，也就是说三个人是类似的同伴吧」
「我可不是因为什幺特别的理由而被赶出来的……只是三男不能继续家业，所以才干脆出来的呢……」
「没关系，我很清楚唷。毕竟不管是谁都有不想谈的事情呢。你也听说了那个传闻吧？」
「你也是吗……！」
长耳族的帅哥……名字叫什幺来着。
他正拍着米．纳鲁和古兰涅尔的肩膀。
「嘛，特别生同伴，不互相帮助一下吗。
我们同心协力的话，立于这个学校的顶点也不是梦了……对吧？」
「啊－……」
「那个，请多多指教」
虽然不太明白，不过新生好像在入学典礼交到了朋友的样子。
真是美丽的景象啊。
关于贬低诺伦那件事……嘛，这时候就原谅他吧。
在入学的时候，不管是谁都会想要建立自己的形象嘛。
回想起刚刚B等级什幺什幺的中二病发言，与其生气不如说让人想发笑吧。
嘛，总之不管怎幺样，希望多加油吧。
「喔－喔－，今年也聚集了很多喵！」
像是要把这感动的光景像水球一样刺破的，从人群的外侧传来的了声音。
在数年前为止，在所学校里数一数二的坏学生的声音。
一看，发现人群正在被分开，一位猫耳正把手插在口袋里一边对着周围威吓，一边朝这边过来。
是莉妮亚。
应该是在家里当女仆才对，来这个地方做什幺呢。
「那个不是莉妮亚学姊吗？」
「谁？」
「那个啊，前年的主席」
「那个不良的……？」
「怎幺会，不是应该已经毕业了……」
周围也开始交头接耳。
她笔直地朝我走了过来。
「早安，BOSS」
「嗯，妳来做什幺？」
「因为洛克希大人把便当忘记了，替她送来的喵。在职员室的话，就要经过这」
原来如此。
不是在午餐时，而是现在就送过来。可以感觉得出来爱纱做事多幺迅速。
难不成，洛克希会定期的把便当给忘记吗。
顺便一提，便当没有我的份。
当然并不是说不想吃亲手做的便当，不过和朋友一起吃外食也是社交的一环，所以今天没有。
「……」
「……」
注意一看，刚刚为止还很气焰嚣张的二人，正低着头眼神散乱地看着地面。
「喂，这是怎幺回事……不是说回到大森林了吗？」
「我也是这样听说的……」
「哎？　什幺？」
在小声说话的二人旁边，只有古兰涅尔表情很不安地正在手足无措。
「啊？」
这时莉妮亚注意到了。
那二个大森林出身的人。
然后，用可以说是和蔼可亲的态度举起手来。
「喔，雷和米吗」
二人的身体颤抖一下，转向了背后。
看起来似乎认识啊。
「喔喔，什幺时候从大森林来到这里的喵？
10几年不见了吧？
喔喔真怀念啊，过得还好吧？
喂，在看哪里啊，把头转到这边呀」
不行了，完全纠缠上了。
莉妮亚的那个眼睛，是想要找架吵的眼睛啊。
你看，古兰涅尔少年也相当害怕呢。
「不，妳大概认错人了吧」
「我、我们可不是叫那个名字吶」
「啊？」
莉妮亚抓着两个人的头皮转到自己的方向，发出了具有威吓性质的声音。
已经，完全是「可以稍微借点钱来搭电车吗」的感觉了。
「难不成，人家的事，已经忘记了喵？　也经过了相当长的时间了喵。是吗，毫无记忆力喵，你们啊……」
在这时多少已经可以注意到三个人的关系性了。
莉妮亚和普鲁塞娜是孩子王，而这两个人就是小弟吧。
虽然这幺说，现在只不过是奴隶而已，微妙地很伟大的样子啊这家伙。
「不、不，没有这回事……！　只是，听说已经回到了大森林的传闻，还以为是别人」
「普、普鲁塞娜小姐不在的时候莉妮亚小姐真的是很漂亮，一瞬间还看不出来是谁……所以那个，请饶了我们……」
那幺，差不多该制止她了呢。
周围的一年级生也害怕地躲远远的看着。
新生要是认为本校是被暴力给支配的恐怖学校的话就糟糕了。
本魔法大学是洛克希的母校。
因为没有可以继续升学的地方所以不是升学学校，不过也是个光明显赫的地方。
现在，正是我下定决心从邪恶的不良少女手中救出可爱的一年级小朋友的时候。
「喂，来这里了」
「怎幺会……」
「那，那不是……」
周围又慢慢变得骚动起来。
人群正在被分开。
有谁，正在朝我的方向逼进。
终于，那个人现身了。
有着继承自母亲的明亮金发，还有端正的眉毛。
诺伦。
学生会长诺伦．格雷拉特。
在正后方，兽族青年与魔族少女也一起跟着过来。
看到这样后面跟着二个人，就想起了艾丽耶鲁。
好吧，诺伦。
刚刚虽然失败了，不过这次的对手可是莉妮亚。
勇敢地说吧，让他们看看什幺叫做学生会长的威严。
没关系，莉妮亚什幺都不会说的唷。哥哥从后面瞪可是很有效的呢！
「哥哥！」
正当我这幺想。
诺伦经过了莉妮亚身旁，走到了我的面前。
两手叉在腰上，生气地抬头看着我。
「为什幺会混在入学典礼里啊！」
……放着莉妮亚不管吗。
不，我可没有打算要欺负人什幺的，没关系吧。
「呀，也没什幺」
「不是吓了我一跳害我跌倒了吗……啊啊真是，好丢脸……」
「不是，嗯，演说很棒唷。相当出色。父亲也会从天上──」
「我想听的可不是这种事情！」
夸奖她却还是生气了。
伤心。
「为什幺会在这里，欺负新生啊！」
「诶？」
欺负？
你说我……？
这怎幺可能。
看看周围，视线都向着我和诺伦看去。
对着诺伦信赖的眼神，以及对我胆怯的眼神。
怪了，简直像我是坏蛋一样。
「你说说看，这些孩子们做了什幺啊！」
「什、什幺都……只是，稍微说了一点诺伦的坏话……」
只不过是B级呢，之类的话。
嗯。
……嗯？
「我啊，对这样的事情已经习惯了，请住手！　没看到他们这幺的害怕吗！」
「呀，他们怕的是莉妮亚呢？」
「唆使那位莉妮亚学姐的，不就是哥哥吗！」
Oh, shit!
原来是这样吗。
周围的人看起来是这种情况啊。
我是番长，莉妮亚是黏着我的跟班吗。
畜生。
平常的行为的问题吗？
「话说回来，我已经听说了哥哥！」
「什幺？　从哪里？」
哥哥现在，已经非常非常想哭了唷。
难道现在还要再继续追打吗？
「刚刚，从洛克希姊姊那里听来的！　将莉妮亚学姊变成奴、奴隶！　到底在想什幺啊？」
这件事啊。
「说奴隶可能的确是奴隶也不一定。
但是只是做为帮她偿还债务的回报，在家里工作而已唷。
没有做什幺见不得人的事」
明白的说出来后，诺伦还是一样弯着眉毛嘟着嘴。
没错，我只是帮助了莉妮亚。
人家可没有做什幺坏事啊。
「小诺伦。BOSS说的全都是真的喵。他救了我一命啊喵」
莉妮亚搓着双手贴了上去。
一年级小朋友两个人，露出松了一口气的表情。
看到这个，诺伦也叹了一口气。
「……是这样吗。嘛，虽然莉妮亚学姊没有什幺悲壮的感觉，不过看起来是实话呢」
相信了。
「但是，莉妮亚学姊已经是毕业生了，请不要在学校里面制造问题！」
「没有制造什幺问题喵，人家只是稍微和以前认识的人打声招呼而……」
「…………………」
「知道了，是人家不好喵。稍微受到了一点注目，一不小心就做过头了喵」
诺伦不悦地向上瞪着，莉妮亚也把轻轻搔着的头低了下来。
从这段话看起来，似乎本人没有想要纠缠的意识也说不定。
也许本来打算说着「喵有事喵！　嘛你们也多加油喵」之类的，结束对话也说不定。
虽然对方二人是真的很害怕。
诺伦将视线从莉妮亚身上移开，再度朝向我。
「哥哥也是。虽然你想要保护我很令人高兴，但是请你不要太过度了。自己的事情，我自己会解决」
「是的，我牢记在心」
我低下头之后，周围响起「喔喔」的声音。
「那个卢迪乌斯居然低头了！」
「不愧是学生会长啊」
「小诺伦真可爱……」
我低头是这幺稀奇的事情吗。
还以为谢罪与下跪是家常便饭的事……。
随他去吧。
我的头要是能让诺伦的评价上升的话，没有什幺比这更令人高兴了。
「……」
这样一看，一年级的三个人还僵在原地不动，看着这边。
诺伦也注意到他们了。
「那个，那边那几个是？」
「没什幺，似乎是特别生」
「啊，有听说了。今年进来了三个人」
诺伦这时轻咳了一声。
提起裙子的两端，两脚微弯地向三人行了礼。
「初次见面，各位同学。
我是学生会长。名叫诺伦．格雷拉特」
回答这句话的是，三个人之中最矮小的孩子。
「阿、阿斯拉王国第一王子的第二子古兰涅尔．扎芬．阿斯拉……」
「您能够如此礼貌万分感谢。
古兰涅尔大人在不习惯的异国之地也很艰辛吧。
相信您在成长过程中被嘱咐过许多事情，但是您不需要过度在意。
要是有对任何事情感到不安的话，请到学生会来。
不管是在怎样的环境下成长的，既然到了魔法大学来，我们学生会就是学生同伴
为了不管让怎样的人都能够安心的致志在课业上，学生会将会全力进行支援」
流畅又一气呵成地。
说完这些感觉练习过的台词之后，诺伦用可说是优雅的动作，再次的行了一礼。
「啊，是的」
「那幺，祝您学园生活愉快……」
诺伦正式地打完招呼之后，离开了现场。
古兰涅尔他们，则用发烫一样的脸，目送着她。
一阵子没见，诺伦真的变得相当出色了呢。
果然，也有上礼仪作法的课程吧。
总之，像那样应对之后，一年级生的下克上也不会发生了吧。
雷佛鲁多也是，从刚刚开始就紧张地看着我。
我也认为再继续纠缠下去的话会很麻烦。
因此，我拉着莉妮亚离开了现场。
便当放到职员室里洛克希的桌子上就好了吧。

特别生三人组的入学，以及学生会长诺伦。
魔法大学也进行了世代交替，吹起了一阵新的风。
这样想着的我和莉妮亚分别，前往了克理夫的所在之处。




第一百九十三话「研究进展」
第百九十三话「研究进展」
克里夫最近，似乎越来越习惯戴眼罩的模样了。
绣有克里夫名字缩写的眼罩看来相当有型，似乎是艾丽娜莉洁所作的东西。
但是，戴上了眼罩之后，与其说有型不如说感觉好像身上缠绕着某种迫力。
看着这既没身高又没肌肉的模样，却不禁让人联想起了基列奴。
「艾丽耶鲁之后，接着是第一王子的子嗣吗……好像又会变成麻烦的情况」
克里夫在集会中，似乎被介绍给了先前的三人组。
思考着今后的状况忍不住发出了叹息。
「我想他和艾丽耶鲁不同，是类似人质一样的身份，请跟他好好相处吧。明明还那幺年幼，不应该被卷入父亲的纷争之中」
「也是呢。嘛……至少，我会注意不让他们对你的妹妹出手的喔」
「那还真的太感谢你了」
一边和克理夫对话一边进入了他的研究室。
艾丽娜莉洁并不在。
她正在养育小孩当中。
已经活了数百年的艾丽娜莉洁，有过数名孩子。
但是似乎是与克理夫的孩子特别可爱，正在被褓抱提携地养育着。
如果是照顾小孩也很熟练的她的话，能够养出优秀的小孩吧。
「那幺，走吧」
克理夫从研究室里提了３个木箱出来。
边长三十公分的四方型大小的木箱。
我提了其中的二个。
相当沉重。
「抱歉啊」
「不会不会」
提着这些，离开了研究大楼，就这样前往学校外面。
「克莱普最近怎样？」
「健康地长大着呢。不过晚上会哭，要去照顾他……让我回想起在孤儿院的时候」
「克理夫学长是在孤儿院长大的呢」
「嗯。在孤儿院里，弃养的孩子也很多呢……不过，果然自己的孩子是特别的」
「对啊」
目标是郊外。
我们在学校前搭上了马车，一路搭到城市的大门。
在二人座的马车里并坐在一起，继续着对话。
「克理夫学长真是优秀呢。有好好在当父亲」
「我可什幺也做不到呢。也有莉洁在，只不过是看着他们而已」
「但是，像我这样，每个月只有大概一次，能够参与照顾孩子而已」
「所谓的养家育子啊，是有各式各样的形式的呢。
你的情况来讲，既有妻子也有女仆，你只是在做你该做的事情罢了啊。
没有必要看得太重」
克里夫把箱子放在腿上，说了一些像是悟道的话。
「就我来说的话，没办法每天亲眼见证孩子的成长的你……很可怜啊」
「克理夫神父能够这幺说真是太好了」
「嗯，要是还想忏悔的话就来找我吧……才怪」
克理夫不知道什幺时候，已经通过了米莉丝教团的神父测验了。
虽然并不是正式的任职，不过这样也取得了能够在教会工作的身份。
他也不可能老是埋头在研究中。
也就是说，果然，关于回到故乡之后的事，有考虑过了吧。
我现在是６年级生，所以克理夫已经７年级了吧。
最高年级，明年就会毕业。
「克理夫学长，毕业之后你打算做什幺？」
「……不知道。从本国的祖父也没有任何的连络呢。但是，想要回去一次。自己已经结婚生子的事情也想要报告一下」
「这样会有点寂寞呢」
根据我的猜测，克理夫回到米莉丝的时候，会是另一次与人神的决战吧。
虽然这点最多只是猜测而已。
「那是之后的事了啊」
「也是呢」
谈着一些不着边际的事情，马车抵达了夏丽亚的南门。
我们付钱给马夫，之后开始徒步进行移动。
从南门出来之后，前往南东。
一段时间后，就能看到本公司的事务所了。
独自耸立在郊外，大得诡异的建筑物。
为了不让人靠近也用栅栏给围起来了。
「不过，虽然多少有注意到，果然那个时候你说谎了呢」
「嗯，因为关于诅咒的事，好像不管怎幺说都不会相信嘛」
「也没有要责怪你的意思。那个诅咒很强。即使是现在……你看我的脚，在发抖」
一边这样对话一边移动到事务所前。
门上写着『非工作人员请勿进入』的告示。
我从怀里掏出了钥匙打开了锁。
然后是姑且做出来的，没有实际功能的柜台。
通过那里，前往深处的房间。
「呜……」
打开门的瞬间，克理夫退了半步。
他视线的另一头，是靠在使用高级的木材制成的桌子，不知道写着什幺的奥尔斯蒂德。
还是一样恐怖的表情。
「嗯。克理夫．古利摩尔吗」
「啊、嗯、没错。克理夫．古利摩尔」
「你每次都很辛苦呢」
「这是什幺意思啊……！」
不管怎幺看，都是字面上的意思吧。
因为我的请托而和奥尔斯蒂德面对面很辛苦的意思。
「奥尔斯蒂德大人。我们快点开始吧。今天有３个」
「嗯」
我和克理夫把木箱放上了桌子。
奥尔斯蒂德打开了其中一个，取出了里面的东西。
箱子里的是全罩式的头盔。
其他的箱子里也都放着差不多的东西。
只是颜色不一样。分别是黑色、咖啡色、绿色三种颜色。
「来，请戴上试试看」
「……」
奥尔斯蒂德照着所说的话，把像是要把自己的头插进去一样，戴上了头盔。
没穿着铠甲只戴头盔，感觉好像要干什幺坏事一样。
从我的眼睛来看，只觉得变得更恐怖一个等级而已……。
「克理夫学长，如何呢？」
「…………不行呢。变得更糟了」
「那，下一顶」
奥尔斯蒂德就这样轮流戴着三个头盔。
然后观察克理夫的反应，确认是否有效果。
戴过一轮之后，询问了克理夫的意见。
「果然是３号呢。１是用Flac方式试着对魔力进行转换，但是不尽人意。
也就是说，很有可能是魔力本身被诅咒了呢」
「魔力本身吗……？」
「嗯，我感觉上好像奥尔斯蒂德……大人的魔力进入了视野的瞬间，诅咒就会发动」
「那，全身都用魔力无法通过的物质覆盖之类的？」
「要是放进完全没有缝隙的箱子里的话，那样诅咒也不会发动吧，不过这样完全没有解决任何问题呢」
「说的也是」
要说我们正在做什幺的话，是在研究奥尔斯蒂德的诅咒。
这一年来，以艾丽娜莉洁的诅咒研究为基础进行了许多的实验。
之后，总算是判明了奥尔斯蒂德的诅咒核心在头部的事。
因此，像这样戴着头盔型的魔道具，由克理夫的主观意识来判断，测试魔道具的效果到哪种程度。
姑且还算有成果。
现在，装备着最新版的头盔的话，奥尔斯蒂德的诅咒就能得到缓和。
但是效果微乎其微。
就算戴着头盔，走在街上的话小孩子也会哭出来，野狗都会害怕地跑掉，马车也会吓到转头。
但是，光希露菲或爱丽丝他们对奥尔斯蒂德的态度开始软化，就十分值得了。
嘛，虽然只是从『弒亲之仇的存在』变成『讨人厌的上司』这种程度，不过结果来说，她们总算是意识到诅咒的存在了。
我会跟随奥尔斯蒂德，也是因为诅咒不起效果，这样。
克理夫也在研究的途中，察觉到了奥尔斯蒂德的诅咒，以及我之所以会撒谎的理由。
这是很重要的一步。
虽然到现在为止好像还是抱着复杂的心情，不过还是姑且帮了忙。
虽然这幺说，这条路还很漫长。
头盔的尺寸目前还是奥尔斯蒂德的头大概２倍大。
因为没有透气孔所以戴着时无法呼吸，也看不见前面，声音也听不到，也无法说话。
是没办法长时间戴着的东西。
真的，路还很漫长。
话说回来，一年的时间里就能够做出这种东西的克里夫，毫无疑问是个天才吧。
这样继续研究下去的话，奥尔斯蒂德能够大摇大摆地走进城里的日子应该也不远了。
克理夫也是，对于别人诅咒的研究，能够做为解除艾丽娜莉洁诅咒的魔道具的参考，感到很高兴。
虽然说艾丽娜莉洁照顾小孩子的事告一段落之后，又会回到那边的研究去有点令人遗憾。
不过不需要太担心。
赶快再作第二个人出来就好了嘛。
「那幺，再下次是一个月之后」
「嗯，让你辛苦了啊，克理夫．古利摩尔。你居然有这样的才能，之前都没想过啊」
「哎！？　啊……嗯嗯，对、对吧。我可是天才吶」
奥尔斯蒂德也对克理夫的研究成果感到吃惊。
在漫长的轮回中似乎也尝试过对诅咒做点什幺。
但是，进行了数百年的尝试之后都没有成果，已经半放弃的状态了。
在这２００年里，对诅咒的研究能作出成果的人除了克理夫之外还有其他人也说不定。
但是，那些人肯定不会愿意成为奥尔斯蒂德的同伴的吧。
但是，成果出现了。
下一轮开始，奥尔斯蒂德也能策划如何让克理夫对诅咒进行研究吧。
不过，那一轮我应该在吧。
虽然上一轮好像不在的样子……。
「卢迪乌斯」
思考这些的时候，奥尔斯蒂德向我说话。
克理夫已经走到事务所外面了。
因为诅咒的效果，在奥尔斯蒂德身边一秒也不想多待。
即使脑中很清楚是诅咒的关系，身体也仍然把他当成敌人。
这就和即使知道蟑螂对人类毫无杀伤力，看到了还是会觉得不舒服一样吧。
「……帮了大忙」
道谢之后，笑了出来。
哎呀真是的，老板你嘴巴真甜啊。
好－啊好啊，要是诅咒的头盔完成的话，去逛街之类事的很令人期待呢。
和奥尔斯蒂德一起在街上约会。
充分的感受一下狐假虎威的感觉吧。
「不会，要是家人继续反对下去，我也会觉得很过意不去呢，奥尔斯蒂德大人能够自由地行动的话，对人神来说也是坏事吧，所以都是为了自己而已唷」
「是这样呢」
老板的病治好的那天黎明，就是我们奥尔斯蒂德有限公斯成为世界第一的大公司之时啊。
想着这些事，我离开了事务所。

────
和奥尔斯蒂德分别，绕到事务所背面，进入武器库。
从那里取出了魔导铠。
小型的魔导铠。
分成手部组件、脚部组件、身体组件的，漆黑的甲冑。
乍看之下似乎很轻，但是是我用土魔术作出来的，非常地重。
因此要穿在身上注入魔力来运送。
「克理夫学长，久等了」
「嗯，那走吧」
我和克理夫一起回到大学里。
接着是扎诺巴。
虽然来回多跑了一趟，但是奥尔斯蒂德要是进入大学里的话会引发大骚动的，莫可奈何。
「克理夫学长，午餐打算怎幺处理？」
「也是呢……我先回房间，放完这个之后再去餐厅。你去叫扎诺巴。大家一起吃吧」
「了解」
克理夫为了放头盔，回到了自己的研究室。
我和说好的一样直直前往扎诺巴的研究室。
正打算直接开门的时候，突然煞车了。
以前，像这样没头没脑的开门的话，总是会撞上扎诺巴的色情事件。
两边都搞得很尴尬。
我是懂得反省的男人。
进入房间之前，一定会敲门的。
所以我敲了门。
「哈囉有人在吗－」
「喔喔，师父！　来得正好！　快请进来！」
马上得到了回答。
我确认了之后，把门打开。
接着，那里有一名３０岁左右看起来像阿宅的男性与……。
１０岁左右全裸的小女孩。
小女孩手抓着腹部一脸快要哭出来的样子。
在她的两腿之间，流出了一道鲜血。
啊，这个，犯罪的现场啊。
「扎诺巴……你啊……居然对茱莉下手……」
「现在可不是该开玩笑的时候啊！　师父，快请对茱莉施展治疗魔术。从刚刚开始血就止不住」
扎诺巴拼命的声音。
是发生事故了吧。
茱莉也用要哭的表情抬头看着我。
「Grandmaster……肚子很痛。请救救我……」
我可不是医生……虽然这样想，我还是认真查看了一下茱莉的身体。
没有外伤。
这样的话，是内脏吗。
血正从股间流出来。
有腥味。
这个，多半……不，肯定没错。
「多半，是生理期吧。最好请金洁小姐过来比较好」
「诶？ 喔喔，生理期吗！　这样说来茱莉也是少女了呢！　事先没有想过这件事所以没意识到啊！」
「Master？」
扎诺巴咔咔地笑了，茱莉用不安地表情抬头望着他。
茱莉也已经９岁，还是说１０岁了呢？
虽然对初潮来说好像有点太早了，不过炭矿族就是这样子吧。
还是说，买来的时候年纪被误报了呢？
嘛，怎样都好。
「喔、在此之前要先吃午餐啊。茱莉，今天就休息吧。在金洁回来之前，可以一个人睡觉吗？」
「…………很害怕。Master，想在一起」
「姆……」
哎呀哎呀，扎诺兄，很有吸引力嘛。
不简单呢这家伙。
「嘛，不是也不错吗。我去买点什幺回来唷。就在这吃吧」
茱莉也是大人了吗。
虽然想等到她成人，但是最近魔力总量也不太上升了。
差不多该是计划开始实行的时候了呢。

────
近一小时后，扎诺巴的研究室。
在那之后，我和克理夫会合，买完饭后回来了。
现在，我们三个人正面对面坐着吃饭。
旁边金洁正在照顾茱莉。
那个人已经比起骑士更像是女仆了吶。
「师父，魔导铠那方面，如何啊？」
「还不差唷。连魔物的一击都能够挡下来呢。
不过，果然，能力上还不太能满足啊。
对魔物的话没什幺问题，要是剑士之类的当对手的话我想会很辛苦」
「防御力、恢复力、机动力……全部都牺牲掉才做出来的呢」
「但是，要保持跟原型机一样的性能的话，就必须要加大……」
在这一年半里，魔导铠也历经了许多版本。
当初是想把最初的魔导铠『一式』维持着性能小型化，不过这点相当的不容易。
从一开始，那就是当时所有技术的菁华集合起来的产物，也用上了人神提供的谜之技术。
简化过的『一式改』也是，果然没办法顺利地小型化。尺寸只稍微小了一圈，性能却直直往下掉，只得到了没有什幺意义的成果。
那时不断地尝试错误的结果，身体部份的魔法阵被废弃了。
魔法阵被集中到双手双脚上，变更为一直包覆到根部的形式。
因为这项变更，小型化与魔力花费减少都成功了（虽然这幺说，还是会离谱地吸取只有我穿得起来的等级的魔力）。
完成了只有脚部和手部的『二式』。
但是，『二式』却有出力上的限制。
毕竟少了身体部份来接受魔力，如果我全力灌注魔力的话，手脚会从根部开始裂开。
因为这个原因，即使拥有相当高的性能，也只能发挥出上级剑士程度的力量而已。
在这个基础上，又加上为了不让四肢破碎而写入补助用魔法阵的身体部件。
于是现在这个能和圣级剑士匹敌的『二式改』就诞生了。
虽然理想中应该是有着更高性能才对……但是理想是很遥远的。
不管什幺时候，理想都很遥远，这个世界是不会尽如人意的啊。
「嘛，这样只能一边使用一边改良了吧」
「也是呢」
克理夫也表示赞同。
他也希望有一天自己也能够装备吧。
「对了，师父，格林机砲怎幺样？」
「那个杀伤力高得太夸张，能使用的情况被限制住了呢……」
武器方面也有各式各样的想法。
请洛克希的熟人制作的，格林机砲。
听从奥尔斯蒂德的建议，将那个稍微的简化了一些，试着变成１０发岩砲弹几乎同时地发射的形式。
五指爆○弹……并不是那样帅气的东西，只是散弹枪而已。
（译注：捏他自神龙之谜，或是叫达伊的大冒险）
这也是对水神流的策略之一。
根据奥尔斯蒂德所说，水神流有办法对魔力本身进行格挡。
所以，以些微的时间差，几乎同时发射的散弹枪似乎会相当有效。
虽然对水王以上好像就没有用，不过除了难以拉开距离的情况之外，都是用起来很便利的武器。
尽管做了各种努力，还是很难一步登天吶。
魔术的训练与身体的锻鍊都在进行着。
头脑也不好好动一下不行。
最近虽然都是一些杂鱼，但是强敌不知何时会出现，这点很明白。
就算用计谋也好，要一击打倒对手的话这是必要的。
「话说回来扎诺巴，自动人偶那边怎幺样了？」
「啊啊，那个目前冻结中呢。
虽然也是碰到瓶颈了，不过守护师父性命的研究还是比较重要呢」
「嗯……那真是不好意思啊」
「哈哈哈，魔导铠也很有趣啊。毋需道谢。倒不如说这边比较想要表达谢意呢」
扎诺巴这幺说着，敲了敲魔导铠。
多幺值得信赖啊。
「说起来啊扎诺巴，既然茱莉已经变成大人的话，想说也差不多该正式开始贩卖绘本和人偶了，办得到吗？」
「呜－嗯……」
绘本和人偶。
勉强，第一批完成了。
在我不知道的时候扎诺巴买来了一些颜料，作出了涂装过的完成品。
嘛，些许的，瑞杰鲁多的发色淡了点，枪的颜色变成奶油色，还有皮肤的颜色太亮这些问题，不过都是些旁枝末节。
不管是谁看到那个，都会认为是思佩鲁多族吧。
要是放在床头柜上，起床的洛克希看见就会发出惨叫，然后在听到惨叫的诺伦强迫下放回自己的房间吧。
绘本那边也做得不错。
没想到，图是扎诺巴画的。
用小孩子好像很喜欢的轻柔笔触，虽然说不上画得很好，但是感觉有出来。
将其制成版画后量产，使用手工进行上色。
虽然变成了满满手工制感觉的做品，不过这个世界的书大部份都是这样的感觉，所以没有违和感。
最后，在后面附上学习文字用的表格的话，也能当教科书。
变成教科书的话，也有比较不容易被丢掉这层考虑吧。
人偶和绘本，二者齐全之下，我在工作中如果帮助了谁的时候，也不会忘记布教。
虽然这样下去也可以……不过想，正式来。
「有点困难呢」
但是，扎诺巴面有难色。
「……钱吗？」
「不，资金方面不用担心。艾丽耶鲁王女那边提供了资金援助呢。在阿斯拉王国那边也准备工房了，生产上没问题。但是啊，要成为商人的话，还没有人选」
「嗯嗯……」
这样说来，贩卖者的事情没有考虑过呢。
原本的话，是想说也可以自己开店的。
但是，在现在这种情况下做不到。
贩售员……或是说，受聘的店主之类的人是必要的呢。
似乎有经商才能的人……。
我认识的人里面没有呢。
没有什幺头绪。
「可以请艾丽耶鲁那边介绍几位吗」
「艾丽耶鲁殿下最近也很忙的样子，马上就要到加冕仪式了吶。想说会不会太烦劳他们了」
「老是用借来的东西也不有趣呢」
总之，保留吗。
嘛，不需要着急。
茱莉成人之后再开始也不算迟的。
嗯，没错。
「扎诺巴，从现在开始５年里教茱莉经商的入门你觉得可能吗？」
「虽然是可能……不过，果然茱莉还是应该当制造者才对吧
至于交付卖场的人，我觉得再买别的奴隶来就好了」
别的奴隶吗。
对经商有兴趣，会读会写，也懂得计算。
而且认识的人越多越好呢。
如果有点人气的话，对宣传也有帮助吧。
这样子的奴隶…………嗯，心中的人选，没有！
怎幺能够托付给让自己的店上了诈欺的当，变成奴隶的猫咪呢。
还是买新的比较好。
「嗯－……果然，计划得更严谨一点后再实行比较好呢」
「对吧」
是这样呢。
这个计划，再多琢磨一下吧。
欲速则不达。
到现在一直都是慢慢地在做。
再多花上个１０年左右，继续慢慢地做吧。
「那，虽然这应该是下次的事情……魔导铠的改良开始了吗」
「是的师父，其实已经完成下个版本的构想了喔？」
那之后。
用餐结束之后，进行了跟研究有关的会议，然后解散了。
魔导铠也，稍微的提高了性能。

────
在夕阳余晖之中，我接近了职员室，向副校长吉纳斯寒暄一下。
因为在工作中的洛克希后面晃来晃去被唸了，被叫到走廊站着。
正伤心的时候刚好诺伦前来归还学生会室的钥匙，于是久违地，三个人一起回家。
「诺伦，今天上课教的有什幺地方听不懂吗？」
「没有，没问题的。洛克希姊姊。和平常一样简单易懂」
在我的身旁，洛克希和诺伦愉快地在谈话。
在我不知道的时候，二人变得相当要好了。
关系不像以前那样生硬了。
「虽然我有在特别注意，不过如果有不懂的地方请随时和我说」
「那个时候再私下教我吧」
「呵呵，我的私人教学是很贵的唷」
一来一往的对话。我听着两个人的声音，心情很好的到家了。
「我回来了－」
「欢迎回来，各位」
「……」
通过玄关，向着正在拔草的洁妮丝和莉丽娅打招呼。
洁妮丝仍然看不出有什幺变化。
不管是好的方面还是坏的方面都是，正在安定的状况。
果然，记忆没有回复吧。
几乎没有找到什幺方法，我一时也很忙空不出手。
最近，莉丽娅和希露菲也做了一些尝试，不过毫无成果。
「我回来了」
「欢迎回来卢迪、洛克希……和，诺伦」
进到家里之后，希露菲从里面出来。
在围着围裙的My Honey后面，露西踩着小碎步跟着。
然后，咚咚地跑了起来，朝诺伦飞扑。
「诺－姊！　欢迎回来！」
「小露西，我回来了－」
诺伦也习惯了吧，抱起了露西，抚摸她的头。
露西也很喜欢诺伦吧，笑容满面的。
但是一看到我，就像是要躲到诺伦脸的另一侧一样挪动身体。
别这幺讨厌我嘛……。
「诺伦啊，今天是在家里过夜的日子吗？」
「不，但是那个，听说了莉妮亚学姊到了我们家，稍微来探望一下」
「啊－……嗯。稍微发生了各种事情呢。卢迪出手帮了忙的感觉」
希露菲这幺说着，深深叹了一口气。
什幺意思啊这个叹气。
「又增加了吧？」
「嗯－，怎幺说呢。莉妮亚，虽然那样好像还是挺喜欢卢迪的。又很有魅力……」
这话讲得好像我准备对莉妮亚出手一样。
的确我承认那个猫娘很诱人这件事。
要我说想不想在夜晚的床上进行摔角游戏的话，想。
但是，这个是这个，那个是那个。
我也是有理性这种东西的。
「爱丽丝姊姊没说什幺吗？　没有反对吗？」
「她说那孩子是我的东西，所以不会交给卢迪」
「啊，是这样……」
这样说来，爱丽丝不在啊。
「希露菲，爱丽丝呢？」
「和雷欧在散步唷。明明跟她说身体很重要希望她停止的，没听进去呢。早上也是注意到的时候已经在空挥了呢。就算某种程度上已经安定下来了，要是不小心流掉的话该怎幺办呢……」
爱丽丝还是一样吗。
但是，真的，希望跑跑跳跳的事情可以适可而止啊。
爱丽丝虽然很强，但是肚子里的孩子是很弱小的。
连我都想叹气了。
爱丽丝真的能好好地把小孩子给生出来吗。
好不安啊……。
「啊，欢迎回家！」
这个声音是从上面传下来的。
一看，发现爱纱正在楼梯上。
「吶，大家，快看快看！」
爱纱很高兴地朝着二楼招手。
从那里出现的是，穿着和爱纱同样设计的女仆装的，一名女性。
她走到了楼梯中的平台上，轻快地转了一圈。
裙襬轻盈地飘起来，露出了健康的小腿。
接着，把手插在腰上摆出了写真女星一样的姿势。
「喵哈－☆」
是猫耳女仆啊。
「试着把母亲的旧衣服重新缝制，做出了莉妮亚小姐的衣服。如何，可爱吧？」
的确很可爱。
女性阵容也发出了感叹的声音。
爱纱亲手缝的吗。
虽然说是旧衣，看起来却像新的一样呢。
不过，布料本身的确看起来很旧。
「因为不是明天，今天就要开始好好工作了呢！」
「是的，爱纱前辈，请多多指教喵！」
「那就从料理开始吧！」
矮小的爱纱走在前头，带领着高大的莉妮亚。
二个人得意洋洋地穿过我们旁边，朝着厨房出阵了。
爱纱像这样元气十足的样子，还真是有点少见呢。
「怎幺说呢，莉妮亚学姊，真的看起来挺有精神的呢……。还以为变成了奴隶什幺的，会更加失落才对」
诺伦喃喃地说着。
因为莉妮亚也是笨蛋呢，好了伤疤就忘了疼也说不定。

────
在此之后，久违地全家一起用餐，然后和爱丽丝二人一起洗澡，确认肚子的大小。
在深夜之前与希露菲二人一起哄露西睡觉，洗完澡后教爱纱和诺伦魔术，与莉丽娅稍微谈了一下关于洁妮丝之后的事情。
睡觉之前光明正大地观察洛克希喂菈菈母乳的样子。
最后，和希露菲做完就睡了。
非常满足的一天。
明天开始，暂时要过着训练的生活了。
加油吧。




第一百九十四话「家庭崩坏的征兆」
第百九十四话「家庭崩坏的征兆」
从那之后经过了十天。
我一边寄宿在本公司的事务所里，一边专心在修行上。
奥尔斯蒂德在的时候，早上是体能训练，中午是模拟战，晚上则在事务所内上课，睡觉前打扫房间并整理纸本资料，持续这样的规律。
奥尔斯蒂德外出不在的日子，基本上就一个人进行训练。
穿着魔导铠，持续对奥尔斯蒂德所传授的型之类的东西进行练习一直到筋疲力竭，并摸索有关连段的概念。
偶尔希露菲带着便当来的时候会对连段的可行性进行确认，不过今天只有一个人。
接着，有关这些学到的型。
居然好像是４００年前的龙神，乌尔边所遗留下来的东西。
龙神乌尔边。
街头巷尾都用「杀死魔神的三英雄」来称呼的，那号人物。
是佩鲁吉乌斯的同事呢。
根据奥尔斯蒂德所说，其实他是历代的龙神当中，魔力总量的人物。
当时被认为是龙神候补中最弱，最没有资格继承龙神之名的人。
这样的他，一手开发了自己一套崭新的龙神流。
使用龙神流漂亮地赢得了龙神的称号，并打倒了魔神拉普拉斯。
即使现在也占据着『历代最强的天才』之名的伟大人物，的样子。
乌尔边的龙神流是，极力避免使用体内的魔力，以最低限度的力量追逼对手的东西。
奥尔斯蒂德找到了乌尔边所遗留的秘传书，
成功的学习了他的战斗术，以及最大奥义『龙圣鬪气』。
不使用魔力。
这样思考的话似乎对我没什幺必要。
不过不做多余的动作，用最小限度的劳力来追逼对手，这种思考方式倒是很重要。
而且，既然是魔术与武术互相搭配的体术，对于装备魔导铠的我来说应该很合适吧。
接着，今天也是摸索连段。
首先是岩砲弹。
被我的岩砲弹直击的话连奥尔斯蒂德的手也会受伤。
有极高的威力。
足以和剑神流的光之太刀匹敌。
所以，以此为主轴来进行连段。
在这之后，是泥沼吧。
泥沼因为不断不断地在使用，在我的魔术之中发动速度是名列前矛的。
将这个正确地设置在高速移动的对手脚边。
如此一来，就能做为攻击的起点。
另外是电击。
与泥沼相比发动需要一点点时间，不过能够贯穿鬪气造成对手麻痺的这个魔术，非常的有效。
即使是泥沼没有用的对手，电击也能够适用，这样子的情况也很多吧。
也能以此为起点。甚至可以尝试看看接在泥沼之后使用。
脚步停止的话，就能用浓雾或霜冻新星之类的魔术，使对手的体势崩解。
用于攻击的东西，基本上只用岩砲弹就够了吧。
其他的全部都用在阻止对手的行动，或是限制行动这样的牵制效果上。
不管使用怎样的手段，都能够制作出让对手无法回避或格挡的体势。
接着用岩砲弹给予致命一击。
进入这样的形式的话，不管对手是谁，几乎都能确定是我的胜利。
──至少奥尔斯蒂德是这幺说的。
最重要的就是流程。
能够确实进行流程的话，即使对手做出了什幺奇特的行动，也能即时进行对应。
泥沼→对手的行动→对应对手行动的魔术→对手的下一步行动→对应对手下一步行动的魔术　
透过这样的循环、追逼，用岩砲弹来攻击。  （庞统：阁下也懂兵法？）
嗯。
讲起来很简单呢。
实际来说，也会有剑士把魔力斩断、或是被先制攻击的情况，像这样让辅助魔法被无效化的可能性很高。
这正是难题所在。

话说回来，关于各种王级以上的魔术，也从奥尔斯蒂德那边学了。
虽然这幺说，不过不是很有成果。
以结果来讲，王级以上的攻击魔术几乎都是『将圣级为止的混合魔术重新编排』的东西。
举例来讲，水帝级魔术『绝对零度Absolute Zero』。
那是将『水蒸Water Splash』和『冰结领域Icicle Field』的混合魔术『霜冻新星』提高威力与速度之后的产物。
跳过用『水蒸Water Splash』将周围给浸湿这个步骤，一口气将大范围给冻结起来，这就是『绝对零度Absolute Zero』。
这个，我已经会用了。
不是什幺大不了的。
我早就已经会帝级魔术了。
正因为如此巴帝迦堤看了我的岩砲弹之后才会说「自称为土帝级也可以」这样的话吧。
本来的话，就没有威力高于岩砲弹的魔术，原理上也都是一样的。
四种攻击魔术都已经学到圣级的我，某种意义上可以说学会所有的攻击魔术了。
不过神级的话，恐怕我也用不了。
神级的魔术使用时需要庞大的魔力，还有为了进行复杂的魔力御制，不搭配冗长的咏唱与御制用的魔法阵不行。
按奥尔斯蒂德所说，其威力甚至足以改变世界的地形。
在这个世界上一些奇妙的地型，有一部份就是这种魔术遗留下来的痕迹。
老实说，我对画魔法阵还不太顺手，而且觉得这幺大规模的魔术就算不用也罢。
基础与应用与混合魔术。
只要活用这些，应该就没有打不倒的对手。
先把脚步站稳吧。
该做的事还是一样的。

「卢迪乌斯」
我在进行魔术特训的时候，奥尔斯蒂德回来了。
我马上转向奥尔斯蒂德的方向，低下了头。
「欢迎您回来！」
「嗯」
老板来上班的话，低头就是员工的职责。
我一边擦去流下的汗，一边持续４５度角的鞠躬。
虽然只有我一个人有点寂寞，不过这些都是在克理夫研究完成之前的忍耐。
总有一天会召集到大量的员工，在老板上班时排在一起一个接着一个低头的。
就算被称为黑心企业又有什幺关系。
「有工作」
奥尔斯蒂德一开始也会对我说「普通来就好」之类的，不过现在已经习惯了。
「三天后出发，现在开始说明内容」
「谨遵您的命令！」
我从奥尔斯蒂德直接接受公司命令。
下个工作看来已经决定好了。
「和平常一样，虽然不是什幺重要的工作……在这几天内完成与家人的告别」
「遵命！」
因为这样，我暂且返家了。

────
「啊，欢迎回来喵，BOSS……不对，主人」
回到自家之后，玄关前有只猫耳女仆正在正跪着。
在干什幺啊，这家伙。
犯了什幺错误吗。
「我回来了，莉妮亚。妳在干什幺啊，在这种地方」
「呜喵哈哈……稍微出了点失误，正在反省喵……」
莉妮亚的耳朵无力的垂着，丧气地说着。
「是吗」
反省中那就不管她吧。
我经过了她旁边，进入家中。
「我回来了－」
这时，通向客厅的门后露出了露西的脸。
啊啊，又要逃跑了吧。
这幺想的时候，她啪一声地从门后跳了出来。
小跑步地飞向我的脚。
「把－拔！　欢迎回家！」
怎幺回事。
今天是受到欢迎的气氛。
「乖－，我回来囉露西！」
正想把她抱起来的时候，她跑到了我身后，紧抓着长袍不放。
到底怎幺了，今天的距离比平常都还要近。
把拔好开心。
「马－麻！　把拔回来了－！」
「嗯，听到了唷－，稍微等一下喔－」
「马－麻－！」
希露菲的声音从浴室传来。
是在清洁吗，还是在洗衣服呢。
露西之后又呼唤了几声希露菲，结果按捺不住，放开了我的长袍，朝浴室小跑步过去了。
发生了什幺事吗……。
嘛，不需要想得太深。小孩子的事嘛。
因为一直都很伤心的靠过来，偶尔也给点奖励之类的，露西大概是这样想的吧。
一边想着这些事，一边在家里徘徊。
在客厅发现了菈菈和雷欧。
正在安稳地睡着。
今天也很健康的样子呢。
接着移动到厨房，发现了正在处理食材的莉丽娅。
稍微有点疲惫的脸色。
怎幺了吗。
「莉丽娅，我回来了」
「欢迎回来，少爷」
「妳有点累吗？」
「不会」
虽然这样说，莉丽娅却仍然一脸疲劳。
「休息一下会不会比较好？」
「不是什幺大问题」
「真的吗？」
「是的」
本人既然都这幺说了，那就随便吧。
她也一直相当辛劳呢。
「要是身体的状况不太好的话，不要客气赶快休息唷？」
「谢谢您的关心。但是，真的没有问题」
既然莉丽娅这幺说的话，就相信她吧。
不过，不是身体方面的话，就是精神方面吧。
也就是所谓的精神疲劳。
「发生什幺事了吗？」
「……不久之前，爱丽丝夫人前往学校了」
「爱丽丝她？　去做什幺？」
「说是要教诺伦大人剑术的日子……」
剑术……。
还真是闲不下来的孕妇啊。
爱丽丝是也想当老师吧。
并不是特别要反对，但是怀孕中还是希望能克制一点吶。
有点令人焦虑。
「真是非常的抱歉。包括我在内，大家都试着阻止过了，但是一不注意就外出了……」
「啊啊，嗯。辛苦妳了」
讲不听的孩子呢。
莉丽娅也很辛苦吧。
试着由我强硬一点的说一次比较好吗……。
只不过，肯不肯听我的话这点也有点微妙。
唔嗯－。
连希露菲的话也不听，如果跟擅长说话的爱纱她们一起说些好话的话，爱丽丝应该也会接受吧。
「啊，这样说来爱纱呢？」
听了这句话，莉丽娅苦笑的回答了。
「在后院」

────
和莉丽娅说的一样，爱纱在后院里。
蹲坐在庭院的一角。
看起来，肩膀正在微微地颤抖。
以爱纱来说很罕见的，虚弱的感觉。
是正在哭吧。
「爱纱？」
「啊，哥哥……欢迎回来」
从转过头来的爱纱，传来了平淡的声音。
从脸上的表情来看，似乎并不是正在哭。
「哈……」
但是，马上叹了一口气。
仔细一看，正在单手拿着园艺用的铲子，在庭园的一角挖着洞。
洞里面看起来堆积了一些像陶瓷的碎片一样的东西。
碎片是曾经见过的样式。
仔细一看，扶手的部件也在。
那个扶手也有印象。
那是和过去爱纱用自己的零用钱买来的，很别致的茶杯一样的样式，一样的扶手。
那个茶杯，应该是相当的中意才对。
在自己喝茶的时候一定会使用它。
我也曾经有用过一次的记忆。
的确那个时候是用非常高兴的表情说着「只有哥哥是特别的唷」或是「用漂亮杯子来喝茶味道不一样吧？」之类的话。
老实说，我是不知道有哪里不一样，只记得看到爱纱那幺高兴的样子，总觉得茶好像也变得好喝了。
那个，很中意的杯子。
变成了碎片了。
「那个啊，哥哥」
爱纱用平常无法想像的低沉声音说了。
「……怎、怎幺啦？」
这个是怒气。
爱纱正在无声地发怒。
果然，我，不小心干了什幺吧。
也不是说吝于道歉，不过还没搞清楚哪里做错了就道歉，只会让对方火上加油吧。
怎幺办呢，原因是什幺呢。
爱纱用死水一般的眼神看着烦恼的我，说了。
「那只猫啊，扔了吧？」
「诶？」
那只猫，是指哪只猫啊。
不，多半，是正在入口罚跪的那只猫吧。
「啊，扔了也不太好呢。卖给奴隶商人……不，卖给爱丽丝姊的老家吧。毕竟，是用那幺高的价格买来的呢？　虽然说不定出不起阿斯拉金币１５００枚，不过一半左右的话应该出得起吧？」
「等、稍微等一下。冷静一点。来，坐吧」
我用土魔术做出了椅子，劝着爱纱。
爱纱从洞里拿出一个碎片，站了起来。
朝我的脚边，丢碎片过来。
接着，重重地坐到椅子上。
「那个呢，也不是什幺特别贵重的东西。不过已经无法取得了唷。
制作者已经死了，当初买来的店也已经倒了」
「……不过有形之物的话，总有一天会坏的嘛，嗯」
我也作了椅子出来，坐在爱纱前面。
「那个我也知道。就算是人家也不会特别因为杯子坏掉这样的事生气唷」
「嗯」
总而言之，那个杯子看来肯定是莉妮亚弄坏的。
然后，爱纱正为此而生气。
虽然说不会为此生气，不过对此非常不满是肯定的。
「只是，人家啊，觉得那只猫，并不适合当我们家的女仆。洗碗会把餐具弄破，打扫会把镜子打破，洗衣服的话床单还会沾毛」
「一开始的话，谁都会失败的嘛。莉妮亚虽然看起来那样子，也是名门的大小姐」
「我的话……！」
爱纱好像要大声地说些什幺，又马上吞了回去。
我的话就没有失败过，说不定很想这样说吧。
「……之前也是，在打扫客厅的时候，也把水泼到菈菈身上了唷？」
「水泼到菈菈？　怎、怎幺一回事？」
「因为打扫高处的时候，还一只手拿水桶，一直手拿抹布。然后就失去平衡摔了下来……嘛，虽然也没有出什幺大问题」
那只猫，真的不懂怎幺打扫啊。
这样说来，虽然以前只进过一次她的房间，不过印象中确实是挺乱的。
「虽然这样是不太好，不过只是如此的话我也不会说什幺唷。诺伦姊的话，会更严重，记性也更差」
「不要若无其事地贬低诺伦啊」
「贬低？　……啊啊，不是，我没有打算要说诺伦姊的坏话的，总而言之，那只猫也不是说记性特别差唷。不太会犯同样的失误，不过啊」
爱纱又继续叹了一口气。
「那只猫，都不道歉的呢」
不道歉吗。
这样不太好呢。
「喔」
「不管出了什幺失败，也不会感到羞愧，说什幺「喵哈哈哈，抱歉抱歉，下次开始会注意的喵」……」
那个姑且，也算是赔罪吧。
虽然是在莉妮亚心里。
不过，所谓的道歉就是要能传达给对方才算。
道歉的想法没有放进话里吧。
「这样子，的确不太好呢」
「对吧？」
我的话原谅她也是可以，不过爱纱是莉妮亚的上司。
在这一点不好好分清楚是不行的吧。
「所以说，吶，哥哥。解僱吧？　拜托了哥哥。人家，已经受不了跟那样的人在一起了」
爱纱说得这幺过份真是少见。
肚子里累积了不少的委屈吧。
虽然这幺说，似乎也不是发生了什幺大问题。
杯子这件事只是导火线而已。
一件一件来看的话，都是能个笑着原谅的问题，但是许多累积在一起的话，连爱纱都会说到这种程度了吧。
嗯。
虽然这幺说。
「不，的确那家伙嘛，也是有点得意忘形，也有不太好的地方。
但是，现在的情况对那家伙来说也很辛苦，
要在新的环境开始生活，说不定只是装作很开朗的样子。
也因此，在爱纱的眼里看起来好像没有在反省也说不定。
不过，不是没有再犯同样的失败了吗？」
莉妮亚也以莉妮亚的方式在努力着，我是这样认为的。
人是会在同样的地方犯错的东西。
但是，能够去减少犯错的机率。
为此而反省的。
没有重复发生大失误的话，可以说就是因为有在反省吧。
至少，在玄关前看到的莉妮亚看起来有在反省。
感觉得出来有点愧疚的样子。
「骗人的。
那只猫，肯定没有在反省。
本来态度就有点奇怪了。
对洛克希姊和爱丽丝姊就乖得跟猫一样，
却很轻视希露菲姐呢……」
爱纱嘟着嘴唇这幺说。
很顽固呢。
「轻视着希露菲吗？」
「怎幺说，比起爱丽丝姊她们来得轻一点。偶尔还会用菲兹称呼」
一段时间里，是在魔法大学之中互相竞争的关系。
某种意义上，希露菲和莉妮亚应该算亲近吧。
「那个肯定是因为，希露菲和莉妮雅互相认识的时间很久吧」
「……那样的话就算了，可是自从莉妮亚来了之后，家里面，气氛就变的有点奇怪呢」
奇怪的气氛，吗。
确实，不管是洛克希还是爱丽丝来的时候，都没有发生像这样的问题。
「总而言之，犯错了要好好地道歉。
弄坏的东西，就要算到欠债上。
态度要更加恭敬。
……这些事情，我会去跟她谈一谈。
所以说，希望能够再观察一阵子，可以吗？」
「姆－」
爱纱继续嘟着嘴，瞇起眼睛看过来。
从这样的态度来看，只是普通地想要抱怨而已，说不定已经没有那幺生气了。
「吶，拜托啦爱纱。即使是那样的人，也是哥哥的朋友嘛」
「………………嘛，这次就看在哥哥的份上原谅她」
爱纱这幺说着，突然地站了起来，直直面向我。
「但是啊哥哥。撇开我的心情不谈，我觉得再这样下去也不太好唷」
爱纱这幺说完之后，回到了家里。

之后，好好地跟莉妮亚谈了。
莉妮亚虽然「了解喵」这样回答了，感觉并没有很重视。
要是能改善就好了。
顺便，也对和洛克希一起回来的爱丽丝要求要注意控制激烈的运动了。
爱丽丝交叉着双手，嘴巴弯成へ字的说了「我知道了啦！」。
不过那个肯定是，不太知道的时候的「知道了啦」吧。
姑且，拿着剑横冲直撞之类的事似乎没有做，也希望爱丽丝在肚子变得更大之后会自然地安份下来。
不过，果然很担心吶。
小孩的话，为了不要摔出来，希望能好好的抓紧啊。
既然是我和爱丽丝的孩子的话，可以的，加油。


晚餐的饭桌上，大概是因为爱纱面无表情的关系，比平常来的阴沉。
而且，晚餐结束之后不久，希露菲也对「莉妮亚没有溶入这个家里」这一点，私下地向我道歉了。
虽然希露菲并没有为此道歉的理由，但或许因为觉得自己有责任要管理好家中事务吧。
果然，跟爱纱说的一样，再这样下去似乎不太好。
在出发工作之前，该试着做些什幺吗。
还是说，再多观察一下状况比较好呢。
唔－嗯。

────
那天当晚。
希露菲和洛克希，刚好两边都是那个日子，所以我只好一个人睡了。
老时说，经过了十天禁欲的修行生活之后有点无法按捺。
嘛，不过也是会有这样的日子，只好放弃了。
这时，不知道是察觉到了我的欲望。
或是说只是自己想做而已。
「卢迪乌斯」
在通往寝室的房间里，爱丽丝正等着。
和平常一样双手抱胸，双脚与肩同宽。
明显地膨胀的腹部被睡衣包围。
最近，睡觉时应该都是穿着保暖的类型，不过今天很奇特的，穿着Ｈ用的睡衣。
不行唷，肚子会着凉的。
「做吧」
「不做唷」
孩子是很重要的。
怀孕中不做这件事，是我们家里的规则。
「但是，想做对吧？　听说了唷，西露菲和洛克希都是今天不行的日子」
「今天就算了吧，我会忍耐」
「你可是丈夫唷。忍耐什幺的没有必要」
爱丽丝这样说完，抓着我的手强行拖走。
力道非常大，我就这样被拖进了寝室里。
不好，这样下去会被得逞的。
要是做过一次的话，就没有办法再煞车了吧。
这样不可以。
就算爱丽丝在怀孕中也有在运动，还是不行。
「不、爱丽丝，住手吧。怀孕中这样不好。
要是孩子流产的话，我和爱丽丝都会后悔的。
不好，绝对不好」
「那种事情我也知道呀。所以我才，一直都在分散自己的注意力」
分散注意是指到学校晃一晃，带狗散散步吗。
嘛，比起静静不动还是动一动比较好吧。
不过，这个嘛，虽然和我的基准有点不同，不过应该没问题吧。
是我太操心了吧。
不对不对，现在不是在谈论这件事。
「所以，你看！」
爱丽丝把我拉到了床铺旁边，
啪一声地把棉被掀开。
「…………喵、喵呜」
在床铺的上面，莉妮亚正躺在那。
穿着像是爱丽丝的睡衣的美艳衣装，缩着身躯。
「我不行的话，那和莉妮亚上床就可以了吧！」
「呜喵……」
莉妮亚像是已经觉悟了一样，用放弃的表情，朝上看着我。
睡衣相当轻薄，胸部尖端之类的地方也看得见。
腰身划出美丽的弧线，带有适度的肌肉起伏，丰腴的双腿之间连成曲线。
她的猫眼在黑暗之中闪闪发光。
我在感受到这些诱人的气息之前，呆滞地看着爱丽丝。
「这是什幺」
「所以说，莉妮亚唷！」
也就是说，我可以跟莉妮亚上床的意思吧。
爱丽丝是这个意思？
看起来很随性但是其实嫉妒心很重，稍微和希露菲亲热一下就会摆出不满的表情的那个爱丽丝？
「那个啊，爱丽丝，这样子，不就是偷腥吗？」
「奴隶不算偷腥喔。祖父与父亲也是这幺说的。再加上，我也在一起，什幺问题都没有喔！」
沙罗士，菲利普，稍微给我来这边跪一下。
希尔德小姐，希尔德小姐在吗，请稍微唸一下他们吧。
父亲他们居然教了女儿这种奇怪的事情唷。
「啊啊，大森林的老爸、老妈……可怜的我今天，就要变成用来泄欲的奴隶了喵……」
莉妮亚小声地自言自语，向着某种东西祈祷。
果然很讨厌吧。
应该停手吧。
她没有必要去迎合爱丽丝的任性。
「还有普鲁塞娜……抢先一步不好意思了喵。这次是人家赢了喵，去照镜子看自己输掉的表情吧喵」
不，其实好像没那幺讨厌也不一定。
两边都同意就没关系吧。
「莉妮亚」
「喵……！」
我向她搭话的同时伸出了手，莉妮亚像受到惊吓般抖了一下身体。
身体虽然很僵硬，但是却没有逃跑。
将手顺着大腿，抚摸了臀部。
虽然有像肉食动物一样富有弹性的肌肉，但是该柔软的地方也很柔软。
再将手顺着背，抚摸了腰部，这里也有着曼妙的曲线，非常诱人。
「第、第一次喵，请温柔一点喵……」
「…………」
「不、不说话很吓人的喵－……呜呼、咕噜喵－、没有啦……喵啊啊！」
我使劲把莉妮亚就这样抬了起来。
就这样公主抱的状态下穿越了寝室。
移动到隔壁房间，再次穿越。
用脚转开门把，一脚踢开。
在眼前的是，又冷又暗的走廊。
我在那里，把莉妮亚直接扔到地上。
「喵啊！」
在一屁股跌到地上的莉妮亚面前，关上了门。
顺便上了锁。
呼，这样一来就能安心了。
邪恶已经离去。
「等等啊－，BOSS，这样不会太过份了喵！？」
我什幺都听不到。
诱惑我的猫妖已经不在了。
我守护了我的贞操。
「等等卢迪乌斯！　你在做什幺！」
虽然爱丽丝从后面追了上来，不过不算什幺。
「爱丽丝，希望妳不要误会了，我想抱的人是妳，像那样的猫根本不需要」
「是、是吗……？　这、这样也好啦，可是孩子出生之前不行唷？」
「嗯，当然了啊」
就是这样。
「BOSS，开门啊－！　这样下去人家少女的矜持就要碎满地了喵！」
门正在被咚咚地敲着。
但是，不是需要在意的事。
那里什幺事都没发生，嗯。
「BOSS－，求求你喵－！　已经不想再被爱纱那样絮絮叨叨地欺负了喵－！」
这幺想的时候，莉妮亚大叫了出来。
从莉妮亚这边也讲出这样的话，果然二人的相性不好啊。
前几天，爱纱帮莉妮亚缝女仆装的时候，还觉得相性相当不错的说……。
「至少让我成为妾，提升地位喵－！
只是肉体关系也可以，拜托你喵－！
真的！　运气好怀上小孩成为第四夫人，欠债也不了了之这样事情现在都没有在想啊喵！」
也就是说，曾经想过吗。
不过嘛，也不是不能理解。
欠债实在太多了，要偿清要花上太多时间了。
就算这幺说，我也没有把莉妮亚当成性奴隶的打算。
要说不想做些色色的事情当然是骗人的。
但是莉妮亚是，朋友啊。
想要朋友啊，我。
而且，现在也有二名女儿了，再说，早上才说过那种话就和莉妮亚上床的话，爱纱肯定会生气，洛克希和希露菲也不会给好脸色看。
一时之间被情欲冲昏头而对自己不诚意的话，可是家庭崩坏的危机。
我不保护好家人可不行。
「呜嘎－！　啊－！　啊－！」
这时，家里的某处传出了哭泣的声音。
看来莉妮亚的声音，似乎把菈菈给吵醒了。
该怎幺办呢，总之先开门，让莉妮亚安静下来吗。
正当我陷入一瞬间的迷惘时，响起了用力开门的声音。
「莉妮亚，妳以为现在什幺时候了啊！　把露西和菈菈都给吵醒了！」
「呀！　菲兹！　对、对不起喵，我没有打算要做坏事的喵！」
「不是菲兹，是希露菲！　总之已经很晚了请安静一点！」
「是、是的……」
因为希露菲的怒喝，莉妮亚安静下来了。
接着传出了拖着脚不知道去哪里的声音。
多半，是回到了有自己的床在的爱丽丝房间吧。
虽然一段时间里，还能听到菈菈的哭声，不过那也很快就安静下来了。
总算，夜晚恢复了平静。

────
不过，莉妮亚也很可怜呢。
虽然一半是自作自受，借了钱，被家里饲养又没有还清的希望。
工作也不是做得很好，与女仆上司的爱纱也无法取得妥协，
甚至想出卖身体讨主人欢心，也被拒绝……。
现在，枕头都被眼泪给沾湿了也不一定。
而且，家里面感觉充满了不愉快的气息。
爱纱正在闹脾气，莉丽娅看起来也很疲累，希露菲那样怒吼也很久没有听到了，菈菈也大哭了。
莫非，爱丽丝会去学校，甚至提出刚刚那样的提案，都是因为感受到了家里的气氛也不一定。
虽然行动本身让人以为没有在观察气氛，但是她是在用她的方法分散精力。
不管怎样，开始出现磨擦了。
其中有问题的是，做为元凶的莉妮亚本人好像没注意到这一点吧。
应该不是不会看场合的家伙才对……。
果然在背负了巨额债务成为奴隶，又被卖出去，情绪变的很不安定吧。
……这是买下莉妮亚的我的责任。
不采取行动不行。

总之，明天先帮莉妮亚寻找女仆以外的工作吧。




第一百九十五话「创业」
第百九十五话「创业」
莉妮亚不能放在家里。
不但家里的气氛会变糟，如过继续诱惑下去的话，我总有一天也会忍耐不了的吧。
放着不管导致妻离子散，或是输给诱惑而偷腥，导致希露菲带着露西一起离开家里，这样的结果，也可能会造成像日记那样的结局发生。
这种事，必须要事先回避。
因为这个原因，我让莉妮亚去做某种别的工作。
当然，把欠债一笔勾消之后放逐出去，这样的事情也考虑过。
但是，正因为是朋友所以也有不能超越的界线。
在一般来说被称为『巨款』的金钱，不好好归还的话可不行。
即使是为了我自己，也不应该对这一点妥协，

那幺，莉妮亚的工作幺……。
老实说，没有她能够做什幺的印象。
能够使用魔术，也懂得战斗。
但是，能够赚出金币１５００枚程度的事情，一时半刻也想不到。
我也，试着思考过了各式各样的可能。
首先，帮助克理夫或扎诺巴的研究，赚取报酬的方法。
莉妮亚的成绩很优秀，或许能有什幺用也不一定，一开始是这幺想的。
但是，马上就想起来她并不是研究系的个性了。
像那样子，朴素的作业并不适合莉妮亚吧。
还有，虽然不认为会发生，不过向着小孩刚出生的克理夫送去这种诱人的对象，也不太令人放心。
瑞杰鲁多人偶的买卖的负责人……这样子的想法浮现出来，不过马上就舍弃了。
不想交给刚开始从商就被欠债弄得无法回头的家伙。
成为在魔法大学的诺伦专属的女仆。
这样子的形式也考虑过，不过马上就否决了。
诺伦也不喜欢这种事，而且直觉多半会变成和这次类似的结果。
成为冒险者后上缴奖金。
这样子的事情有是有，不过冒险者并不是那幺赚钱。
莉妮亚也没有冒险者资格，要赚到大钱也得花上不少时间，而且可能在此之前就身亡了。
而且不管选择这些方案里的哪一个，究竟能不能赚到金币１５００枚这点，也让人不得不歪头。
但是，只凭想像就下定论说「做不定」也言之过早了。
实际上，刚才举例的工作中有意外适合的也不一定。
这样考虑的我，把莉妮亚带到了学校。
 ────
女仆模样的莉妮亚。
进入了学校的校地之后，她就站到了我的前方，开始意气风发地驱赶学生们。
「喂喂喂，老大要通过了喵！　不让路就把你一脚踢飞唷！」
不管从哪里看起来都是小跟班。
「嘿！　好久不见！」
「喔唔！」
虽然在想是否该去制止，不过兽族男子们也很高兴地前来打招呼，总之先看看情况再说吧。
莉妮亚毕业二年了。
在校生之中，仍然还有许多人认识莉妮亚。
在最高年级一带，还有莉妮亚称霸学校之时做为部下的家伙在也说不定。
从他们那里应该能得到一些工作上的提示吧。
「莉妮亚学姊！　好久不见！」
想着这些事时，里面的一个人靠了过来。
这家伙谁来着。
印象中以前好像被介绍过。在升上二年级的那时候。
虽然名字想不起来，不过就是一号生笔头的那家伙。
（译注：「一号生笔头」捏他自《魁！！男塾》）
「喔，是你吗，有打起精神来喵？」
「喔唔！」
「很好，就保持这个状态喵」
「喔喔喔喔唔！」
莉妮雅好像相当伟大呢。
明明是女仆装。
明明欠一堆钱。
「话说回来，莉妮亚学姊，这样好吗？」
「嗯？　什喵意思？」
「现在的情况，已经听说了唷。不就是成为了学生会长的大哥的奴隶的那件事吗」
「嘛。就是稍微出了一点问题而已喵。不过，成为强者的部下，也是兽族的理想之一喵，没什喵不好的」
与自豪地如此回答的莉妮亚相对，学弟君叹了一口气。
「…………老实说，幻灭了」
「什喵？」
「毕业之前的莉妮亚学姊，明明一直都还有从卢迪乌斯或艾丽耶鲁手中夺回这所学校顶点的气概的，现在的莉妮亚学姊……简直就只是只被饲养的猫而已」
莉妮亚听到这些话，愣了几秒。
接着，露出牙齿地生气……原本这幺以为，不过意外地噗滋笑了。
「的确呢，现在的人家相当落魄。不过，只是现在看起来而已喵，绝对会成功以下犯上给你看的喵」
「以下犯上吗？」
「没错喵。想要以下犯上来夺取顶点的话，不先屈居在下面是不行的喵……」
莉妮亚这幺说完，学弟君用眼睛像是会掉出鳞片一样的表情，看着莉妮亚。
「莉妮亚学姊，好厉害！　吉甫，没有想这幺多！」
「嘛，这里不一样喵」
莉妮亚咚咚地敲了敲额头，自傲地这幺说了。
之后，学弟君以尊敬的眼神不断对着莉妮亚送上赞赏，回到了自己的教室。
嘛，感情好就好。
「……」
我正在前往研究大楼的道路上。
在路上，不停的有人向莉妮亚打招呼。
不过进入研究大楼之后，行人变少了，招呼也停止了。
走在静谧的校舍之中，莉妮亚轻快地转头面向我。
「BOSS，刚才虽然说了那样的话，不过都是客套话喵？」
「刚才的话？」
莉妮亚搓着双手，发出咕噜声地磨蹭我。
「以下犯上的那些话喵。刚刚是因为面子问题才那喵说的，可没有要违逆BOSS的打算喵唷？」
「是吗」
以莉妮亚的个性来想，我想那个才是真心话。
从奇怪的语尾来看，现在在讲的是客套话，刚刚说的才是真心话，即使是现在也这幺觉得。
「你要是想向上爬的话虽然也没关系，不过可不要恩将仇报喔」
「当然的喵，要是还觉得是谎话的话，现在到那边的空教室里证明也可以喵，请温柔一点呢喵，呜呼」
呜呼什幺啊。
啊，所谓的以下犯上，说不定不是指「在我之上」而是「我的部下里最高位」的意思吗？
打算和我展开肉体关系，得到比希露菲．洛克希．爱丽丝的三羽鸟还要更多的爱，成为地位最高的老婆等等。
多幺的狡猾……！
这家伙，其实是人神要使我的家庭破碎而送来的刺客吧。
「……妳啊，在这几年里，有在梦里被自称是神的家伙传达什幺神谕过吗？」
「突然说什喵啊？　梦里的神谕？　没有什喵特别的记忆就是……」
「知情不报可不行唷？」
试着把话说得重一点。
因为龙神法官可是『有嫌疑的话就杀掉』呢。
我可没有那幺蛮不讲理。
「昨、昨天梦到的是，从空中掉下来许许多多的鱼的梦喵……在这之前，那个，不太记得了喵……」
还真是个幸福的梦喔。
肯定是每接到一只鱼分数就会增加，收集到１００只就会１ＵＰ这样没错。
只不过，要注意偶尔会有哑铃混进来。
总而言之，姑且，不是人神的使徒……应该。
我要是人神的话，才不会去利用会引起这种状况的家伙。
「……算了随便。不过，要是梦到那种奇怪的梦的话，马上来跟我说」
「是的喵」
我一边叹着气，一边前往扎诺巴的所在。

────
「啊，师父……唔！」
到了扎诺巴的所在到之后，他看到了莉妮亚的瞬间，表情揪了起来。
「……好久不见啊」
「喔，扎诺巴，久违了喵」
扎诺巴流着冷汗，环顾了一下房间。
「抱歉，要稍微整理一下，请稍等」
接着，开始将视线所及之处的人偶一个一个装进了箱子里。
急急忙忙地。
从似乎很重要的人偶，到耐久度好像很低的人偶。
茱莉虽然正在帮瑞杰鲁多的人偶上色中，
不过上到一半也开始模仿，收拾自己的桌子周围。
「呼，这样就可以了吧。那幺，到这边来谈吧」
扎诺巴指着离作业区有点距离的一张桌子。
然后马上制止了离开了工作桌，想跟着一起移动的茱莉。
「茱莉就继续作业吧」
「是的，Master」
我和莉妮亚、扎诺巴三个人入座。
但是，扎诺巴似乎还无法安心，朝着在房间一角的金洁出声。
「金洁」
「是！」
只是呼唤了名字而已，她就站到了作业区与桌子中间。
像是要守护作业区一样。
「那幺师父」
这时，像是要重新来过一样，扎诺巴向着这边。
「今天来访所为何事？」
扎诺巴一边偷瞄着莉妮亚的方向，一边提问。
相当的警戒着。
虽然嘴巴上没有说出来，
说不定其实相当不喜欢莉妮亚进来这里。
做了不太好意思的事呢。
「不，只是来谈公事而已」
「呼」
这样一来，想在扎诺巴这里帮忙研究也不太可能了呢。
一如预期，不对，比预期以上还要来得相性不好。
过去，莉妮亚她们弄坏了扎诺巴的人偶就是原因吧。
破坏物品这类的欺负是会在心里留下伤痕的呢。
虽然不是欺负，不过爱纱会到达忍耐的极限，似乎也是以杯子被弄坏为契机。
扎诺巴表面上看起来虽然很平静，不过要是提出让莉妮亚帮忙的计划的话，也会摆出臭脸吧。
「不过师父，为何要带着莉妮亚过来呢？
虽然是有听说成为了师父所属的侍女的这种传闻……」
「嘛，因为发生了很多事呢，现在正在寻找她的工作」
「是这样、的、一回事、吗」
扎诺巴的眼神正在游移。
可以说是，虽然对于是怎样的工作心里已经有底了，但要是在这里接收莉妮亚的话会很困扰的表情。
安心吧。
会好好地带她走的。
就算这样说，在这种时候还是伴随着过去的恶行呢。
「嘛，那是别的事了。现在不是在讲研究的事吗」
「喔喔，说的也是呢！」
我向扎诺巴暗示并不打算要把这件事推给他之后，
他就和往常一样，开心地开始谈论魔导铠的事情。

────
午餐在餐厅解决了。
无视想要在角落低调用餐的我们，莉妮亚周围聚集了许多人。
「喵哈哈哈！　这时候人家就说了喵，普鲁塞娜，妳是不是胖了……这样喵」
「不愧是，莉妮亚小姐啊」
「对那个普鲁塞娜提出这种质疑，可不是随随便便的！」
在艾丽耶鲁在的时候没有注意到，不过莉妮亚也拥有某种威望。
不良的威望。
在那家伙的周围，自然而然地会聚集一些品行不良的人群。
虽然想说利用这点的话，她好像也能做出什幺事。
不过聚集人的工作嘛……嗯－。
嘛，总之先去克理夫那边看看吧。

────
从结论来讲，果然克理夫那边也不行。
虽然似乎有用得上的地方，不过克理夫和扎诺巴一样，对莉妮亚抱着不太友善的意识。
不想放在自己的身边。
嘛，在克理夫或扎诺巴身边帮忙的话，也看不到什幺还钱的希望。
接着该怎幺办呢。
「帮忙你自己的工作不就好了吗？」
试着询问克理夫的意见之后，得到了这样的回答。
我的工作，就是指为了把世界从人神的魔掌中，替换到奥尔斯蒂德的魔掌中而做准备这件事吗。
但是，这样就有问题了。
「要是没有奥尔斯蒂德大人的诅咒的话，就会这幺打算呢」
「那个诅咒不直接看到魔力就没关系的。所以，不要跟奥尔斯蒂德见面就好」
这样啊，原来如此……不过不行。
「在同一个事务所里工作的话，总会见到面的吧」
「是吗……也是呢。更何况，说不定兽族的话气味也会受诅咒影响也不一定呢……」
气味也会受诅咒影响？
那是什幺，有点感兴趣。
「那是指，兽族能用鼻子嗅到魔力的这回事吗？」
「嗯，虽然还没有证据，不过似乎也有这种可能……既然莉妮亚在的话，去确认一下说不定也不坏。如何？」
气味也会产生诅咒。
要是那样的话。
不进行抑制奥尔斯蒂德的气味的研究不行。
动物的嗅觉是人类的数百倍……也就是说，人类也能微量的闻到吗。
这个说法如果正确的话，为了要完全消去诅咒，消臭就是必要的吧。
用香水之类的是否能盖过去，这一点也必须要进行确认。
用花香把气味和诅咒都盖过。
头上戴着会散发出芳香的全罩头盔的奥尔斯蒂德……嗯－，相当猎奇。
「那，要试着往那个方面稍微调查一下吗」
「啊，也是呢。不过，可以的话还是阿多鲁迪亚族比较好呢。那边的鼻子听说比较灵敏」
狗跟猫比吗。
这样说来，普鲁塞娜在做什幺呢。
应该已经成为族长了吧。
「嗅觉的敏锐度吗……不过，这样一来不只是兽族，或许各种种族都调查一下比较好呢」
人和其他生物相比，能辨识的颜色数量也不一样。
尽管这个世界里被称为「人」生物并没有显着的差距，
不过还是有「能看见魔力的魔眼」这样的东西存在。
说不定在对每个种族的不同进行调查的时候，会发现「这个粒子就是诅咒的原因啊！」这样的东西也不一定。
「……也是呢，不过兽族和魔族虽然说是一个种族，里面也包含了许多不同的种族呢。要集中起来是很辛苦的」
「说的也是呢……」
在这个魔法都市夏丽亚里，有各式各样的种族。
因为魔法大学不管是什幺种族都不会拒绝。
但是，当然也不会一直都有全部的种族在。
更新的速度也很激烈。
就这样把稀有种族给聚集起来，一个一个进行验证，透过归纳找出原因。
感觉是很大的工程呢。
但是，研究就是这样的东西。
基本就是归纳。
「总而言之，首先要从聚集人群开始呢」
「没错，虽然这幺说，我不太能行动，对于召集人群也不太擅长」
克理夫也有着社交能力不足这一点呢。
虽然我也没资格说别人。
「具有人望，就算什幺都不做也会聚集起人群的人物……吗」
我和克理夫的视线，都自然地转向了莉妮亚的位置。
只限定品行不良的人的话，她的周围倒是会聚集人群。
而且，聚集着人的地方，就会聚集起更多的人。
比起只聚集必要的数量，基数比较多的那一边，结果上更容易抓到痒处。
当然，同样的也比较容易产生问题吧。
人聚集在一起就会变成危险的存在。
单纯聚集在一起声势就会变得壮大，犯下只有一个人的时候不会犯的恶行的例子也不少。
没有领袖的集团与暴民没有两样。
但是，过去的莉妮亚驯服了不良们，使其服从。
让她成为聚集起来的人之中的领袖这点似乎值得期待。
「怎、怎喵了……是、是要二个人一起来喵？」
原本她正在房间的角落里悠闲地打哈欠，不过感觉到视线之后身体吓得跳了一下。
不过，该怎幺召集呢。
莉妮亚的话虽然什幺都不做也会集中人群吧，不过做些什幺的话，应该更容易召集才对。
一群人聚在一起的理由……果然是钱吗。
容易赚钱的地方，人就会聚集。
提供奖金的活动……不，只是暂时聚在一起就没意义了。
这样的话，果然是买卖吗。
要买卖的话，也要一定程度的资本吧。
这个资本就用我的钱来出资……虽然感觉好像有点本末倒置，把它想像成是投资就好了吧。
啊！
对了。
让聚集起来的家伙替奥尔斯蒂德，甚至是替我帮忙就好了。
这样一想的话，我也曾经觉得只有一个人的话太吃力了。
有这样能提供支援的组织，不正是我所希望的事吗？
不只是支援。
交付简单的工作的话，一次能够找三人、四人、或更多的人帮忙。
然后，这些地方都能让未来的奥尔斯蒂德更轻松。
当然，因为人神有可能会乘虚而入，所以重要的工作不能拜托。
不过，受到奥尔斯蒂德庇护的我，在组织的暗地里进行操纵的话，人神说不定也没办法这幺容易出手。
不过，没有工作时该怎幺办呢。
只是增加吃饭的嘴巴，不怎幺有趣。
一人一人给予工作吧。
工作……做什幺好呢。
果然是人材派遣……不，钱的话奥尔斯蒂德已经有了。
说不定以综合商社的形式，资助有才能的家伙，试着派去做各式各样的事也不错。
只是，莉妮亚有办法管理这些吗。
不行呢，让谁来从旁协助比较好吧。
擅长数字的人……内心的人选，有。
关于那件事也顺便说出来吧。
好。
「莉妮亚」
「什、什喵…？」
「今后，妳就去召集人群吧」
「召集了之后要干嘛喵？」
「也是呢，和一些志同道合的人士一起组合，要买卖也好，当佣兵也好，什幺都试试看吧」
「钱、钱的话怎喵办？」
「资本我出。然后向成功的人要求抽成。而这抽成之中再拿出一定比率，交给我偿还债务」
不够的部份，就去向奥尔斯蒂德说明之后请他出资吧。
根据场合的不同，说不定也能够拜托艾丽耶鲁信用金库。
「…………？　知、知道了喵，场所之类的，该怎喵办？」
「那些也现在开始准备吧」
「现在开始……像这样几乎没有事先规划，能顺利地进行喵？」
莉妮亚摆出了好像理解了，又好像没有理解的表情。
当然，就算是我也不觉得一开始就能一帆风顺。
最初召集的大概就十人左右……恐怕都是兽族吧。
但是，就算人数不多，只要能够灵活运用，应该就能产生利益才对。
万一运气很好出现了似乎有商业才能的家伙的话，试着让他去贩售瑞杰鲁多的人偶也不错吧。
「不管会不会顺利，不试试看怎幺知道呢」
「人家，已经受不了让债务又变得更多了……」
莉妮亚似乎很不安。
果然，失败过一次影响很大吧。
但是，平凡地赚钱，一生都成为我的奴隶这种事也不能允许的吧。
那样的事要是持续下去，我的家庭也会确实的崩坏。
要是发生那样的事的话，说不定又得开发时间旅行的魔术了。
「……为了不变成那样，加油吧」
「唔呜……」
莉妮亚虽然好像还是有些许不能接受，不过最后还是点头答应了。

────
之后，我们前往不动产屋，购入了一间做为事务所的建筑物。
大小就是小屋等级，地点也不好。
但是，做为暂时的据点来说，还是有屋顶的建筑物比较好吧。
价格也相符。
费用就从经费里扣除吧。
现在买下了这里──正在让爱纱进行打扫。
「总之先以这里做为据点吧」
「明白了喵」
能够早一点找到本公司的事务员就好了吶。
可以整理文件或处理事务的职员。
虽然可能会因为受到奥尔斯蒂德的诅咒影响而解雇，不得不变成用完即扔。
「这些，是目前的资金」
总而言之，先把相当于阿斯拉金币１０枚的金钱交给了莉妮亚。
要在拉诺娅王国创业已经是十分足够的金额了吧。
「喔、喔喔……可、可以给我这样的东西喵？」
莉妮亚看到了钱，眼睛就亮了起来。
有句话说给猫小判。 （译注：日本俗谚，指把贵重物品给不识货的人也没用）
小判虽然价值很高，但是给不懂价值的生物看的话也没有意义。
但是，万一猫看出了小判的价值的话，剎那间做为生物的猫咪，就会把那个小判溶化成像汤水一般，所以不可以交给牠。
是包含着这样子的教训的谚语。大概吧。
「嘿、嘿嘿嘿，BOSS。就交给我喵，有这幺多资本的话，绝对不会失败的喵，这次一定，这次一定会好好做的喵……」
眼睛变成了＄的莉妮亚。
老实说很不安。
把这幺多钱交给这家伙，不太好吧。
我在这之后还要继续从事奥尔斯蒂德的工作。
回来之后，说不定欠债会提升２倍，莉妮亚也在地底下转着齿轮之类的。
又或者是，被爱丽丝她们正式的饲养，绑着项圈和绳索也说不定。
「哥哥，打扫完了唷」
在那里的少女。
爱纱的出场时间到了。
「爱纱，有件事想拜托妳」
「……什幺？」
这样说完，爱纱用不满的表情抬头看着我的脸。
会摆出这样不高兴的表情，说不定是前几天的事，在心中还留着芥蒂。
「我希望你能担任监视莉妮亚的工作。注意不要让莉妮亚随便乱花钱，另外，为了不要造成重大的失误，希望妳能辅助她」
「……人家，还有家里的工作要做呢」
「不需要一直保持注意。只要每几天一次就可以」
「那件事，不管怎样都不能不做吗？」
不时的瞄向莉妮亚的方向。
有了前几天的事，爱纱也不想要和莉妮亚一起工作吧。
看了这样的态度，对于莉妮亚是否真的能召集到人群感到不安……。
才没有这回事，大王花就是会吸引昆虫的。
那幺，爱纱虽然很不情愿。
但是拜托她是有理由的。
「当然没有不得不做的道理，但是我认为让妳去做比较好」
「为什幺？　因为说出希望莉妮亚当女仆这种话的人，是我吗？
还是说，让家里的气氛变糟糕的，是因为我吗？」
我弯下腰，盯着呕气的爱纱看。
一直以来都是直直地看着对方的爱纱，今天却看着两旁。
「并不是那样的」
「……」
「只是……妳呢，在发现莉妮亚事情做不好的时候，马上就想要抛弃她了对吧？」
「因为，真的没有用嘛。在造成更大的破坏之前……」
莉妮亚在视线的角落露出了受伤的表情，不过先不管她。
「但是，反过来说的话，也可以说是妳没有好好地引出莉妮亚的能力」
「……嗯。教她工作的人，就是我，的确是那样呢」
「也就是说，就是妳失败了」
爱纱用惊讶的表情看着我。
茫然若失的表情。
失败什幺的才没有，的眼神。  （卢迪不要欺负爱纱啊???(?Д`;)???）
说不定讲法有点错误。
这个嘛……。
「我觉得呢，爱纱。像这样一有什幺不好的地方，就马上抛弃别人，并不是什幺好事情」
「……嗯。我知道。哥哥正是这点让我觉得很厉害」
「谢谢妳。所以，虽然现在变成了要将这种想法强加在爱纱身上的形式……但是我不希望看到爱纱将来，变成一个会舍弃别人的人」
爱纱是很优秀的小孩。
可说是天才型的，不管做什幺都能做得很好。
但是，正是因为这样，有时会无法体会做不到的人的心情。
日记里虽然到死之前都跟在我的身边，但是未来已经改变了。
说不定，爱纱也会离开家里，到某个地方就业。
虽然爱纱肯定会做得很好，但是会被当成会抛弃比自己差劲的人的讨人厌的家伙，被周围疏远也不一定。
结果，会被排挤，或是受到谁的陷害也说不定。
在变成这样之前，我希望爱纱能够学会某种东西。
某种东西到底是指什幺东西我也不是很清楚……但那是某种不和别人相处就学不会的东西。
「再一次地，和莉妮亚，站在相同立场，从零开始，试着做一次看看吧」
「……」
爱纱交互地看着我和莉妮亚。
然后，眼睛闭了起来。
１秒、２秒。
像是在思考什幺一样，一言不发地。
「那些是，为了我吗？」
「虽然是这幺想的……不过老实说，也有一部份是因为有妳的支援的话，就能回避掉最糟糕的状况吧」
「是吗，谢谢你老实说」
爱纱张开了双眼。
接着，用不安的眼神看着我。
「哥哥，要是拒绝的话，会变得讨厌人家吗？」
「不会唷。我觉得无论如何都不愿意的话，那就算了」
「……」
爱纱用有点战战兢兢的感觉，朝我伸出了双手。
我张开了手之后，那双手环绕到背后，紧紧地抱住了我。
「明白了，既然哥哥都这幺说了，人家会努力看看」
「嗯」
自己也觉得好像讲了很了不起的事。
但是，并不是错误的。
这样应该比较好。
与莉妮亚一起，执行新的工作时，爱纱应该也能学到什幺东西。
说不定会学到我预期之外的东西，但是那应该也没问题。
我这幺期望着。
……话说回来啊爱纱，一阵子没见胸部就变大了呢。
这样，应该有D罩杯左右不会错吧。  （醒醒啊！我的感动！你不要死啊！）
明明个子那幺小胸部却很大。
这就是所谓的童颜巨乳吧。
要是再稍微努力一点就会变得像莉丽娅那幺大了吧。
不对，怎样都好吧。妹妹的胸部什幺的。
「哥哥，谢谢」
「不会，能够老实地听我说话，我才要谢谢妳」
「人家，不管哥哥说什幺都会听唷」
爱纱像是恶作剧一样地笑着，放开了我。
像平时一样的笑容。
爱纱保持着那个笑容转向莉妮亚，伸出一只手。
「就是这幺一回事，一起努力吧！」
「喔唔喵！」
坚定的握手。
上司与部下相处得不好的二人。
希望这次能忘记过去，好好加油。
在最后，爱纱说了计划的概要与将来的理想之后，就地解散了。
总之，先为了下次回来时不要演变成残酷的情况而祈祷吧。




第一百九十六话「社内投资」
第百九十六话「社内投资」
泥沼之塔．最上层。
刚年满十五岁的少年骑士林哈德，在这里呼吸絮乱地握着剑。
「哈……哈……」
「喀喀喀，怎幺了呀勇者，这样就结束了吗？」
站在他前面的，是一位身穿老鼠色长袍，用奇怪的白色假面遮住长相的，恶心的男人。
「这种程度的实力，就想把我这个邪恶的大魔术师卢迪……不对，卢多．罗奴马给打倒吗？」
「浑、浑蛋！」
林哈德抓紧了剑，拖着沉重的脚步拼命地向前冲，放出了一道斩击。
但是卢多．罗奴马像是在嘲笑那道斩击一样轻盈地躲开，接着朝林哈德举起了右手。
瞬间、看不见的冲击波喷发出来，将林哈德给震飞。
「咕哇啊啊！？」
「啊啊！　林哈德！」
悲痛地尖叫出来的是，在房间一角被锁链给系住的女姓。
身上传着轻薄的粉红色洋装，头上戴着银色的王冠，楚楚可怜的女性。
她正是，北方大地小国多瓦尔的公主葛尔托洛蒂。
「公主，请放心，现在马上就把这个死变态给打倒！　一起回国吧……！」
林哈德受到声援的激励，撑着不稳的双脚起身，向着葛尔托洛蒂摆出了全力的笑容。
为此感到慌张的，却是卢多．罗奴马
「等等，谁是变态啊，喂！」
「就是你！　脱下了公主的内裤，居然还戴在头上……真不知羞耻！」
「你搞错了！　这个是我家里的东西！　真是没有礼貌……！」
是谁的内裤并不重要。
林哈德已经是最后的骑士了。
如果连他也失败的话，葛尔托洛蒂公主就会成为卢多．罗奴马的东西了。
戴上公主的内裤，也只是时间的问题而已。
「唔喔喔喔喔！」
「太嫩了！」
林哈德的突击，被卢多．罗奴马用无法想像是魔术师的昆虫一般地动作给闪开，接着被冲击波给吹飞。
从刚刚开始，就已经持续这样无数次了。
「咕哈……浑、浑蛋……公主、公主怎幺能让你任凭摆布……！」
即使全身都受到了猛烈的冲击，林哈德眼中的斗志仍未丧失。
使命感驱使着他，面向卢多．罗奴马。
「喀喀喀、真是忠心耿耿啊。但是，对着那位即使公主被绑架了也只愿意派出几个人的国王，有值得你如此效忠的价值吗？」
「跟国家没有关系，因为我……我……我喜欢公主啊！」
林哈德来自灵魂深处的叫喊传遍了泥沼之塔。
葛尔托洛蒂感动地用双手遮住了嘴，从她的眼角流出了一丝的泪光。
「唔喔喔喔喔喔！」
「喀喀喀，真的美丽的爱情啊。但是，爱是无法填补实力的差距的！」
「咕啊啊啊！」
林哈德又再次的被卢多．罗奴马给震开。
「该、该死……无法靠近……该怎幺办才好……！」
「喀喀喀，本大爷可不会被你打倒的唷。只要没有我最害怕的思佩鲁多族塑像，以及描写其活跃的绘本在的话呢……哈－哈哈哈哈哈！」
「！」
这句话让林哈德突然沉默了。
思佩鲁多族塑像，心里有点头绪。
在来这里的途中，被怪异的占卜师，明明没拜托却夸张地进行了莫名其妙的占卜之后，硬塞给林哈德的魔族塑像。
虽然说是一定会有能用到的时候……难道就是那个！
林哈德跳向了自己放在门口附近的包包。
接着，从里面拿出了塑像。
有着孔雀绿的头发，握着白色长枪的战士之像！
还有，描写着其活跃的绘本！
「啊啊！　难不成那个是！」
「没错，思佩鲁多族的──」
「难不成是被世界上当成坏人，但是其实是喜欢小孩的男人，打倒拉普拉斯也帮上了一把的英雄瑞杰鲁多．思佩鲁迪亚的塑像！」
林哈德并没有知道的那幺详细。
他甚至连绘本也没读过。
但是，效果非常显着。
「啊啊、不好，力量正在流失……！」
「林哈德！　就趁现在！」
「唔喔喔喔喔喔！」
跄踉的卢多．罗奴马。
大喊的葛尔托洛蒂公主。
举着剑突进的林哈德。
卢多．罗奴马虽然虚弱地举起了右手，也为时已晚了。
林哈德的剑，深深地朝卢多．罗奴马的胸前刺……不进去。
发出了慷啷一声，被弹开了。
在长袍底下，正穿着某种东西。
（可恶……不行吗……）
就在林哈德正要放弃的下个瞬间。
「咕啊啊啊啊─────！！！！！」
卢多．罗奴马突然发出了凄厉的惨叫，从全身发出了光线，朝着斜后方飞了出去。
在那里的是露台。
卢多．罗奴马抓向了露台的扶手，发出了「唔嘎噗」这样愚蠢声音之后，掉到了外头。
塔有３层楼高。
那个魔术师的话，这种程度的高度是不会死的。
这幺想的林哈德赶到露台向下一望，下个瞬间。
在露台的下方，产生了巨大的爆炸。
爆风吹彿着林哈德的脸颊，把头发也弄乱了。
「！？」
结束之后，再次往下看的林哈德看到的东西，是个洞。
就在卢多．罗奴马掉落地点一带的树都倒塌在地，留下了一个光秃秃的坑洞。
「……」
林哈德想到了。
恐怕，自己的那一击，伤到了卢多．罗奴马的铠甲里核心之类的东西吧。
因为这个原因导致魔力暴走，卢多．罗奴马就像气球一样爆破了。
也就是说，赢了。
林哈德，赢了。
「林哈德……！」
「公主！　您平安无事吧！」
林哈德奔向公主，抱住她的身体。
「林哈德……啊啊，林哈德，我一直都相信你一定会来救我的……！」
「公主……像我这种人居然对着公主抱有爱慕之情，我很明白这太过僭越了……可是，可是……」
「啊啊，并没有那种事啊林哈德……我也、我也一直都很仰慕着你」
「公主……您能这幺说不胜感激！　来吧，回城吧！」
「好的！」
邪恶的大魔术师卢多．罗奴马死了。
之后，林哈德作为英雄受到了全国的欢迎。
得到了高级贵族的地位，国王也认可了与公主的交往。
二人结婚之后，过着幸福快乐的日子。
完。

---　卢迪乌斯的视点　---
「啊－，累死人了」
这次的任务是「撮合少年骑士林哈德与小国的公主葛尔托洛蒂」这样的事情。
这二人的子孙，对奥尔斯蒂德来说很有用处。
本来的话这二人，即使互相思慕，也因为身份地位的差距而无法在一起。
国王虽然对二人的感情知情，也默默地支持。
然而因为门户问题无法公开地撮合二人，只好私下想着「林哈德立下某种武勋的话就以此为口实撮合在一起」的想法，然而林哈德原本就是胆子的性格，即使发生了事件也无法充分的活跃。
这时国王无论如何都想要让他立下武勋，于是开始了与邻国的战争，接着将林哈德送向了前线，然后他也理所当然的战死了。
葛尔托洛蒂公主做为和平的道具，迎来了政略婚姻的结果。
接着，这一连串的事情，经由晚年的葛尔托洛蒂之手被编成了歌曲。
爱慕着公主，不知轻重的少年骑士。
被愤怒的国王，派去前线送死，这样的故事。
这就是所谓的儿女不知父母心吧。
总而言之，扭转这样子的命运，撮合林哈德与葛尔托洛蒂就是我这次的工作。
首先，我和国王进行接触。
我绑架公主，带到国土边缘的森林之中的某个塔监禁起来之后，派遣林哈德来，这样子提案。
虽然国王对此感到讶异，但是抬出了艾丽耶鲁的名字之后也成功说服了。
做为邪恶的大魔术师卢多．罗奴马，绑走了公主。
监禁公主的塔，也是我自制的。
虽然是发生地震就会马上倒掉的廉价施工，姑且没有问题。
在林哈德要启程之前，假扮成占卜师，给予打倒卢多．罗奴马的提示。
顺便散布思佩鲁多族的人偶，一石二鸟。
剩下的就是先一步回到塔里，等林哈德毫不知情地前来，经过一番苦战之后被打倒就好了。
嘴巴上说起来很简单。
但是，从交涉、准备到实践，全部自己执行让我腰都快断了。
结束之后再回头思考的话，就算不进行这幺大手笔的计划，应该也办得到才对。
「好累……」
总而言之，这次的任务也成功了。
接受了奥尔斯蒂德的表扬，我回来了。
往魔法都市夏丽亚的，将近一个月的归还。
这股疲劳，就让希露菲来为我治愈吧。
看到年轻又青涩的二人之后，不知为何特别想看看希露菲害羞的表情。
真想这样，渡过一个激情的夜晚吶。
完全曝露出我野兽般本能的……。
不过，最近的希露菲好像已经习惯了吗，不怎幺会感到害羞了呢。
前一阵子也是，不小心偷看到她换衣服也只是回说「啊，那边的裤子帮我拿一下」而已。
羞耻的成分完全不够。
虽然去拜托的话说不定会被回「真是的，卢迪好色」之类的话吧。

────
总而言之，我回到了家人的所在。
和平常一样，彼多帮我开了门。
被露西逃掉，摸了爱丽丝的肚子，抚摸希露菲的臀部，抚摸菈菈的头，舔了希露菲的耳朵，让雷欧舔手，被露西逃掉……。
被家人围绕真是让人感到心神安宁。
在前世，父亲出差回来的时候，即使抱着疲累的表情，也好像某处放心了下来，那就是这样子的感觉吧。
今天是诺伦回家的日子，所以打算一边等待洛克希和诺伦二人，一边在客厅悠闲地渡过。
这幺想着，于是把身体埋进了沙发。
突然，注意到了。
「哎呀？　爱纱不在。买东西吗？」
听到这句话的瞬间，莉丽娅的脸色剧变。
非常复杂的表情。
希露菲也露出有点困扰的表情。
爱丽丝还是平常的脸。
不是很好的预感。
发生什幺事了吧。
「那个，因为最近爱纱常常外出……」
莉丽娅像是要道歉一样的说。
外出……。
啊，对了。
这样说来，有拜托她工作了。
「那个，是在做我拜托的工作吧？」
「不……该怎幺说呢……说是工作，但是和素行不良的人的来往也明显地变多了」
听到素行不良的家伙，我的脑中浮现了穿着垫肩留着莫比干头的家伙们。
在汽车应该也很贵重的世界里，乘着排气量感觉很高的摩托车「呀哈－」地叫着的家伙们。
是聚集在莉妮亚那边的那些家伙吧。
「那个啊卢迪。
最近几天，在街上老是能看到奇怪的团体的身影唷。
虽然是全身穿着黑色衣服的人们，
但是爱纱她看起来好像常常和那些人混在一起」
从拜托之后才过了一月。
不管再怎幺厉害，也不觉得能集合到会说出「能够在街上看到」这种话的程度的人数。
而且，黑服……。
嗯－。
她也已经１４岁了。
正是思春期、反抗期、中二病的季节。
想顶撞亲兄弟、假装正义伙伴也不奇怪的年纪。
莫非是因为和外面进行了交流，得以和那样子的一群人来往了吧。
「真的是非常抱歉，卢迪乌斯少爷。要是爱纱真的做出了这样子的事情，晚上回来的时候，会好好责备她的」
啊，所以说不会到早上才回来吗。
那，姑且可以先安心了吧。
这幺想的时候，希露菲说出了不可思议的话。
「可是，小爱纱他，说过了唷。有经过卢迪的同意了」
「……」
有得到我的同意。
因为这句话，我脑中浮现了最糟糕的情况。
呼应莉妮亚的募集而集中在那个仓库里的，是露出低劣笑容，舌头舔着嘴唇的小混混们。
那些家伙的视线正盯在莉妮亚与爱纱两位美少女身上。
在狭窄的仓库中，那样的家伙们，将二人包围之后……。
莉妮亚虽然的确战斗力很强，但那也只是一般水准。
有双拳难敌四手这幺一句话。
虽然还觉得爱纱是小孩子，但是最近身体方面也急速的在成长。
主要是胸部的尺寸已经逼近自己的母亲了。
而且，就算是做为哥哥的我的眼中来看，也非常可爱。
和保罗很像平易近人的表情，再加上张嘴笑时露出的虎牙的魅力。
啊啊，太大意了。
莉妮亚和爱纱外表都很出色。
明明这样，却让他们去聚集不良份子。
这不就像是在布满鲨鱼的海域里放入生肉一样吗。
……不对，聚集不良份子什幺的我可是一次也没说过啊！
「爱丽丝、爱丽丝没有出面阻止吗？」
「……哎？　为什幺？」
爱丽丝歪着头问。
啊，难不成爱丽丝对爱纱没兴趣吗。
「不是什幺了不起的一群人唷」
不对，对爱丽丝来说，狮子跟小猫是没有什幺分别的。
即使是希露菲和莉丽娅会感到担忧的一群不良份子，
让爱丽丝来看，说不定只觉得是一群喜欢嬉闹的小鬼而已。
不，拜托爱丽丝可不行。
她现在是孕妇。
而且，追根究底是我的原因。
我要负起责任。
「……明白了。我去看看」
不管爱纱和谁来往，我也没有打算要去责备她。
即使是「品行不良的家伙」，沟通之后说不定也意外地是好人。
但是，凡事都有个限度的。
未成年的爱纱，让那些不会顾虑后果的家伙们轻松的接触到女人的话，做为哥哥的我，就有责任必须要去帮助她吧。
保罗也肯定会这幺做的。
不，保罗应该也会被分类为品行不良的家伙就是。
「知道会在哪里出没吗？」
「我带你去唷」
爱丽丝当场说了。
但是，孕妇。
在想什幺呢。
要是出事的话，遇到危险可不好。
「我也去唷」
虽然希露菲也这幺说，但我摇了摇头。
「……不，总之我先一个人去吧」
虽然已经做好最坏的打算，
但是，可能还是会发生不好的事情。
所以，这里先让我一个人行动，观察一下。
这幺想着，于是我刚回家不久之后，又马上前往爱纱经常出没的场所了。

────
希露菲告诉我的场所
冒险者区的第三街。
那栋建筑物正在离大马路上稍微深处的地方。
用耐魔砖所建成，２层楼高的美观的建筑物。
像是冒险者公会或是酒场一样。
但是，感觉是最近刚做好的看板被墨水给涂黑，中间画着凶猛的老虎的标志。
我到的时候，从门里面正好走出了一群黑衣男子。
全员穿着一样的黑色大衣，背上绣着和门一样的老虎标志。
而且不知道为什幺，拿着铁锹跟镰刀之类的东西。
「ッシャ！　いっぞぉぉ！　ラアァ！」　（译注：大概是英文吧，我英文不好……）
「喔唔！」
发出充满力量的声音之后，他们穿过了我，朝大马路的方向离开了。
好可怕。
那些，绝对不是要去帮棒球队加油之类的。
他们肯定是正在一边说着「老虎比狮子还强！」，一边全裸的跟老虎做格斗训练。
有点糟糕呢，没问题吧。
不，我也因为最近跟奥尔斯蒂德的训练而变强了。
以防万一，也穿着放在事务所的魔导铠。
所以说没问题。肯定没问题。
不会输给那种程度的小混混的。
这时候可不能退缩了。
那个可爱的爱纱可是在这样的地方和那种无赖一样的男人们在一起啊。
不管多幺聪明，都是柔弱的爱纱。
虽然晚上好像都会回家，但是白天的时候会被做什幺呢……。
不去救她不行。
不管会出现多少的敌人都一样。
没问题。我也知道面对大群的敌人时该使用的战法。
拳击击中３下之后，一瞬间向后让拳击空挥一下，然后再一次挥出３下拳击。
「打、打搅了……」
打开门后进入了里面。
大厅……也可以这幺说吧。
在宽敞的空间里，每隔一定距离就放着木桶。
为什幺要放木桶，也是显而易见的。
木桶是用来代替桌子的。
也有在木桶上放着酒瓶，愉快地互相喝酒的家伙在。
像酒场一样的地方。
只是，和酒场有一个地方明确的不同。
全部的人，都穿着和刚才离开的那群人一样绣着老虎标志的黑色大衣。
糟糕超可怕。
「怎幺，有什幺事吧」
里头的一个人，有着狮子一样面孔的兽族，注意到我之后靠了过来。
身材比我高，也比我壮硕。
黑大衣也被撑得紧紧的。
肯定对惊人的肌肉量感到自豪不会错吧。
但是，战斗力可不是由肌肉来决定的。
不管是奥尔斯蒂德社长，还是瑞杰鲁多，外表看起来都不是壮汉，明明那幺强。
「那个呢，就是，来和妹妹见面的呢，应该在吧」
但是，礼仪是很重要的。
假如我方实力比较强，也有应该遵守的原则。
初次见面就用敬语，这就是擅长交际应酬的我的处事原则。
绝对不是被吓到了。
「妹妹……？」
兽族的男子，用讶异的表情环顾着大厅。
冷静一看，在黑衣集团里面，也有很多女性。
虽然说不上有什幺特别品行不良的感觉，但是每个人都像是老练的战士一样的表情。
至少，比起魔法大学的学生，还要严谨一级。
品行不良……要这样说的话，应该算不良吧。
不论如何，在这样的一群人里，没有爱纱的身影。
「稍微失礼了……」
兽族的男子讲完这句话，就把脸朝我贴过来。
干什幺，想打架吗。
你这家伙，是混哪里的。
我、我可是认识奥尔斯蒂德的啊！
这幺想着摆起了架式，不过男子只是把鼻子靠近我之后微微地扭动而已。
似乎是在闻味道。
不知道为什幺感觉有点害羞。
「…………？」
男子在闻着我的味道的途中皱起了眉头。
「……！」
接着，仔细的看了看我的脸后，咚咚地向后退了二步。
糟糕了，有那幺臭吗。
这样说起来，工作结束回来之后，还没有洗过澡。
「那个，难不成是，爱纱小姐的？」
男子这幺问了。
虽然这幺臭，好像还是判断出来了。
「啊，是的。我叫卢迪乌斯．格雷拉特。妹妹她……爱纱在这里吧」
虽然忘记了，自我介绍也是很重要的。
报上自己的姓名、所属可是社交的第一步呢。
顺便说一下，我的名字在这个城市里可是相当有名的。
光是报上名字，也能有牵制的作用吧。
「沙沙」
讲出名字之后，场内的气氛就改变了。
在听得到声音的范围里的人，全部，面向着我。
「格雷拉特……」
「那个人他……」
「原本想说总有一天会见到面的……」
完全的违和感。
不好了。
这个感觉，多少还记得。
之前前往爱丽丝因为某些原因造成大破坏的集团里谢罪的时候，就是这种感觉。
难不成，爱丽丝已经对这里的人做过什幺了吗。
嗯？　那样的话爱纱为什幺没有回来？
啊，恐怕，是想向爱纱把话说清楚吧。
喂喂，这样子的话，难道想说爱纱是出于自己的意愿才到这里的吗？
怎幺可能。
肯定是被威胁的不会错。
该死，失败了吗，不报上本名说不定比较好。
报上谜之假面魔术师卢多．罗奴马就好了。
也就是说，已经多说无益了吗。
「……那就是说，会长！」
「那就是会长……！」
「卢迪乌斯会长……！」
虽然我这幺想。
周围的人群，却向着我，开始低下头。
从站直不动开始，到精确的４５度角的最高敬礼。
全体一齐的。
啥？
「那个？」
看了一下，刚才的兽族青年也正在用头顶向着我。
「真的是非常抱歉。完全不知道您是会长」
「哎？」
「顾问在这个方向，让我为您带路」
「顾问？　啊，好的」
有种不能配合他的感觉。
但是，看到兽族青年挺直着身躯与尾巴，手摆出请往里面的动作，我决定听从他。
既然要帮我带路的话，总之先配合吧。
「请往这」
爬上了阶梯，被带往建筑物里最深入的房间。
被窗帘罩着的阴暗的房间。
墙上装饰着不明的帅哥的肖像画，令人不舒服的房间。
那些家伙正在那里。
在这条街上最不良的份子们正在那里。
那些家伙们，也穿着和下面的人一样的黑色大衣。
再加上，已经马上要夏天了却还在脖子上缠着像白色围巾的东西，在封闭阴暗的房间里却戴着墨镜。
以这样子的装扮坐在对面，一边咧嘴大笑一边数着金币。
「喵哈哈哈哈哈。果然买太阳眼镜是正确的喵。
金币的光芒可是会照瞎眼睛的喵！」
那一边正一边浮现讨人厌的笑容一边高声笑着。
不知是不是因为光线反射，连牙齿看起来都在发出金色的亮光。
虽然因为墨镜的关系看不清楚长相，不过眼里肯定都是钱没有错。
眼球的形状也是＄吧。
眼睛都被照瞎了。
「吶，这是这个月的献金喵」
「嗯」
点头的，也是戴着太阳眼镜的少女。
那名少女在椅子上冷静地坐着，相当大牌的翘着脚。
用这样的姿势，大牌地收下了另一位女子所交出的叠成一堆的金币。
金币的数量，大概有１０枚吧。
仔细一看，并不是阿斯拉金币，而是在这个拉诺娅王国所使用的金币。
少女当场点清了那些金币，然后放进了身边的金币袋里。
接着，唰唰地在纸上写了金额与名字，交还给另一个人。
「嗯，的确」
「没错吧喵」
「这些呢？」
少女面向女子，用下巴指了指。
「喵嘿嘿嘿，这些是，我们准备要当顾问费的喵」
女子将桌上的金币束的其中一座，推到了少女面前。
数量大约有５、６枚吧。
「就这样，之后也万事拜托了喵？」
「当然」
「喵嘻嘻嘻，大人您真坏心啊喵」
「呵呵，可不像莉妮亚那样唷」
少女一边露出邪恶的笑容，一边将收取的金币投入别的金币袋。
直接放进了胸部之间的沟里……。
「啊」
这时注意到我和兽族青年了。
「莉妮亚所长，爱纱顾问。卢迪乌斯会长前来探望了」
穿着像黑社会首领一样的装扮的二人，就是莉妮亚和爱纱。

────
我被带领到附近的沙发上坐下。
正对着莉妮亚和爱纱坐着。
「怎幺回事，为什幺会变成这样？」
总而言之，先听听看吧。
谁来说明一下啊，的感觉。
的确是向莉妮亚和爱纱，命令过要在这条街上聚集人群的。
但是，为此而购入的建筑物并不是这里，
也没有说要穿着黑色衣服什幺的，
比起我预想的人数，还要多得多。
「那个啊，跟哥哥说的一样，召集人群，利用集合来的人们开始买卖交易的唷」
「……喔，详细一点」
接受了爱纱的说明。
总之在那之后，莉妮亚和爱纱好像马上就展开了召募人群的事。
以魔法大学的在学生、毕业生，以及冒险者公会为中心开始活动。
接着，好像不知不觉里就集合了大约３０个人。
突然就３０人。
这样一来，我做为事务所而买下的仓库就嫌太拥挤了。
这时爱纱就在当天卖掉了仓库，
透过自己的关系募集赞助，租下了这个建筑物的样子。
顺便一提，所谓的赞助好像是来自扎诺巴与克理夫他们那些人的样子。
在这个房间里所挂的肖像画，似乎是扎诺巴所画的我的画像。
美化过头了所以完全不像。
「不过，虽然很快就集合起来，但是果然没什幺连带感呢。该做的事也还没有决定」
试着集中人数之后，距离我的归来还有一段时间。
乌合之众如果不指点方向的话，马上就会鸟兽散的吧。
这时，爱纱似乎得到了在空中城塞的七星给的建议。
从我的房间里拿出呼叫佩鲁吉乌斯用的笛子，召唤阿尔马芬。
谒见佩鲁吉乌斯之后，七星似乎传授了几个建议给爱纱。
「哎？　跟佩鲁吉乌斯大人见过面了？」
「嗯。感觉很了不起的人呢」
居然在我不知道的时候做这种恐怖的事。
和这种惹他生气就会丢掉小命的对手。
不，毕竟是很宽宏大量的人，不会幼稚的对未成年的对象发火吧。
从天真地说感觉是很了不起的人呢这点来看，席鲁瓦利尔他们应该对她很好吧。
「是呢」
七星似乎推荐了『制服』和『礼仪』的样子。
全体穿着相同的衣服的话，连带感也会提高。
这样做的话，就算不特别做什幺事，也不会鸟兽散了吧，这幺说。
再加上，教导有如军队一般的端正礼仪后，也会提高交易对象的信赖感吧，这幺说。
爱纱听从了七星的建议，从认识的服装店里，便宜地买到了进太多货而大量库存的衣服。
那就是，这件阴森的黑色大衣。
爱纱想着只是这样好像不太好。
于是就自掏腰包买了黄色的布，一件一件地绣上了老鼠的标志的样子。
是老鼠的标志啊。
因为是格雷拉特，所以是老鼠的样子。
（译注：格雷拉特日文音同Gray rat）
因为是在黑布上的黄色，乍看还以为是老虎。
太好了，那个老虎的标志真帅呢，之类的话还没有说出口。
总而言之，穿上了相同服装的他们，让爱纱教导了低头敬礼的方法。
我常常做的，４５度角的最高敬礼。通称OJIGI。
那个的话不管是谁都记得住，而且看到的人也能马上明白是在敬礼。
如此这般，身穿黑衣深深鞠躬的集团就完成了。
之后，爱纱思考着该让这些家伙做什幺才好。
但是，大部份都是仰慕莉妮亚而来的兽族。
只具有战斗的才能，兴趣是锻鍊脑子里的肌肉，文字和数字都不太会读的一群人。
里面虽然也有头脑不错的家伙在，终究也是肌肉白痴５，秀才１左右的比例。
这些人能够做的事情，除了佣兵团这类之外想不到别的了。
就这幺一回事，变成要当佣兵团了。
这时集团的名字也决定好了。
似乎是以我常用的假名来命名的「卢多佣兵团」这样的名字。
但是，这里是魔法三大国。
位于在相较之下和平的三个国家的正中间的魔法都市夏丽亚。
战争之类的根本不会发生，前往战争所在的地区也要花上时间。
因为这样的原因，经过爱纱思索之后，就是所谓的护卫产业。
即是以一定的金额在一定的时间内，提供数名的佣兵。
在这数人之中会配置一个头脑清楚的人做为领队，由他负责指挥。
而且，工作途中如果佣兵里有人受伤或死亡的话，马上就会送来别的佣兵。
简单来说，就是护卫的租赁契约。
绝对不是暴力团体。
肯定不是暴力团体。
「就这样开始了工作，然后一下子忽然就变得小有名气了」
多鲁迪亚族的公主首领。
因为这种事受到了莫名信赖的佣兵团，藉由团员的人脉，以及爱纱的宣传，一下子就变得有名了。
在离发迹开始１４、５天的时间里，从拉诺娅王国的骑士团、魔术公会、到魔道具工房的大手，似乎都有前来商谈工作。
同时间里登录的成员也暴增，现在似乎已经有将近５０名的黑衣人，在这个街道中大步走着。
从冒险者到骑士团、学生、锻冶店、魔道具店，
有各式各样的职业派系存在的这座城市，打架与争执也层出不穷。
为此，能够严守着中立的立场的利基产业是必要的。
要是走错一步的话，佣兵团本身也会形成一个派系吧，
不过只要像这样从各行各业毫无区隔地接受工作就没有问题，爱纱是这幺说的。
「就这样，虽然只是把赚到的钱抽一定比例做为团费来征收，还是赚了比想像中还多的钱呢」
「没错喵，大家交了比预期更多的团费喵。真是诚实的家伙们喵」
总之。
和冒险者有一点不太一样的，护卫团体。
从开业到现在一个月，取得了马马虎虎的收益，起步似乎很顺利。
当然，收益的总额并不是大笔的数字，莉妮亚要还清债务还是要花上不少时间吧。
不过，就这样持续扩大事业，累积资金之后，开始经营别的事业的话，也说不定可能可以一口气还清。
硬要说的话，大概偿还一半左右的时候，就将欠债消帐也是可以。毕竟也不是特别想要钱。

老实说，和我所预期的东西有一点不同。
虽然不同，但是既然顺利的进行的话，也好吧。
换句话说，没有想到能够如此顺利的进行。
成功的秘诀，就在于任用爱纱吧。
将她任命为监视员起到了很好的功用。
如果天才的爱纱没有全力以赴的话，肯定要花上更多的时间没错。
也可以说，没有想到会如此全心全意的投入。
「不过啊爱纱，我没有想过妳居然这幺喜欢钱呢」
「哎，不对唷－」
叹了一口气之后，爱纱像是感到遗憾似的嘟起嘴。
「人家喜欢的是，哥．哥．唷。
哥哥既然说是为了人家的话，当然要全神灌注的做吧？」
「爱纱……」
眼睛一闪一闪的……。
真是可爱呢。
如果不是妹妹的话肯定不会置之不理的。
「还有，要是让那只猫回到家里的话也很困扰呢」
啊，这才是真心话吗。
刚才看起来交情还不错，难道不是那样吗。
不，那个是那个，这个是这个吗。
「不论如何，做得很好」
「唉嘿嘿，谢谢」
摸摸头之后，她满足似的笑了。
不管怎幺说。
莉妮亚能够还钱的手段也有了。
有这幺多人的话能够处理公司事务的人也会有吧，具有商业才能的人也会出现吧。
奥尔斯蒂德事务所的事务员，和瑞杰鲁多人偶贩售的店长也能够挑选出来吧。
仅仅一个月的时间里做到这种地步。
只能说不愧是爱纱吗。
我可能太小看她的能力了也说不定。
「但是，莉丽娅小姐很担心呢，回家稍微讲一下吧」
「诶－，母亲的头脑很顽固的，就算说明了也不会懂的唷。人家还想再多做一点这样的工作试试看」
「没问题的。因为我的请托才做的，这样好好地解释清楚就好」
虽然强迫去做不喜欢的事情并不好，但是这次罕见地很有干劲。
既然本人如此希望的话，再让她多试试吧。
话说回来，看到这样的成果之后，感觉让爱纱在家里当女仆相当可惜吶。
「我知道了。哥哥，我相信你唷。因为母亲的话一直都对哥哥很好，要充份的说服唷？」
「嗯」
就这样，我得到了部下。
名字是「卢多佣兵团」
首次得到的部下。
之后如果利用这些部下让自己能做自己想做的事就好了。
梦想还很大。

────
「啊，对了BOSS」
带着爱纱准备回家的时候，被莉妮亚叫住了。
「什幺？」
「前几天，收到了来自大森林的信喵」
喔，来自大森林。
也就是说，来自普鲁塞娜的吗？
我这幺想着，从莉妮亚手中接过了信。
寄给莉妮亚，已经被开封过了。
没有寄信人的名字。
明明是这样，为什幺莉妮亚会知道是从大森林寄来的呢。
果然是味道吗？
我毫不客气的取出了里面的信，看了内容。
「……！」
在那里，应酬语问候语什幺都没有。
只有一句话。
用兽神语写的。

『不好了，圣兽大人下落不明了！　马上展开搜索！』

「嘛，那个圣兽大人都说不用紧张的话，没有问题吧喵」
莉妮亚把手交叉在头的后面，喵哈哈的笑着这幺说。
「……」
于是我下定了要去大森林的决心。
带着谢罪用的伴手礼一起。

『卢多佣兵团』
董事长：卢迪乌斯．格雷拉特。
执行长：莉妮亚．迭多鲁迪亚。
顾问兼副董事长：爱纱．格雷拉特。
社员数：约５０人
种类：ORSTED Corp.品牌组织
赞助：赛莲特．榭本史塔




第一百九十七话「再访多鲁迪亚村」
第百九十七话「再访多鲁迪亚村」
前情提要：圣兽大人果然不妙啊。

前往大森林的，是由我、莉妮亚和圣兽雷欧三人组成的队伍。
爱丽丝虽然也嚷嚷着要跟着去，但是因为肚子已经变得相当大了，于是拒绝了她。
最近，失去了自己的玩具之后，爱丽丝又开始累积压力了。
要是把她带到聚集了一堆兽族的地方的话，难保不会把别的孩子带回来。
另一方面，莉妮亚虽然一直吵着说「我不想去，去的话就要变成普鲁赛娜的部下了」，但是如果只有我去的话感觉信用不足，她要来帮忙说服才行。
老实来说，在召唤出雷欧的时候就寄信告知的话也不会那幺麻烦了。
失败了吶。
嘛，虽然兽族都很顽固，但这次我也已经是名成人了。
像之前那样的事不会再发生了吧。
充份地说明之后，把圣兽和莉妮亚都带回来吧。
佣兵团的事则交给爱纱处理了。
有关经营方面的事，本来就几乎是她一个人处理，所以没问题。
团员虽然是一些仰赖莉妮亚的人，不过现在爱纱的地位也相当重。
如果只是让莉妮亚出差一阵子的话，不会发生任何问题吧。
老实说，奥尔斯蒂德工作的行程略为被打乱了。
但是像这种会留下祸根的事情，还是先处理掉比较好。
不这样的话，就会发生更混乱的事吧。
像是一年之后，大批的兽族把家里团团包围之类的呢。
那样的话可是很困扰的呢。
试着这样说服之后，奥尔斯蒂德也没有摆出特别不悦的表情，甚至同意在雷欧不在的期间保护家里。
多亏了我的出现，布下了比以往还要更多的事前准备，所以似乎没有任何问题。
就是这幺一回事。
我从本公司事务所地下往大森林的魔法阵前往多鲁迪亚村。
虽然原本是想这幺做，但是那个魔法阵离多鲁迪亚村稍微有段距离。
因此，改成了去拜访佩鲁吉乌斯顺便试着拜托他。
是他的话，或许知道其他在大森林北部已经废弃的转移遗迹也说不定呢。
────
我抵达时，佩鲁吉乌斯被１０名精灵与席鲁瓦利尔１人包围着，一如既往的庄严威武。
少掉的那一个人，是被派去做为艾丽耶鲁那边的代表了。
「大森林吗？」
「有什幺问题吗？」
「不，马上要出发吗？」
「越早越好吧」
佩鲁吉乌斯听到了要前往大森林之后，在一瞬间里露出了迷惑的表情，不过马上就承诺了。
就算当成计程车来使用也获得了原谅。
果然佩鲁吉乌斯大人是很宽宏大量的人呢。
「虽然说这样，圣兽吗……让我回忆起不太愉快的往事了吶」
佩鲁吉乌斯看见雷欧之后，露出了复杂的表情。
虽然应该知道经由召唤叫出了圣兽大人，但还是第一次面对面吧。
雷欧就算被佩鲁吉乌斯盯着，也还是一脸天真地坐着。
倒不如说莉妮亚那边还感到比较紧张。
好像和爱纱一起谒见过一次了，即使如此还是不习惯吗。
「前些日子，舍妹给您添麻烦了」
「无所谓。我可并不讨厌贤明之人吶。
为爱纱的事情表示谢意之后，佩鲁吉乌斯无所谓地挥了挥手。
不过，从没有刻意摆出不愉快的表情这点来看，爱纱也应对得相当不错吧。
「前一阵子，女儿似乎出生了吶」
「是的，从爱纱那听说的吗？」
「嗯。太好了呢，不是绿发的男子」
佩鲁吉乌斯用视探性的声音这幺说着。
「……是的。不是拉普拉斯的转生体，我也放心了不少」
这样回答之后，佩鲁吉乌斯露骨地笑了。
「喔，看起来关于龙族转生的细节已经从奥尔斯蒂德身上得知了嘛？」
「是的」
「那幺，给我记着，要是生出了拉普拉斯，就算是你的儿子我也会抓起来杀掉吶」
佩鲁吉乌斯露出牙齿地笑了。
好可怕。
「……对我来说，只能祈求那种事不要发生」
说到面对拉普拉斯的立场，在我心中还没有决定好。
根据奥尔斯蒂德所说，他是在与人神漫长的战争中坚持到现在的最后的志士。那幺，对我来说就是友方。
但是，败给了人神，被分裂之后的拉普拉斯，欺骗了瑞杰鲁多，对佩鲁吉乌斯也抱有敌意。对我来说就是敌人。
这样的东西如果做为我的孩子出生的话。
我也不知道该怎幺办才好。
不过，不需要太担心。
从奥尔斯蒂德的口气看来，他似乎已经知道拉普拉斯会在何时何地转生到谁身上了。
我的出现虽然可能会改变未来。
但是拉普拉斯的命运也很强吧，可以认为无法轻易地左右。
「然而，吾也不想和你刀剑相向。万一，生出了有可能是拉普拉斯的人的话，事先前来商量一下吧」
佩鲁吉乌斯说着像是安慰的话，从王座上站了起来。
虽然不知道商量的话会说些什幺。
不过，感觉并不会打算放过拉普拉斯。
但是没有不闻不问就杀掉，说不定也是他的温柔。
「那幺，接着要进行转移魔法阵的准备，就去房间里稍候一下吧」
佩鲁吉乌斯这幺说完，离开了王座。

────
准备转移魔法阵要花上一点时间。
因为如此，原本想说去和七星打招呼，人却不在平常的房间里。
人在哪里呢，试着向在走廊里遇到的赎罪的尤尔兹询问一下，似乎现在正是学习各种关于转移魔法阵的应用知识的时间。
该记的事很多好像也蛮辛苦的。
虽然是打算有能帮上忙的地方就尽量帮忙……。
总而言之，现在先把从家里带来的洋芋片和咸饭团放在这吧。
多吃多健康。
之后，前往了其中一间个别室，开始等待。
超豪华的房间让莉妮亚看得眼睛都亮了起来，没多久就跳上了软绵绵的沙发里。
「哈啊～……先不说BOSS了，爱纱也是不知恐惧为何物呢喵，和那幺恐怖的人对等的谈话什喵……」
莉妮亚一边用力地伸着懒腰，一边嘟嚷地说。
不知道爱纱和佩鲁吉乌斯到底进行了怎样的对话。
既觉得爱纱的话没有问题，佩鲁吉乌斯的心情也没有变差。
不过，爱纱也是相当容易脱口说出的类型呢。
稍微有点担心。
……要先做好预防措施吗。
「莉妮亚，可不是对等的唷。我们是比较卑微的。爱纱即使说出了稍微失礼的话也会受到原谅，是因为佩鲁吉乌斯大人的宽宏大量唷」
「是这样喵？　难道不是害怕BOSS的大佬龙神而已喵？　虽然没有见过，是个很可怕的人吧？　毕竟克理夫也怕得发抖喵」
「别说了！　不可能是这样的吧！」
你才是不知恐惧为何物的吧。
这些对话，全部都会被佩鲁吉乌斯偷听到的吶。
端出来的茶里面被加抹布水也没关系吗。
真受不了……。
在等待时间里进行了这样的对话之后，有点不太高兴的席鲁瓦利尔出现了。
果然被听到了吧。
「佩鲁吉乌斯大人是宽大的人，他是将卢迪乌斯大人做为好友看待的」
被这样叮咛了。
当然，没有要得寸进尺。
希望可以不要在意这只蠢猫说的话。
哎呀，被那位佩鲁吉乌斯大人当做朋友看待真是令人感到光荣呢。
虽然试着讲了这些场面话，不过大概太明显了吧，席鲁瓦利尔的心情没什幺好转。
「……准备已经完成了，请随我来」
席鲁瓦利尔依然不悦地，催促我们到房屋外。
经由她的带领，前往了空中城塞的地下。
前往魔大陆时也利用过的，像昏暗的迷宫一样的场所。
在这些阴暗的房间的其中一间，站着佩鲁吉乌斯和七星二人。
在他们的前面，和往常一样，有着转移魔法阵。
但是不知为何，魔法阵并没有发光。
似乎还没有启动的样子。
在思考应该是有什幺用意时，在等待的七星做了一次深呼吸之后，两手抓起了魔力结晶。
「虽然是应用，不过按平常的来就好了」
「是的……」
七星这幺说着，走到了魔法阵的前面。
「卢迪乌斯，上去。要是失败的话就抱歉了」
七星用紧张的表情，指示着我们。
总之，这次好像是由七星来启动。
教学的练习台吗。
也没有立场多说什幺。毕竟提出要求的是我们。
「席鲁瓦利尔，转交地图了吗？」
「哎呀，不小心疏忽了」
因为佩鲁吉乌斯的话，席鲁瓦利尔从怀里取出了地图，递交给我们。
接收之后看一下内容。
从角落标示着多鲁迪亚村的位置这点来看，恐怕是用来表示现在要转送过去的遗迹所在的场所的地图吧。
到多鲁迪亚村，大概半天的距离吗。
是因为在森林里的关系吗，看起来相当近……。
姑且也让莉妮亚看了一下。
「啊，这里的话我知道喵。没问题，很近喵」
这样回答了。
那幺，应该没问题吧。
虽然说离开了十几年，拜托当地人还是比较优吧。
话说回来啊席鲁瓦利尔小姐。
要是什幺都没说的话，原本是不打算交出地图的吧。
这样不好喔，这幺阴险。
我会跟佩鲁吉乌斯大人告状的唷。
「那幺，开始吧」
「是的」
七星蹲到地上，将魔力结晶靠近魔法阵，用笔开始在地面上画着什幺。
「为了以防万一，魔法阵只会起动一瞬间。
到对面之后，自己看着办吧，可以吗」
「？　……是的」
在作业进行中，对佩鲁吉乌斯所说的话反射性的回答了。
……有魔物之类的在吧。
不，等等。
现在的时期的话，莫非。
「啊，现在是──」
同时莉妮亚也留意到了。
但是，那个时候七星已经准备完成了。
她将魔力结晶，放到用笔画过的地面上。
这一瞬间，魔法阵发出了淡淡的光辉，我的身体被吸进了魔法阵里。

────
「呜哇噗！」
意识到时，我的身体已经泡在水里了。
在深及腹部的水底，画着魔法阵。
魔法阵很快地就失去了光芒。
「喵－！　果然是雨季啊！」
莉妮亚一边叫，一边举着雷欧。
雷欧虽然用一副理所当然的表情被举着，但是全身也湿透了。
行李也湿透了。
糟糕了啊，说不定伴手礼也湿掉了。
水很冰冷。
不赶快爬到没水的地方的话，会感冒的吧。
不过区区感冒只要解毒就能治好就是了。
一边这样想一边寻找楼梯，但是没有发现向上的楼梯。
也就是说……。
叫出了灯精灵搜索房间之后，楼梯是往下的。
看起来，这里是建筑物的最上层的样子。
「BOSS，快想办法喵！」
「等一下啦」
总而言之，先往上。
水位既然到这里的话，上方应该是没有水的。
这样想着，用土魔术在墙上做出立足点，碰到了天花板。
「喝！」
用魔术破坏，开了个洞。
出来外头了。
倾盆大雨。
视线所及之处全都是巨大的树木并排而立，即使抬头也因为枝叶而看不到天空。
在下方的是，像是要把一切都冲掉的激流。
会给人在大河之中的错觉的森林。
肯定没错，是大森林。
现在，我们所在的位置是在遗迹的屋顶上。
遗迹整体都已经没入了水中。
「糟糕了喵，怎幺办喵？　没有预料到会这样喵」
莉妮亚也和雷欧一起上来了。
「把水结冰在上面行走，或是作出船用魔术操纵的话就能进行移动」
「喔喔，真不愧是BOSS喵」
「但是，在这样的雨中无法辨识方位」
「人家也是，这样一来都不认得路了喵……」
也是呢。
毕竟，连遗迹的最顶层附近都被水淹没了。
水深的话，大概有５公尺吧。
能当做标示的东西，也都看不见吧。
「怎、怎幺办喵？」
「要在这里等到雨季结束吗？」
「雨季结束之后发情期就要开始了喵，那样的话，人家多半会变成泄欲道具的喵」
原来如此。发情期。
在家里的话没什幺，旅途当中的话我也说不定会忍耐不住。
还是移动比较好吧。
哎呀等等，还是说暂时撤退，从奥尔斯蒂德那里借点什幺好用的魔法道具来吗。
「汪！」
这时，雷欧叫了。
他挺着胸膛，抬头看着我。
有什幺事吧。
「真的喵！」
莉妮亚回应。
「汪！」
「不愧是圣兽大人喵！」
在叫的雷欧与，理解的莉妮亚。
太好了，有带莉妮亚来。
果然，B○wlingual是必要的呢。
（译注：Bowlingual是日本开发的一种狗语翻译机）
「莉妮亚，如何？」
「牠说自己知道路，要你准备好船喵」
「喔喔，了解了」
真不愧是圣兽大人。
这样想着的同时，我用土魔术造出了船。
我的制造土魔术，是越注入魔力就会变得越重。
但是，牺牲强度的话，轻量化也是可能的。
以蜂巢构造维持着勉勉强强的强度，并在内部保留空气以提升浮力。
考虑着这些事情，将近一个小时之后船就完成了。
不太漂亮的四角型小船。
嘛，既然浮得起来，推进力也是用魔力。
没什幺问题吧。
「好了，我们走吧」
「没问题吧喵……BOSS，魔力够喵？　拜托途中不要沉了喵唷？」
「如果太勉强的话，途中爬到树上之类的休息也是可以」
说着这样的话，乘上了小船。
虽然有点不稳定，不过路上直直前进就好了吧。
「呜呜，好不安喵……」
「汪」
「啊，BOSS，好像是往那喵」
「了解。那，开始出发」
我操纵小船周围的水流，开始往圣兽雷欧所指示的方向前进。

────
二天后。
我们终于抵达了多鲁迪亚村。
距离上并没有如此遥远，但是因为途中受到魔物袭击被水流冲走，稍微迷失了方向。
要是就这幺顺着水流飘到圣剑街道的话，说不定还要再多迷失十天左右。
「喂，快看！」
「是圣兽大人！」
「通知盖斯大人！」
多鲁迪亚的村庄，见到了我们之后一阵哗然。
像是误触了蜂巢一样战士们一个接一个集中在一块。
全部都全副武装。
「是人族的男子」
「难不成是被那家伙给诱拐的……」
「这样说来，１０年前也发生过诱拐骚动啊」
随着船靠近，兽族的警戒也变得更强。
就这样靠近的话，会不由分说的被拘禁起来的感觉。
该怎幺办，说不定又会被抓起来脱光扔进牢里。
当我不安地这幺想时，莉妮亚站了起来。
「各位弟兄，盖斯．迭多鲁迪亚之女莉妮亚．迭多鲁迪亚，此刻归来喵！」
「诶？」
因莉妮亚的名号，战士们停住了。
接着，端详了莉妮亚的脸之后，全体一齐抽动鼻子。
「真的，是莉妮亚」
「那家伙，长的这幺大啦」
「十二、三年没见了吗？」
似乎很怀念的气氛。
这样一来就没问题了吧，我这幺感到安心的下个瞬间。
「妳这家伙！　从普鲁塞娜那边听说了！」
「什幺要成为商人的！」
「给我好好的尽村里的义务！」
奚落声此起彼落。
「啊啊，果然！　BOSS，回头！　拜托回头喵！」
我无视了莉妮亚的请求，进入了多鲁迪亚村。

────
多鲁迪亚村和之前来的时候相比，没有什幺变化。
相当封闭，对外来的人也很排斥。
然而，这次是和莉妮亚一起前来，再加上还记得我的人也很多。
我来到这个村子是１０前年的事了。
当时的孩子们也进入了战士团，闻了一下味道后马上就认出我来了。
在熟练战士里，也有记得我的事情的人。
例如过去向我泼水的人等等。
那个人花了１０年的时间生下５名子女之后，又重新举起了武器。
真是相当热中工作呢。
与受到欢迎的我相反，莉妮亚受到了各种批评。
「做为族长之女居然还放弃了职责！」
「真丢了我们一族的脸！」
莉妮亚缩到了我的身后躲着。
眼中闪着泪光小声地说「所以才不想来的喵……」。
当然，这些都是自作自受。
兽族们对着莉妮亚唸了几句，圣兽甩了甩湿透的身躯之后，他们的注意力就集中到了牠身上。
「先别管莉妮亚了，是圣兽大人啊！」
「没错，您可总算回来了啊！」
「到底，至今为止都在什幺地方啊！」
之后，我带着一起来的圣兽大人成为了话题。
到底去了哪里呢，为什幺会带着来呢。
从这样的话题开始，慢慢地那些不认识我的人就转变为「难不成是这家伙带走的」这样怀疑眼神。
这种感觉也很怀念呢。
要是有谁说出「说起来十年前，那家伙也挂念着圣兽大人」这样子的话，我肯定会被押进大牢里吧。
这当这幺想的时候，集团里响起了特别大的声音。
「全体肃静喵！」
「请安静！」
走出来的，是二名女战士。
有见过面。
我过去帮助过的兽族之女。
米妮托娜和忒尔塞娜。
二人用领袖一般的气势压抑着周围，并来到了我的面前。
「在这里吵吵闹闹也是无意义的事喵！」
「首先先到族长家中了解来龙去脉！　把路让开！」
就是这幺一回事，我被带到了盖斯的家中。

────
盖斯成为了族长。
前任族长古斯塔夫，在数年前雨季时和魔物战斗而身受重伤，引退了。
现在把这座村子交给了盖斯，在别的部落中过着悠闲自在的生活。
因为这个原故，现在的盖斯身上有着像威严一样的东西。
而且和之前相遇时相比，看起来更沉着冷静了。
这样一来，莫名其妙被冠上冤罪的事应该不会发生了吧。
我对此感到安心，并把夏丽亚买来的燻肉罐头礼盒送上，说明事情的来由。
和某个强大的敌人战斗的事。
为了没有后顾之忧地与那名敌人交战，召唤了能够守护家人的存在的事。
接着，圣兽大人现身的事。
圣兽大人成为家中的守护魔兽的事。
对话结束之后，盖斯露出了难堪的表情。
「这还真是，让人难以置信的话」
也是呢。
我在圣兽雷欧出现的时候，也吓了一跳。
「汪呜！」
「但是，圣兽大人也是这幺传达的」
虽然不知道说了些什幺，在我左方端正地坐着的圣兽大人，肯定也正在对我进行援护吧。
「虽然圣兽大人只是在说『你们家的饭很好吃』而已？」
「哎呀？」
「开玩笑的。牠说『为了应为之事，而至其女儿之处』」
盖斯一边叹着气一边这幺说。
开玩笑的吗。
盖斯这家伙，居然变得会开玩笑了吗……。
而且话说回来，我的女儿。
是说露西，不，菈菈的事吧。
雷欧总是黏着菈菈呢。
就我所看到的，没有发生什幺事的话就不会离开菈菈的婴儿床。
奥尔斯蒂德也说过「菈菈是特别的吧」。
「汪！」
「喔，命运吗？」
盖斯向着雷欧，正在说某些话。
但是因为雷欧是用汪汪来回应，我听不懂。
「莉妮亚，可以翻译吗？」
「嗯？　明白了喵」
我拜托坐在我右侧的莉妮亚翻译之后，得以听懂这段对话。
「的确，圣兽大人诞生１００年之后，会帮助拯救世界之人……虽然的确有这样的传说……」
「汪！」→　「你这家伙，多鲁迪亚一族的使命是什喵！」
「多鲁迪亚一族的使命是，在救世主出现之前，守护圣兽大人这件事」
「汪呜！」→　「我辈已经找到了喵，这家伙的女儿就是救世主！」
「确实，似乎是这样没错。但是，前所未闻啊。救世主的父亲居然召唤圣兽大人，从婴儿时就开始守护……」
在莉妮亚的脑中，圣兽大人似乎是用我辈来自称。
让人想起了筋肉系的魔王。
虽然这样说，我的女儿是救世主，吗。
有着那样肥嘟嘟的脸的菈菈是救世主。
虽然奥尔斯蒂德也说过类似的话……。
是吗……。
完全没有实感吶。
果然从小就开始学习拳法之类的比较好吧。
一子相传的那个。
「汪汪，汪汪汪！」→　「在传说中，长大成人之前，救世主也有死亡的可能性吧！　那个时候，我们会如何！？」
「……依照传说，如果救世主死亡的话，圣树就会枯萎，圣兽大人也会衰竭而死」
「嘎噜噜噜噜！」→　「我的主人被盯上了！　你这家伙，想杀了我辈吗！」
「…………不，绝无此事」
「汪呜！」→　「那样的话，没有任何问题吧！」
盖斯露着难堪的表情。
之后，不悦地，瞪着摇头晃脑地翻译的莉妮亚。
莉妮亚缩着身子躲到了我的背后。
别这样吧，虽然请求翻译的人是我，做出奇怪翻译的可是妳啊。
自己犯下的罪的惩罚，自己承受吧。
这时，盖斯开口了。
「莉妮亚，圣兽大人的话是真的吗？」
「是、是的喵。确实圣兽大人一直在守护BOSS……卢迪乌斯大人的子嗣喵」
莉妮亚用敬语真是少见。
在夏丽亚说话没大没小的不良少女，也会怕父亲吧。
「人族的女儿吗……圣兽大人诞生至今才２０年，原本以为还有８０年的……」
「因为是人族和魔族的混血。我想会很长寿喵」
「是吗，原来如此，也有魔族的可能性吗……」
盖斯交叉着双手思考。
在这１０年里，他也变成相当深思熟虑的脸孔了。
１０年前的他，就是凡事不用大脑横冲直撞的年轻人的感觉。
但是，现在看起来已经沉着不少了。
兽族的话，过了３０岁就会变得沉着的吧。
这时，盖斯后面二个站着的年轻人大喊。
「魔族怎幺可能会是救世主喵！」
「他说是用召唤魔术召唤出来的，肯定是用奇怪的魔术欺骗了圣兽大人的！」
米妮托娜和忒尔塞娜那边，看起来就像过去的盖斯。
真是奇怪呢，还想说以前是更加地感谢我出手相救的事的……被兽族传染了吗？
先不谈二人。
的确，我是用奥尔斯蒂德所作的魔法阵召唤出雷欧的。
那个魔法阵上，似乎也有加入对我绝对服从的术式在内。
雷欧因为那个魔术的影响，也有可能误认我家的女儿是救世主。
「那个可能性很低吧。
如果是那样的话，卢迪乌斯大人就不会到我们村子里来了。
现在卢迪乌斯大人所住的地方，和大森林可是世界的两端。
不是随随便便就能出手地方，如果心里有什幺见不得人的事的话，应该会在我们不知不觉下瞒混过去吧。
「说、说的没错呢」
哎呀真的。
……不好意思，原本想要在不知不觉下瞒混过去的。
对不起。
「圣兽大人的那件事，总之先这样就好吧」
「这样可以吗？」
「圣兽大人都这幺说了，以我们的立场也只能遵从」
「汪！」
雷欧用理所当然的表情把头放到了我的膝盖上。
反射性的摸一摸之后，露出了似乎很愉快的表情。
虽然米妮托娜和忒尔塞娜的表情像是在说「你在做什幺！」，不过谁管她们。
即使是这样，圣兽大人这幺说的话就没问题，吗。
虽然说了各式各样的话，不过和莉妮亚说的一样吗。
这样说来，基列奴也说过类似的事情呢。
「但是呢卢迪乌斯大人。
姑且……对呢，大概１５年后。
卢迪乌斯大人的孩子长大成人之时，请带到这里来。
我想要遵照传统，举行圣树的仪式。
虽然单程要花上一年的时间很辛苦吧，但还是拜托你。
我们也是有责任在的」
「我明白了」
仪式吗。
虽然不知道会做些什幺，应该是形式上的事情吧。
为了不要忘掉要做点什幺呢。
现在开始１５年后，在多鲁迪亚村举行菈菈的成人式。
……为了怕忘记还是写在日记上吧。
总而言之，雷欧的事情如此一来就解决了。
真是干脆。
我安心地吐了一口气，盖斯的肩膀也放松了。
房间整体的气氛都缓和了下来。
这个时候，盖斯忽然看向了莉妮亚。
莉妮亚整个身体弹了起来。
「接着，莉妮亚她……我家的小偷猫，为何会在卢迪乌斯大人那边？」
「啊，关于这件事情嘛，这家伙，虽然说了要去从商，结果却借了一大笔──」
「总算是问起了喵！」
挡住了我的话，莉妮亚跳上了前来。
「其实呢，虽然打算跟普鲁塞娜分别之后开始经商的，但是某天从空中降下了有如启示一般的东西喵，人家听从那个东西，回到了魔法都市夏丽亚，在那里等着我的却是如假包换的圣兽大人！　人家想着就是这个喵，自己就是为此而在这里的，是为了照顾圣兽大人而被上天派来的！　也就是说人家可没有忘记了多鲁迪亚族的使命，倒不如说正好相反，是为了使命而不回村子，完全履行了做为战士的义务的喵！」
好厉害啊。
居然能如此厚颜无耻的讲出这种谎言。
说不定从很早以前就在构思了。
盖斯的脸上虽然看起来半信半疑的，但米妮托娜和忒尔塞娜已经相信了。
到刚刚为止明明还是轻蔑的视线，现在已经是尊敬的眼神了。
真单纯呢，这些家伙。
但是，人如果对别人轻蔑就会停滞，尊敬的话就能够成长……曾经在某本漫画里读到这样的事情。
也就是说发现差劲的人的优点的话，也能够带动自身的成长这回事。
……嘛，不过说谎可不好呢。
「盖斯先生，这家伙，虽然说了要去从商，结果却借了一大笔的钱呢，在因为这笔债务要成为奴隶的时候帮助了她的唷。嘛，虽然说只是代替她付了欠款而已」
「原来如此」
「喵啊！　BOSS，不可以讲出事实啊！」
米妮托娜和忒尔塞娜的表情，又变回轻蔑了。
「现在为了还债，正在我那里工作」
「那样子……就是成为了卢迪乌斯大人的奴隶的意思吗？」
姆。
仔细思考一下的话，莉妮亚是盖斯的女儿。
听到了女儿变成了男人的奴隶的话，做父亲的会怎幺想呢。
如果是我的话，要是露西成为了奴隶，会把主人变成尸体，让这件事付诸流水吧。
不，但是说谎可不太好。
「那个，认真来讲的话的确是如此……但是，绝没有做为奴隶来对待的道理。只是做为朋友帮助回归社会而已呢……」
「不，没关系。抛弃了使命跑去赚钱的结果，居然背负了债务还对我们一族的英雄卢迪乌斯大人造成麻烦，简直愧对我们一族的名声。不管要煮还是要烤，请随意使唤吧」
喔喔。
这个盖斯，才一阵子没见，就变成了懂事的男人了吶。
不对，那个表情，不如说是因为自己女儿不争气而感慨的表情吗。
「老爸，不会有点太过份了喵？　人家，那时可是真的相当危险的喵。差一点就要变成变态贵族的泄欲道具……」
「的确，卢迪乌斯大人从孩提时代就是精力旺盛的人物呢。
因为马上发情期就要开始了，那个时候请随意的使用莉妮亚」
「喵！　老爸把女儿的贞操当成什喵了！」
对不服气地举起双拳的莉妮亚，盖斯用锐利的眼光一瞪。
与责骂一同大喝出来。
「闭嘴。多鲁迪亚族的话，就用妳的身体来报恩」
「唔，唔唔……我、我知道了喵……是人家不好喵……」
莉妮亚一下子就缩起了身躯，躲到了我后面。
要躲是没问题啦，请不要把胸部顶上来。
毕竟我可没有在妳发情期时毛手毛脚的打算。
「不论如何，圣兽大人也需要看护，我族也没有能够支付莉妮亚借款的余裕。请带回去吧」
「我知道了」
看护吗。
虽然觉得雷欧没有那种需要，不过这也是多鲁迪亚族的使命所在。
既然想要照顾的话，也没有理由拒绝。
就我来说也是，现在，要是莉妮亚回到村子里会很困扰呢。
毕竟佣兵团那边也正是上了轨道的时候。
「只不过，只有莉妮亚一个人，我们也不太安心」
「也是呢」
「BOSS，希望你不要对这点表示同意喵……」
虽然说对莉妮亚不太好意思，但是我也明白盖斯的心情。
莉妮亚应该不是特别糟糕的孩子才对，但是最近却有越来越糟糕的的倾向。
「再多一个人……对了呢，现在在场的米妮托娜和忒尔塞娜里挑一位做为看护员一起带走如何」
语毕，米妮托娜和忒尔塞娜向前走出。
二个人都穿着像兽族的战士一样的装扮。
皮制的铠甲，厚重的剑。
充分锻鍊过的身体，还有巨乳。
虽然小时候开始胸部就很大了，但是现在又变得更大。
兽族对巨乳控来说真是无法忍耐的种族呢。
「让本人去喵」
「不，让我去」
「本人的剑术比较好，头脑也比较聪明」
「说谎。虽然我们都上过沙石港的学校，但是成绩是我比较好」
就那幺想负责照顾圣兽大人吗。
离开这块土地１５年的话，成为族长的机会我想已经几乎消失了。
还是说，照顾圣兽大人是比成为族长还要荣誉的事情吗。
「魔术的成绩是忒尔塞娜比较好没错，但除此之外都是自己比较好喵」
「才没有那种事，托娜骗人」
「骗人的是忒尔塞娜才对喵」
二人像往年的莉妮亚与普鲁塞娜一样一来一往，自我主张。
啊。
说起来。
「普鲁塞娜她，还没有回来吗？」
提出这个问题的瞬间，盖斯的脸闪过了痛苦的表情。

────
在这里，这样说完后指引的场所是在村子一角的建筑物。
对我来说，相当怀念的建筑物。
真的非常怀念。
我也曾经在这里住过一段时间。
住起来可是相当不错的。
虽然在中途被一个猴子脸的中年大叔瓜分了房间，不过这样也仍然很舒适。
特别是安全性非常的万全──够了吧这个。
简单来说，就是牢房。
莉妮亚因为对这个建筑物有不好的经历，不肯进到里面。
「……」
普鲁塞娜感觉相当散漫地，在附设的床上躺着。
虽然和我不同没有被全身剥光，不过也是露出度相当高的服装。
缺乏色气的轻薄衬衫，以及七分裤。
以这样的装扮，背对着铁栏杆，同时手伸进了裤裆里，轻轻抓着尾巴的根部。
明显地毫无女人味。
「喂，普鲁塞娜，快起来」
「嗯－，已经吃不下了……」
盖斯呼唤之后，她一边用老套的梦话回答，一边甩着尾巴。
「到吃饭的时间了」
「……嗯啊！」
然后，老套的全身震了一下，坐起了身体。
「呼啊－……」
用力地伸展时，轻薄的衬衫就被胸部撑满。
还是一样大。
绷得紧紧的。
眼睛的毒。
而且还是解毒无效的毒。
（译注：原文 目の毒 是指引人注意的东西）
「哎？　闻不到饭的气味的说」
她扭动着鼻子，睡眼惺忪地看着四周。
接着，注意到了这边。
「普鲁塞娜，来会面了」
普鲁塞娜在牢房里面，一脸呆滞的表情。
但是看到我的身影之后，整个人跳上了铁栏杆。
「BOSS！　搞错的说！　我是无辜的说！　拜托你救救我的说！」
我呆滞地看着抓住铁栏杆大叫的普鲁塞娜，
盖斯深深地叹了一口气。




第一百九十八话「肉干杀人事件」
第百九十八话「肉干杀人事件」
前情提要：牢里的狗。

事件发生在约十天前。
在雨季的多鲁迪亚族村庄里。
保存在食物储藏室的雨群蜥蝪的肉干，经由某人之手遭到杀害……不对。
经由某人之口被吃了。
多鲁迪亚族的战士团很快地展开了调查。
调查的结果，做为嫌疑犯而浮现的是一名女战士。
普鲁塞娜．阿多鲁迪亚
该名女子，是在半年前回到多鲁迪亚村的，阿多鲁迪亚族族长之女。
取得了拉诺娅魔法大学第一名毕业的光辉经历之后归来的女子。
「自己是为了使命而回来的族长候补的说，莉妮亚只是只败猫的说」
一边宣传这样的事，一边加入了多鲁迪亚族的战士团。
在这里所提到的族长，是做为迭多鲁迪亚、阿多鲁迪亚的首席，统驭着名字里有多鲁迪亚的种族之长里面立于顶点的存在。
然而，并不是想当就能当的东西。
为了要成为族长，要有相应的实力与战士们的信赖，再加上于前族长引退之前必须要担任战士长的职务才行。
普鲁塞娜拥有做为战士长也十分相称的经历与能力。
但是在加入战士团之前就出外旅行，离开了故乡长达十多年的普鲁塞娜，还未被战士团所熟悉。
因为这件事，现任族长的盖斯，为她设立了研修时间。
记住了村内的大小事务，以及团员们的长相和气味之时，担任战士长，再一步一步成为族长……得到了像这样子的待遇。
说是康庄大道也不为过吧。
握有高超的治愈魔术的普鲁塞娜，三两下便赢取了战士们的信赖。
盖斯也判断这样一来就没问题了，
立下了在雨季结束之时招赘夫婿，并成为战士长的宣言。
然而这时事件发生了。
事件当天。
时间是深夜。
普鲁塞娜正在食物储藏室轮班。
食物储藏室里储存了为渡过雨季而准备的大量食材，
因此晚上会有二人一组负责看守。
一同轮班看守的，是名为卡娜鲁娜的阿多鲁迪亚氏族女战士。
当天，卡娜鲁娜身体状况稍微有点不好。
前几天击退出现的魔物时所负的伤，开始化脓了。
本人虽然坚称没有大碍，但是早班的人做出了「交班时脸色完全是青色的」这样的证言。
普鲁塞娜对着那样的她，像是次期战士长一样做出了「妳就回去休息的说，责任由我来扛的说」的指示。
卡娜鲁娜听从了这句话，进入了休息室休息。
原本只是打算稍微休息的，但或许是身体启动了疗伤的本能，卡娜鲁娜陷入了熟睡之中。
然后，隔天的早上。
前来交班一名战士抵达了仓库。
但是当他到来之时，在仓库的前方，本应存在的守卫却一人也没有。
认为事情不妙的他往仓库里面一看时──。
在那里的是被吃得乱七八糟的食物，以及嘴巴周围沾着食物的碎屑，撑着肚子一脸满足地睡着的普鲁塞娜的身影。
普鲁塞娜被做为现行犯逮捕。
在这个多鲁迪亚村里，偷窃雨季的食物是重罪。
战士们的评价骤变，战士长的计划也破碎。
当然，族长之位也消失于泡影中。
之所以进入牢房，就是这样的原因。
但是，做为嫌疑犯的普鲁塞娜说。
「那天，我从背面被殴打失去了意识，醒来的时候已经在储藏室里了说！」
「有人要陷害我的说！　Fuck浑蛋的说！　BOSS，拜托你！　拜托你找出真正的犯人的说！」
「肯定有人不希望我成为族长的说！　米妮托娜和忒尔塞娜那些人很可疑说！」
「这样不是很奇怪吗。如果我真的是犯人的话，怎幺可能用这种马上就会被抓包的方法的说！
让卡娜鲁娜回家也太明显了，也只会吃不会被发现的份量才对的说！」

普鲁塞娜拼命地主张自己无罪。
虽然我自己也有经验，所谓的兽族这种种族，很擅长凭第一印象就冠上莫须有的罪。
万一真的不是她做的话，我想要帮帮她。
这样想着，稍微开始尝试了调查。

────
多鲁迪亚村，是迭多鲁迪亚族与阿多鲁迪亚族在里面一同生活的。
养育圣兽大人，保护村子的战士虽然很多，但是也会参与养育小孩的关系，已婚者和孩童也很多。
总体大致上约500名，栖息在树上。
雨季的大森林在树下流着激流，所以可说是陆上的孤岛。
有外部人员混进来的可能性非常之低。
能够像我一样移动的人，难以想像还有更多。
如果嫌疑人普鲁塞娜所言正确的话，村子里的谁陷害了她这条线索很值得调查。
我趁早取得了助手雅司，以及盖斯警部的帮忙，
集合事件关系人的证词以及证据。
「就是这幺回事，走吧雅司」
「雅司是谁喵」
「就是妳唷莉妮亚。在某个国家里助手都是叫雅司的」
「啊，是吗……」
（译注：捏它自游戏《ポートピア连続杀人事件》，玩家的助手就叫雅司，而这个捏它在日本很有名）
虽然把盖斯称为警部，不过他什幺也没说。
只是嘟嚷着大概没有用，一边行动了起来。

────
?『第一目击者，战士基梅尔的证词』
「你吗，第一目击者？」
「是的」
我看到那名青年时，涌起了既视感。
总觉得好像见过的样子。
试着问问吧。
基梅尔→询问→过去的事
「你啊，在哪边见过吗？」
「是的，10年前落水时受到帮助了」
啊，原来如此。
这样说的话10年前。
在雨季的大森林里和瑞杰鲁多一起救过一名少年。
那个时候，摇着尾巴的那名少年吗。
真怀念。
不，这些事先不管它。
先问跟案件有关的事。
「十天前，普鲁塞娜进行完偷吃的现场是怎样的感觉？」
「那个嘛，装蜥蝪肉干的箱子被打开来，普鲁塞娜小姐就睡在那个前面。抱着吃饱的肚子幸福地说着「已经吃不下了」这样」
这副光景立刻可以想像得出来，因为刚刚才看过吧。
「……也就是说，没有人实际目击到普鲁塞娜吃肉干的瞬间，对吗？」
「是的。但是普鲁塞娜小姐的牙齿上还咬着肉，从掉在附近被吃过的肉上也闻出了普鲁塞娜小姐唾液的味道」
多鲁迪亚族的搜查方式很独特。
对于案件，用气味来决定一切。
他们对着自己的鼻子，拥有绝对的自信。
要是对着这样的他们说『检测出唾液的气味』的话，证据就十分足够了吧。
但是，这个搜查方法里，有漏洞在。
「普鲁塞娜的肚子撑得鼓鼓的……但是，在肚子里装的到底是不是肉干并不清楚。没错吧？」
「不，打出的嗝有蜥蝪肉的气味。因为自己也吃过，所以不会错」
没有漏洞在。
从肚子里传来气味，这样的事情，几乎可以说是确定普鲁塞娜吃过肉了。
只要没有用大把的剪刀剪开，直接取出胃脏来检查的话。
「其他还有别的吗？
例如……普鲁塞娜之外的人的脚印等等」
「不管是脚印，还是味道，或是毛发都没有」
原来如此。
至少，可以确定真犯人的准备工作非常完全。

────
?『夜哨　卡娜鲁娜的证词』
「卡娜鲁娜小姐，当班的那天，普鲁塞娜的样子如何？」
「嘴巴一直在碎碎唸着「从早上开始就什幺也没吃的说，快饿扁的说」」
当天普鲁塞娜似乎非常饥饿的样子。
但是，这不是很奇怪的事吗。
我所知道的普鲁塞娜，是用餐时间之外也总是吃着什幺的人。
肉干啦，燻肉啦，偶尔还会吃生肉。
那样的她，居然什幺也没吃……。
感觉似乎有某种意图。
「为什幺会什幺也没吃呢？」
「前些日子击退魔物时，出现了相当人数的伤患」
虽然报告书里也有提到，前一阵子似乎出现了大规模的魔物群体。
尽管非战斗人员里没有出现负伤者，但是听说战士团里受到了非常大的伤亡。
「喔」
「普鲁塞娜因为是这个村子里唯一的上级治愈魔术师，
为了治疗受到重伤的人，不停的到处奔走。
最后因为魔力不足而倒下了……」
普鲁塞娜魔力枯竭而倒下了。
我也有过经验，魔力一但耗尽就会失去意识，不躺上半天到一天是不会起来的。
普鲁塞娜也不例外的晕倒……然后起来的时候已经是当班的时间了。
她就这样没吃没喝的前往交班，就是这幺一回事的样子。
「先让她吃点什幺，没有这样的选项吗？」
「这是肯定的」
雨季的多鲁迪亚村里，基本上严禁用餐时间以外的进食。
为了让食物绝对能撑过三个月，妥善地被管理着。
「当天让普鲁塞娜休息，这样子的选项呢？」
「因为前一天的魔物数量相当多，相当人数的战士都去睡觉了。
所以人手不足。
普鲁塞娜虽然也很想要去休息，但是还是说着「只是肚子很饿而已的说」出来了」
原来如此。
要成为族长，被这样的使命感驱使吧，真是了不起。
真想说给过去老是因为各种理由跑去休息的我听。
「接着，那件事情就发生了吗，对吧」
「是的。那时如果至少我有找一些食物带去的话……现在还是对此很懊悔」
这样听起来的话，似乎有酌情从宽的余地的呢。
不，普鲁塞娜可是主张自己没吃就是。

────
?『雅司的意见』
「雅司……不对，莉妮亚，妳听到现在为止，有什幺想法？」
姑且也问一下助手。
她和普鲁塞娜是朋友。
「那家伙的话，我觉得会做喵」
「唔」
「普鲁塞娜以前就有肚子饿会偷附近的东西来吃的习惯喵。
在学校也是，曾经偷吃过人家想要拿来当点心的小鱼干喵」
有前科……居然。

────
这样详细地试着听了各方证言之后，
了解了有一个人的证词明显地很奇怪。
在说谎的人，似乎有一个。
是谁呢。
→普鲁塞娜。
没错，就是普鲁塞娜。
只有那家伙，不承认是自己的行动。说是什幺从背后受到殴打。
再一次回到普鲁塞娜那里，询问看看吧。
移动→村外→牢房
普鲁塞娜→询问→事件。
「普鲁塞娜。真的不是妳做的吗。看着我的眼睛说」
「真的的说，BOSS，希望你相信我说……」
普鲁塞娜的眼睛闪闪发光，双手交握着。
但是，尾巴正在可疑地摆动。
稍微试着威吓一下吗。
「我替妳辩护的话，我想就能够从这里出来了」
「真不愧是BOSS的说！」
「但是，万一，出来之后，发现是妳说谎的话，我打算罚妳一年里都没肉可以吃」
「当当当、当然是真的的说」
「不过，能向神发誓吗？」
「发、发誓的说……！」
我越过铁栏杆用力抓着普鲁塞娜的头，看着她的眼睛这幺问。
我是多幺虔诚的一个人，普鲁塞娜也应该非常清楚才是。
她用发青的表情，全身不停的颤抖。
尾巴缩在两腿内侧，用双手握着尖端。
「如何？」
「是、是我干的……」
干脆地坦白了。

────
事件解决了。
犯人果然就是普鲁塞娜．阿多鲁迪亚。
她因为不愿承认自己的罪行，捏造出了不存在的第三者，并将罪行嫁祸给他。
真是个粗线条的家伙。
但是，她也只是被肉的魔性给诱惑的，牺牲者的其中一人也不一定。　
            （我也被肉的魔性给诱惑了，炸鸡啊！！　炸鸡！）
「盖斯先生，真是麻烦你了」
「不会……比起这个，真的普鲁塞娜就可以了吗？」
盖斯虽然看起来还是一直以来呆板的表情，但像是要确定一样向我这幺问。
「是指什幺事？」
「从我族的村里，带一名圣兽大人的看护员一起走的事」
好像想说请尽管带走的表情。
「啊，不，并不好」
当然，根本不需要。
要是我身边的巨乳女性再变得更多的话，又会被怀疑花心的。
大致上，还想跟希露菲和洛克希再生下第二名孩子，所以这种蠢事不需要。
还有，普鲁塞娜感觉很不显眼伙食费用又好像很高。
虽然爱丽丝大概会很高兴。
「是这样吗，那幺，果然还是从米妮托娜和忒尔塞娜里面选一个吧？」
「不用，那二人是族长候补吧？　再从别的地方……」
一边和盖斯交谈，一边走到了牢房外面。
「啊－，等等的说！　BOSS，不要丢下我不管的说！　放我出去的说－！　我也想要一起走－！　已经不想再过这种没有肉可以吃的生活了说－！」
一边无视后方传来的声音。

「喵哈哈哈哈哈！」

这时，在外面等着的莉妮亚，笑着第一次进去了里面。
她到目前为止，还没有进去过牢房里面。
大概是因为过去，有全裸被关在这里的经验，
因为想起了当时屈辱的回忆，所以用厌恶的表情顽强拒绝了。
「唷～普鲁塞娜，看起来很不错喵！」
「莉、莉妮亚！？　虽然刚刚开始就闻到了！　为什幺会在这里！」
莉妮亚一直都戴着太阳眼镜。
工作时用的那个。
用来隐藏变成＄的眼睛时用的那个。
「妳问为什幺？　哼哼……还不明白喵？」
莉妮亚这幺说着，抓住了我的手，压在胸部上。
碰到了唷。
啊啊、糟了，发情的味道要出来了……。
「难、难不成莉妮亚妳……和、和BOSS……？」
普鲁塞娜闻一闻之后，表情变得很惊恐。
莉妮亚的嘴角歪了一边。
用讨人厌的表情笑着。
「没错喵……啊啊，想起来了喵，那个热情的夜晚。
人家在寝室中，被BOSS像公主一样抱住……。
啊啊，已经不能再说下去了喵！
不过，人家那天，对着BOSS大哭了喵」
被抱住之后，扔到了房间外而已呢。果断地。
在那之后，她在爱丽丝的房间里默默地哭了。
勉勉强强算是没有说谎。
「怎、怎幺会，BOSS……因为对菲兹和洛克希不好意思，明明都不看我们一眼的！」
「喵哈－，那不是因为普鲁塞娜的魅力不足喵－？
这可是人家自己行动之后就发生的喵。
真是的－，阿斯拉贵族的格雷拉特家的血脉真的很激烈喵。
在第一次的晚上，肋骨都好像要被折断了喵」
「肋、肋骨……！　是、是多激烈的交尾的说！」
是说第一次和爱丽丝的晚上吗。
爱丽丝在睡觉的时候，有时候会使出几乎把对方给绞杀的力气。
我也尝过。雷欧也尝过。莉妮亚也尝过。
莉妮亚在隔天早上，用快哭出来的表情让希露菲施展治愈魔术的样子。
嗯，这也没有说谎。
「莉、莉妮亚妳、成为了BO、BOSS的妻子了？」
「讨厌，才不是妻子喵…………不过呢，是像奴隶一样的东西喵」
「奴隶！？」
普鲁塞娜变得面红耳赤，摀着嘴。
嗯，奴隶……好像也没错。
「嘛，其实是挺不错的身份喵。
虽然说是奴隶也有被委托工作，部下也有５０人喵。
不会像普鲁塞娜这样，被关进牢里，也会受到BOSS他们的宠爱。
啊，多鲁迪亚的族长的身份好像还是比较好喵？
不过普鲁塞娜已经当不上了……喵哈哈哈哈哈哈！」
尖笑声回荡着。
「莉妮亚啊啊－！」
普鲁塞娜红着脸，使劲地摇着铁栏杆。
但是，从那双手中，渐渐失去了力量。
普鲁塞娜无力地跪到地上。
「呜咕……怎幺这样，那天、真的很忙、从早上开始就什幺也没吃的说……我所吃掉的、充其量、也就和我一餐吃掉的量差不多的说，把打倒的魔物加工的话，应该够填补才对的说……」
跌坐在牢房的地上，开始哽咽地抽泣起来。
这时莉妮亚放开了我。
「哈－，满足了喵」
无比满足的表情。
好过份的家伙啊……。
不过话说回来，普鲁塞娜的确有酌情裁量的余地。
从听到的话中判断，从深夜一直到早上，都有发生魔物的袭击。
造成了这幺大的损伤，应该是当天的守卫的责任吧。
因为这个失误，做为治愈魔术师的普鲁塞娜才出现。
普鲁塞娜击退了魔物之后，又拼命地使用了治愈魔术。
拜此所赐，也有很多人得到帮助才对。
然而，普鲁塞娜最终也因为魔力耗尽而倒下了。
起来之后也没有时间吃饭，就去负责守卫。
说到底，所做的事是窃盗。
就算一整天也没有吃东西就去站夜哨，也不是什幺偷吃的好理由。
即使在我前世界的世界中也是，当警察官的犯罪被揭露的那个瞬间，就失去了升迁的管道了。
就算有酌情裁量的余地，犯罪就是犯罪。
破坏了村子的决议。
无法担任战士长、族长，也是莫可奈何的事吧。
「那，BOSS、老爸」
莉妮亚这时，面向着我和盖斯，露出认真的表情。
「我有一件事想拜托你们喵」
低下头。
４５度的鞠躬。
「……希望能让普鲁塞娜担任圣兽大人的看护喵」
这时莉妮亚抬起头来，向着我和盖斯送上强烈的视线。
我因为这个视线而正经起来。
「我们在遥远的异国土地上，为了成为族长而全力以赴喵。
有着比谁都还要努力的自信喵。
不是这样的话，也不会拿到第一名了喵。
虽然人家在最后的最后输给了普鲁塞娜而退出了，
但是，想到普鲁塞娜更适合当族长的话，也能够接受了喵。
这些事情，只因为一次的失误就全部付之一炬，说不过去喵」
莉妮亚这时吸了一口气，抬头看着盖斯。
「希望能给个机会喵。
在这之后的五年里、不……十年里。
如果有完整地照顾圣兽大人的话。
如果有确实地达成任务，将BOSS的女而带回来的话，
希望能和这次的罪行功过相抵喵。
不是说要成为族长喵，但是希望能给予相应的地位喵」
非常矛盾的一段话。
莉妮亚自己本身，放弃了职责，成为了商人。
完全没有要求这种事的资格。
追根究底，这个罪行，也是因为普鲁塞娜的自制力不足而造成的。
的确从听到的状况来看，还有可以讨论的空间。
然而，做过的事情，就是做过了。
从现在开始努力就想要把那些事情一笔勾消，也想得太美了。
那种事情说不通。
「这可不行」
盖斯也这幺说了。
过去做过的事情无法消灭、无法抹除。
理所当然。

只是。
尽管如此。
以我个人的感情来说的话。
所谓的努力，就是希望得到回报。
普鲁塞娜，真的很努力。
每天都一边把肉塞进嘴里，一边认真的上课。
因为治愈魔术是一起上课的，我非常清楚她有多幺努力。
没有错，她比一般人还要加倍的努力。
因此，明明是头脑算不上是很好的兽族，也取得了第一名的位置。
既然努力了，就想得到回报。
这是我的愿望。
因为自己正在努力，所以想被回报。
就只是这幺想的。
「盖斯先生，我也可以拜托吗？」
「哎？　BOSS？」
但是，如果说我，成为了可以给予谁回报的立场的话。
只要能力许可，就想要回报他。
「…………」
盖斯露出苦涩的表情。
但是，马上就抬起了头。
「我明白了。也好吧」
要是过去的盖斯的话，这时会顽固地说ＮＯ吧。
我也不认为自己的判断是正确的。
只是像任性一样的东西而已。
「莉妮亚、普鲁塞娜，好好地完成任务。明白吗」
「是的喵！」
「是的说！」
这样说着低下头的二人。
看到这幕，我忽然想到了。
果然，这二个家伙就是要聚在一块比较好啊。

────
归程是搭小船前往圣剑街道，在石碑附近的标的吹响笛子，召唤了阿尔玛芬，经过空中城塞，回来了。
「好怀念的地方说……过去我得到顶点的城镇，没想到又会回到这里的说……」
普鲁塞娜在看得见魔法都市夏丽亚的城墙时，感慨万分地这幺喃喃自语。
没错，她回来了。
可说是第二故乡的，魔法都市夏丽亚。
「啊，普鲁塞娜，忘记跟妳说了喵」
「什幺的说？　现在稍微有点感伤的说，麻烦长话短说的说」
「因为是人家帮助妳的，你暂时要当人家的仆人喔？」
「诶」
做为莉妮亚的下仆。




第一百九十九话「次回战斗」




第百九十九话「次回战斗」
窗外响起了麻雀的啾啾声，我睁开了眼睛。
「嗯……天亮了吗」
我伸展了一下身子，脊椎发出了清脆的声响，打了个哈欠。
「哈呼……」
看了下身旁，沐浴在晨曦之中，蓝色的头发闪耀着光芒的少女正在睡着。
那是洛克希。
称呼为神也可以。
再旁边一点，躺着蓝色头发的婴儿。
神与人的孩子珀耳修斯。
并不是，而是我的女儿菈菈。
再更深处。
在床铺的下面，白色的毛球正缩在一团。
那是圣兽雷欧。
因为得到了兽族的正式迁入许可，感觉变得更大牌了一阶段。
大概是从莉妮亚和普鲁塞娜都毕恭毕敬这点得出这样的感觉吧。
虽然这幺说，原本只是想着和菈菈相当亲近呢……。
没想到菈菈是救世主。
相当震撼，虽然某种程度上也能预测到。
只不过，我家的孩子是特别的，吗。
虽然似乎会因此骄矜自满，还是控制一下态度比较好。
将孩子区分优劣可是不行的呢。
「嗯……啊，早安，卢迪……」
洛克希醒来了。
揉着惺忪的睡眼，坐起了身子。
受到怀孕的影响而涨起的乳房光明正大地裸露出来。
不好，用有邪念的眼睛看的话，眼睛会烂掉的。
啊啊可是，我这罪恶的双眼像是被那里吸附住了一样。
啊啊啊，神啊。请救救我吧。
「哎呀？　为什幺拉拉会……？　卢迪抱来的吗？」
洛克希用慵懒的眼睛看着睡在自己身边的女儿。
歪着脖子，温柔地抚摸她的头。
「昨天，自己抱过来的，不记得了吗？」
「……有吗」
昨天充分地热情燃烧之后，二人在睡觉时菈菈罕见的在晚上哭了。
洛克希维持着爱睏的表情，懒洋洋地站了起来，将菈菈带到了寝室，换了尿布，喂了母乳，哄着入睡之后，自己也跟着睡了。
虽然那个时候，雷欧也理所当然地跟了进来……。
不记得的话就算了。
「……呼啊」
洛克希保持还没清醒的表情，打了一个哈欠。
「我要去晨间练习了」
「是吗。我今天休假，所以跟菈菈再睡一下」
这幺说的同时，洛克希躺回了床上。
「好的，晚安」
「晚安」
放着马上开始发出鼾声的洛克希，我走出了寝室。

换衣服之后，走到了走廊。
一时兴起，打开了希露菲房间的门。
希露菲还在睡觉。
与露西二人，安安稳稳地，似乎很舒服的睡着。
露西算是也有儿童房一样的东西，不过睡觉时是跟希露菲一起的。
偶尔在寝室里，亲子三人排成川字型一起睡觉等等的也不错吧。
不过，我怎幺说性欲也很强，一起睡的话会做起来呢……。
在开始懂事的小孩面前，重覆上演着爱的短剧可是不行的吧。
不管怎样，我对着这幸福的光景感到满足，关上了门。
顺便，爱丽丝的房间也偷看了。
爱丽丝早上很早起。
已经起床了吧。
「呜……呜……」
这样想着一看，在床铺上面有个人影。
用两手摀着脸，不时地抖动着。
胸部虽然很大，但是头发不是红色的。
也有狗的耳朵，以及狗的尾巴。
虽然一直都是想睡觉的眼睛，今天稍微带有一点泪光。
「啊，BOSS……早安的说……」
普鲁塞娜在那里。
她在那之后，和我们一同回到了魔法都市夏丽亚。
对于普鲁塞娜前来之事，感到欢喜的人有一位。
爱丽丝。
她看到普鲁塞娜之后，舔着嘴唇说「这孩子挺可爱的呢！」。
莉妮亚看了这个动作之后不寒而栗，普鲁塞娜却相反。
「不愧是我的说，马上就吸引BOSS的妻子的目光说」
就这幺挺起胸膛，用骄傲的表情看着莉妮亚。
莉妮亚见到普鲁塞纳这个态度的瞬间，眼中闪过恶作剧的光芒后开始捧起她来。
「哎呀－，真厉害喵，居然吸引到那位狂剑士大人的目光，真不愧是普鲁塞娜呢喵。真是让人家羡慕又嫉妒喵」
「哼，对莉妮亚来讲太勉强的说」
普鲁塞娜上当了。
摇着尾巴靠近了爱丽丝，然后让她摸摸耳朵内侧、夸奖夸奖尾巴。
受到了可说是有点过度的爱抚，不过因为是犬系的关系吧，只是甩着尾巴喃喃地说「我真是罪孽深重的女人的说。连BOSS的女人都被我的魅力给虏获了说」。
我看到这幕，苦笑了。
平常的话会觉得很不爽吧，但是预见之后的展开也只能苦笑了。
爱丽丝看到了普鲁塞娜的态度，肯定会得寸进尺吧。
「一个人睡会很寂寞吧，偶尔让妳来跟我一起睡唷！」
这样提案。
普鲁塞娜对于这个邀请说着「这样一来以下犯上也只是时间的问题的说」，承诺了。
没有注意到喵嘻嘻地笑的莉妮亚，开始定期的与爱丽丝共渡一夜。
然后，在半夜被足以粉身碎骨的力量抱住，就是这种下场。
「呜呜……胸口好痛的说……」
我向着苦不堪言的普鲁塞娜施展了治愈魔术。
一如往常傲人的胸部，然而现在的我是与洛克希共渡一夜后的贤者，所以没问题。
「得救了说……」   （啊妳自己不是上级治愈魔术师吗）
接受普鲁塞娜道谢的同时，我下到一楼。
接着前往玄关，抓起放在入口附近的木刀。
一走出外面，爱丽丝正纹风不动地站在玄关前。
叉着手腕、张开双脚。
挺着大大的肚子。
像是在当守门人一样，站在玄关前。
「爱丽丝，早安」
「早安唷卢迪乌斯」
今天的爱丽丝心情很好。
光看表情就知道。
显然，抱着普鲁塞娜相当舒服吧。
莉妮亚及普鲁塞娜。
二人现在，正住在佣兵团据点附近的场所。
虽然是和克理夫一样的分租公寓，不过从很有默契地共用房间这点来看，果然二人感情很好吧。
二人会在黄昏的时候，轮流来探望雷欧，然后带去散步。
尽管看护有名无实，但要是常驻在家，又让家里发生不和的话可不好玩，这样就好。
爱丽丝也轮流地把二人叫去寝室，当成抱枕。
莉妮亚那边虽然千方百计想要逃跑，但还是逃不出爱丽丝的手掌心。
至少，在还有欠债时。
看着二人像是求救一样的表情消失在爱丽丝的卧室里，稍微有点嫉妒。
偶尔，我也希望被叫进房间里啊。
我怎样也算是爱丽丝后宫的一员，想要受到临幸。
等怀孕结束之后，又能来和我缠绵在一起了吧。
哎呀？
怎幺好像反过来了？
好奇怪啊，明明我应该是家中的支柱才对……。
随便吧。
「我说，在做什幺？」
「在想小孩的名字啊。果然还是勇敢一点的名字好呢」
这是该在天刚亮就到门外做的事吗。
还想说是不是在当看门狗。
「勇敢的名字吗，男生的话这样的名字说不定不错呢」
「阿尔斯啦、阿尔迭巴兰啦、卡鲁曼啦……」
「这些不会，有点勇敢过头了吗」
不是全部都是过去英雄的名字吗。
嘛，虽然怎样的名字都好。
不过要是取了太古老的名字，不会受到欺负吗。
（译注：阿尔斯 　　→　打倒《五大魔王》和《魔界大帝琪希莉卡》的勇者。
阿尔迭巴兰　→　传说中与魔界大帝战斗中分开了中央大陆与魔大陆的黄金骑士。
卡鲁曼 　　→　北神）
「卢迪乌斯有在想吗？」
「我在想女孩子的名字唷。像是艾丽丝、芙兰等等……美丽的名字好像比较好呢」
「要替男生取女孩的名字吗？」
（译注：这里的艾丽丝是Alice，狂剑王爱丽丝是Elise或Eris(英文版)）
爱丽丝认真的歪了头。
「万一生出女孩子的话，被取男生的名字会很可怜吧」
「…………绝对是男孩子唷」
爱丽丝冷淡地把头转到旁边。
那，至少想些男生或女生都没问题的名字吧。
像是真树啦、薰啦……不对，那些不是这里的名字呢。
嘛，这些边跑边想就好了吧。
「那，我去跑步囉」
「路上小心」
爱丽丝最近总算也不挥剑了。
现在，怀孕６个月了吗。
是有了孕妇的自觉了吗，还是说单纯的本能呢。
虽然完全没有做为母亲的感觉，即使这样爱丽丝也要生下孩子了吧。
想着这些事情，我开始了晨间练习。

────
在吃早餐的时候，家人都集合在一起。
进行伺候的莉丽娅和爱纱。
面无表情坐着的洁妮丝。
在她旁边坐着的是，稀罕地同意跟我一起回家的诺伦。
接着，再旁边的是活泼地坐在椅子上，脚不停摆动的露西。
对说露西说把脚放好坐下，的希露菲。
在桌子的另一侧，还摆着想睡的表情，在喂菈菈母乳的洛克希。
跟母亲一样摆着爱睏表情喝着的菈菈。
和平常一样，一边以威武的表情坐着，一边抚摸躺在膝盖上的普鲁塞娜的头的爱丽丝。
还有无力地任她处置的普鲁塞娜。不过料理上桌之后就甩着尾巴坐起身了。
我坐在爱丽丝的旁边。
桌子的一头，可以说是主位。
不过这里没有主位的概念就是。
只是，即使桌子很大，这样一来也感觉稍微有点狭窄呢。
房间的数量也不够。
菈菈也马上就要长大了吧。
不，到那个时候，诺伦也有离开家里的可能性吧？
学业结束之后想做什幺呢。
爱纱似乎打算成年后也继续住在家里就是。
「诺伦」
「是的，有什幺事呢哥哥」
「妳在学校毕业之后，打算做什幺？」
听到这个之后，她对我摆出了有点吃惊的表情。
「…………那个，还没想过」
「是吗」
嘛，还只是五年级的，学生会长。
成人也还早。
还没有想到那边吗。
「那个，哥哥」
「什幺？」
「万一，只是举个例子而已」
「嗯」
「想成为冒险者，这样说的话，会反对吗？」
冒险者吗。
诺伦当冒险者。
她勉强也会一点剑术，这五年里魔术也有所小成。
要成为冒险者没有什幺困难吧。
她也从保罗那听过了冒险者的故事，感到有些憧憬吧。
有点担心。
要说诺伦的话，肯定会在哪里冒失犯错，干脆地死去也不一定。
而且，有这幺可爱的冒险者在的话，男人也会结群而来吧……。
不知道是不是最近常看见陷入危险的冒险者的关系，脑中只能浮出不好的景象。
「虽然是不会反对，但是会很担心唷……想成为冒险者吗？」
「不，没有理由会那幺想吧。只是突然想到而已」
诺伦摇了头。
其实是想当冒险者的吧。
如果从魔法大学毕业的话，应该能找到比冒险者收入更好，更安定的工作才对……。
不，比起金钱，或许是在追求别的东西也不一定。
可以的话，尽量尊重她吧。
「谢谢，我吃饱了。我要去学校了」
「好的，慢走」
诺伦吃完之后，提起行囊，从位子上站起来。
虽然洛克希休假，诺伦好像也有学生会的工作。
真辛苦呢。
和家人打完招呼之后，诺伦前去学校了。
「人家反对的说－，我不认为诺伦姊能够当冒险者」
诺伦出发之后，爱纱低声地喃喃自语。
「我觉得让诺伦做喜欢的事就好了唷。毕竟自己想做什幺是很重要的事」
「我反对，诺伦大人，是保罗大人和洁妮丝大人贵重的女儿。应该要和地位相称的人结婚，过着安全的生活才是」
「我赞成唷。虽然诺伦的剑术还不太行，不过冒险者可是很有趣的」
诺伦离开之后，家人间开始七嘴八舌的谈论。
当然，这个家族会议并不会决定什幺事情。
像这样的，只是个话题而已。
「嘛，像冒险者什幺的不管在哪里都可以当。要是想做的话，就算家人反对，我想也会悄悄地离开家擅自去做唷」
在最后，因为洛克希这句有点沉重的发言，当天的早饭结束了。

────
离开房子，首先要送爱纱和普鲁塞娜到佣兵团的事务所。
普鲁塞娜目前是担任副所长的地位。
虽然工作的内容是担任莉妮亚的辅佐、秘书一样的感觉，不过职称是副所长。
在所长室里，穿着黑衣与墨镜。
虽然没有吸着香烟，不过还是相当有趣。
下次，也买个干部用的帽子来吧。
「那，要加油唷」
「Yes sir, BOSS！」
「今天也要努力赚钱的说！」
「别做太超过的事情喔」
这样嘱咐之后，从爱纱拿里取得了组员……不对，团员的名单。
５０人的名单。
里面也用记号标记着特别擅长事务处理的人。
接着打算把这个名单给奥尔斯蒂德过目，从里面挑选出成为人神的使徒的可能性比较低的人。
然后就是一个一个会面，让看起来比较认真的家伙来帮忙事务所的管理及纸本资料的整理。
「话说回来，像这样的工作的话，让人家来做不就好了吗……」
爱纱这幺说过，然而这种事可不行。
确实交给爱纱的话效率会相当令人满意吧。
只不过，假设，万一，看到了奥尔斯蒂德的情况下。
或者是，因为某种不明原因而使诅咒发动的情况下。
爱纱就可能会和奥尔斯蒂德敌对。
爱纱要是全力反对我成为奥尔斯蒂德的部下的话，感觉会变得非常难以行动。
她虽然每天都过着规律的生活，一但开始行动就会很快的得到成果呢。
当意识到爱纱开始在暗地里搞鬼的时候，奥尔斯蒂德已经被沉到海底里了吧。
说不定会变成这样的事情。
虽然也觉得是不是想太多了。
「爱纱要负责佣兵团唷」
总之先这样说吧。

────
离开办公室，前往奥尔斯蒂德的所在。
要向他报告这一个月来我的活动内容。
以莉妮亚和普鲁塞娜做为佣兵团首领，爱纱做为辅佐。
关于这件事，并没有特别受到反对。
「这是从来没发生过的事，试着继续下去」
像这样，得到了倒不如说对我的行动感到很有趣的发言。
在这个事务所里设置事务员的事也得到了许可，然后说「从这二个人里选一个就好吧」，从名单里挑好了人选。
难不成，其实很期待也不一定。
「话又说回来，莉妮亚和普鲁塞娜，像这样子没问题吗？　历史不会发生什幺变化吧？」
「结果来说其中一位成为族长的话，历史就不会发生大改变」
结果来说其中一位成为族长的话。
这次，普鲁塞娜只剩一层薄薄的皮还连在族长候补的地位上。
莉妮亚虽然受到了责难，要是认真起来的话取代普鲁塞娜成为族长也是有可能的吧。
再不然的话，我认真的去推一把也可以。
「在和你关联上的那个时间点，大部份的人命运都大大地改变了。所以说，没办法确定地说就是」
耳朵好痛。
不过，我只是普通的活着而已啊。
请多担待一下。
「虽然这幺说，没有想到我家的女儿是救世主。奥尔斯蒂德大人早就知道了吗？」
「不，一直以来都是别的男人当圣兽的伙伴的」
到这次为止的轮回里菈菈好像都没有出生，这也是当然的吧。
「但是，从你的话来看，可以明白人神积极地想要回避你和洛克希的结合。我想应该有着相当强的命运」
我家的女儿，踩到了本来的救世主头上，取得了他的地位，变成了这样的形式了吧。
「顺便问下，本来的救世主先生的话，是做了怎样的事情？」
「是把复活的魔神拉普拉斯打倒的男人」
「原来如此……那幺那个人，没有成为救世主也没关系吗？」
「没问题。对我来说，拉普拉斯也是不得不解决的对手。
虽然曾经受过圣兽和其伙伴的照顾……但并不是必要的棋子」
过去，数次的轮回中与拉普拉斯交战时，成为了强力的伙伴。
但是，现在像拉普拉斯之类的已经可以轻松取胜所以没用了吗？
「菈菈也，背负着与拉普拉斯战斗的命运吗？」
「谁知道。
但是，对人神来说，拉普拉斯也是想要消灭的目标。
从阻止她的诞生来看的话……。
你的女儿不是对拉普拉斯，而是对人神来说会成为巨大的障碍吧」
菈菈将来会成为对打倒人神很重要的斗士。
这些，仅仅是预测而已。
因为这次的轮回当中，奥尔斯蒂德也有很多不知道的事吧。
「果然，今后菈菈会被人神当做目标吧……」
总之，我首先担心的，是这个。
心爱的女儿被当成目标这种事，有如不安的种子。
但是，奥尔斯蒂德摇了摇头。
「正是为此而呼唤出圣兽的。那只圣兽的命运很强，即使是人神，也没办法那幺简单就出手」
「……哈啊」
「更何况，要是发生什幺事情的话，我也没有打算眼睁睁看着你的家人死亡。所以放心吧」
既然奥尔斯蒂德都说到这个份上，我姑且也放心吧。
我，做我做得到的事就好。
和目前为止一样，准备面对应该会到来的『次回战斗』。

────
离开事务所后，我朝着学校的方向前进。
菈菈的事情，还残留着些许不安。
但是，只是觉得不安的话，什幺事也无法解决。
转换一下心情吧。
「呼－……」
好，转换完成。
转换完成了。没问题。

接着，扎诺巴和克理夫的研究正在进行吧。
魔导铠在燃费上能再改良一点就好了。
但是目前为止除了我之外没人能够使用……。
不对，要是有效的低燃费化后变得谁都能使用，被人神侧给掳获也会很困扰。
接下来，先去哪好呢。
按照我的预测，克理夫从早上开始就努力的和艾丽娜莉洁制造第二胎。
那二个人，不知道为什幺常常在一大早就办事。
一大早先来一发，到晚上之前充电，晚上再来一发，睡觉的时间里充电。
持续着这样的循环吧。
克理夫说不定再不久就要肾亏了。
那，和往常一样先到扎诺巴的住处露一下脸吧。
在扎诺巴那边，先是魔导铠的研究成果与实验。
之后，传达佣兵团的事情，以及讨论之后店员募集的计划。
这些结束之后，去吃午餐，然后再到克理夫那里。
如果又有试作品完成的话，就带到奥尔斯蒂德那里去。
按照这个流程进行吧。
就这样，简易的确立的计划，进入了研究大楼。
「白痴吗！」
突如其来的飞来了骂声。
虽然我不打算否认什幺愚蠢的事情，不过突然这样太过份了。
说别人白痴的自己才是白痴。
「你的话应该明白的吧！？」
尽管讲着这些玩笑话，我当然也知道这些话并不是对着我说的。
试着搜索声音的源头之后，很快就找到了。在楼梯的转角。
在那里，五名男女正在争吵。
全员都是我认识的人。
「这可是叫你去送死的啊！」
从刚刚开始就在大吼的是克理夫。
克理夫抓着扎诺巴的领口，激动地怒吼着。
在他的身后，艾丽娜莉洁用困扰的表情抱着孩子。
扎诺巴则是，用冷漠的眼神朝下看着克理夫，身体没有移动一丝一毫。
在他身后待命的金洁，正用微弱的、哀求的眼神看着克理夫。
在脚边的茱莉，现在也用快哭的表情朝扎诺巴望去。
吵架……就算这幺说，样子也有点奇怪。
出了什幺事吗。
「扎诺巴，克理夫！」
发出声音爬上楼梯，二人猛然地朝了这边看。
克理夫用求助般的表情。
扎诺巴面无表情。
扎诺巴用这样的死鱼脸看过来还真是第一次。
不对，以前好像也曾经看过一次。
那是在哪里呢……。
「师父，您来得正好。现在正准备要去见您」
「卢迪乌斯，来得正好，你也来说服扎诺巴吧！」
二人同时开口了。
扎诺巴用有些不悦的表情，稍微粗鲁地推开克理夫。
虽然看起来并没有那幺用力，但是神子的怪力让克理夫踩空了脚步，跌到了地上。
扎诺巴看到这里虽然一瞬间露出了抱歉的表情，但是没有道歉就接近了我。
从比我还稍微高一点的眼睛里，放出要把人射穿一样的视线。
「……是有什幺事吗？」
「余想把茱莉托付给您呢。虽然是用余的钱买下的，但原本就是师父的奴隶」
扎诺巴平淡地这幺说。
在这之前，麻烦先说明一下。
「放着茱莉，是打算要去哪里？」
「回本国。因为归还的敕命送来了」
敕命。
也就是说，是国王的指示吗。
但是，这样的话，为什幺克理夫会如此反对呢。
只剩半年了，等毕业典礼也没什幺意义。
「吾弟帕克斯，谋反成功了呢。
杀了父王与王兄之后夺取了王位」
「…………哈？」
帕克斯，就是那个，抓住了莉丽娅的第七王子吗？
那家伙谋反成功之后……王位？
也就是成为了国王？
「因内乱而疲弊之时可能会受到他国的侵攻，
因此要余回到国内，巩固防卫。
是故，要稍微回去一下」
扎诺巴用像是要去超市一样的语气这幺说。
但是，这句话总算也让我领悟到了。
『次回战斗』比我所想的还要早到来，这件事。
第１９卷　青年期　部下篇　- 终 -
次章　第２０卷　青年期　扎诺巴篇



