文件发布时间:2014-08-24 19:21:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无职转生~在异世界认真地活下去~
本卷名称：第十五卷 青年期 召唤篇web版

144话 空中城塞
网译版 转自 百度无职转生贴吧

翻译：墓师l

魔法都市谢丽雅以北步行半日。

乘坐马车不到1小时之处。

有一座遗迹。

与其说是遗迹、不如说是座堡垒的残骸。

粗壮的石柱横倒在地、四处散落着像石板一样的东西。

就像是巴特农神殿进一步崩塌之后的感觉。

曾经肯定是非常宏伟的建筑。

是一座可以令人感觉到历史的遗迹。

「这是史考特城塞的遗迹呢。

是拉普拉斯战役时人族的建筑物、

据说当时有数千人族在此抵御魔族的侵攻。

最后力有不逮、遭到攻陷」

在我身边这样说明的、是一位将美丽的金发编成发辫的女性。

清秀的外表、配上高价的旅行装、远远一看就能看出是位充满魅力的人物。

她即是阿莉耶鲁·A·阿斯拉。

「……」

不会是说给我听的吧。

我这么想着环视四周。

卢克和西露菲正在我身后不远处。

再往后、跟着洛克希、萨诺巴、克里夫和艾莉娜丽丝4人。

七星在我前方。

阿莉耶鲁的视线向我投来、我们之间也没有别人。

「阿莉耶鲁大人、知道的真详细呢」

无视她的话太失礼了吧。

我这么想着回答之后、阿莉耶鲁轻柔地微笑起来。

「因为在这附近的民谣中常有登场呢」

「您对民谣有兴趣吗？」

「要和这一带的贵族打好关系、这种事也是必要的呦」

阿莉耶鲁一本正经地答道。

看来想和贵族打好关系、还必须记熟历史上的事情。

真是辛苦呢。

「但是、真的从这种地方就可以去到吗。贝鲁裘斯大人的居所」

「虽说我也不清楚接下来要怎么移动、但是……」

我看向走在前面的七星。

她背着巨大的背包、毫不在乎地上看起来很妨碍前进的瓦砾、目不斜视地笔直向前走着。

虽然照她说的跟过来了、但真的打算从这里去吗。

我记得、那个转移魔法阵的笔记中应该是没有记载这里的。

还是说、这里的确有转移魔法阵、只是笔记上没有记呢。

「我反而比较担心这么多人一起会不会让对方觉得困扰呢」

我这样说完、阿莉耶鲁咯咯地笑了起来。

「卢迪乌斯大人担心的地方真奇怪呢。

对方虽说不是真的一国之主、但也是被称为『王』的、是英雄呦？

不会因为这种程度的人数就困扰的吧」

「说的也是啊……」

我回头瞟了一眼身后。

我、七星、阿莉耶鲁、西露菲、卢克、洛克希、萨诺巴、克里夫、艾莉娜丽丝。

总共9人。

我觉得已经很多了、但是在王族看来、并非如此吗。

王族的客人是按10人为单位计数的吧、因此只有个位数的我们绰绰有余吗。

顺便一提、诺伦因为在学校有很多事情要做、因此谢绝了。

可能是考虑到自己才刚刚说过学生会、剑术和学习都会努力。

嘛、要是真带上她的话、就不得不把爱莎也带上了、所以就这样吧。

「贝鲁裘斯大人虽然过着隐居的生活、但是拉普拉斯战役之后曾经在在阿斯拉王国居住过、拥有和阿斯拉王对等的立场。

也曾经带着数十、数百名侍从访问阿斯拉王宫。

我想这样的大人物不会因为区区9名访客就感到困扰的」

「是这样吗」

阿莉耶鲁具有魔性的声音、使耳朵非常舒服。

突然造访明明不可能不觉得困扰的、但是听阿莉耶鲁这么一说感觉好像真的没什么问题了。

「……既然讨厌王宫中的生活、说不定也讨要客人呦」

「也是呢。但是、如果真的讨厌的话、七星大人也会不允许我同行了吧」

「我想七星应该没怎么考虑过那种事情呢」

我这么说着、回想起我和艾莉耶鲁之所以出现在这里的理由。

那时、从七星那里听到贝鲁裘斯的名字的时候、我不合年龄地兴奋了起来。

『甲龙王』贝鲁裘斯。

他的名字连我也知道。

刚到这个世界的时候、在书上读到过。

400年前的拉普拉斯战役中的英雄。

据书上所说、他可以操纵12只使魔、重建了古时的空中城塞、与几名同伴一起挑战拉普拉斯。

拉普拉斯被封印之后、为了赞扬他的功绩、冠以现在世界上使用的历法『甲龙历』同名的称号。

『甲龙王』贝鲁裘斯、没有作为王君临一方、至今仍坐镇空中城塞卡奥斯布雷卡（Chaos breaker）之中周游世界。

要与这样的人物见面、当然会兴奋不已的吧。

不管怎么说、可是要去那个浮在空中的城塞里啊。

是天空之城拉普达啊！

（译：原文ラピ○タ、即ラピュタ。出自宫崎骏大师的《天空之城》，源自《格列弗游记》中的浮空岛Laputa。

给个《天空之城》的nico百：<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/%E5%A4%A9%E7%A9%BA%E3%81%AE%E5%9F%8E%E3%83%A9%E3%83%94%E3%83%A5%E3%82%BF" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/%E5%A4%A9%E7%A9%BA%E3%81%AE%E5%9F%8E%E3%83%A9%E3%83%94%E3%83%A5%E3%82%BF</a>）

我确实忙于养育孩子和研究。

但还是想去。

纯粹的就是想去一次。

抱歉啊、露西。爸爸我、败给好奇心了呦。

但是、肯定会给你带礼物回去的。

西露菲和考虑得这样自私的我正好相反。

她向七星提议道。

「可以带上阿莉耶鲁大人一起去吗？」

「阿莉耶鲁吗？」

七星露出苦涩的表情。

她受过艾莉耶鲁多次劝诱。

七星在阿拉斯王国和拉诺亚王国之间拥有自己的庞大沟通渠道、阿莉耶鲁应该是想要把她拉为同伴吧。

不过、七星不想和这个世界有太多牵扯、因此只会让她觉得麻烦而已。

「嗯、贝鲁裘斯大人虽然已经隐居了很长时间、但是据说在阿斯拉王宫中至今仍是举足轻重的人物。

阿莉耶鲁大人她、那个……考虑到今后的事情、我觉得应该会想见一见这样的人物的」

阿莉耶鲁和各处都持有关系。

那是为了今后将阿斯拉王国的王位纳入掌中而准备的。

貌似是相当严酷的战斗、实际上根本不知道能不能夺得王位。

我不知道一年后、阿莉耶鲁毕业之后是怎么打算的。

是准备继续积蓄力量呢、还是回到阿斯拉决一死战呢。

虽然在不危及家人的前提下我也可以帮忙、

但是在他们那边所处的立场还是未知数。

说实话我不想趟这摊浑水、但是想为妻子的职场出一份力的心情也是货真价实的。

不过、阿莉耶鲁自身好像没打算把西露菲带回阿斯拉王国。

西露菲也生过孩子了、应该也没有丢下露西深入险境的打算吧。

话虽如此、她好像也没有准备说拜拜的感觉、貌似想趁现在为阿莉耶鲁尽一份力的样子。

这次的提案、也是其中的一环吧。

在争夺王位的战斗中、关系是非常重要的。

特别是、如果可以令在阿斯拉王国中也举足轻重的英雄『甲龙王贝鲁裘斯』成为自己的后盾的话、

阿莉耶鲁的阿斯拉王国王位争夺战肯定会比之前预想的轻松许多吧。

「嘛、我也受过你不少照顾了。可以呦、带上吧」

我本以为会被拒绝、但是七星许可了。

我后来听说、在外出期间、七星好像受了西露菲不少照顾。

把料理分给她、帮忙采购衣物、生病的时候还为她解毒。

虽说露西出生之后就几乎没有来过了、但是以前好像经常来泡澡。

「真的？谢谢。阿莉耶鲁大人、会很高兴的……」

西露菲一下子握紧拳头、高兴地笑了起来。

因为如此、阿莉耶鲁和卢克一行也加入了队伍。

听西露菲说、阿莉耶鲁好像很少见的兴奋起来了。

看来得知要和名人见面的话、不管是哪里的什么人反应都没什么区别。

我也很兴奋吶。

不管怎么熟、那可是货真价实的英雄。

如果是个容易亲近的人就好了。

……说起来、突然想起来。

很久以前、我曾经遇到过一次贝鲁裘斯的属下。

在转移事件之前。

遇到了光辉的阿尔曼非。

我记得、当时他好像把我当做转移事件的主谋、突然袭击过来了吧。

虽然我记得他在基列奴的劝说下收起了武器、感觉不像是坏人、但是突然要被杀掉的危机感可是货真价实的。

稍微有点不安吶。

不、就算属下危险、主人也不一定同样危险。

而且、如果是贝鲁裘斯事先察觉了转移事件会发生、打算提前阻止的话……。

单就行动来讲、倒不如说应该赞扬他才对。

但是、要我被杀还是……。

嘛算了、都是以前的事情了。

让它付诸东流吧。嗯。

初次见面可不能带着找碴打架的态度呢。

宽容是很重要的呦。

「到了呦」

正当我这么考虑的时候、七星在遗迹的正中心一带停下了脚步。

那里空无一物。

虽然我这么想、但是自信看的话会发现地上埋着一块很适合坐在上面的石头。

是一块石碑。

七大列强的石碑。

刻着依稀放出光芒的拥有恐怖力量的几位的纹章的石碑。

好像在世界各地都有、这里也有吗。

但是、没有魔法阵一类的东西。

难道说、不会七大列强的石碑本身就是传送装置吧。

在石碑前咏唱咒文、就会被传送到别的石碑处吗。

「然后怎么办？」

「呼叫他」

七星这么说完、摘下背包、从中取出金属制的笛子。

笛子上没有调音孔、也就是所谓的哨子。

七星将其贴在嘴边、用力地吹了起来。

嘶—！

没有发出鸣声。

只是响起漏气的声音。

是狗哨之类的吗。

「没发出声音呦？」

克里夫讶异地问道。

「是人类听不到的声音呦。在这稍等一会就会来了」

七星这样说完、坐在了旁边的石头上。

人类听不到的声音。

那个可以传到贝鲁裘斯的所在地吗。

普通的话是传不到的吧。

也就是说、那个笛子是魔力赋予品吗。

「克里夫」

突然、艾莉娜丽丝一脸认真地叫住克里夫。

「怎么了？」

「我趁现在提前说一下。

接下来要去的地方、说不定会被嘲笑、

但是绝对不能还嘴呦？」

「…………我知道呦。我也不是小孩子了」

克里夫像是被教训的孩子一样撅起了嘴。

艾莉娜丽丝凑到克里夫跟前、在他耳边低声说着什么。

从克里夫的表情缓和下来来看、应该是谢罪的甜言蜜语吧。

「那个空中城塞会装饰着什么样的雕像呢、真让人期待啊！」

萨诺巴还是和往常一样。

这货明白要去贝鲁裘斯处的瞬间、就说着「那么、也让贝鲁裘斯大人看看余等的成果吧」将我做的鲁杰路特人偶和其他几个手办打包、装到了行李里。

虽然不知道会不会有那种机会、但是他好像是想要像我对巴帝伽迪的时候一样推销一下。

真是热心工作呢。

顺便一提、金洁不在。

萨诺巴命令她保护的我家人。

金洁明明也想和萨诺巴一起来的。

嘛、对我来说照顾家人的人越多越安心、哪怕只多一个也好。

不过我倒也没准备离开那么长时间就是了。

「别那么把自己的喜好强加给人啦、不管怎么说人家可是活了400年了呦」

「哈哈哈、巴帝伽迪陛下的年龄不是更大吗。越是活得长久、也能明白师傅的人偶的美妙之处呦」

「是吗……嗯？」

远处的空中、有什么东西放出光芒。

「来了呦」

七星这样嘟哝完之后一个瞬间。

那家伙出现了。

完全可以说是转瞬之间地、唐突地出现了。

金发、像白色学生服一样扣得紧紧的前扣式衣服、长裤。

恐怕相当帅气的脸隐藏在黄色的假面下。

那是个模仿像狐狸一样的动物的假面。

腰间挂着一把大型匕首。

「光辉的阿尔曼非。参上」

真的非常唐突。像是突然出现一样的感觉、站在我们中心。

恐怕是飞过来的吧。

以光的速度、从那个空中城塞飞来。

菲特雅领消失之前也是这样出现的吧。

「……」

突然、阿尔曼菲转向我这边。

想起我的事情了吗。

我害怕他会像以前一样袭击过来。

悄悄展开魔眼、握紧法杖。

但是、阿尔曼菲好像没有想起到我的事情。

并没有特别在意我、走到了七星面前。

「……人数、相当多啊」

阿尔曼菲一边环视周围、一边像七星说道。

七星「嗯」地点了点头。

「没问题的吧？不是说过12人之内都可以吗」

「人数无所谓、但是……」

阿尔曼菲说道这里、看向洛克希。

「魔族不行」

「诶、为、为什么啊？」

洛克希露出像是被泼了一盆冷水的猫一样的表情。

「不能让魔族进入吾等空中城塞」

「是、是吗」

洛克希像是被击沉了一样、失落地耷拉下肩膀。

贝鲁裘斯在拉普拉斯战役中与魔族战斗。

果然、对魔族会有一些看法吗。

「无论如何都不行吗？」

「贝鲁裘斯大人虽然宽宏大量、但是讨厌魔族」

虽然这一带不怎么歧视魔族导致我忘记了、不过敌视魔族的风潮依然存在。

贝鲁裘斯虽说是传说这种的人物、但也是战争的当事者。

说不定和鲁杰路特一样在战争中有什么无法忘怀的经历。

但是、只有洛克希不能去、稍微有点可怜呢。

「不、没关系。既然如此、我就在家留守好了。本来、我就有点害怕和贝鲁裘斯……大人见面、而且还有教师的工作、这样正好吧」

洛克希耷拉着肩膀、干脆地放弃了。

但是、应该还是想要去看一看吧、好像很遗憾的样子。

她转向我的方向苦笑了起来。

「鲁迪。家里就交给我吧」

「我知道了。我会带土产回去的……」

「土产就不用了。回来的时候能啾一下就够了」

于是、我立刻就做了。

慢慢地持续了10秒左右、在洛克希的心跳声开始加速、我的Atomic bazooka装载核弹头之前、离开了。

（译：原文アトミックバズーカ、出自《高达0083》，RX78-GP02A搭载的“战术级”核打击武器。

RX78-GP02的nico百科：<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%B5%E3%83%AA%E3%82%B9" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%B5%E3%83%AA%E3%82%B9</a>）

「谢谢」

「不、我这边才是」

洛克希虽然露出心情有点不好的表情红着脸、但是同时又满足地扬起嘴角、稍微离开了我们身边。

等回来之后再好好亲热一下吧。

「话说完了吗？」

我和洛克希告完别的时候、阿尔曼菲靠近过来。

他递给我一根像接力棒一样的棒子。

我转头一看、其他全员也人手一个同样的东西。

「拿着」

我照他所说接了过来。

那是个长约20cm的金属棒、表面刻着复杂的花纹。

附在两端的是魔力结晶吗。

这恐怕是魔道具吧。

「然后要怎么办呢？」

「只要拿着就好了。贝鲁裘斯大人会用转移魔术将你们传送至空中城塞的」

说是转移魔术、这是转移魔术的魔道具吗。

还有这种东西吗？

还真是方便啊、喂。

咦？不是说不能召唤人类吗……？

不、这个算是转移吗。

有什么不同呢。

从这个棒子处转移到空中城塞中、是这样的形式吗。

「啊、回来的时候怎么办？」

「回来的时候也是相似的东西」

（译：提一下、阿尔曼菲这个角色说话时习惯倒置、这里说的其实是“也是类似的东西。回来的时候”；

前面的“话说完了吗”其实是“说完了吗。要说的话”，只是人物设定而已。

直译的话很麻烦又不通顺、所以大家理解就好。）

阿尔曼菲若无其事地说道。

这么说来、姑且应该是有办法的吧。

要是徒步回来的话、到家的时候露西都长大了呢。

听他这么说我就安心了。

「全员都拿好了吗？一定要空手握好啊」

七星看到全员都点过头之后、像阿尔曼菲示意。

「稍等片刻」

阿尔曼菲点了点头、消失在光中。

接下来要去向贝鲁裘斯传达准备OK的信息吗。

「……总感觉很激动呢」

「是啊」

阿莉耶鲁高兴地向西露菲搭话。

看起来确实有点兴奋呢。

卢克也苦笑了起来。

话说回来、转移吗。

如果失败的话、会被传送到什么奇怪的地方吧。

有点可怕吶。

就算是贝鲁裘斯如此厉害的人物、毕竟也是人类、难免会犯错。

「……哦？」

就在我这么考虑的时候、突然发觉手中的棒子发出热量。

从手心中传来好像要被吸进棒子里的感觉。

这时放开手的话会怎么样呢。

会失败吗。

但是、这样突然发生变化的话、会有人下意识放手的吧……。

「咦？」

我这么想着看向周围。

大家都不见了。

不对、我正好看到西露菲看着我这边消失的瞬间。

只有我和洛克希孤零零地留在原地。

咦？

我被丢下了吗？

这么想到的瞬间、我的意识被吸到棒子中——

回过神来、我正在一片纯白的场所中飞行。

空无一物、一片纯白的空间。

在那里像是被看不见的丝线牵引一样高速飞行着。

被电动绞杆强行钓起来的鱼就是这种感觉吧。

前方稍远处可以看到西露菲同样地被牵引着。

被召唤就是这样的感觉吗。

话说回来、这个场所。

感觉曾经见过。

什么时候见的呢。

对了、是人神。

虽然总是记不太清、但是这里和人神出现的梦中的场所非常相似。

要说不同的话、就是我的身体并不是前世的姿态。

我就维持着往常的长袍姿态、在那片空间中飞行。

然后、看到前方放出光芒。

光描绘出复杂的魔法阵形状、我被吸入其中——

回过神来、我正站在地面上。

「哈！」

像是突然从梦中醒来的感觉。

我失去意识了吗。

不、没有那种事。

我确实在空无一物的空间中飞行来着。

「这就是……贝鲁裘斯的转移魔术吗」

真是奇妙的感觉啊。

但是、我曾经尝到过同样的感觉。

是转移事件。

那时也是像在空中飞行一样的感觉。

但是、这次和那时有些不同。

有种安定感。

如果说转移事件时是从高速行驶的车上跳下来的话、这次就是出租车。

有种被安全送达的感觉。

「……总觉着、这种感觉有印象呢」

西露菲悄悄说道。

果然她也感觉到了吧。

「啊啊」

我一边回应、一边环视周围。

阿莉耶鲁、卢克、萨诺巴、克里夫、艾莉娜丽丝、七星。

除了七星和艾莉娜丽丝以外全都是一副莫名其妙的表情。

无论如何、全员好像都平安到达了。

「真是巨大的魔法阵啊……」

克里夫自言自语道。

这时我终于也注意到自己所站的场所。

我们正站在巨大的魔法阵上。

半径足有10m吧。

魔法阵直接刻在像大理石一样的漂亮地板上、像渠道一样流着水。

水放出淡淡的光芒。是在发动某种魔术吧。

水先不提、光的颜色我有见过、和去贝卡利特大陆的转移遗迹中见到的相同。

也就是说、这也是转移魔法阵的一种吧。

那个棒子还有这个水阵、看来转移魔术好像要做很多各种各样的准备。

「呜哇……」

夺去我的视线的是、魔法阵之后更深处。

那里有一座巨大的城堡。

高度至少有50层左右吧。

横幅也宽广、整体看来不是瘦高、而是一种稳重的感觉。

虽然不进去的话还不清楚、不过应该不是布景板。

就算搜索前世的记忆、一时间也想不出如此巨大的建筑物。

就像是在东京巨蛋上建起城堡一样的感觉。

这就是空中城塞吗。

虽然从地上看到过……但是竟然有如此巨大吗。

不过这也是当然的、毕竟从远处看就那么有存在感了。

「好厉害啊、这比阿斯拉的王宫还要大呦」

我听到西露菲的声音、视线逐渐向下。

城堡前方、还有一片同样巨大的庭园。

种植得想迷宫一样的树木和五颜六色的鲜花。

庭园之前有一条小河、在阳光下闪闪发光。

远远看去就能明白整个庭园都被打理得很好。

「鲁、鲁迪……后面」

「哦呜？」

我照西露菲所说回头一看。

魔法阵的外侧、金属栅栏之外。

一片纯白的云海扩散开来。

「云吗……」

前世、我小学的时候曾经坐过一次飞机。

和那时的光景很相似吧。

但是、这样没有隔着窗户直接用肉眼看到还是第一次。

从上方俯视云层为什么会如此感动呢。

登山家们就是为了品味这种感动才登山的吧。

「……」

克里夫和卢克都惊得合不拢嘴。

阿莉耶鲁也等圆眼睛看着从眼前扩散开来的云海。

完全说不出话来、只是感动于这幅光景。

没有办法。

这个世界上既没有飞机、也没有登山的概念。

没有能够见到这幅光景的机会。

突然、西露菲抓住了我的下摆。

「呜呜……我不擅长高的地方啊」

我低头一看、西露菲的腿正微微颤抖着。

明知自己不擅长高处、还跟来空中城塞吗。

真努力吶。

如果两腿发软走不动了的话、就由我抱着她前进吧。

「空中城塞卡奥斯布雷卡的风景、各位还算中意吗」

背后唐突想起我不熟悉的声音。

我慌忙回头一看、那里正站着一名女性。

像雕像一样刚好站在魔法阵之外。

接近白色的金发垂至肩头、脸上带着白色的鸟之假面。

虽然不知道是不是没人、但是从身体曲线能看出来是女性。

她身着像法衣一样的纯白衣装、手持法杖。

法杖前端附着透明度很低的黑色魔石。

毫无疑问、是相当值钱的法杖。

虽然我也觉得不管什么东西都和价钱联想到一起不太合适、总之那肯定很值钱。

应该比我的爱杖还贵重吧。

嘛、那个怎么都好。

她的外表最值得一提的不是那个法杖也不是法衣。

而是她的背后。

令人吃惊的、她的背后、竟然长着漆黑的羽翼。

「天人族……？」

那对羽翼有着压倒性的存在感。

尽管如此、她本人的氛围又太过宁静、让人无法感觉到她的存在。

是一名给人一种奇妙感觉的女性。

与我们视线相交的瞬间、那位女性迅速低下头。

「各位、今日大驾光临不胜荣幸」

一派优雅的礼仪。

就算疏于礼法的我、也能看出她的动作非常洗练。

「我是贝鲁裘斯大人的第一仆人、空虚的希尔瓦利尔。请允许我带领各位前往空中城塞卡奥斯布雷卡」

「在下为现正在此的阿斯拉王国第二王女所属骑士、卢克·N·克雷拉特。承蒙您亲切问候倍感荣幸。还请多多关照」

卢克立即还礼。

他站在艾莉耶鲁身前、像自称希尔瓦利尔的女性投以温柔的微笑。

希尔瓦利尔的尺寸说大不大说小不小、那也在他的守备范围之内吗。

不、不对吧。

不是那个意思、这只是社交辞令而已。

「这位是阿斯拉王国第二王女、阿莉耶鲁·A·阿斯拉」

经卢克介绍之后、阿莉耶鲁提起裙角、缓缓行礼。

那也是相当洗练的动作。

这我可学不来呢。

跟在其后、我们也依次进行自我介绍。

克里夫和萨诺巴的行礼也相当漂亮。

说不定在这些人中、我是最不懂礼仪的了。

「嗯、各位、还请多多关照」

虽然不知道希尔瓦利尔内心是怎么想的、不过对我们的应对倒是很仔细。

最后、七星随便地向她打了个招呼。

「久违了、希尔瓦利尔小姐」

「嗯、七星大人也是……贵体可好」

「只是稍微有点不舒服而已呦」

两人只进行了简短的对话。

但是气氛很和睦、好像没有问题。

「那么、请这边走」

希尔瓦利尔转过身、用完全没有发出声音的动作走了起来。

头部几乎没有上下移动。脚部又被法衣遮住、简直像是幽灵一样。

七星一脸理所当然的表情跟了上去。

我们互相对视了一眼、也跟在了她们身后——

希尔瓦利尔沿着笔直穿过庭园的道路前进。

在那前方有一扇巨大的门扉。

虽然说是门扉、其实是像凯旋门一样的石制门廊。

到了门前、萨诺巴发出像是感叹一样的声音。

「唔唔哦、真是惊人的浮雕啊」

虽然萨诺巴对人偶之外的东西都不感兴趣、但是他对人偶之外的艺术品也有一定了解。是因为其中有共通之处吧。

相对的我就完全看不出这种花纹是好是坏、不过既然萨诺巴这样说、肯定是相当优秀的东西吧。

毕竟、这明明不是人偶、都让他发出了感叹的声音。

听他那么一说再仔细一看、原来如此、看起来确实非常漂亮。

像凯旋门一样的门廊、脸内侧都刻满了精细的浮雕。

无论如何、描绘在拱形内侧的精致花纹、让人不由得抬头仰视。

我一边仰视拱门一边走着、前方传来希尔瓦利尔的解说。

「这扇拱门、是由冥龙王马克斯韦尔大人亲手制作的。

马克斯韦尔大人非常擅长制作这种工艺品和魔道建筑、

现存的作品有、米莉丝神圣国的白宫中的——」

「呜哦哦哦哦哦！」

萨诺巴唐突地大喊出声。

希尔瓦利尔不解地转过身来。

「请问怎么了吗？」

「那、那个！马克斯韦尔殿下现在身在何处！？」

兴奋的萨诺巴盯着门上的一点、颤抖了起来。

那里有什么吗。

不过本来我就不知道他具体在看哪里。

「冥龙王马克斯韦尔大人四处流浪。

我想如果还在世的话、现在应该也彷徨与地上某处」

「是、是那样吗、那么伟大的人物……竟然……竟然……」

萨诺巴一副难以隐藏兴奋的样子。

不过萨诺巴基本上总是隐藏不住兴奋就是了。

「可以继续前进了吗？」

「哦、哦哦、非常抱歉。太过漂亮感动起来了吶」

「是这样吗。那么只要进入城内的话、还有很多其他优秀的作品。非常荣幸能令您满足」

希尔瓦利尔用柔和的语气这样说完、先行一步。

恐怕假面之下正在微笑吧。

同时、萨诺巴凑到我的身旁。

他把嘴凑到我耳边、悄悄说道。

「师傅、您看到了吗」

「啊啊」

「大发现啊。幸好来了、这可得感谢七星殿下才行啊」

什么大发现呢。

看来我和萨诺巴在意的部分好像有些不同。

「抱歉。我搞不懂你发现了什么啊。等会有时间的时候再好好跟我说说吧」

我这么一说、萨诺巴明显露出了失落的表情。

「什么、师傅竟然没有注意到吗」

他这么说着、后退了几步。

抱歉啊、我鉴定物件的眼光没有你那么好呢。

「嗯？」

通过门廊的瞬间。

我突然感觉走在前面的西露菲身体上散发出什么像是白色粒子一样的东西。

「哦呀？」

希尔瓦利尔停下脚步、回过身看着我和西露菲。

虽然看不到假面之下是何种表情、但是可以感觉到周围的气氛改变了。

还是说、是从我们身上散发出的气氛呢。

「那个、有什么问题吗？」

我战战兢兢地向希尔瓦利尔询问。

以前、阿尔曼菲突然就袭击了过来。

这次也未必不会发生同样的事情。

如果是那样的话、我希望可以提前问出原因、解开误会。

如果不是误会、真有什么糟糕的事情的话、还是不要与其敌对尽快退场比较好。

虽然我有些事情想向贝鲁裘斯打听、但如果要与其敌对的话还是打道回府比较好。

「不。没有什么特别的问题。像您这样的人、地上有很多」

「是这样吗？」

像我这样的是指什么呢。

有点不安啊。

不会一进入城里就突然被困如结界之中吧。

还是展开魔眼吧。

「但是、可以向两位提一个问题吗？」

「请问吧」

「人神这个名字、请问您有印象吗？」

我努力装出面无表情的样子。

人神。

听到这个名字的瞬间、我想起了奥鲁斯忒特。

以前、奥鲁斯忒特问道同样的问题、我回答后、被杀掉了。

这次我可不想再发生同样的事情了啊。

我犹豫起来。

如果回答知道、又敌对起来就麻烦了。

确实、我曾经在人神的掌心里受他摆布、也受过他的帮助。

我虽然没准备做他的手下、但是也有自觉自己是类似的东西。

「不、没有印象」

当我正在犹豫的时候、西露菲摇了摇头说道。

「那么、听到这个名字之后、胸中有涌出无法言喻的愤怒和杀意吗？」

西露菲无言地摇了摇头。

我也摇头否定。

但是、这个问题我有点头绪。

奥鲁斯特忒给人的就是那种感觉。

会在意这种事情、也就是说贝鲁裘斯和奥鲁斯忒特是敌对关系吗。

不太清楚啊。

「那样的话、就没有问题了」

希尔瓦利尔这么说完又走了起来——

空中城塞卡奥斯布雷卡。

虽然名字极其中二、但是其外观只有出色一次可以形容。

让人不禁会想到底是怎么才能建起这么巨大的建筑物啊。

但是、尽管如此巨大、各处却还装饰着精致的石像、而且各个都能看出来是能工巧匠精心而制的。

不光是外表。

城内铺着金色刺绣的地毯、墙上挂着绘画、通路两帮并排装饰着看起来很贵重的工艺壶和雕像。

萨诺巴看到那些艺术品之后、喋喋不休地解说着「这个雕像可以看出卡农派的风格、不会是本人的作品吧？」

「这不是艾朗金的骑士雕像吗。竟然能在这里看到实物、真是万幸啊」、看起来很高兴的样子。

最开始希尔瓦利尔和阿莉耶鲁也会出声附和、但是不久之后不知道两人是不是累了、只是苦笑以对了。

平常的话、这种时候应该还有另一个烦人的家伙的。

我想到这看向克里夫、他可怜兮兮地紧张了起来。

他瞪大眼睛、透露出不被人搭话就决不开口的意识紧闭着嘴。

走在他身旁的艾莉娜丽丝像妈妈一样牵着他的手前进。

嘛、这样也好、要是两个人都吵闹起来很烦人的。

「再此前方即是谒见之间」

长廊的尽头、希尔瓦利尔在一扇门前停下了脚步。

那是一对两侧都绘着龙、点缀着银饰的厚重门扉。

从魔法阵到这里感觉花费了1小时左右。

宽广到这种地步也很辛苦呢。

引入体感车比较好吧。

（译：原文セグウェイ、即Segway，就是那中单人承载的两轮电动小车、日系企业的工厂中有些会配备这种东西）

「虽然贝鲁裘斯大人宽宏大量、但还请不要疏于礼节」

希尔瓦利尔这么说着、将手搭上门扉。

不用敲门吗。

「打扰一下、我们还是一身旅行装扮！这样见面不会相当失礼吗？」

阿莉耶鲁慌忙说道。

这么一说、确实这种场合一般都会先被带到像是接待室一样的场所等待。

在那里换好礼服、准备万全之后在进行谒见。

我记得在西隆面见国王的时候就是这样的感觉。

不过我没有礼服之类的东西、所以仍旧穿着一身脏兮兮的长袍就是了。

不妙啊、我从来没有考虑过这种问题、这么一说才发觉这是谒见啊。

我也应该把礼服带来吗。

「贝鲁裘斯大人并不在意服装。

不如说、很嫌弃阿斯拉王国的古板作风。

我想比起特意换装、保持这样、会给那位大人留下更好的印象」

听到她这么说、阿莉耶鲁闭上了嘴。

说不定关于这件事有什么传闻。

像是、贝鲁裘斯之所以住在空中城塞中是因为在阿斯拉王国受到欺负了、之类的。

「但是、至少可以让我们放下外衣和行李吗」

「我知道了。那么请走这边」

听到阿莉耶鲁可以说是恳求的话语、希尔瓦利尔点头答应了。

离开巨大的门扉、打开了斜对面的房门。

房间中和我家的寝室差不太多。

与城堡的宽广相比有些狭小简朴、但是能看出来从桌子、柜子到衣架一应俱全的小物件全都是高级品。

「多谢照顾」

「贝鲁裘斯大人在等待各位、还请尽快」

希尔瓦利尔这样说完、关上房门。

阿莉耶鲁确认到这点之后、立刻脱掉外衣。

卢克马上接过她的外衣、西露菲从行李中取出梳子开始为阿莉耶鲁梳头。

同样、萨诺巴也脱掉外衣挂在衣架上、从行李中取出别的外衣穿在身上。

艾莉娜丽丝也在检查克里夫的服装和发型。

我姑且也拍掉身上的灰尘、整了整衣襟。

虽然没有礼服……但是最重要的不是服装、而是诚意呦。

既然说了要穿私服来、不就是意味着对方希望我们穿私服吗。

随便一提、七星什么都没做。

顶多也就是整整刘海的程度吧。

话说、这货今天穿的也是制服。

是不想穿这个世界的服装吗。

「好」

最后、西露菲摘下太阳镜、全员都准备好了。

花了不到10分钟吧。

明明如此、阿莉耶鲁却像换了个人一样。

虽然本来就很有气度了、但是这样一来有种非常高贵的感觉。

说不定所谓的王族、必须要磨练在有限时间内打扮漂亮的技术。

「久等了」

「嗯。那么这边请」

像等在外面的希尔瓦利尔示意之后、

她向什么都没发生一样移动到刚才的门前。

刻着龙的图案的巨大门扉。

贝鲁裘斯就在折扇门后。

想到这、我也稍微紧张了起来。

「嘶……」

打开门之前、我听到艾莉耶鲁深呼吸的声音。




145话 谒见贝鲁裘斯
坐在王座上的男性散发出压倒性的存在感。

闪闪发光的银发。

像是在威慑对手一样的三白眼、金色的瞳孔。

还有从全身散发出来的王者气息。

他即为王者。

他即是『甲龙王』贝鲁裘斯。

第一眼看到的时候、我的腿颤抖了起来。

理由我知道。

因为、贝鲁裘斯和那个人很相似。

无法忘记。

那个杀了我的银发男人。

贝鲁裘斯跟他、不管发型或是服装还是容貌都不相同。

但是感觉非常相似。

和奥鲁斯忒特很相似。

「请上前吧」

在希尔瓦利尔的催促下、七星先行一步。

像是受其影响一样、阿莉耶鲁紧随其后。

我则像是藏在她们身后一样前进。

大殿空间非常宽广。

天花板很高、被像是大树一样的柱子支撑着。

抬头仰望的话、可以看到巨大的吊顶放出辉煌的光辉。

非常豪华、灿烂夺目。

再加上、墙上挂着很多绘满复杂花纹的像是垂帘一样的东西。

从阿斯拉王国和米莉丝神圣国的名产、随处可见的东西、到从未见过的东西、各种各样应有尽有。

然后、在我们脚下的红地毯两侧站着11位男女。

「……」

他们全都穿着白色的服装。

虽然设计上各不相同、但是颜色全都一样。

都是白领呢。

然后还有假面。

全都带着假面。

他们的假面也没有一个相同。

从模仿动物的假面、

到像是眼睛受伤了一样、只遮住眼部的假面。

还有像机械战警一样从嘴边延伸出来的头盔、和看起来完全就是一个桶一样的东西。

他们就是贝鲁裘斯靡下的12使魔吧。

不过虽然说是使魔、看起来完全是人类就是了

以前、阿尔曼菲和基列奴战得势均力敌。

也就是说、包含希尔瓦利尔在内的12人都有剑王等级的实力吗。

绝对不想与他们为敌啊。

接下来小心谨慎地注意自己的言行吧。

「请停在这里」

希尔瓦利尔这样说完、七星停下了脚步。

「……」

仅仅10步之外、就是高出两阶的王座。

贝鲁裘斯坐在那里无言地俯视着我们。

正确来讲、感觉像是在看着我啊。

总感觉对上视线了啊。

好可怕。

希尔瓦利尔慢慢地走道贝鲁裘斯身旁、站在了他的右侧。

希尔瓦利尔在右、阿尔曼菲在左。

然后还有像是要包围我们一样、两侧各有5人。

贝鲁裘斯慢慢地开口道。

「吾乃『甲龙王』贝鲁裘斯·朵拉」

朵拉一家！

不、不对。

和天空之城没有关系。

（译：原文ドーラ、即朵拉、又是《天空之城》的neta。天空之城中的老空贼、话说这里原文就是天空の城、马赛克不见了，

上一话的ラピュタ就有码、果然不是专有名词就不用打码吗）

「许久不见、贝鲁裘斯大人。我按照约定、回来参见了」

七星带头低头行礼。

她低头使用敬语还真是少见啊。

我突然看到、阿莉耶鲁也紧跟着行了站立礼。

卢克和西露菲则是单膝跪地。

我犹豫了一下、还是按照平日的习惯、行了站立礼。

日本式的鞠躬。

「七星吗」

贝鲁裘斯的声音令我背后一寒。

那声音中充满了威严和威压感。

我感觉到像是要被捕食一样的恐怖感、像是被抓紧心脏一样呼吸困难起来。

冷汗流了下来。

好厉害啊。

这就是货真价实的王者的感觉吧。

「你回到这里也就是说、关于异世界召唤、掌握到什么线索了吧？」

「是的。不过不知道是不是符合贝鲁裘斯大人的期望的成果」

「成果吗……探求知识即为吾等龙族之宿命」

龙族、他是龙族吗。

虽然至今为止一直没注意、原来是这样吗。

龙神和、甲龙王。

他们并不是人族、而是龙族吗。

他们给人的感觉很相似也是因为种族相同吧。

七星毫不动摇地与贝鲁裘斯对话着。

贝鲁裘斯也没有对七星采取险恶的态度。

一派友好的样子。

虽说隐居在这样的城堡里、但是看来并不算偏执。

「希望您能按照约定、将这个世界的召唤术的相关知识教给我」

「嗯、好吧」

看来她本来就和贝鲁裘斯有过约定。

七星进行异世界召唤的研究、获得成果的话就报告给贝鲁裘斯。

相对的、贝鲁裘斯教给她这个世界的召唤术的精髓。

大概是这样的感觉吧。

「话说回来、还真是带了相当多一帮人来啊、怎么回事、这帮家伙」

「嗯。他们协助了我的研究。作为报酬、想要谒见贝鲁裘斯大人」

「哦」

贝鲁裘斯像是感到很无聊一样吐了口气。

虽然说是报酬总感觉有点不好、不过嘛、倒也没错。

「初次拜见」

阿莉耶鲁向前踏出一步。

「我是阿斯拉王国第二王女阿莉耶鲁·A·阿斯拉。能够见到陛下这样伟大的人物、不胜共荣」

「阿莉耶鲁·A·阿斯拉吗」

「往后还请多多关照」

贝鲁裘斯哈地吐了口气。

「吾知道。不顾自己在阿斯拉王国肮脏的王位争夺中失败的事实、还想挑起将周围都卷入其中的像泥沼般的争斗的、笨蛋王女啊」

卢克一下子抬起脸来。

但是、阿莉耶鲁没有动摇。

「这还真是严厉呢」

应该说不愧是阿莉耶鲁吗。

她带着柔和的微笑直视着贝鲁裘斯。

「到这里来、是觉得运气好的话可以得到吾之助力吗？」

「不、只是想一睹世界闻名的英雄而已」

「你的企图吾已经看透了啊、阿莉耶鲁·A·阿斯拉」

阿莉耶鲁的声音一如既往的充满魅力。

但是、仔细一看脸色不是很好。脸上挂着冷汗。被指出自己的企图、给对方留下了不如预期的印象、说不定有点打乱她的节奏了。

贝鲁裘斯看到这样的阿莉耶鲁、微微笑了起来。

像是看着被训斥的孩子一样的笑容。

「但是、既然你来到此地。这也是命运。

借此机会。

就允许你滞留在吾之城堡中吧」

「非、非常感谢」

阿莉耶鲁行了一礼、退了下来。

脸上带着放心的表情、但是也还能看到一抹不安——

「接下来、你是？」

阿莉耶鲁退下后、贝鲁裘斯将视线转向我这边。

就好像我的身份仅次于阿莉耶鲁一样。

想到这、我瞟了一眼背后。

于是看到、萨诺巴、克里夫和艾莉娜丽丝。

全员都跪在地上。

站着的只有我和阿莉耶鲁、还有七星。

这也难怪会注意到我呢。

我将手放在胸前、再次低头行礼。

「初次拜见。我是卢迪乌斯·克雷拉特」

「卢迪乌斯·克雷拉特」

贝鲁裘斯像是在反刍一样、念出我的名字。

「为了把你转移过来、稍微有点费力哦」

「……？」

「本来、那个转移魔术、对魔力超过自己的人是无法使用的」

贝鲁裘斯不高兴地说道。

「你的魔力堪比拉普拉斯。如果你认真抵抗的话、吾也无法将你转移的吧」

「这还真是、跟您添麻烦了」

拉普拉斯。

四百年前被贝鲁裘斯封印的、魔神的名字。

大家再评价我的魔力的时候都用了这个名字。

应该是相当相似吧。

「无碍。但是、此等强大到令人作呕的魔力、不要考虑在这座城堡中使用啊」

「那是当然」

就像是提前打好预防针一样的感觉。

不、这的确就是为了防止我暴走、提前打的预防针吧。

话说回来、真奇怪啊。

为什么我会被如此警戒着呢。

我又不是毫无理由就暴走起来的类型、就算有理由也不会暴走的。

……啊、不会是还记得吧。

那个转移事件之前、阿尔曼菲突然前来刺杀我的事情。

是不是考虑到我有可能还怀恨在心呢。

所以才这么说、言外之意就是让我不要在记恨了吗。

「那个、如果是转移事件的事情的话、我已经不介意了。因此――」

「转移事件？你指什么？」

贝鲁裘斯歪头不解的之时、阿尔曼菲瞬间移动到他的身边。

然后、在他耳边说了些什么。

「啊啊、说起来、是听说转移事件的时候有一名被剑王护卫着的少年向天空使用魔术。就是你吗」

看来他好像已经忘记了。

我不会是自掘坟墓了吧。

这么一来就相当于宣言自己很介意那件事情了。

但是、我应该没做什么得罪他们的事情。

应该没有吧？

「然后、听说还另奥鲁斯忒特的手受伤了、名字是叫卢迪乌斯·克雷拉特吧」

连这都知道吗。

不过说是让他的手负伤、其实只是擦伤而已。

知道这件事情也就是说、贝鲁裘斯和奥鲁斯忒特认识吗。不、是从七星那里听说的吗？

但是不用多想、七星和这个天空之城的城主相识、只能认为是奥鲁斯忒特从中牵线了。

「像你这样拥有才能的人、有时会对自己的力量过于自信。因为伤到那个龙神就傲慢起来。但是、如果想与吾一战的话、做好死的觉悟吧」

贝鲁裘斯这么说完的瞬间、周围的使魔放出若干杀气。

别这样啦。

这么气势汹汹的、我有点困扰啊。

我来这里是为了收集关于母亲病症的情报、运气好的话再学学召唤魔术。

明明如此、为什么会被这样警戒呢。

……不会是认为我和奥鲁斯忒特的战斗最后平分秋色了吧。

别开玩笑了。

那个只是党方面被虐杀的时候、偷袭打中一发而已。

在场的12使魔。

虽然只限于书上记载的范围、我姑且还是知道他们的能力的。

但是、格斗游戏中知道角色的性能和实际对战完全不同。

而且、干架的时候人数带来的影响非常大。

就算是可以一击打倒的僵尸、只要数量巨大的话也会带来绝望。

而且是可以和基列奴平分秋色的12人。

贝鲁裘斯自身的实力还是未知数、但是肯定不弱吧。

和他们开战的话、我必死无疑。

基本上、我根本就没有战斗的理由

「当然、违逆贝鲁裘斯大人这种蠢事我绝对不会做的」

「你明白就好。吾喜欢聪明的人。近朱者赤近墨者黑、聪明的人在一起是会互相精进的」

现在这种场合中的聪明人、也就是指不违逆贝鲁裘斯的人吧。

虽然我不认为自己算是脑子好的、但是这种事情还是明白的。

「贝鲁裘斯大人。这家伙、那个、用他的庞大魔力、为我的研究做出了很大贡献。并不是敌人。因此、可以请您对他温柔一点吗？」

这时、七星从中调解。

不愧是七星小姐啊。

就是说啊。

别对我抱有敌意、温柔一点吧。

「唔嗯」

听到七星的话、贝鲁裘斯点了点头。

「那样的话就温柔一点吧。

七星的协力者呦。

你有何愿望？

金钱吗？还是说、力量吗？」

贝鲁裘斯稍微有点无聊的样子这样问道。

姑且决定把我当做客人对待了吗。

为什么非要对初次见面的人采取如此险恶的态度呢。

虽然我的确有点不谨慎就是了……。

嘛、算了。

就问问来之前准备好要问的事情吧。

「那么、我有件事情想问一下」

「什么？」

「是关于母亲病症的事情」

我开口说出是简妮思的事情——

「原来如此」

我说明完简妮思的状况和症状之后、贝鲁裘斯深深地点了点头。

「的确听说过、古老的迷宫有捕捉人类充当自己的心脏的机能。然后、作为心脏的人由于魔力的原因产生变化、无一例外的丧失记忆、并且获得神秘的力量。」

「神秘的力量？」

「就是被称为咒子、或者神子的人所持有的那种力量」

诅咒。

简妮思也被下了诅咒吗。

是不能哭泣也不能微笑的诅咒吗。

「为什么要那样？」

「不知道。但是、据说所谓的迷宫是古代魔族为了制造乐园产生出的魔物。

可以从核心的魔力结晶将魔力平均分给迷宫内部的人。因此迷宫中的住人与饥饿无缘、繁荣昌盛。

古老的迷宫、为了提高这种分配魔力的效率捕捉人类的话、也没什么不可思议的」

古代魔族的乐园……与饥饿无缘吗。

说起来、转移迷宫内部的魔物数量众多。

特别是暴食恶魔多的让人恶心。

我还想它们是吃什么活下来的、原来是这样吗。

不、但是、听说洛克希在迷宫中也挨饿了。

所以也说不上将魔力平等分给内部所有人吧。

还是说、魔物有什么从空无一物的地方吸出魔力的方法吗。

……嘛、迷宫的事情怎样都好。

现在关键是简妮思的事情。

「治疗母亲的方法、请问您知道吗？」

「详细的事情吾也不知道。但是……」

贝鲁裘斯说到这、看向我身后。

「有一名曾经遭遇相似命运、但是至今仍健在的女性在。

她不是应该知道的比较详细吗？」

贝鲁裘斯的视线前方是一名拥有奢华金发的长耳族女性。

艾莉娜丽丝慢慢地抬起脸来。

「艾莉娜丽丝·龙道。我记得你是200年前经由吾友之手从巴乌的迷宫中救出来的吧」

「是啊」

「记忆丧失的长耳族少女呦。曾经只与你见过一次。成长了很多了、已经不记得吾了吗？」

「不、还记得」

艾莉娜丽丝露出抱歉的表情、从我这边移开视线。

怎么回事。

艾莉娜丽丝有过相似的命运？

200年前、从迷宫中被救出来？

稍等一下、怎么回事。

「为什么一语不发。一起来到这里、你们应该互相认识的吧？」

「那是……」

「你是当事者、没有比你更加了解状况的人了」

听到贝鲁裘斯的话、艾莉娜丽丝支支吾吾起来。

但是、最后还是毅然地答道。

「我虽然没有取回记忆、但是简妮思说不定可以、我是这么想所以才保持沉默的」

她虽然态度毅然、但是表情稍显苦涩。

克里夫轻轻地抱住艾莉娜丽丝的肩膀。

「……」

我混乱之中说不出一句话来。

我确实觉得艾莉娜丽丝有点奇怪。

但是没想到、竟然有这样的过去吗。

「抱歉。虽然我也觉得至少应该先告诉你、

但是最近的卢迪乌斯好像很幸福、因此就犹豫是否应该开口。

简妮思的诅咒好像也没有危及性命、

我想说不定是成为神子了、或者是没什么变化……」

「……详细的事情、之后请说给我听」

我对着像是在寻找借口的艾莉娜丽丝、

只说出这样一句话就已经竭尽全力了。

「我知道了」

我并不打算责备艾莉娜丽丝。

她虽然没有表明自己的事情、但是在贝卡利特大陆的时候对简妮思的症状也提出了很多看法。

我那时还以为是她见多识广的原因、原来是经验之谈吗。

她也考虑了很多吧。

说不定简妮思和自己不同、可以取回记忆、

而且保罗尸骨未寒、没有必要雪上加霜的说出那样的事实。

是担心我的状态才没有说出口的吧。

但是、至少、简妮思有可能身中诅咒一事、还是希望她可以事先告知我——

「没有别的了吗？」

「没有了」

贝鲁裘斯平淡地问道后、我摇了摇头。

总觉得、这几分钟、就已经筋疲力尽了啊。

简直就像是持续对话了几个小时的疲劳感一样。

其实还有一些事情想问。

关于召唤魔术的事情、拉普拉斯战役的事、转移事件的事。

但是、如果在塞进事情的话、我觉得自己的脑袋好像快要爆炸了。

就到此为止吧。

「其他人呢？有想要拜托吾的事情吗？」

「那么、余有一件事情、不知能否一问？」

贝鲁裘斯问道之后、一个男人站起身来。

是萨诺巴。

「你是？」

「抱歉。余乃西隆王国第三王子萨诺巴·西隆」

「王子吗。你也像让吾做你争夺王位时的后盾吗？」

「不、那种事情余没有兴趣」

萨诺巴干脆断言之后从怀里取出一个小册子。

册子表面画着一枚纹章。

那个纹章我也有印象。

那是画在以前在我家地下发现的人偶的设计图上的……。

啊。

「这个纹章。与『冥龙王』马克斯韦尔大人和『甲龙王』贝鲁裘斯大人的纹章非常相似。

进一步说、和那边墙上的纹章非常酷似、请问您知道吗？」

我顺着萨诺巴的视线、看向挂在墙上的纹章。

并排挂在墙上的纹章中、有我认识的。

其一是刻在列强石碑上的纹章。龙神的纹章。

另一个是画在隐藏转移遗迹的魔道具上的纹章。按那个时候咏唱的咒文来看、应该是圣龙帝榭拉德的吧。

然后、在其旁边的、是和萨诺巴手中相同的纹章。

「吾知道。你所持的纹章、是属于『狂龙王』卡奥斯的」

「哦哦！」

哦哦！

原来如此、之前萨诺巴在拱门上看到的就是这个吗。

是麦克斯韦尔的纹章吗。

多半是看到那个拱门的时候发现了纹章、察觉到相似之处吧。

然后想到其中可能有所关联。

不愧是萨诺巴啊！

话说、抱歉啊、在转移遗迹中看到纹章的事情忘了告诉你了。

「那、那么、请问这位『狂龙王』卡奥斯大人、现在身在何处？」

萨诺巴兴奋不已地踏前一步问道。

但是、贝鲁裘斯摇了摇头。

「死了。几十年前就死了、也不知道有没有后继者」

画着纹章的小册子自萨诺巴手中滑落。

萨诺巴无力地垂下肩膀。

「以、已经、不在了吗」

萨诺巴的脸像是一下老了5岁一样。

不过他本来就很显老就是了。

「话说你是在何处发现这个纹章的？」

看到萨诺巴那副样子、贝鲁裘斯稍微弹出身体问道。

萨诺巴依旧垂着脖子答道。

「这是、在余的师傅家里、魔法都市谢丽雅的废屋里发现的自动人偶上面画着的」

「原来如此。自动人偶吗」

贝鲁裘斯点了点头、继续向萨诺巴问道。

「那个人偶、是很棒的东西吗？」

「那是当然！细节部分的技术令人心醉、充分传达出了作者对人偶的热爱！余作为同样的人偶爱好者、对他的理念非常崇拜！」

听到萨诺巴的话、贝鲁裘斯眯起眼睛、高兴地笑了起来。

「看来你是理解艺术之人啊。

好。这座城堡的宝物库里也有很多卡奥斯的作品。

等下去看看吧」

让人难以想象与刚才对我说话的是同一人的温柔语调。

什么啊、这种差别待遇。

不、倒不是说不行。

「不胜荣幸万分感谢！」

听到贝鲁裘斯的话、萨诺巴满脸笑容地五体投地。

这边也很高兴的样子。

看来贝鲁裘斯很中意萨诺巴。

真好啊。

我也想被中意啊——

「其他人没有吗？」

「那个、我（ぼく）……不、我（わたし）有一事、不知能否一提」

贝鲁裘斯问道之后、西露菲举起手来。

她用稍微有点僵硬的动作向贝鲁裘斯低头行礼。

「你是？」

「阿斯拉王国第二王女阿莉耶鲁大人的护卫、卢迪乌斯·克雷拉特之妻。西露菲艾特·克雷拉特」

这时希尔瓦利尔向贝鲁裘斯耳语道什么。

贝鲁裘斯不高兴地哼了一声。

「夫妻一起吗……」

小声地呢喃道。

夫妻一起、有什么让他不高兴的吗。

西露菲的魔力虽然也很多、但是应该比不上拉普拉斯。

啊、难道说、察觉到她的祖先有魔族了吗。

「在提出问题之前、先回答我一个问题吧。你们、有儿子吗？」

贝鲁裘斯唐突地问道。

西露菲困惑的歪着脑袋。

「诶？　不、只有、一个女儿……？」

「是吗。如果生下儿子的话、带到吾这里来吧。吾来授予名字」

「那、那个……好的」

贝鲁裘斯淡淡地笑了起来。

超恐怖。

打算对我和西露菲的儿子做什么吗。

还是说打算起一个闪闪发光的名字呢。

毕竟是住在叫什么卡奥斯布雷卡的城堡里的男人呢……。

「那么、你要问什么？」

「那个、我想问关于转移事件的事情、那个事件、结果到底是什么人引起的呢」

西露菲提出的、是我最近明显没怎么考虑了的问题。

转移事件是由于七星从日本转移到这里引发的。

因为是从异世界转移过来、所以应该是发生了什么故障。

我也是偶然转生到这边来的、但是如果是或者直接转移、应该就会发生这种事情吧。

但是、反过来说也有可能是事故。

是什么人做了什么事情、导致了七星被召唤到这个世界。

是场事故。

「这一点额米有判明。当初认为是拉普拉斯或者其相关人员所为、但是……」

贝鲁裘斯瞟了一眼七星、继续说道。

「将她召唤过来、就算是吾也办不到。这么一来、这个世界上应该没有人能做到」

「也就是说？」

「恐怕并非人为。是偶然引起的吧」

果然是偶然吗。

不、但是、说不定存在比贝鲁裘斯更加擅长召唤魔术的人。

比如说奥鲁斯忒特之类的。

但是、我又不知道这种人存不存在、贸然提起可能会令对方生气。

还是保持沉默吧。

我可不想再惹对方不高兴。

「是、这样吗。非常感谢」

在我犹豫的期间、西露菲低下头结束了对话。

贝鲁裘斯点了点头。

「还有其他的吗？」

没有人回答。

艾莉娜丽丝低着头、克里夫紧张得一动不动。

阿莉耶鲁立于一旁、卢克老老实实地跪在地上。

「那么就在吾引以为傲的空中城塞中慢慢享受吧」

贝鲁裘斯以这句话、结束了谒见——

之后我们在希尔瓦利尔的带领下前往客房。

客房区中有将近20间内部构造完全相同的房间。

同样深色的木雕家具、羽毛床。

巨大清澈的落地镜。

架子上放着像是酒的东西。

要说不同的话、只有装饰在每个房间中的绘画内容了吧。

简直就像是宾馆一样。

但是、这里看起来比商务酒店还要豪华。

按前世所说、大概就是帝国宾馆套房的感觉吧。

不、我别说套房、连帝国宾馆都没有住过就是了。

「如此宽广的场所、仅由12人管理吗……」

阿莉耶鲁说的这件事情也给我留下了很深的印象。

这里全场都打扫得一尘不染、但是却完全没有人类的气息。

虽然还说不上令人毛骨悚然、但是会给人一种寂寥感。

简直就像明明没有可以一起玩的朋友却买了2P手柄的寂寥感一样。

不过从贝鲁裘斯的口吻看来、应该偶尔会有客人来的。

我们适当地分配好房间之后、开始自由行动。

萨诺巴和阿莉耶鲁好像想要在城中四处参观一下、匆匆走掉了。

当然、西露菲和卢克也和她们一起。

我留在了房间里。

「呼唔……」

累坏了。

应该只有一小时左右、感觉却像对话了一整天一样。

没有四处参观的心情、稍微休息一下吧。

我这么想着倒在床上。

「哦哦、软绵绵的啊」

羽毛床柔软得让我感觉好像就要这样子一直沉到地底一样。

这种床可以给我一个吗……。

床的事先不提。

首先整理一下今天的事情吧。

首先是、艾莉娜丽丝的事情……。

她应该还在房间里才对。

现在就去问问吗。

……不、既然她有理由不说的话、太过于着急地追根究底也不好吧。

她应该也须要准备一下才对。

但是日后一定要仔细听取一下关于诅咒的事情。就这么办吧。

关于纹章的事情真是吓人一跳呢。

冥龙王啦、狂龙王啦、冒出许多不得了的名字。

我记得是被称作《五龙将》的。

据说神话时代时、曾经5人一起和龙神战成平手。

不管怎么说应该不是当时的5人了吧。

应该已经交替过很多代了吧。

甲龙王贝鲁裘斯、冥龙王马克斯韦尔、狂龙王卡奥斯。

还有转移遗迹的咏唱中出现的、圣龙帝榭拉德。

这是4个人。

我记得应该是有1位龙帝和4位龙王、

也就是说还有一位龙王吗。

说起来、我记得那个墙上的文章中、和龙神的纹章相似好像只有4个。

贝鲁裘斯和最后一名龙王关系不好吗。

但是、更令人惊讶的是那个人偶的事情。

我还想是在哪里见到过那个纹章、看来是和以龙为名的那几位有关的东西。

书上的语言都是我不认识的……。

啊啊、对了、拜托贝鲁裘斯帮忙解读的话、研究应该能有很大进展吧。

拜托一下看看吗。

不过、我应该说是不太招他喜欢、不如说是被警戒着、所以还是让萨诺巴去拜托吧。

萨诺巴和贝鲁裘斯好像在艺术上兴趣相投呢。

话说、那个狂龙王的纹章、是从我家地下发现的呢。

也就是说、狂龙王以前曾经住过那里吗。

那位狂龙王在那个家里、把自己关在地下、摆弄人偶吗。

明明是狂龙王的说。

到底狂在哪里了呢。

虽然那个人偶的动作的确有点抽风就是了。

不过、如果他是和萨诺巴相同波长的人物、某种意义上的确可以说是狂吧。

狂龙王卡奥斯先生也喜欢人偶之类的吗。

话说回来、虽然我本想求教一下召唤魔术、但是照这种情形来看恐怕困难了。

贝鲁裘斯对我特别持有一种像是敌意一样的感情。

这个样子、我求教的途中好像会对我说「你打算用那个魔力召唤拉普拉斯吗？」的样子。

……但是、那种事情能做到吗。

贝鲁裘斯说召唤魔术无法持有魔力多余自己的人。

我的魔力好像和拉普拉斯相当、能够将拉普拉斯召唤出来吗。

可以在诡异的地下祭坛中复活魔神吗。

不、我不会那么做就是了。

但是、如果能做到的话、受到警戒说不定也是理所当然的。

「不管怎么说、已经不错了呢」

虽然被讨厌了、但是既没有被赶出去、也没吵起来。

暂且可以安心了。

虽然说不上完美、但至少达到了良好的程度吧。

良好的沟通。

就照这个感觉进行下去吧。

我思考着这些事情、渡过了在空中城塞中的一天。




146话 过去、诅咒、召唤、嫉妒
曾经有一名少女、于200多年之前被从迷宫中救出。

但是、少女丧失了一切记忆和感情。

少女的身份虽然不明、但是从外表可以判断出她的种族。

于是、少女被托付给那个种族的村落、在那里生活。

村落的人们痛快地接受了少女。

少女没有取回记忆。

但是、数年之后逐渐恢复了感情。

明快开朗的少女很快就和村落中的男性成为了恋人。

顺利和那名男性结为连理的少女、从那个时期开始为某件事情而烦恼。

她的性欲不断膨胀。

每晚都渴求着对方。

少女所属的种族、绝不是性欲强烈的种族。

远远不及人类和哥布林。

因此、男方非常辛苦、不过即使如此仍旧过着平静的生活。

但是、从这个时期开始、少女的身体发生了变化。

自从和男人发生关系开始、少女每月一次、都会产下某种东西。

那是魔力的结晶。

小小的圆形魔力结晶。

其中蕴含高浓度魔力的、可以卖出很高价格的魔力结晶。

她和自己的丈夫商量了这件事情。

男人虽然觉得有点不舒服、但还是说不会介意。

在那之后、男人将那个魔力结晶带到人族的城镇里卖掉了。

被金钱蒙蔽了双眼……这样说虽然很不好听、但也不能责怪男人。

他的家里绝对算不上富裕、少女也没有工作。

至少、男人并没有将少女当做摇钱树看待。

生活过得很幸福。

事件发生、是在那之后5年的时候。

男人死了。

被杀掉了。

男人定期带去极其贵重的魔力结晶、因此被人族的盗贼盯上、受到袭击、人才两空。

男人死去、少女成为了寡妇。

男人死后过了10天左右。

少女无法忍耐身体中如沸腾一般涌上的冲动、袭击了同村的其他男性。

明知不能如此、还是袭击了。

但是对方也不是完全不愿意、因此那次就不了了之了。

之后又过了10日。

少女又袭击了别的男性。

再之后10日也是、又过了10日还是。

少女的暴走、一直持续到她的行为暴露、被村子里的女性们围剿为止。

然后、少女被逐出了村子。

在那之后、她即娼妇、奴隶之后、最终成为冒险者、至今仍彷徨与世界某处——

我早上起来第一件事情就是听艾莉娜丽丝讲述了这样的故事。

「……我至今的人生大概就是这样的感觉」

「我倒是觉得不用说的这么详细……」

说实话、我听到这些话之后困惑了起来。

要是只打听诅咒的事情就好了。

但是、艾莉娜丽丝毫无隐瞒的全都说了出来。

「因为至今为止都一直瞒着你啊」

「……那个、克里夫知道吗？」

「当然、结婚仪式之前就和他说了」

「是吗……西露菲呢？」

「西露菲不知道。自己的祖母是那种卖淫女什么的、还是不知道比较好吧？」

「我想西露菲不会在意那种事情的……」

「卢迪乌斯也是、请不要因为听到这些事情就用奇怪的眼光看待西露菲。那孩子虽然留着我的血、但只是个普通的孩子而已」

「那是当然、我就是那么打算的」

艾莉娜丽丝是艾莉娜丽丝、西露菲是西露菲。

但是、有这样的过去的话、艾莉娜丽丝之所以不想西露菲表明祖母的身份、不表明自己的过去的原因、也不难理解了。

不管是谁都不许忘被人用奇怪的眼光看待。

过去的事情都过去了。

我也是、不会表明自己的过去。

虽然是不能逃避的过去、但是只有我一人知道就可以了。

「那么、结果、艾莉娜丽丝小姐所中的诅咒到底是什么样的呢？」

「身体中囤积魔力、经男人受精后结晶化。如果不经由男人受精的话、就会死于魔力过于膨胀。这样的感觉」

「但是、最开始的几年不是没有问题吗？」

「关于这点、我也不是很清楚……不过那个时候、我一月一次的那个还没有来、我想说不定与这有关」

「一月一次的那个……」

和月经有关系的话、那个魔力结晶、是由卵子变化而来的吗。

那么、简妮思的诅咒应该是不同的东西吧。

简妮思已经生过两个孩子了。

虽然没有详细问过莉拉、但是简妮思应该也就35岁左右、那种机能应该还在。

但是、至今为止、没发生任何问题。

「记忆、还是没有取回来呢」

「嗯嗯、到现在还没有」

「……」

没有取回记忆、吗。

也就是说艾莉娜丽丝实际上是何许人也、至今也不清楚吗。

说不定某天突然想起来也有可能。

但是、既然200年都没有想起来、以后恐怕也想不起来了吧。

「但是、简妮思的样子、和『少女』那个时候有些不同。至今看来、好像能够分辨出自己的儿子和女儿。说不定有可能取回记忆的」

「如果是那样、就好了呢」

还是不要过于乐观比较好吧。

我觉得还是按照无法自然恢复思考比较妥当。

「关于诅咒方面怎么样呢」

「至今看来、没有和我相似的症状呢」

「是啊」

「她大概、和我受到的是不同的诅咒」

「是吗」

「可能性很高。你有什么头绪吗？」

头绪啊。

线索吗。

唔-嗯。

好像有、又好像没有啊。

好像没有像是受到了诅咒的线索呢。

「没有啊」

「是吗。但是、不能大意呦」

不是突然致死的诅咒。

但是、艾莉娜丽丝也说了、有可能因为什么契机而发作。

「也就是说、结果、现在只能继续观察咯？」

「是啊」

并不是过于乐观。

但还是不禁期盼简妮思可以没有任何问题呢。

「我所知道的、只有这些了。抱歉啊。因为有很多不想说出来的事情、迟迟没有告诉你」

艾莉娜丽丝这么说完低下头来。

嘛、确实说得有点迟了。

如果不是我的话、可能会怒斥她为什么没有早说吧。

但是、不想提及过去的心情我是可以理解的。

不如说、我没有说自己前世的事情才比较抱歉。

「不、明明是这么难以开口的事情、还说给我听。真是非常感谢」

我向艾莉娜丽丝伸出手。

她用力地握住了我的手。

「那、我回克里夫那里去了呦」

「我再休息一会、然后去七星那里看看」

「是吗、那么就告辞了」

艾莉娜丽丝这么说着离开了房间。

结果、简妮思的事情还是没搞清楚。

虽说受到了诅咒的可能性很高、但是至今为没有发生任何问题。

今后也做好准备、如果发生什么就马上应对吧——

午饭后。

我坐在空中城塞的一间房间中的长桌旁。

坐在旁边的是七星和克里夫、在旁边是萨诺巴。

坐在我对面的是、空虚的希尔瓦利尔。

附着漆黑羽翼的、贝鲁裘斯的部下。

「那么、开始授课了」

七星像贝鲁裘斯请教召唤魔术。

虽然是这么说的、但是通过七星的照顾、我们也得以参加授课。

讲义好像是从最基础开始的、教师并不是贝鲁裘斯。

好像要等到更加应用性的部分才轮到他出场。

贝鲁裘斯现在正在和阿莉耶鲁喝茶吧。

虽然我不清楚阿莉耶鲁为什么这么执着于王位、但是有目标就是很好的事情。

我就在背后支持她吧。

因为是西露菲的朋友呢。

虽然上下关系稍微有点明确了、不过世上本来就不存在什么平等、没有办法。

既然西露菲和阿莉耶鲁都说对方是朋友、那就是朋友了。

哦、现在要专心听课才行。

「那么、首先、统一一下认识吧。您们认为召唤术是什么？」

空虚的希尔瓦利尔以提问作为开场。

「那里那位……」

「克里夫。克里夫·古里莫鲁」

「那么克里夫、请您回答一下。召唤、到底是什么？」

所谓的召唤魔术、有两个种类。

其一是付与类。

这主要是关于魔道具的制造方面的。

换句话说、就是描绘魔法阵的技术。

那是克里夫的专攻领域、在魔法都市谢丽雅也可以学到很多。

另一种是召唤类。

从世界上的某处召唤来什么东西。

从结构单纯的生物、到猫狗之类智能较高的兽类。

被人驯养的温顺魔兽。

哥布林和树妖之类智能较低的魔物。

或者是唤出存在于这个世界某处的精灵。

这些是魔法都市谢丽雅的教师不会的、魔术公会的初级人员中也只有数人知道。

不知道是不是哪个国家的垄断技术、总之魔法都市是没有教的。

我所知道的就是这些。

克里夫好像也拥有同样的知识、做出了和我一样的回答。

「……这是错误的」

对此、希尔瓦利尔摇头否定道。

「确实、对于召唤魔术来说魔法阵是不可或缺的。

但是、描绘魔法阵的技术不能说是召唤」

「也就是说、所谓的召唤、只包括两种中的后者吗？」

我像是要确定一样反问道。

这种感觉、让我回想起跟洛克希学习魔术的时候。

「是的。但是、召唤的确是分为两种没有错」

「也就是说、另一种、并不是『付与』咯」

「正是如此」

希尔瓦利尔柔声讲述起来。

但是、既没有使用教材、也没有用黑板。

我们则是用羽毛笔在事先准备好的纸张上记下笔记。

确实很有授课的感觉。

「召唤分为两种。

其一是『魔兽召唤』、

另一种被称为『精灵召唤』」

我在纸上记下『魔兽召唤』和『精霊召唤』。

所谓的精灵、我记得是存在于这个世界某处、但是极为少见的存在。

我也只见过用卷轴召唤出来的光之精灵。

「这两种有什么区别呢？」

「魔兽召唤、正如你们人族所知、是唤出存在于某处的生物。虽然根据太古之盟约无法唤出被称为『人』的存在、除此之外、存在于这个世界上的所有生物都可以召唤」

所有生物。

比如说、龙之类的也可以吗。

「太古之盟约是？」

「是这个世界上的召唤魔术诞生的时候定下的盟约。魔术无法违反这个盟约」

「唔嗯」

人不可以。

……但是、真的不可以吗。

用转移把人传走、用召唤将人呼出、两者有何区别呢。

嘛、算了。现在讲的是基础。

等学到那里的时候再好好问问吧。

「非常抱歉、请继续吧」

「好。魔兽召唤、无法召唤拥有比自己更强魔力的存在、就算能做到也有可能无法御制」

说起来、以前读过的书里写过呢。

是『希古的召唤术』里写得吧。

魔女希古召唤了自己力量无法御制的存在、反被吞噬而亡。

我只有魔力绰绰有余、因此应该什么都能召唤、但是能不能令其服从就另说了。

嘛、我也没有打算召唤那么厉害的家伙。

基本上、现在家里已经有3只宠物了。

没有必要再召唤什么东西了。

「说起来、能够召唤的只有生物吗？」

「是的。死者是无法召唤的」

「不是说那个、物品、比如说……现在、我家的衣服可以召唤吗？」

「那是不可能的」

也就是说、召唤洛克希的胖次是不可能的吗。

不、等等啊。

七星已经成功召唤过宝特瓶了。

应该不是完全不可能才对。

看起来应该只是至今为止这个世界上还没有那种技术而已。

然后、贝鲁裘斯看到七星的、确立了这种技术。

原来如此、贝鲁裘斯和七星在合作吗。

「我可以继续了吗？」

「啊、是的、抱歉打断了」

「不、提出问题是热心的证明」

希尔瓦利尔慢慢地点了点头、继续授课。

「所谓的精灵魔术是……创造精灵的魔术」

「创造？是做出来的吗？」

「是的。使用召唤者的魔力、制作出持有某种能力的精灵。即是精灵召唤魔术」

呜嗯。

也就是说、我至今一直使用的卷轴。

那个召唤出来的、光之精灵是我制作出来的吗？

「精灵的智能较低、在魔力用完之前、会听从召唤者的命令」

「不会发生不听从的情况吗？」

「……特别制作使其不服从的魔法阵的话、是可能的」

呜-嗯。

因为是自己制作的、所以无论如何都任君想象吗。

接近与程序编程吗。

咦？

和编程接近、感觉从什么地方听到过类似的话啊……。

「那不是很奇怪吗」

克里夫发出不满的声音。

「你们贝鲁裘斯大人的下仆、是400年前召唤出来的精灵吧？那样的话、像你们这样智能很高、又不会消失不是很奇怪吗」

哦哦、不愧是克里夫、直接切中要点。

希尔瓦利尔也满意地点了点头。

「关于这一点请听我说明。

贝鲁裘斯大人的祖先、『初代甲龙王』大人、留下了召唤拥有极高智慧和强大力量的太古11精灵的方法。

如此强力的精灵本来只可以维持一日、贝鲁裘斯大人竟然开发出了将其维持到自己生命终结的技术！」

相当骄傲的感觉啊。

本来只能维持1日的精灵、变成永久运作的。

所谓的永动机关、不管在哪里的世界都很厉害呢。

嗯？

太古11精灵？

「不是12吗？」

「是的。我不是贝鲁裘斯大人的精灵」

「不是吗？」

「对。我在拉普拉斯战役时被贝鲁裘斯大人所救、从那之后就一直服侍贝鲁裘斯大人的、仅仅是天人族而已」

天人族。

嘛、也没什么奇怪的、她长着翅膀呢。

其他的是下仆的话、她就是心腹一样的感觉吧。

实际上是恋人吗……不、怎么可能。

不是什么都能联系到恋爱上的。

「因此、我们要学习的是？」

「以魔物召唤为中心。但是贝鲁裘斯大人认为异世界召唤接近于精灵召唤、所以也会接触一些」

两种都会教吗。

很期待呢。

召唤世界各地的魔物、办一个动物园不是很有趣吗。

「那个精灵召唤。如果可能的话请详细的教我一下」

「我也对精灵召唤很有兴趣。」

萨诺巴和克里夫好像都对精灵召唤比较感兴趣。

啊啊、对了。我想起来了。

程序编程。

是说自动人偶的核心。

看到那个的时候、我就觉得像是程序编程一样。

也就是说、习得精灵召唤的话、说不定可以完成那个人偶。

不过我想狂龙王卡奥斯没能完成的东西、我们不可能简单制作出来的……。

但是、应该能比现在更进一步才对。

不过具体在什么地方用上哪些知识我就不知道了

「那么、就开始魔兽召唤的基础吧。首先请过目这个魔法阵——」

正在我思考的时候、希尔瓦利尔开始了召唤术基础的教学。

不知道是不是比其他3更晚去的魔法阵的绘制方法、感觉我好像落后了。

要是没有拜托别人、我自己也学习一下魔法阵的基础就好了呢。

嘛、现在想这些已经太迟了。

现在努力也不嫌晚。

不知道是不是由于在魔法阵绘制方法方面不如其他3人、感觉我好像落后了。

要是没有拜托别人、我自己也学习一下魔法阵的基础就好了呢。

嘛、现在想这些已经太迟了。

现在努力也不嫌晚。

基本上、我在这个世界上还不到18岁呢。

看看萨诺巴。

那货入学的时候就已经二十五六了、仍旧刻苦磨练着制作人偶的技术。

我也要向他学习。

总之、目前为止、我肯定是落后于其它人的。

课上完之后、应该复习预习一下吧。

「话说回来、各位、差不多快到午饭时间了、有什么想要吃的话、请尽管说」

希尔瓦利尔这样说完之后、中断了这一日的授课——

午饭。

昨晚准备了阿斯拉王国自古流传的乡土料理。

将肉丸和芋头煮到一起的香草汤。

混入很多小麦以外谷物的粗粮面包。

和魔法都市常吃的伙食没有什么太大区别。

与这座城堡的外观比起来简陋了点、但是朴素而美味。

不过、认为这是阿斯拉王国自古相传料理的只有我们、对于贝鲁裘斯来说、说道阿斯拉王国的料理好像就是这个。

是400年前的料理。

我记得在什么地方读到过、战乱时代促进技术发展、和平时代促进料理发展。

阿斯拉王国的饮食文化这400年来也发生了很大变化吧。

虽然食物是分别送到每个人房间里的、但是我找西露菲一起吃了。

再豪华的房间、一个人吃饭也没有任何乐趣。

前世的时候完全没有想过这种事情、我也变了很多呢。

不过早饭还是一个人吃了、没办法。

那么、虽然之前的食物是这样的感觉、但是今日的午饭好像要准备我们喜欢的东西。

由光速的阿尔曼菲跑腿的话、全国各地的材料都能搞到吧。

不、也有可能是在各地的餐厅点菜做好带回来。

真是方便的外卖呢。

「那么、可以准备米莉丝的料理吗？」

「哦、那余想要西隆的料理」

克里夫和萨诺巴都指名了自己故乡的乡土料理。

他们不管怎么说也很怀念故乡吧。

「我知道了。这就准备」

希尔瓦利尔自假面下发出温柔的声音答应了他们的要求。　

「什么都行」

七星这样说道。

她好像没有发觉、但是这可以大好机会。

我是不会放过机会的男人。

要最大限度的利用机会、某赤红色的萝莉控也这么说过。

（译：原文チャンスは最大限に活かせ、出自《高达Z》第50话、是赤色彗星夏亚的名言）

「醋浸的白米贴上新鲜的生鱼片的料理、您知道吗？」

「诶！有吗？」

听到我的话、七星的表情啪地明亮起来。

但是、希尔瓦利尔摇了摇头。

「不、我并不知道。但是白米倒是常备的」

七星失望了。

但是、我倒是高兴起来。

只要有米的话、不管是什么食材当做菜肴都可以吃下去。

「那么、把小麦粉和打好的蛋汁用冷水调好、然后把虾和鱿鱼、野菜裹上那个用热油炸的料理呢？」

「没有听说过呢。不过小麦粉和鸡蛋都有……」

鸡蛋也有吗！

也就是说、久违的可以吃到那个了啊！

但是、寿司和天妇罗果然还是没有吗。

那样的话、寿喜烧估计也没有吶。

那是添加料酒、砂糖、酱油的锅煮料理。

虽然远远不及职业厨师的作品、但是只要有这些材料的话、感觉应该可以做出类似的东西、但是……。

果然是酱油吗。

我们所追究的是日本食品的酱油味。

「那个、有用大豆发酵制成的调味酱一类的东西吗？

称作酱油啊、酱啊之类的东西」

「至少城堡里没有」

是吗、没有吗。

果然、这个世界上、没有酱油吗。

「但是、我听说比黑利尔王国有类似那种的调味料。我会让阿尔曼菲去找一下的」

「哦！拜托了！」

阿尔曼菲的苦劳怎么都好。

既然说要去找的话、就让他去找找吧——

1小时候。

结果、酱油还是没有找到。

只有1个小时的话、应该有可能是没有仔细找全面吧。

但是从现在这样该做饭的时候再现找食材、赶不上也是没办法的事情。

没有找到酱油。

但是。

相对的。

阿尔曼菲竟然带回了别的东西。

以大豆发酵制成的、茶色的食材。

在这边的世界被称为『豆腐』。

但是、我将这种食材称为『味增』。

因为、这就是味增嘛。

比黑利尔王国……我记得、是位于中央大陆东北方的国家。

说不定、那个国家的话、也许能找到酱油也有可能。

有空去一趟吧。

十年后也好、二十年后也好、有机会的话一定要去拜访一下。

这事先放到一边。

有米饭。

味增也有了。

白肉的鲜鱼也准备了。

虽然没有萝卜和生姜、但是有柠檬。

虽然也想要酱菜、不过嘛、这总归还是有点强人所难了、还是算了吧。

使用现有的材料、我尽我所能地将调理方法教给希尔瓦利尔。

「这样的东西、可以吗？」

过了一阵端出来的是、

热腾腾的白饭。

冒着热气的贝壳味增汤。

还有、配上柠檬的烧鱼。

总共两人份。

其中一份是为七星准备的。

我的那份还配上了生鸡蛋。

「果然、偶尔想要吃到这种食物啊」

「…………嘛、是啊」

饭菜看起来很完美、但七星还是很不高兴的样子。

果然、只有外表的日本饮食满足不了她吗。

嘛、算了。

反正肯定和日本之味相距甚远。

不过品尝这种模仿出来的味道也是种乐趣。

「先尝一下吧。我开动了」

「……我开动了」

七星她皱着眉头、用勺子和叉子开始吃了起来。

表情看起来没有很好吃的样子。

她用叉子剔下鱼肉和挤上柠檬汁放进嘴里。

用勺子侩起米饭送到嘴里、慢慢地嚼着。

将盛着味增汤的白色瓷器端到嘴边、啜了一口。

然后、突然开口说道。

「这个味增汤、不是完全没有经过出汁吗……」

七星眼里浮现出大颗的泪珠。

一边哭、一边不停地吃着。

实际上、饭菜说不上美味。

米饭干巴巴的、味增汤也有点太咸了。

鱼还算美味但是稍微有点腥味、和柠檬不是很配。

搭配的平衡性很差。

说不上美味。

我们印象中的日本料理、应该是更加精细的东西才对。

但是、七星吃东西的手没有停下、眼泪也流个不停。

她默默地吃着、转眼间就吃完了。

「……多谢款待、我吃饱了」

最后这样说完、我也满足了——

午后的授课结束后、我回到自己的房间。

召唤魔术的课程很有趣。

还是说是希尔瓦利尔教的好呢。

今天虽然没特别学到什么东西、

但是不久之后我就会渐渐跟不上进度了吧。

一定要趁现在、好好预习才行……。

话说回来、这个课程要花费多长时间呢。

找这种感觉、一周左右可以可以结束吗。

虽然学校那边只要出席班会、其他时间想怎么休息都可以、但是家里那边不想离开太长时间吶。

我很担心露西和简妮思的状况。

嘛、现在先专注于眼前的事情吧。

简妮思的状况暂时只能继续观察、露西也有爱莎照顾。

当前我该做的事情、就是召唤魔术的预习和复习。

叩叩。

正在我坐到沙发上取出笔记的时候、响起了敲门声。

「鲁迪、在吗？」

西露菲没等我回应就走了进来。

她看到我之后、毫无顾虑地走道房间里、一屁股坐到我身边。

然后、呼地松了一口气。

我拿起旁边的水壶、将杯子中倒满水递给她。

「辛苦了」

「谢谢」

西露菲接过杯子、咕嘟咕嘟地喝干了。

「呼」

相当疲惫的样子呢。

「怎么样了？阿莉耶鲁大人那边」

「呜-嗯、那个啊。稍微有点困难呢」

「是吗」

「贝鲁裘斯大人没怎么认真听阿莉耶鲁大人说的话」

阿莉耶鲁好像为了将贝鲁裘斯拉入自己阵营、向他传达了各种各样成为她一方的好处。

像是自己成为王的话、可以封他为贵族啦、

分给他阿斯拉王国内的领土啦、

在生意往来上提供方便之类的。

但是、当然贝鲁裘斯他、早就把那些东西抛诸身后了。

「那是当然的吧」

「是吗？」

「因为、贝鲁裘斯大人正式因为对那种东西不感兴趣、不如说反而非常厌恶才住到这里的吧」

「诶？贝鲁裘斯大人说了、是为了方便阻止魔神复活才住在这里的呦？」

西露菲歪头不解地说道。

贝鲁裘斯说过那种话吗。

嘛、那也是理由之一吧。

「不是说那个、如果想追求权力的话、应该处于相应的立场才行呦。

因为、他可是拉普拉斯战役的英雄呦。

而且希尔瓦利尔也说过了、他讨厌阿斯拉王宫的死板、拿那种东西拜托他只会起到反效果吧」

如果他想的话、随时都可以离开这个城堡的吧。

但是却隐居于此。

虽然详细的我不清楚、但是肯定有其中理由吧。

「是吗、也是啊。阿莉耶鲁大人也很焦急呢……吶、鲁迪。你觉得该怎么办才好？」

「该怎么办呢……」

那种事情、我也不知道。

但是、我感觉阿莉耶鲁搞错了什么必要的东西。

普通的话、首先应该是想办法处好关系才对。

关系处好之后再开口拜托。

如果对方感到为难的话、这时再提出交换条件、进行拜托。

我想、任何事物都必须像这样按阶段进行。

阿莉耶鲁很有魅力。

因此、说不定至今一直没有经历处好关系这一步、就能说服别人成为自己的伙伴。

因此、一遇到她的魅力不通用的对手、就陷入了困境。

不管是七星、然后还有贝鲁裘斯、都是这样。

我也是如此吧。

我虽然想为西露菲图个方便、但是并没怎么想为阿莉耶鲁做什么吶。

「首先、不是应该和贝鲁裘斯大人处好关系吗」

「处好关系？」

「对、打听一下他的兴趣啦、还有过去的勇武传之类的」

「兴趣和勇武传吗」

「把萨诺巴一起带过去说不定也不错呢、在我们中间、贝鲁裘斯最中意的大概就是那家伙了」

萨诺巴和贝鲁裘斯主导对话、阿莉耶鲁从旁搭腔。

像这个样子、说不定能产生一些效果。

「呜—嗯。明白了。我去转达给阿莉耶鲁大人试试」

「别太认真呦？我很有可能搞错的」

「唔嘿嘿、谢谢建议」

这样说完、西露菲在我的脸颊上啾了一下。

嘴唇柔软的触感、将我努力学习的决心彻底吹飞、带来了心中的邪念。

就这样抱起西露菲、在那边的床上造第二个小孩……。

这样的想法掠过脑海。

不行不行。

不能被一时冲动所迷惑。

我现在要开始努力学习。

因此、稍微揉揉屁股就得了吧——不、这也不对。

「说起来、鲁迪那边怎么样了？」

「嗯—。嘛、慢慢来吧」

我封印起心中的H魔神、说起今天的事情。

简妮思的诅咒的事情。

召唤魔术的事情。

还有、和七星一起吃饭的事情。

「……鲁迪对七星相当温柔呢」

说道和七星一起吃饭的时候、西露菲稍微有点不高兴了。

果然和别的女人两人一起吃饭是NG的吗。

虽然、当时姑且也有萨诺巴在场。

我说不定不应该这样特地为七星准备。

不好、这种情况下一定要讨好西露菲才行。

必须要向她传达、我不是和七星、而是和你坠入了爱河才行。

「那个、西露菲艾特小姐」

「什么？」

「我可以紧紧地抱住你吗？」

听到我这么说、西露菲鼓起脸颊、把头扭向一旁。

「鲁迪想要这样子讨好我对吧？怎么了？做了什么亏心事吗？」

咦、咦？

今天的西露菲有些冷淡呢。

怎么了吗。

生气了吗。

以往的话这种时候、怎么说呢、咦？

倦怠期吗。

自从结婚开始、马上就第三年了呢。

是三年之痒呢。

不、年数什么的怎样都好。

现在怎么办。

情况不妙、怎么办才好。

「那什么、抱歉啊。总觉得鲁迪说道七星的时候、语气很高兴的样子、让我想要稍微使一下坏」

西露菲吐了吐舌头、、紧紧地抱住了我。

我也抱着她。

感受到温暖、柔软的。

一如既往的西露菲的触感。

确实、我说不定做了会让西露菲讨厌的事情。

但是、我可不希望被她讨厌吶。

今后仔细注意一下吧。

「但是、如果鲁迪要迎娶七星小姐作为第三个妻子的话、不要向洛克希那时候一样突然袭击、要和我好好商量一下呦？」

「不、不会那样啦。我又没有像喜欢西露菲和洛克希一样喜欢那家伙。只是、因为我稍微知道一点那家伙故乡的事情、想助她一臂之力而已、但是这绝对不是爱情之类的……」

「嗯嘿嘿。是吗是嘛」

西露菲一边笑着、一边嘭嘭地轻拍寻找借口的我的脑袋。

然后、砰地敲了一下我的后背、离开我身边。

「那么、接下来、我要回阿莉耶鲁大人那里咯。鲁迪也加油呦」

「啊啊、嗯。西露菲也加油吧」

不妙啊。

虽然我本来是打算好好干的、但是不知不觉间让西露菲不满了吧。

不行。

这样子不行。

果然要和七星保持一定距离吗。

不应该做太多让那家伙高兴的事情吗。

唔—嗯。

「咦？」

西露菲飒爽地向房间外走去、但是打开门后停在了原地。

七星正立于门外。

「抱歉、虽然不想打扰你们、但是……咳呵……咳呵……」

七星她用力地咳嗽着。

相当痛苦地样子按着自己的胸口和喉咙。

「抱歉。无意中听到你们的对话了。咳呵……我也没打算和卢迪乌斯发展成那种关系、请放心吧……咳呵……」

「那个、嗯。那就好、比起那个、身体没问题吗？」

「没问……咳呵、咳呵」

七星的身体状况好像前所未见的差。

像是要将什么东西从喉咙里咳出来一样剧烈地咳嗽着、让人感到不安。

「稍微、感觉、从刚才开始就咳得很厉害……咳呵……咳呵……想找人为我用一下解毒、

到克里夫那里、他们正在忙、所以就来找卢迪乌斯……但是、如果会造成误解的话、我就忍耐一下明天再找克里夫好了」

「不、没关系呦。不用那么介意的……」

西露菲慌忙转身抓住七星的肩膀。

「那个、那就由我来吧。但是如果治不好的话、还是找克里夫用一下上级比较好？」

「非常感谢、拜托了……」

「好的、那总之先这样」

西露菲轻轻地将手放到七星的脖颈上。

她可以无咏唱使用解毒魔术。

这是我一直做不到的技术。

不、我应该也有那种可能性才对。

「咦？」

正在我这样想的时候、西露菲歪头露出不解的样子。

下个瞬间、七星剧烈地咳嗽起来。

「咳吼……咳吼……」

「咦？感觉、好奇怪？魔力之类的……咦？」

西露菲歪着脑袋、将另一只手放到七星肩膀上。

在这其间、七星咳得越来越厉害、变得非常严重。

「喂、没问题吗？」

我对此感到不安、向她搭话的瞬间。

七星捂住嘴角。

「呜……咳哈！」

啪地一声。

「诶？」

血块落在了地板上。

「喂、喂」

「……」

七星呆然地看着自己的手。

然后、慢慢地摊平手掌、朝向我们。

她的手心、被血染成一片赤红。

紧接着、七星失去意识、瘫倒在地。

「诶？为什么？」

目瞪口呆的不光是我而已。

西露菲也不明白发生了什么的样子、呆立在原地。

「刚才、感觉、七星体内……为什么？诶？」

她的脸和手上都沾着血、看着倒在地上的七星。

脸色一片惨白。

我赶紧跑到她身边。

「西露菲」

我脱口喊出的是嘶哑的声音。

西露菲浑身颤抖着、带着恐惧的眼神后退几步。

「不、不是！不是我。不是我做的」

西露菲一直退到房间的角落里。

我沉默着追了上去。

她的后背咚地考上墙壁、察觉到无处可逃之后、紧紧地闭上了眼睛。

「虽然我刚才说了那种话、但是、那只是想要稍微恶作剧一下而已……因此、这种事……不会做这种事情啊！」

我从口袋中取出手帕、以魔术做出温水浸湿、擦掉西露菲脸上的血迹。

「诶？」

然后也拭去她手上的血渍。

患者的血液是病原体的宝库。

虽然我不认为只是擦掉而已能有什么作用、但是一直沾着血迹肯定不好吧。

西露菲毫无抵抗地任我摆布。

「没关系啊。西露菲、我都看到了。不是西露菲的错」

「嗯、嗯」

我现在很冷静。

看到西露菲狼狈的样子之后、反而冷静下来了。

应该已经习惯了。

现在应该、大概还算冷静。

「没关系、不是西露菲的错。七星的身体一直不好。明白吗？」

「嗯……」

「这次只是时机有点不好、正好赶上她状况最差的时候了。完全不是西露菲的原因」

「……嗯、嗯、但是、刚才、感觉、使用魔术之后、七星的体内、有种奇怪的感觉、解毒的魔力、完全没有通过……不仅如此……感觉还膨胀了起来……」

七星的口鼻流着血、横倒在地上。

已经没有意识了。

状态很危险。

西露菲依旧混乱着。

等她冷静下来比较好。

不、先给她点事情干比较好吗。

对混乱的人、最好给她一个目标。

「听好了、西露菲。克里夫也好、贝鲁裘斯大人也好、总之去叫人过来」

「叫、叫人？」

「我要检查一下七星的状况、做些应急处置。在此期间西露菲去叫人来帮忙。能办到吗？」

「能、能办到」

西露菲的眼神重新对上了焦点。

然后、急忙转向房门、匆匆离开了。

虽然我想她应该也经历过很多凄惨的状况了、但是在面前看到吐血终归还是会震惊的吗。

而且还是刚刚和自己接触之后。

就算是出于嫉妒、西露菲也不是会做出那种事情的孩子。

但是、西露菲也有相当冲动的时候……。

不对不对。

不可能、那不可能。

「好」

我停止胡思乱想、转向七星。

虽然我能做到的应急措施非常少、但还是尽力而为吧。




147话 恸哭
自七星倒下之后过了3日。

七星依旧没有恢复意识。

她吐血的原因也没有搞清楚。

那之后、西露菲去寻求援助、阿尔曼菲很快就前来将七星搬到了医务室里。

我在此期间召集了其他成员、向他们说明了事情的经过。

七星身体不适、为她施展解毒魔术途中、吐血倒地。

现在正在医务室里接受治疗。

说实话、事情发生得过于唐突、我也没能理解状况。

其他各位虽然混乱、但也接受了事实情况。

现在、七星正在接受『赎罪的由露兹』治疗。

赎罪的由露兹持有治愈的能力。

那是能将人的体力、健康状况转移至别人身上的能力。

由于是和解毒魔术基于完全不同理论的能力、因此貌似对解毒魔术无法治疗的病症也能起到一定程度上的作用……。

但是、她说这种能力一人无法使用、因此需要有人协助。

对此、西露菲毫不犹豫地提出由自己来帮忙。

西露菲躺倒七星身旁、治疗开始了。

但是、七星依旧没有恢复意识、浮现出苦闷的表情、咳嗽也没有止住。

「卡罗旺特。怎么样？」

贝鲁裘斯看到七星这样的状态之后、命部下中的一名对她进行诊查。

『洞察的卡罗旺特』。

他拥有看破他人的能力和秘密的能力。

像这样生病的时候、好像也能看透其病状。

是像X光一样的能力。

他看到七星的状态之后、摇了摇头道。

「以由露兹的能力、是无法治愈的」

「那就去书库调查」

「是」

这样说完之后、贝鲁裘斯与他的部下、开始寻找七星所患的病名及其治疗方法。

好像要去对比一下七星的症状、和书库中的文献记载。

我也提出想要协助、但是被以不想让外人进入书库回绝了。

当然、在这其间由鲁兹仍旧继续实施治疗、西露菲也没从医务室中出来。

就结果上来说、我变得无所事事了。

当然、我也不是什么都没有做地虚度了这3天。

我回了一次家中、向洛克希说明了情况。

七星病倒、西露菲在协助对她实施治疗。

因此、要再过一些时间才能回来。

洛克希听闻之后、立刻行动起来。

她代我们向学校联络、提出了休学申请、也向家人说明了事情经过。

然后、对我说、家里的事情交给她就好了。

她一直都比我冷静。

对这种事态已经习以为常了吗。

结果、我什么都没做、该做的事情就都已经被做好了。

我也向诺伦和爱莎传达会迟些回来之后、又带了一些换洗的衣服、回到了空中城塞。

不过、就算我回到这里、也没有什么可以做到的事情了。

要说能做的、也只有祈祷七星可以平安了。

「……七星她、能够痊愈吗？」

其他几人也和我一样无所事事。

其中以克里夫为首。

他身处城堡内的礼拜堂中、专心地祈祷着。

「一切尽在米莉丝大人掌握之中」

克里夫握着手、闭着眼睛说道。

遇到困难的时候就拜托神明。

我本来对神明之类是不相信的。

在这个世界上、我所相信的只有那些帮助了我的人们。

但是、我也非常明白、现在就算向洛克希和西露菲祈祷也无法安心的。

「……」

突然、我回想起以前看过的电影。

那是部讲述外星人侵略地球的名作。

外星人以压倒性的科学技术、几乎另地球人全灭。

但是、最后外星人的机械突然全部停止了动作。

外星人对地球上的流感病毒没有任何抵抗力、全都因此致死了。

（译：指05年的《世界之战》、史蒂芬·斯皮尔伯格导演、汤姆·克鲁斯主演，这种的就不给百科了。）

七星是穿越者。

和转生的我不同。

她的年龄没有增长、也没有魔力、魔道具之类的东西都无法使用。

说不定、不光是魔力、连免疫力也没有。

不、如果是那样的话、应该早就变成这个样子了。

从那次转移事件之后、已经过了8年。

七星来到这个世界、也已经过了8年时间。

不应该到现在才出现症状。

「……」

那家伙。

不会就这么死掉吧……。

为什么会变成这样啊——

七星倒下第4天。

我们被叫到圆桌之间。

除了由鲁兹之外的全部使魔都集合于此。

然后、在他们身前的、是贝鲁裘斯。

他坐在一张豪华的大椅子上、使魔们立于其后。

「请坐吧」

我们在希尔瓦利尔的劝说下、坐在了椅子上。

除去协助由鲁兹实施治疗的西露菲外、7人都在。

「七星大人所患病症已经判明了」

我们就坐之后、希尔瓦利尔上前一步、如此宣告。

看来终于搞明白了。

「七星大人所患的是、『德莱茵病』」

德莱茵病。

从来没有听说过。

我看向周围、其他人果然也不知道。

其中对疾病方面知道的最详细的克里夫也一脸困惑地歪起脑袋。

「各位没有听说过是很正常的。

这是太古之时、人们所持的魔力远远少于现在的时候所患的病症。

当时出生的孩子有些没有任何魔力、这些孩子毫无例外地在10岁左右换上这种病症、因此殒命」

姑且和七星的症状完全相同。

她虽然不是十岁、但是到这世界后过了8年。

然后还有没有魔力这点……。

无论如何、看来不是西露菲的错。

太好了。

「根据文献记载、没有魔力的人中和从外部吸收至体内的魔力的能力很弱、

魔力经过10年时间缓慢于体内积累、转化为病灶……」

没有魔力的人中和从外部吸收至体内的魔力的能力很弱。

虽然不是很明白、但应该就是说魔力也像是有益菌与有害菌一样的感觉吧。

持有魔力量的人、体内的有益细菌可以杀死有害细菌、而没有魔力的人只能任由有害细菌在体内积累。

虽然不清楚文献上的记载有多少可信度。

但着的确是很有说服力的一种说法。

「那个文献上、有记载治疗的方法吗？」

「没有。根据文献记载、这种病症在大约7000年前、人们的魔力变强之后根绝了」

7000年前、也就是第一次人魔大战的时候吗。

我记得听说过、人魔大战持续了近千年。

战争会促使各种进步。

人族也经由某种方法、对自己进行了强化。

作为其副产物、这种病症根绝了。

有这种可能性。

话说回来、7000年吗。

如此古早之前的事情、留下的文献肯定也很少吧。

能够辨明病名说不定已经是个奇迹了。

「那么、该怎么办呢？」

「将其停滞」

回答我的问题的、不是希尔瓦利尔。

而是稳坐于此的贝鲁裘斯。

「使用时间的斯卡科特的力量、将七星的时间停滞」

贝鲁裘斯如此宣言之后、一名男性站了出来。

他脸上带着嘴部突出的假面。

与小丑、不、和防毒面具很相似吧。

他即是、时间的斯卡科特。

（译：上文“小丑”、原文“ひょっとこ”，并非西方小丑、而是田楽中的小丑、撅着嘴的造型。Wiki百科：

<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%B2%E3%82%87%E3%81%A3%E3%81%A8%E3%81%93" target="_blank">http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%B2%E3%82%87%E3%81%A3%E3%81%A8%E3%81%93</a>）

我记得、他拥有可以将碰触的对手的时间停止的能力。

虽然同是他自己的时间也会被停止、但是使用这种能力的话、就能防止七星的病情恶化、突然暴死了。

但是并不知道能够停止多长时间、而且也没有根本上解决问题。

「原来如此、然后呢？」

「联络地上的人、寻找治疗方法」

嗯。

用这种方法的话、可以吧。

以贝鲁裘斯之名拜托的话、应该不会有人拒绝协助的。

「不过、肯出手帮助七星的人不知道有多少就是了」

「以甲龙王大人的威名、不会有些办法吗？」

「吾与七星只是互利互易的关系。不会为了帮助她而欠上人情」

稍微有点太冷淡了吧。

不过、七星和贝鲁裘斯的关系我并不清楚、也插不上嘴。

「别误会。因为是吾之城塞的客人、所以会提供最低限度的帮助的。

但是、不会全力相助。

因为吾的生存目的终归是寻找并打败拉普拉斯」

也就是说、因为有监视拉普拉斯的工作、所以不会分出必要以上的劳力吗。

拜托别人的话就会欠下人情。

欠下人情的就必须还礼。

更何况是已经根绝的病症的治疗方法。

对方要求的还礼一定也很重。

贝鲁裘斯没有为七星做到如此地步的义理吧。

不、甚至可以说有充分的理由拒绝协助。

他只会像这样维持住七星的生命。

不会再提供这之上帮助、有谁愿意帮助的话、由他来帮助就是了。

贝鲁裘斯说的就是这个意思。

我想应该没有错。

「……要对七星见死不救吗！」

这样叫到的是克里夫。

他站起身来、对贝鲁裘斯怒吼道。

「吾没说会见死不救」

「骗人！像你这样、拥有如此厉害的城堡、还带着这么能干的使魔！肯定能够找到治疗方法的吧！」

听到克里夫的话、贝鲁裘斯挑了挑眉毛。

「吾没有协助寻找的道理」

「别开玩笑了！帮助弱者是强者的义务啊！」

「哼、不要将米莉丝教可憎的教义强加于吾」

「你说什么！」

克里夫只是一时激动、脱口而出而已。

他是米莉丝教徒。

米莉丝教和基督教很相似。

说不定有类似于、遇到迷途的羔羊就要出手相助、这样的教义。

但是、对贝鲁裘斯说这些是不对的。

贝鲁裘斯有他自己的考虑。

这400年来、他只为了那一个目的而行动。

贝鲁裘斯确实想要通过七星的要求得到关于异世界召唤的知识吧。

但是、这件事的重要性完全不及拉普拉斯。

顶多也就是用来消磨时间的一环吧。

「你所说的、就是对七星见死不救的！如果要帮的话、就好好帮到底啊」

「克里夫、停下吧！」

克里夫踢翻椅子站起身来的瞬间、艾莉娜丽丝喊了起来。

她用力抓住克里夫的肩膀、封住了他的动作。

「克里夫、你的心情我可以理解、但还是控制一下吧」

「……」

「我不想因为这种事情失去你啊」

转头一看、11位使魔全都摆好了架势。

贝鲁裘斯看着被按住的克里夫、像是嘲笑一样歪起嘴角。

「有意见的话、你自己行动如何？你的神明也这么说过吧。帮助他人的时候、不要拜托别人、不是吗？」

「咕……」

克里夫露出不甘的表情、像跌倒一样坐回椅子上。

他也不想和贝鲁裘斯争吵吧。

但是、只是觉得在贝鲁裘斯如此强大人物、好像无所不能、应该可以得到帮助而已。

「呼唔……」

怎么办呢。

我想要救七星。

但是、不知道方法。

我看向阿莉耶鲁及其他各位的表情、他们果然好像也在思考同样的事情。

爱莎和七星也有来往、七星死去的话她会伤心的吧。

而且如果她就这么死掉的话、西露菲也会自责的。

没有什么我可以做到的事情吗。

我真的无能为力吗。

「失礼了」

这时、圆桌之间的房门打开了。

是赎罪的由露兹。

她面向我们、开口说道。

「七星大人恢复意识了」

听到这、我像弹起来一想站了起来。

「怎、怎么样？」

「表面的症状改善了一些」

「表面的？」

「是、『德莱茵病』是由于体内积累的魔力导致肉体异变、引起的病症、这个病症本身已经治愈了」

这么一说、感觉像是艾滋一样啊。

至今为止的咳嗽、也是病发的征兆吧。

也就是说、虽然通过解毒治好了表面的症状、但是完全没有根治吗。

「那个、能将她体内的魔力抽出吗？」

「我办不到」

「那、有谁可以吗？」

对于我的问题、由露兹慢慢地摇了摇头。

「是吗……」

没有什么方法将体内的魔力抽出吗。

比如说、有这种效果的魔道具之类的。

比起7000年前、关于这方面的技术应该更加发达了。

但是、到底该怎么办呢。

使用吸魔石的话可以除去吗？

不、那也不是能够从体内抽出魔力的东西。

但是、总感觉并不是办不到。

能做出来用那种作用的魔道具吗？

但是、制作需要花上多少时间呢？

本来也就没有能够做到的证据。

可恶。

「总之、先去看下七星的样子吧」

这样说完站起身之后、其他各位也像是追随我一样站了起来——

医务室显得有些凄凉。

家具和客房没有太大区别。

但是、建筑的石材裸露在外、墙上也没有窗户。

房间中央摆着像手术台一样的东西、橱柜里备着小刀和绷带。

「……」

七星在房间的角落里。

她已经擦掉吐血的痕迹、不知何时换上了像病号服一样衣服、感觉很清洁。

但是、给人感觉毫无生气。

「七星、没问题了吗？」

我这样一问、七星瞥了这边一眼、说道。

「看起来像是没问题的样子吗？」

「……」

完全不像。

七星她脸色发青、眼睛下方附着重重的黑眼圈。

无论谁来看、都是不健康的样子。

『赎罪』的能力、连患者也会受到消耗吗。

另一张床是空的。

西露菲她、像是和我们交替一样、被送回了客房里。

被送走的时候见了一面、西露菲也变得很憔悴了。

这4天来、她一直参与治疗。

虽然好像不是不吃不喝、但是体力果然还有有很大消耗吧。

「他们说我的病治不好呢」

「啊啊、嗯」

我坐在床边的椅子上。

由露兹女士貌似没有向七星隐瞒她的病情。

「嘛、很快就会好起来的」

「不可能会好的吧」

这么说完、七星扭过头去。

面向墙壁的方向沉默不语。

我刚刚说的话说不定有点不负责任了。

我不太清楚现在该说什么话才好。

「……」

我沉默之后、阿莉耶鲁她们纷纷开口搭话。

有的安慰七星、有的让她要振作精神、有的说一定会治好她的病。

虽然说法各有不同、但都是鼓励她的话。

但是、这种时候、这样的话说不定会起到反效果。

真正感到痛苦的人是不想听到这些徒有其表的话的。

「……」

不久之后、大家也无话可说了。

对于毫无反应的七星、谁都说不出任何话了。

四周被苦重的沉默支配、流动着令人坐立不安的气氛。

「那么、七星。我先回房间去了。之后还会再来看望的」

从阿莉耶鲁开始、大家一个又一个离开了房间。

最后的克里夫虽然想要留下、但也在七星的催促下离开了。

他们离开的时候、我听到艾莉娜丽丝说「……现在说什么都没用的」。

的确如此。

然后、我留了下来。

为什么要留下、我自己也不清楚。

但是、感觉必须再在她身边呆上一阵。

我想留下她一个人的话是很危险的。

「……」

但是、我没有像她搭话。

对于患病的对手。

身患可能无法治愈病症的对手。

不管说什么、都只是徒有其表的话语罢了。

七星她很不安吧。

召唤魔术方面进展顺利。

第一阶段虽然遇到了一些瓶颈、但是第二、第三阶段都很顺利。

第四阶段只要向贝鲁裘斯询问一下的话、感觉也很快就可以确立方法。

第五阶段虽然还不清楚、但也是延长线上的问题。

再有1、2年的话就能回去了。

正在这样想的时候、被宣告身患癌症的话、肯定会不安的。

虽然不像癌症一样是不治之症、但是致死率很高这点是一样的。

七星她无论何时突然发起狂来都不奇怪。

但是、如果真是不治之症的话。

如果真的已经没有未来的话、就这么发狂可能也好。

我也会配合她的。

无论如何、如果能使她的心情变得爽快一点的话就好……。

「我、本来、也算不上身体好的呢」

我保持沉默的时候、七星伴随着叹息说道。

声音比我想象的要精神一些。

但这很明显是七星假装出来的。

「生病……虽然没有到这种程度、但是每年都要感冒一次」

七星零零散散地说了起来。

而我则是默默地听着。

「成绩虽然不错、但并不擅长运动。非要说的话、应该算是室内派」

「这边世界的医学不是不怎么发达么？」

「你知道吗？这个世界上的人们、不知道是不是因为有魔术的原因、连清洗伤口都不会做呦？

因此耽误了治疗死去、或是不得不截肢的人大有人在。真傻啊。明明稍微用清水洗一下伤口就能避免的」

「我因为自己不能使用魔术、所以做了各种各样的预防呦。像是为了不被传染病症、远离人群之类。不吃不熟悉的食物之类啦」

「确实、在你看来可能很不健康、但是、我姑且也有在房间里运动、对自己很小心谨慎的呦」

「因为、万一生病的话、说不定就无法治愈了」

「不如说、如果生病的话、我想多半是治不好的吧」

「因为、如果患上的话、应该就是我不知道的病……」

「……基本上、这个世界、不是很奇怪吗？」

「有那样本应无法支撑自己体重的巨大野兽出没、虽然我不知道魔术到底是什么、但是明显违法物理法则了吧」

「当然、就算是我、刚到这里的时候、也稍微觉得有点有趣的呦？」

「就算是我、也玩过游戏的、对剑与魔法之类的也不讨厌。要说不兴奋的话、肯定是骗人的」

「也稍微有点羡慕你能出生在这个世界、在这个世界上生存下去……」

七星说到这、突然闭口不语。

肩膀颤抖着。

慢慢地转向我这边。

表情皱了起来。

通红的眼睛肿积起大颗的泪水。

「我不想死啊」

泪水彻底决堤、流了下来。

「不想死在这里啊！　

不想死在这么奇怪的世界里啊！

为什么！为什么啊！

太奇怪了吧！

吶、你知道吗！？

我这8年来没有任何变化呦！

身高没有变化、头发也没有变长！

明明肚子会饿、也会进食会排泄、但是指甲也没有边长、生理期也没有来！」

七星抓起身旁的水壶扔了出去。

水壶命中墙壁、发出很大的声音碎掉、床被水浸湿。

「我不是这个世界的人类啊！

在这个世界上不算活着！

就像是尸体一样！

明明如此、为什么啊！

为什么还会生病啊！

太奇怪了吧！

为什么我要遇到这么倒霉的事情啊！

我不想死啊！

不想死在这么、这么奇怪的世界里啊！」

七星啪嗒啪嗒地滴着眼泪喊道。

「因为、我连初吻都还没有过啊！

明明有喜欢的人、却没有说出喜欢他！

我很羡慕你啊！

每天都很快乐、很充实！

什么啊！

父亲死了！？

母亲身患重病！？

那又怎么了！有什么不好啊！

我照这样子下去、连父亲最后一面都见不到啊！

就算我死了、母亲都不知道呦！

好像再见一面啊！爸爸！妈妈！

我现在还记得呦！还记得那天早上的事情呦。

爸爸说今天会早点回来。

妈妈说今晚会烧秋刀鱼。

我和爸爸说我朋友会来、所以晚点回来也没关系、

和妈妈抱怨说秋刀鱼已经吃腻了、

为什么、会发生那种事情啊。

爸爸妈妈肯定都很担心我的。

我想回去、想再见见他们。

不想死。

我不想死在这种地方……呜呜……嘶咕……」

七星抱着膝盖、将脸埋在里面。

沉默不语了。

只能听到她呜咽的声音。

只有嘶咕嘶咕的呜咽声、和悲痛的哭声。

「……」

我感觉胸口一阵刺痛。

七星的痛苦我能明白。

如果是刚来到这个世界的时候、我肯定不会对此产生共鸣的。

回不去了、见不到了。

再也见不到家人了。

就算和我说这种事情、我肯定也不会明白的吧。

那时候的我说不定是想忘记那种事情、在这个世界上愉快地生活下去。

但是、如今不同了。

想要回去、想要再见一面的心情我也可以理解了。

平淡无奇的日常生活是非常贵重的宝物。

失去之后就无法再取回了。

……一旦失去就无法再度取回了。

保罗死了。

简妮思的记忆说不定也无法取回了。

普爱娜村那个温暖的家庭、已经一去不复返了。

从今以后、我必须守护自己的家族、生活才行。

西露菲、洛克希、露西。

莉拉、爱莎、诺伦、简妮思。

如果和她们分离的话、我肯定会尝到撕心裂肺之痛吧。

如果她们中有谁不见了的话、我一定会拼命寻找的吧。

如果我现在回到原来世界的话。

就算在那边也能像现在这样使用魔术、因此备受追捧。

我也会寻找回到这个世界的方法把。

「嘶……嘶咕……」

七星抱着膝盖颤抖着。

她不管和克里夫、萨诺巴、还是西露菲、都没有必要以上的友好关系。

但是、对于我说的话会好好听进去。

会听从我的请求、我召开的集会也有参加。

试着回忆一下、她几乎没有对我做过什么不近情面的事情。

七星她在和我用日语交谈的时候、看起来很高兴的样子。

对她来说、会说日语的我说不定是在这个世界上唯一的治愈。

「谁来、救救我啊……」

听到七星微弱的声音。

我站起身来——

我回到圆桌之间、贝鲁裘斯依旧在此。

其他部下已经不在了。	

只有贝鲁裘斯像是在等我一样、留在此处。

「怎么了？」

「……我也要采取行动了。希望贝鲁裘斯大人能在不影响您自己业务的前提下提供一定帮助」

我这样说完、贝鲁裘斯深深点了点头。

「哦、你要开始行动了吗。好吧。七星如果死去的话、吾也于心不忍」

「非常感谢」

但是、该怎么办呢。

很久以前、7000年前就已经根绝的病症的治疗方法。

完全没有头绪。

解毒和治疗魔术都没法治愈这点已经可以确定了。

如果那些能够治愈的话、就算是贝鲁裘斯应该也会动手的。

魔道具。

这也不清楚是否可行。

要对体内产生作用的话、说不定和克里夫的魔道具很接近。

但是、如今克里夫的魔道具是艾莉娜丽丝专用的。

一边观察着艾莉娜丽丝的状态、一点一点地进行调整。

虽然产生了一定效果、但是还未完成。

或许、只要稍作调整、对七星的病症也能起到一定抑制作用。

但是、七星或许已经没有慢慢观察身体状况、进行调整的时间了。

这次都已经吐血了。

虽然治愈了表面症状、但是很快就会再次复发的吧。

然后、下一次说不定就会当场死亡。

另外、如果处于时间停止的状态的话、也无法进行实验了。

魔道具不行。

说不定早晚还是做出来比较好、但是如今需要的是更加即效性的治疗方法。

治疗方法。

没有人知道吗。

比如说、人神或奥鲁斯忒特之类。

他们也不知道吗。

我无法和人神联络。

今晚入睡之后、或许能得到他的助言。

但是无法由我主动取得联络。

「贝鲁裘斯大人。您可以和龙神奥鲁斯忒特取得联络吗」

「不可能。那家伙的动向完全无法把握」

奥鲁斯特忒也无法联络吗。

「但是、他恐怕也不知道吧。他于世上现身大约在百年之前、虽然是个非常聪明的男人、但是7000年前病症的事情不可能知道的。」

奥鲁斯忒特已经百岁左右了吗。

虽然已经很长寿了、但是与贝鲁裘斯相比、还很年青吗。

不、和我比起来已经足够年长了。

「是这样吗、但是知道7000年前事情的人物……」

不、稍等一下。

7000年前。

有一个人。

有一个生存过如此漫长岁月的人物。

虽然可能对病症没有什么详细的印象……。

但是、是要和她谈谈的话、说不定能有什么进展。

「我知道一位……」

「哦」

不过、不知道是否能够找到。

之前的相遇完全是偶然。

然后就那样分别了。

没有任何联系。

但是、必须做点什么才行。

不行动的话、状况就无法发生变化。

「贝鲁裘斯大人、能够将我送到魔大陆吗？」

「魔大陆？打算去做什么？」

我过去与那名人物只见过一面。

虽然洛克希好像也遇到过、如今身在何处我也无从知晓。

但是、她的名字我从很早以前就知道了。

早在我身处菲特雅领、学习历史的时候就已经记住了。

实际见过一面之后、更加不可能忘记。

「我想要拜访魔界大帝琪西莉卡·琪西莉丝」

那是7000年前。

在人魔大战中崛起的人物的名字。




148话 再临魔大陆
计划很简单。

首先、经由贝鲁裘斯的协助前往魔大陆。

然后寻找琪西莉卡的行踪。

向她询问治疗方法、或者知道治疗方法的人物。

实在很简单。

如果魔界大帝琪西莉卡她、高高在上地坐镇与何处的城堡中还好说。

但是就我所知、琪西莉卡流浪于魔大陆各处。

想要遇到的话、只能凭偶然。

不知道要花上几个月时间。

贝鲁裘斯说、魔大陆的主要城镇都有他的转移魔法阵。

仔细想想、转移魔法阵这种东西实在是很可怕。

特别是、能从这座城堡和世界各地间移动的话、非常有威胁。

毕竟、没有攻击浮在空中的这座城堡的方法、而且又拥有攻人不备的手段。

很久以前被列为禁忌、也是可以理解的。

本来、贝鲁裘斯和奥鲁斯特忒也是暗中使用的。

这个世界上有很多偷偷打破禁忌的家伙吧。

虽然稍微有点狡猾、但是世事本就如此。

那个转移魔法阵肯定也不光是奥鲁斯特忒、还有别的家伙在用吧。

总之、要搜索琪西莉卡的踪迹。

像曾经的洛克希一样、一座城镇一座城镇地仔细寻找。

不知道会花费多长时间。

但是、至多1年之内应该可以办到吧。

毕竟移动过程只需1日。

问题是有可能在琪西莉卡不在城镇中的时候与其擦身而过。

关于这一点、我想可以向冒险者公会提出依赖。

悬赏魔界大帝。

狩猎琪西莉卡。

仅限活捉。

Alive only。

我将全员集中到一起、向他们传达我的计划。

阿莉耶鲁、卢克、克里夫、萨诺巴、艾莉娜丽丝。

然后还有西露菲。

西露菲在我和贝鲁裘斯对话的期间恢复了意识。

但是、她的消耗一目了然。

本来就纤细的身体、看起来更加瘦弱了。

至少再静养5天左右比较好。

「为了帮助七星、也须要各位的协助」

我这样说完、阿莉耶鲁立刻点了点头。

「那样的话、我就提供一些魔道具吧」

艾莉耶鲁将她自己带着的魔道具戒指提供给我。

那是成对的两颗戒指、只要注入魔力、两个戒指上的宝石就会同时发光。

可以用来告知危机、好像是阿斯拉王国秘藏的魔道具。

虽然不清楚能用来干什么、但是发生万一的时候会起到作用的吧。

感觉像是传呼机一样的感觉。

「萨诺巴和艾莉娜丽丝小姐、请与我同行」　

我拜托萨诺巴和艾莉娜丽丝护卫。

不管怎么说、萨诺巴可是神子。

就算面对九头龙那样的对手、也能有办法的吧。

我由于没有斗气缠身所以防御力很低、但是拜乱魔和吸魔石所赐、魔法防御力很高。

有萨诺巴做前卫的话、就算与那个九头龙也可以一战。

不过、要是过于自私害死萨诺巴也很困扰、但是如果有艾莉娜丽丝支援就可以安心了。

「我……」

「克里夫前辈、我想拜托您研制魔道具」

老实说、根本不知道能不能找到治疗方法。

琪西莉卡也不一定知道什么。

这一趟有可能只是白费时间而已。

为了避免折后抓奶哥情况、有必要同时另觅他径。

七星的病症和诅咒很相似。

因此、克里夫的研究稍微修改一下的话、说不定可以做出能够延续七星生命的魔道具。

「我也要去！」

虽然我是这样考虑的、但是克里夫反对了。

「带上我吧、我也想为七星做点什么」

虽然只要继续研究就相当于帮助七星了、

但是、克里夫他也想要出更多力吧。

像平时一样继续研究的话、是无法获得为七星做了什么的实感的。

「拜托了、卢迪乌斯、就算是我、也能理解那家伙想要回归故乡的心情」

克里夫这样恳求道。

仔细想想、他也背井离乡很长时间了。

虽然由于身高较低看起来只有15岁左右、但是他确实已经19岁。

听说离开米莉丝神圣国已经有6、7年了。

虽然七星所说的想要回到故乡、和克里夫所想的不同。

但是、本质上是一回事。

「我知道了」

「可以吗！？」

本来、我带艾莉娜丽丝同行、七星进入冻结状态之后、可以进行的研究会变得很少。

嘛、就算不强行同时进行也可以。

等到判断无法找到治疗方法、或者无法找到琪西莉卡之后、我们呢再权利协助进行研究也可以。

「是的。那就请多关照了、克里夫前辈」

为了能够更好地转换至研究状态、将搜索期限缩短一点吧。

调整到半年到一年之间吧。

「……那么、我该……做些、什么……好呢？」

最后、西露菲一脸身体不适的表情问道。

她的体力还远远没有恢复正常。

无法和我们同行。

而且……。

「西露菲请在这里休养一阵」

「嗯、然后呢？」

「休养好之后……」

我犹豫了一下该不该说。

「我希望西露菲回到家里照顾露西」

「诶？」

西露菲的表情阴沉下俩、但我仍旧继续说道。

「我这一趟说不定要很长时间才能回来、我想在这期间双亲都不在的话很不好」

对于孩子来说双亲是绝对必要的……我倒也没打算这么说。

但是、果然因为有保罗和简妮思在、才有了如今的我。

对孩子来说、还是有父母照顾比较好。

当然、一周两周的话、双亲不在也没有什么关系。

但是不能好几个月放置不管。

「那个、嗯。确实如此。鲁迪不在的话、我必须负责照顾露西呢」

「抱歉」

「唔嗯」

虽然我已经像西露菲传达、七星倒下的原因与她无关、即便如此她还是想做些什么吧。

「西露菲已经做了很多了呦。之后就交给我吧」

「嗯……」

西露菲虽然点了点头、但好像还是有些遗憾的样子。

她绝对不是不爱露西吧。

但是、她自从10岁时被转移之后、被迫自立起来。

然后、没有再见、双亲就一起死去了。

即便如此、她还是挺了过来。

尽管经过有些曲折、还是好好地找到了工作、结婚、自立地活了下来。

对于她来说、双亲可能是就算不在也没有大碍的存在。

或许、就算没有双亲孩子也能茁长成长、说不定是这个世界的主流认识。

西露菲她还只有18岁。

人类的思考方式、并不会因为有了孩子就产生剧烈的变化。

我想应该是在照顾孩子的过程中逐渐改变的。

前世的我18岁的时候、完全没有考虑过生孩子的事情。

于此相比、西露菲已经很优秀了。

我去帮助七星、让西露菲留守在家。

说不定又会招致她的嫉妒吶。

「但是、我想洛克希也会抱怨的呦？如果是魔大陆的事情的话、洛克希应该是最清楚的」

「也是啊、总之、如果遇到困难的话、我会找洛克希商量的」

洛克希现在并不在场。

贝鲁裘斯好像无论如何都不愿意让魔族进入这座城堡。

试着拜托、但是被回绝了。

而且、洛克希还有教师的工作。

她好不容易习惯了教师的生活。

不能只干了一年就被解雇。

我要帮助七星。

但是、也必须守护如今的生活。

生活也是很重要的。

两者都很重要。

因此、要保护好西露菲和洛克希。

当然、这其中有多半包含我的私心。

我也不认为自己的想法都是正确的。

但是果然不想带着西露菲和洛克希赴险。

我可不希望她们像保罗一样死在我眼前。

虽然我认为这个世界上没有什么绝对安全的地方。

但是、与魔大陆相比、魔法都市谢丽雅的危险度应该较低才对。

「这次不要再弄丢手腕之类的啊？」

西露菲很不安的样子。

「我会注意的」

就是为了避免这点才带上了萨诺巴和艾莉娜丽丝。

但是如果他们面临生命危急的话、我就算牺牲右臂也会救助他们的。

当然、我也不想赌上性命……。

这次不会再犯错了——

我又回家了一次、向洛克希及其他家人说明了情况。

说完很长时间无法回来之后、爱莎落下眼泪。

不过这次来回很方便。

我打算过些日子就回来一趟。

像是出差一样。

说是长时间无法回来、只是提前打好预防针一样的东西。

突然无法使用转移魔法阵、无法回来的可能性也是有的。

「那、就拜托你们留守了」

「我知道了、鲁迪也请多加小心」

虽然我想洛克希有可能主张要跟着一起去、但是我详细说明之后、她坦率地说会留在家中。

反而让我感觉有点失望。

接下来、会多次往返于空中城塞、准备工作非常重要。

也有可能遇到紧急情况。

贝鲁裘斯说、就算万一遇到转移魔法阵无法使用的情况、只要在七大列强的石碑前使用魔道具、就会去接我回来。

虽然不是不信任他、但是谁也不知道会发生什么。

比如说、我们刚出发之后、就确认了拉普拉斯的复活、被此事拖住无力顾及我们之类的。

因此、准备了很多金钱和用来换金的东西、也带上了转移遗迹的地图。

有了这些的话、半年之内就能回来了吧。

除此之外、还带上了一些光之精灵的卷轴等等方便的东西。

准备完全了——

转移魔法阵位于空中城塞的地下。

这座天空之城、不光地上、貌似地下也非常宽广。

不仅如此、地下部分好像比地上还要复杂。

只下了几段楼梯之后、就变成了像迷宫一样的构造。

地上的城堡说到底只是用来待客的东西、地下部分才是真正的要塞吧。

「就是这里」

我们在希尔瓦利尔的带领下来到的房间、位于地下3层。

只要预先记好路线就不会迷路的位置。

房间中没有照明、但是由于魔法阵发出青白的光芒、并不显得昏暗。

「这是贝鲁裘斯大人新绘制的魔法阵。

与魔大陆中已经废弃的魔法阵相连」

「已经废弃的？」

「转移魔法阵经常会发生、一对魔法阵中的一方遭到破坏、而使另一方也失去功效的情况」

2个一组的转移魔法阵。

对由于另一方遭到破坏而无法使用的魔法阵进行再利用吗。

这个世界上有很多这样的魔法阵吧。

「这样的魔法阵、全都在贝鲁裘斯大人掌握之中吗？」

「贝鲁裘斯大人就是如此伟大」

希尔瓦利尔非常骄傲的样子。

话说回来、绘制转移魔法阵吗。

这种时候、如果可以自由使用连接更多场所的魔法阵的话、虽然很方便……。

但是、因为是禁忌、应该不会告诉我绘制方法吧。

嘛、太过任性的话与各种各样的对手为敌的话是很可怕的。还是不要太贪心了吧。

而且也不能忘记、这些东西不光我能使用。

比如说、凶暴的魔物运气不好踏入转移魔法阵中、这种事情也有可能发生。

如果因为我未经考虑绘制的魔法阵导致一座村子的毁灭、我会做噩梦的。

「贝鲁裘斯大人说、这个魔法阵距离魔界大帝是最近的」

「贝鲁裘斯大人知道琪西莉卡大人身在何处有些头绪吗？」

「那是当然」

是吗。

他有线索吗。

我还以为会被送到某个大城镇然后自力寻找呢。

「但是、也有估计错误的可能性」

「……也是啊」

我认识中的魔界大帝、是无法预测其行动的类型。

即使认为她应该在某处、回过神来、她已经移动到别的地方也有可能。

她的未婚夫巴帝伽迪也是如此……。

啊啊、对了、还有巴帝伽迪在呢。

最近一直没有见到、说不定已经回到自己的领土了吧。

他好像也活了很长时间了、和他商量一下应该也有一定价值。

「我知道了。总之先去看一下」

「对面的状况没有经过确认。也有出口被封闭起来的可能性、还请多加注意」

「被封闭起来？」

「有可能为了隐藏魔法阵、将入口破坏」

没有入口的话、就不会被发现。

原来如此、有一定道理。

虽然会有寻找暗门的家伙、但是为此会拿鹤嘴锄破坏墙壁的家伙几乎没有吧。

原本、发掘出这种方法的是古埃及人。

考古学者们必须格外注意荒墓。

说不定意外的、转移遗迹也是这样发现的。

「嘛、如果不行的话就先回来一趟就是了」

「祝各位武运昌隆」

我们在希尔瓦利尔的目送下乘上转移魔法阵——

被转移、这已经是第几次了呢。

转移事件、自贝卡利特大陆来回各一次、还有贝鲁裘斯的魔道具。

所以、这是第5次了。

这种像是从梦中醒来一样的感觉、总感觉也已经习惯了。

「呼」

转移之后、我们身处一间黑暗的房间。

周围弥漫着昏沉和发霉的味道。

已经很长时间没有使用过了吧。

也没有照明。

连烛台都没有。

简直就像是废墟一样。

说起来、我忘记问、传送目的地到底位于何处了。

「哈啾！」

背后的克里夫打了一个喷嚏。

我转头一看、其他三人也正走出魔法阵。

艾莉娜丽丝已经习惯了、萨诺巴也威风堂堂地迈开脚步、

只有克里夫一副很稀奇的样子观察着魔法阵。

「灰尘很多吶。赶快出去吧」

我照萨诺巴所说、开始寻找出口。

「嗯？」

我看向墙壁。

没有像是门一样的东西。

也没有楼梯、天花板上也没有洞口。

我仔细观察地面、果然也没有通向外面的出口。

是一间密室。

如希尔瓦利尔提供的情报相同、被封起来了吗。

「吶、这个、你们觉得该从哪里出去？」

「唔嗯」

全员分别寻找出口。

上、下、左、右、B、A。

「找到了」

过了一阵之后、艾莉娜丽丝发现了墙壁后的空间。

貌似是通过敲击墙壁的声音辨别的。

不知是不是因为墙壁很厚、我就算把耳朵贴在上面也听不出区别。

不愧是长耳族啊。

「好。上吧。萨诺巴」

「唔嗯！」

萨诺巴赤手空拳破坏了墙壁。

厚达50公分的墙壁上开了一个大洞。

萨诺巴又以此为基础、像是破坏沙雕一样将洞扩大、做出一个足够一人通过的洞口。

艾莉娜丽丝穿过萨诺巴腋下、一下子通过洞口。

「我在前面探路」

墙壁对面也是一片黑暗的空间。

伸手不见五指。

虽然可以明白是身处石制的建筑物中、但是反过来说、可以确定的事情仅此而已。

连这里是地上还是地下都不清楚。

「卢迪乌斯。照明一下吧1」

问我照艾莉娜丽丝所说、使用光之精灵的转轴、做出照明。

于是、10米见方的房间浮现在眼前。

「呜」

克里夫看向房间中之后发出了呻吟。

房间的地板上散落着几具白骨。

应该说不愧是魔大陆吗、白骨的外型各种各样、感觉像是制造出来的东西一样。

「看来这里好像是监牢呢」

艾莉娜丽丝这么说完看向骸骨、骸骨的手脚上带着生锈的镣铐。

克里夫露出忍痛的表情、交握双手。

「咕……愿米莉丝大人拯救迷途的灵魂」

我也模仿克里夫握起手来。

南无阿弥陀佛。南无阿弥陀佛。

请安息吧。

虽然稍微打扰了、但是我们马上就会离开的。

「走吧」

话说回来、真是到处都是白骨呢。

到底关了多少人啊。

他们做梦也想不到只隔了一面墙壁就是转移魔法阵吧。

不、我记得贝鲁裘斯是连接上了已经废弃的转移魔法阵。

也就是说、是先将他们转移到此处之后再破坏了对面的魔法阵吗。

如果是那样的话、稍微有点恶趣味呢。

「这里有楼梯。上去吧」

房间的角落里有楼梯。

明明有囚犯、却没有铁栅栏一类的东西。

虽然我这么想、但是发现有生锈的合页落在楼梯旁。

说不定、这里曾经有木质的门扉、但是经过数千年之后、腐朽消失了。

嘛、算了。

楼梯的前方是一个金属的盖子。

虽然也可以说是向上开启的门扉、不过说白了就是盖子呢。

艾莉娜丽丝仔细地调查是否有陷阱、试着开了一下、看来好像打不开的样子。

上方压着什么重物吗。

「好。上吧、萨诺巴萝卜。打开它」

「萝、萝卜？……余知道了」

萨诺巴将手放到门上、突然用力。

门扉发出嘎嘎嘎的沉重声音顺利地打开、从上方落下了沙土。

「呜哦！」

「积土由我来移开、你继续」

「了、了解、师傅」

萨诺巴用尽全力推开重得惊人的门扉

我用魔术除去落下的砂土。

门扉打开了。

阳光从间隙中照耀进来。

看来门后就是室外的样子。

等门扉打开到可以供人通过之后、艾莉娜丽丝一下子钻了过去、到了外面。

「没有问题」

等到她这么说完、我们也钻了出来——

外面是一片陡峭的斜坡。

视野下方是赤褐色的大地。

四处散落着巨大的岩石、高低差很大的地面扩散开来。

远处可以看到魔大陆特有的、像是鱼骨一样的森林。

在那里缓缓移动的是大王陆龟吧。

真怀念呢。

「这就是魔大陆吗……！」

克里夫咕嘟地咽了口口述、战战兢兢地俯视坡下。

周围看不到城镇。

琪西莉卡真的在这种地方吗。

有必要移动到最近的城镇。

但是这里到底是什么地方？

说不定先回去一次、向希尔瓦利尔确认一下比较好。

不、在此之前先探索一下周围吧。

「克里夫前辈、魔大陆有很多巨大凶暴、而且成群的魔物、请多注意」

「啊啊、我知道了」

克里夫一脸认真地点了点头。

这里是一块危险的土地。

如果抱着和在中央大陆与米莉丝大陆时相同的心情的话、就算是很有实力的战士也会丧命的。

「周围没有魔物。没关系的呦」

艾莉娜丽丝是不会在这方面疏忽的。

我也没有大意……至少我想应该没有大意。

虽然当时有鲁杰路特在、可能导致我对魔大陆的认识有些天真了。

但是我在贝卡利特大陆的经验应该能起到作用才对。

「还有、这里恐怕几乎没有米莉丝教徒。思考方式可能有很大差异、但是还请不要因为多余的事情和人争吵」

「唔……这、的确没错。我知道了」

说不定稍微有点妄自尊大的感觉了。

但是、克里夫从来没有去过尽是魔族的场所吧。

一定要避免因为一点小摩擦就和人吵起来、不能和艾莉丝那时一样。

「没关系的、克里夫不懂魔神语呦」

艾莉娜丽丝补充道。

这样说的她本人也不会魔神语。

虽然她好像在魔大陆旅行了近两年时间、但是貌似几乎都是拜托洛克希的。

不过、H方面的单词好像都知道。

如果克里夫听说的话、应该会晕倒的吧。

不过这也是诅咒的错就是了。

「师傅！」

在我思考这些事情期间、萨诺巴登上坡顶、大声喊道。

这货的词典里没有小心谨慎这个词吗。

应该没有吧。毕竟是就算失足坠崖也不会受伤的男人。

嘛、算了。

「看到什么了吗！？」

一边这样说着、我们也登上坡顶。

「哦」

斜坡的尽头是陡峭的悬崖。

然后、悬崖前方的光景、令人不由得瞪大眼睛。

「哦哦、好厉害……」

克里夫发出感叹的声音。

我们正站在巨大环形山的顶端。

视野下方、城镇蔓延开来。

环形山的中央有一座半毁的黑金城堡。

然后、巨大的城镇将城堡包围起来。

「说是有线索、原来是这里啊……」

这座城镇我认识。

这是魔大陆三大都市之一。

环形山形成天然的城墙、抵御着魔物的侵入。

入夜之后、嵌在环形山内侧的魔石发出光芒、将城中照亮。

这座城堡的由来我也知道。

这是曾经被魔界大帝琪西莉卡·琪西莉丝作为据点、在魔王与拉普拉斯的战斗中遭到半毁的城堡。

别名『旧琪西莉卡』。

然后还有、对我来说、稍微有些不快回忆的城镇。

莉卡丽丝市。




149话 搜索琪西莉卡
莉卡丽丝市。

令人还念的场所。

我至今仍记忆犹新。

这里是我在魔大陆成为冒险者的城镇、充满了与鲁杰路特和艾莉丝的回忆。

虽然最后被赶出此地、只留下讨厌的记忆……。

但是、在此地获得的经验绝对不是不好的东西。

教会我、不要将事情考虑得过于复杂、独自烦恼比较好的、就是这座城镇。

我们爬下斜坡、绕着环形山外侧前进、来到入口处。

入口和以前一样、站着两名守卫。

曾经、我们为了将鲁杰路特带入城镇中、隐藏了相貌……。

「喂、有守卫啊、没问题吗？」

「没问题呦、魔大陆的城镇基本上都是来者不拒的」

「但是、总觉的有种戒备森严的感觉呦？」

正如克里夫所说、守卫一副煞有其事的样子。

漆黑的全身铠甲、加上全罩式头盔。

铠甲锋芒毕露、感觉是一身不祥的打扮。

我之前来到莉卡丽丝市的时候、守卫的兵士还不是这样的装备。

着数年间、替换了装备吗。

『站住』

我们正想走进街中的时候、被兵士叫住了。

『怎么了嘛？』

『不、是那边的女人……』

兵士直盯着艾莉娜丽丝。

克里夫像是要一身为盾一样、上前一步站到艾莉娜丽丝身前。

艾莉娜丽丝则是一副堂堂正正的样子。

「怎么了吗？」

『……怎么样？』

另一名士兵取出一张纸。

然后反复对比着纸和艾莉娜丽丝。

我无意间瞟了一眼、纸上画着一名想魅魔一样妖艳的美女。

身材高挑、胸部很大、留着波浪一样的长发。

虽然没有上色、但和艾莉娜丽丝有几分相似。

不过嘛、胸部完全不同就是了。

『不是呢』

『啊啊、不是』

兵士们这样说完收起纸张。

『打扰了、请过吧』

『发生什么事情了吗？』

『与你们无关』

被拒绝之后、我默默地离开了。

「好像在找什么人呢」

「是啊」

这座城镇中、混进逃犯了吗。

嘛、和我们没关系吧。

但是、还是小心谨慎一点吧。

如果找人的途中在小巷里遭遇杀人鬼的话、可不是开玩笑的。

「总之、现在怎么办？」

「先去冒险者公会换点钱吧」

「了解」

简短地交换意见之后、我们沿着街道前进。

「哦哦、真厉害啊……」

看到入口附近的露天市场、、克里夫发出感叹的声音。

这里还是一如以往地充满活力。

各种族的商人和冒险者。

乘着像蜥蜴一样的魔物来来往往。

但是、所做的事情与魔法都市谢丽雅入口附近的集市没多大区别。

商人和冒险者吵闹着、居民像是感觉很新鲜一样逛来逛去、

乞讨者向商人寻求施舍、被踹到一旁。

这种东西、不管到了哪里都是一样的。

克里夫应该对这种光景应该也很熟悉、单纯只是看到各个种族混杂在一起、感到新鲜吧。

不过、有一点稍微在意的事情。

身着黑铠的士兵立于各处。

他们一看到艾莉娜丽丝、都脸色一变从怀中取出纸来。

然后、从远处也能看出不是同一人吧、并没有上前问话。

「克里夫前辈的夫人、到这里也很有人气呢」

「啊、啊啊……没问题吧？」

「只要艾莉娜丽丝小姐过去没有在这个城镇中做过什么的话、应该没问题吧」

我这么说完看向艾莉娜丽丝。

她缩了缩肩膀。

「我没做过什么亏心事呦」

艾莉娜丽丝的视线有点飘忽不定。

肯定做过什么亏心事吧——

冒险者公会也和以前没有什么变化。

顶多就是经过风吹雨打、稍微劣化了一些吧。

不、我记得从以前开始就是这种感觉了。

一进入其中、视线齐刷刷地向我们投来。

真是让人怀念的感觉啊。

从前我在这里演了一出短剧之后、被盛大的嘲笑了。

多亏鲁杰路特很快就融入其中、结果没有搞砸。

视线很快就消散了。

虽然长耳族和人族组成的队伍很少见、但仅仅是种族不同、并不值得关注。

我们来到前台、把一些拉诺亚的金币换成了魔大陆的金钱。

将近百枚绿矿钱、我没怎么确认就一股脑将其装进了钱袋里。

以前的话、看着钱袋中的内容、一枚两枚地确认数量是每日必行的功课、我也变了很多呢。

不、只是比那时候富裕了一些罢了。

顺便也向冒险者公会提出了搜索琪西莉卡的依赖。

『身材娇小的紫发女子、身着朋克风服装、自称为魔界大帝、特征是笑得很狂妄』

因为只是搜索、所以依赖等级很低、但是报酬定得很高。

我将依赖书贴上揭示板的时候、突然看到揭示板的一端、贴着搜索菲特雅领失踪人员的请愿书。

米莉丝的搜索团都已经解散了、这里的搜索依赖却依旧张贴于此。

联络人依旧是米莉丝神圣国的保罗。

这样下去、看到这个的人不会辛辛苦苦跑到米莉丝、白费功夫吧。

我来到前台、将联络人改为难民营的阿尔冯斯。

他们多半至今依旧在接纳难民吧。

虽然也可以换成我的住所、但是我不太愿意照顾不认识的人。

「那么、总之在这边要办的事情都OK了呢」

「之后怎么办？」

被克里夫问道之后、我思考着今后的事情。

当然、不光等待依赖的回音、自己也进行搜索比较好吧。

在这里滞留一周左右、收集情报。

借他人之力、同时自己也行动起来、仔细搜查。

说到底、向冒险者公会提出依赖、只是为了防止我们不在的时候和琪西莉卡错过的保险。

「首先是、收集情报」

我环视周围。

于是、一名男性向我们这边走了过来。

那是一名长着马头的男性。

关于这货的事情、我还记得清清楚楚。

就是这个男人设计算计了我们。

都是因为这家伙的错、我们才被赶出了这个城镇……倒也说不上如此。

姑且、我也明白、我们当时也违反了规则。

『呦！』

马面男人——诺克帕拉和以前一样、精神十足地上来搭话。

对于这家伙来说、看到新面孔之后上来搭话是必行功课吧。

虽然我是这么想的、但是他招呼的对象并不是我、而是艾莉娜丽丝。

『真是好久不见了啊！已经和洛克希分开了吗？』

艾莉娜丽丝用讶异的视线看着诺克帕拉、

不久、不知道是不是想起来了、砰地拍了下手心。

「啊啊、是洛克希以前队友中的一人呢」

「……诶？」

洛克希以前的队友？

这啥啊。

「卢迪乌斯。请帮忙翻译一下。

这位是我……不如说是洛克希的旧识」

我被艾莉娜丽丝推着后背、来到诺克帕拉面前。

8年前。

赖上我们的男人。

洛克希的旧识。

曾经的队友。

也就是说、难道说这家伙也赖上洛克希了吗。

不过我倒是没听她说过这种事情就是了。

『呦、我是诺克帕拉。你能听懂我说话吗？』

他已经不记得我的事情了吗。

没办法、自那之后过了8年、我的样子也发生了很大的变化。

诺克帕拉也老了……那倒是看不出来。

马脸老了之后会有什么变化、我完全看不出来。

反过来讲、诺克帕拉说不定也分不太清人族的相貌。

『嗯嗯、诺克帕拉先声。我能听懂』

「卢迪乌斯、这位好像很清楚城镇中的情况、不如请他帮忙收集情报？」

「……」

这家伙的情报收集能力很强、这一点我也清楚。

他是个很擅长观察他人动向的男人。

这一点、在情报收集上能起到很大作用吧。

我们曾经被这家伙逼到窘境。

但是、这家伙在那次事件中当众失禁了。

说不定会对我们怀恨在心。

比起向他摊牌之后受到妨碍、还是隐瞒我的身份默默地利用他比较好。

『我是多罗奴玛。请多多关照』

『哦、多罗奴玛呢……嗯？咱们以前是不是见过？』

『不、那怎么可能』

如果艾莉丝在场的话、肯定不会饶过诺克帕拉的吧。

但是、我就让它随水东流了。

他当时也没有看出鲁杰路特是斯贝鲁特族人一事、

导致事件的原因的确是我们的疏忽。

而且、现在没有提及往昔的事情、招致无谓争吵的空闲。

『我们正在找人。您可以协助一下吗？』

『……你出多少？』

真让人不爽啊。

但是、如果只是应付了事的话我也很困扰。

『绿矿钱2枚。发现的话就付4枚怎么样？』

『4枚！？可、可以吗！』

啊、太高了吗。

很久不来、忘记这边的行情了。

嘛、算了。

『因为就是如此紧急的情况』

『嘿嘿。但是、既然是艾莉娜丽丝的委托、算你们半价吧』

诺克帕拉蹭着鼻子、嘿嘿地笑了起来——

我向诺克帕拉传达了琪西莉卡的情报之后、他说「半日后和你们联络」之后、消失在城镇的人流中。

「真亏能忍住呢」

目送诺克帕拉的背影离开后、艾莉娜丽丝开口说道。

「什么？」

「我现在才想起来、你以前被那家伙算计过对吧？」

「真亏你能知道呢」

「之前来到这个城镇的时候、偶然听闻的呦。据说诺克帕拉算计了『死路一条』结果差点死掉。不过我想洛克希应该不知道就是了……」

艾莉娜丽丝她知道吗。

嘛、没理由不知道吧。

斯贝鲁特族出现在城镇里、可是条大新闻。

「那只是场不幸的事故一类的东西呦」

那是事情进展太顺利而得意忘形的我自作自受。

虽然对利用他人的诺克帕拉感到反胃、但我也不是能教别人该怎么做的圣人。

既然诺克帕拉见到我之后也没有发觉我的身份、那这样就好了。

「无论如何、我没有对诺克帕拉说三道四的打算呦。

当然、如果这次他再算计咱们的话另当别论」

老话说事不过三、但是我没有那么宽容。

第二次被算计的话、我绝对不会允许再次发生的。

「话说回来、诺克帕拉是洛克希的元队友、这是怎么回事？」

「啊啊、那是——」

听说洛克希和诺克帕拉的关系之后、我感觉心情很复杂。

嘛、幼年时期多好的家伙、也不一定能成长为好人呢——

这半天时间、要做的事情很多。

首先要确保住宿。

这座城镇中有很多面向冒险者的旅店。

从面向新人的简单旅馆、到面向高级者的旅店都有。

这次我们选择了面向高级冒险者的旅店。

之所以选择高级旅店、是出于防范的意义。

嘛、虽然价格较高、但是魔大陆的物价很低、所以也没有多肉疼。

寻找旅馆的途中、我们自『狼爪亭』门前经过。

这是我们曾经住过的旅店。

正好、像是新手的三名年轻人、一边聊天一边从旅店中走出来。

去工作的话有点晚了、应该是去买东西吧。

说起来、以前和我们一起住在这间旅馆里的冒险者……库鲁多他们怎么样了呢。

虽然因为我的指挥失误、死掉了一人、其他两人还精神吗。

不、不管怎么说都已经过了8年了。

说不定已经死掉了。

但是、如果能够再次相会的话、真想和他们聊聊往事啊。

啊啊、对了。

要和P-hunter的同伴也打个招呼吗。

我记得名字是叫贾利鲁和贝丝凯鲁。

很擅长寻找失踪宠物的小恶党。

这回要找的虽然不是宠物、不过琪西莉卡和动物也没什么区别、说不定意外的能够找到。

「首先、我想先拜访一下熟识的店面」

「不愧是师傅、面子真广啊」

「我也就认识这么几个了」

我这么想着、前往P-hunter经营的宠物店。

记得应该在这一带吧、我凭着模糊的记忆前进。

记忆很暧昧、城镇也发生了变化。

即便如此、不管是走过无数次的街道、还是标志性的建筑物、总觉得还是有印象的。

但是、位于目的地的是一家其他的店面。

是加工贩卖魔物肉的肉铺。

留着刺猬头的男性正在看店、我上前打听了一下。

「欢迎光临」

「我记得这里原来有一家宠物店、请问您知道怎么了吗？」

「啊啊、贾利鲁吗。那家伙、2年前调教魔物的时候失败死掉了」

诶、死了？

真的假的。

「贝丝凯鲁呢？」

「贝丝凯鲁？那家伙、一年前离开城镇了呦。因为没有贾利鲁干不了工作呢」

贝丝凯鲁也不在了吗。

话说回来、贾利鲁、死掉了吗？

虽然我很清楚魔大陆是一块残酷的土地、但是实际听到熟人的死讯、果然稍微有点寂寞啊。

虽然最后、那家伙也背叛了鲁杰路特、

但是即便如此也是一起工作的伙伴。

我姑且是想和他友好相处的。

「我从贝丝凯鲁那里接手了这个店面。你、认识那两个人吗？」

「嗯嗯、姑且认识」

「是吗、那、给你算便宜点呦」

我也打听了琪西莉卡的情报、作为情报费用、买了一条大王陆龟的肉干之后就离开了。

大王陆龟的肉、还是一如既往的难吃啊——

之后的半日里、我们努力地进行了情报收集。

情报收集本身效率并不是很高。

毕竟会说魔神语的只有我一个。

因此、基本上就相当于只有我一个人在四处打听。

果然把洛克希也带来就好了。

不过、在城镇中探索、一人也好两人也好、都没什么太大区别。

情报收集方面、还是期待作为专家的诺克帕拉吧。

我一边这么想着、一边继续打听……。

『身材娇小、紫发、身着朋克风服装、自称为魔界大帝、特征是笑得很狂妄的女子。请问您有见过吗？』

『啊啊、那孩子的话、见过呦。不过是相当早以前了……大约一年前吧』

结果竟然得到了很多回复。

意外。

实在是意外。

这么一来、说不定一下子就能找到了。

「中头彩了呢！」

克里夫高兴地提高声音。

像是在说、着相当于已经找到了一样。

但是、艾莉娜丽丝摇了摇头。

「但是、没有人是最近见到的呦？」

确实如此。

都是『一年前左右见到过』。

顺便一提、还有很多人说『这半年来没见到过了呢』。

说不定、已经不在这个城镇里了。

如此一来、接下来要打听的就是『她到哪里去了』吧。

这里、莉卡丽丝市位于魔大陆最东北端。

要去下一个城镇的话、就是向西南方向。

西南方向的话应该有山脉才对、只要去那边的话……不、但是、那可是琪西莉卡吶。

并不是说我有多了解琪西莉卡。

但是、总感觉她给人一种什么都干得出来的感觉。

如果她没有沿着街道走的话、就真的不知道会跑到哪里去了呢。

「先听听诺克帕拉的成果吧」

「但是只有半日、我想就算是他也得不到什么收获吧……」

不管怎么说、我们回到了冒险者公会。

当我们占据了一张桌子、正想着拿点吃的来边吃边等怎么样的时候、诺克帕拉现身了。

『呦。久等了』

那家伙和出门的时候一样、一副兴高采烈的样子。

不、马脸高不高兴我也分不清楚。

这货看起来老是挺高兴的样子。

『不管怎么说本人还是没有找到、不过情报搞到了呦』

『要听听吗』

只用了半天之内得到情报的老鹰出现了。

基本上、诺克帕拉得到的情报、都是我们知道的东西。

但是、应该说不愧是诺克帕拉吗、他详细地总结出了、目击最多的场所及最后的目击证言之类。

真亏他能在半日之内就调查到这种程度……。

不、恐怕是平常就一直在收集情报、所以和熟知情报的人物有联系吧。

然后、根据需要情报的种类、挑选合适的门路、这样的感觉吧。

这是基斯擅长的。

『魔王大人好像也在找那个魔界大帝呦』

『魔王？』

『对、大约一年之前、隔壁领地的魔王大人千里迢迢来到这里』

据说魔王现在正滞留于这座莉卡丽丝市中央的、旧琪西莉卡城中。

散布在街上的黑铠士兵、该说是那个魔王的私兵、还是骑士呢、总之是亲卫队一样的存在。

『难道说、那位魔王、是叫做巴帝伽迪吗？』

『不、不对。是不巴帝伽迪大人。是阿道菲大人呦。巴帝伽迪大人的姐姐、是位非常可怕的魔王大人』

巴帝伽迪还有个姐姐吗。

像是黑色的亚马逊战士一样的感觉吗。

『很可怕吗？』

『啊啊、毕竟是在拉普拉斯战役中奋战的武斗派魔王大人呢。大意冒犯了的话、直接就身首异处了呦』

从平易近人的巴帝伽迪身上真的想象不出来呢。

但是、既然如此的话、我想尽量还是不要接近她吧。

不、但是和巴帝伽迪有血缘关系的话、应该也拥有不死身的属性吧。

如果是从很久很久以前活到现在的话、说不定知道德莱茵病的治疗方法。

要去谒见一下、问一问吗……。

虽然不知道能不能见到就是了。

『说起来、巴帝伽迪没有回来吗？』

『还没有回来……你啊、对魔王大人不能直呼其名的吧』

『失礼了』

巴帝伽迪貌似还没有回来。

那家伙其实是在什么地方闲逛呢吧。

不、本来、从8年之前他就离开这座城镇了。

到处闲逛对于他来说是兴趣一样的事情吧。

我概括地向其他几人说明了这些话。

于是、萨诺巴手扶下颚说道。

「但是、要说魔王也在找、肖像画却不一样吶」

这么一说、确实那个肖像画、和我印象中的琪西莉卡完全不同。

我所知道的琪西莉卡是只幼女。

嗯、不过虽然看画的时候没有发觉、但是那个画上的美女、确实和琪西莉卡有几分相似。

如果琪西莉卡成长起来、应该就是那种感觉吧。

难道说、这几年间琪西莉卡也成长了吗。

不、不对。

有目击幼女的情报。

也就是说、那位魔王不知道琪西莉卡是幼女这件事吗？

呜嗯……。

也向诺卡帕拉问问吗。

『亲卫队拿的肖像画和琪西莉卡的实际姿态不同、关于这一点你怎么认为？』

『那是因为魔王大人对那方面的事情很草率呢、说不定认为年龄什么的怎样都好呦』

『啊、原来如此呢』

巴帝伽迪就很随便。

那么、说不定阿道菲也是如此。

『那、去向那个阿道菲大人打听一下吧』

我这样宣言之后站起身来。

于是、诺克帕拉慌张起来。

『喂、喂、还是算了吧、阿道菲大人很危险的、还是不要见比较好呦』

『不、有必要见一面。只要不做失礼的事情就没问题了吧』

没问题吧？

但愿没问题吧。

发生万一的话、就由萨诺巴为盾、我来进行攻击。

像巴帝伽迪那时候一样、来上一发之后逃走……。

等找到巴帝伽迪、再让他帮忙调解。

好、就这么办。

「既然要谒见的话、就用余的立场吧」

萨诺巴笑着站了起来。

这家伙姑且是王族、在这种交流中可以期待一下吧。

不过要是这样的话、把阿莉耶鲁叫来可能比较好……。

等等呦、说不定和贝鲁裘斯那时一样、反而是萨诺巴比较讨对方喜欢。

阿莉耶鲁有种拼命想和对方建立关系的感觉、有可能被看穿企图、遭到厌恶。

『阿道菲大人对艺术感兴趣吗？』

『啊？艺术？不、谁知道呢。不过嘛、魔王大人们基本上都有那么一些兴趣就是了』

巴帝伽迪的兴趣……是什么呢。

我觉得那家伙没有这种东西啊。

不、他的兴趣是酒吗？

好像经常喝高级的酒呢。

虽然说阿道菲是个很可怕的魔王、但如果是巴帝伽迪那种可怕的话、感觉还是可以相处的。

「好、总之去试试吧」

话说完、艾莉娜丽丝和克里夫也站了起来——

一小时后。

我们站在可以看到城堡的位置。

就结论而言。

失败了。

萨诺巴出示了西隆王国的纹章、我负责翻译提出想要谒见魔王之后、

『从来没听说过这种国家。阿道菲大人很忙的！谁都不见！』

被拒绝了。

吃了闭门羹。

嘛、如果是阿斯拉王国或者王龙王国、米莉丝神圣国还好说。

西隆王国只是一方小国、这也是没办法的事情。

就像日本人也说不上非洲小国的国名一样。

更何况这次根本没有预约。

会这样也是理所当然的吧。

「非常抱歉。余祖国之国威不足」

萨诺巴不顾自己被说了失礼的事情、没有生气、而是向我低下头来。

「不、是我考虑不足」

「余多少也想到、有可能会出现这种情况就是了……」

萨诺巴这样说着、皱起眉头。

萨诺巴虽然算不上多爱国、即便如此自己的国家被蔑视的话、还是会不甘心的吧。

「……吶、稍微休息一下吧」

克里夫靠着附近的墙壁、叹了一口气。

虽然我还很有余裕……。

「确实、稍微有点累了呢」

转头一看、萨诺巴也出汗了。

虽然乍一看很容易误会、不过这家伙也是室内派、受不了一整天行动吗。

我也感觉脑袋转得有点慢了。

休息吧。

「也是呢。那么、稍微吃点东西去吧」

没有吃午饭的时间。

途中吃的肉干根本不够。

嘛、这边的食物很难吃、所以我也没有什么食欲就是了。

「师傅、正好那边有个露天摊、就在这里解决吧。克里夫殿下两位也没意见吧？」

这么一说、从刚才开始就有烧肉的味道扑鼻而来。

顺着香气看去、那里有个使用大量香料的、魔大陆特有的辣肉串的露天摊。

摊前人山人海……倒说不上、不过也有3名左右客人在排队等待。

「我没什么意见、但是站着吃东西吗……不是很没规矩吗？」

「事到如今您在说什么啊……」

就在两人正论的期间、艾莉娜丽丝一下子排到了队伍最后。

「我先排着咯。卢迪乌斯去准备个椅子吧」

「语言方面没有问题吗？」

「数量的话、只要用手势就能沟通了呦」

也就是说。

就算语言不通也有可以沟通的东西吗。

我照她所说、使用魔力、在道旁做出座位。

虽然站着吃也可以、不过为了能够好好休息、还是想要有个地方坐下。

不过我就算直接坐到地上也没关系就是了。

「我也来排队」

克里夫和艾莉娜丽丝一起排队。

我尽快准备完之后、和萨诺巴一起坐在椅子上。

「呼」

一坐下之后、突然感到疲劳了。

像这样坐在这里、感觉至今做的事情都是徒劳无功的一样。

依旧不知道能不能找到琪西莉卡。

就算能找到、也不清楚她知不知道有用的信息。

不如说、感觉她不知道的可能性还比较高。

巴帝伽迪也是那样、他们虽然长生、但是感觉和疾病无缘。

「……师傅、不能太钻牛角尖呦」

「诶？」

「七星殿下的病、师傅没有必要感到责任」

我没有责任。

对。的确如此。

但是、不是责任的问题。

而是我的心情。

「也是啊」

「不过、想要活着回到故乡的心情、余多少也可以理解、因此才会这样帮忙」

「是这样吗。我感觉你对现在的生活很满意呦」

「那是当然。但是、偶尔会想要见一见故乡的风景、这也是事实」

萨诺巴貌似也有思乡的心情。

我以为他只要有人偶到哪里都可以、不过萨诺巴他果然也是生为人子的吗。

「……七星殿下那么拼命、肯定是在故乡有很重要的东西吧」

「喜欢的家伙、还有家人……好像都有呢」

两者虽然都很平凡、但都是非常重要的。

非常、非常重要。

「这两者都是余不太明白的东西呢」

「对你来说就是人偶呦」

我一边这样和萨诺巴对话、一边发着呆看着克里夫他们。

克里夫和艾莉娜丽丝。

那两个人、跟与我初遇的时候相比、也变了很多。

克里夫虽然还是一如既往的不懂得看气氛、尽管如此、也经常为他人着想了。

艾莉娜丽丝也是、只知道追着男人屁股后面跑的时候真令人怀念呢。

他们两个要是分开的话、肯定会一口气回到原来的状态吧。

「……」

克里夫他们前面的客人买了肉串。

不知道是不是想讨点找回的零钱、披着破破烂烂兜帽的乞丐靠了过来、别客人一脚踹开了。

克里夫看到之后、露出生气的表情。

但是、被艾莉娜丽丝制止了、没有吵起来。

克里夫是个很善良的家伙、肯定会施舍那个乞丐一些食物吧。

我这么想到、果然、克里夫多买了一些肉串、递给了乞丐。

乞丐一边说着谢谢、一边狼吞虎咽地吃着肉串。

不停地吃着、吃着。

不久之后、吃完了手里的肉串、厚着脸皮又向克里夫乞求、克里夫又将新的肉串递了过去。

乞丐握着克里夫的手、感动得颤抖着……。

咦？

总觉得有种即视感啊。

话说回来、那个乞丐、不是用人类语说的谢谢吗？

我这么想到的瞬间、乞丐突然用这边都能听得清清楚楚的声音大声笑了起来

「哇啊哈哈哈哈哈！」

然后抛去破布、高声宣言道！

「妾身名为琪西莉卡·琪西莉丝！人称魔·界·大·帝！

你救了妾身的性命、来、有什么愿望尽管说吧！」

我感到一阵目眩——

魔界大帝琪西莉卡。

她的姿态、跟以前见到的时候没有任何变化。

及膝的靴子、皮质的热裤和抹胸。

青白的肌肤、锁骨、腰线、肚脐、大腿。

然后还有特征性的、厚厚的大波浪紫发、和山羊角。

虽然比之前见到的时候脏了不少。

但是肯定没错。

那就是琪西莉卡·琪西莉丝。

「哇啊哈哈哈哈哈！哇哈哈！哇啊哈哈哈哈哈！」

克里夫目瞪口呆。

艾莉娜丽丝的眼睛变成两个点、这还是第一次见到。

我也是、不明白发生了什么。

依旧冷静的只有萨诺巴。

只有这家伙、用手托着下颚感叹道「哦、那就是巴帝伽迪陛下的爱人吗」。

「……」

善有善报。

这样的词语浮现在我的脑海中。

我想克里夫这个男人正是实践了这句话。

施舍乞丐这种事情、说来简单、但不是谁都可以做到的。

毕竟对方可是乞丐。

衣服破破烂烂、一靠近就有强烈的臭味扑鼻而来、沾满污垢的肌肤和脏兮兮的牙齿。

虽然觉得他们很可怜、但是为他们买食物这种事、真的做得到吗。

我说不定就办不到。

我虽然不至于将她踹飞、但是没有那种博爱精神。

但是、克里夫他就拥有那种精神吧。

虽然初次相见的时候感觉他是个心胸狭窄的家伙。

但是他将来、肯定能成为一位优秀的神父吧。

Viva、克里夫。

那么、赞美克里夫就先到此为止吧。

为什么琪西莉卡会在这种地方乞讨呢。

「来来！不用介意！有什么愿望尽管说！在此之前先报上名字吧！」

「诶？诶诶……？　克、克里夫·格里穆鲁」

克里夫站在突然报上琪西莉卡的名号的乞讨少女面前、求助一样看向我这边。

在此期间、琪西莉卡在克里夫面前、摆出尊大的姿势、继续说道。

「克里夫吗！给妾身饭吃的功绩可是很大的呦。妾身可是半年没吃东西了吶！」

我一边靠近他们、一边搭话。

「那样的话、再多吃点吗？」

「哦哦！可以吗！你、真大方啊！真是大方的男人啊！」

之后一阵子、琪西莉卡不停吃着大王陆龟的肉串。

狼吞虎咽地、让人不明白究竟装到那小小身体的什么地方去了。

不停地吃着吃着、一个劲的吃着。

「呼—、吃饱了吃饱了。这样又能顶上一年了！」

琪西莉卡砰砰地拍着肚子、结果她把露天摊的肉全都吃光了。

如此大卖、摆摊的大叔也很满足吧。

接下来……。

「许久不见了。琪西莉卡大人」

「你谁啊！」

我低头行礼之后、琪西莉卡哼地瞪着我。

「嗯？哦哦？」

然后、眼珠子一转、砰地敲了下手掌。

「哦哦！你是！明明是人族却拥有让人恶心的魔力的男人！

妾身当然记得呦！是妾身赐予魔眼的男人嘛。

记得名字是、对了、诶……鲁、伦、伦巴……伦巴乌斯、好久不见了啊！」

「是卢迪乌斯·克雷拉特」

我可不是什么扫除机器人呦。

（译：这个neta以前出现过、指那个圆盘型的自动扫除机器人伦巴）

「卢迪乌斯、好久不见了啊……长得很大了嘛、怎么样、那之后、过得还好吗！」

琪西莉卡砰砰地拍着我大腿附近。

简直就像哪里的科长一样。

「是、好几次多亏琪西莉卡大人的魔眼才捡回了性命」

「哇啊哈哈哈哈哈！是吧、是吧！」

琪西莉卡高兴的点着头。

真单纯啊。

真好对付。

「但是、能得到妾身褒奖的只有一人！只有一人而已！」

琪西莉卡、啪地指向克里夫。

「那就是你、克里夫·格里穆鲁。想要什么尽管说吧」

「……」

克里夫被琪西莉卡指着、咕嘟地咽了口口水。

这个瞬间、我突然想起来。

说道魔界大帝琪西莉卡·琪西莉丝的褒奖、那就是魔眼。

这在这个世界上是相当有名的事情。

然后、克里夫有他自己的目的。

使用魔眼的话、或许能对魔道具的制作起到一定帮助。

如果是我的话、也会这么想。

因此。

难道说。

「那、那样的话、希望您能告诉我德莱茵病的治疗方法」

「吼哦」

「我的熟人患上了那种病症。现在总算保住了性命、但是没有好转的迹象。如果你知道些什么的话请告诉我」

松了一口气。

擅自胡思乱想、真是失礼了。

回去之后一定要请克里夫吃顿好的。

「唔姆、德莱茵病吗。真是听到怀念的名字了啊。至今还有患上那种病的家伙、真是令人吃惊啊」

我向萨诺巴使了个眼色、点了点头。

看来、琪西莉卡好像知道德莱茵病。

「那么、可以治愈吗？」

「那是当然。那种东西、只要用索卡斯草的叶子沏茶喝下去、就会随着大便一起排出去了」

我感觉自己的嘴角浮现出笑容。

好。

虽然也有琪西莉卡搞错了的可能性、但是总之是得到情报了。

用索卡斯草的叶子沏茶。

简单来说、就是煎药喝吧。

「索卡斯草？没听过啊。哪里有呢？」

「唔姆……幻之都玛奥」

「幻之都玛奥！？」

糟了啊。

名字里带幻字的都市、基本上都是很难找到的。

像是只有在梦中才能造访啦、要在沙漠中移动才能抵达之类的……。

「那里以北的赤龙山脉一端、有被称为赤龙之尾的溪谷、和龙尾洞窟。索卡斯草生长在那个洞窟深处」

「龙尾洞窟」

到了这一步又接到新的任务了吗。

不、这样就好。

一点也不坏。

总比没有见到琪西莉卡、苦苦寻找数年要好多了。

咦？

但是、赤龙山脉里、有名为赤龙之尾的地方吗？

「那是在、什么地方呢？」

「唔姆、第二次人魔大战结束的时候、龙神和斗神一战导致大陆被开了个大洞、因此消灭了」

「……诶」

那不就是说。

已经没有了吗。

话说回来、和我知道的不一样啊。

大陆被开了个大洞、不是琪西莉卡和黄金骑士之战导致的吗？

不、但是、琪西莉卡就战斗力来讲貌似不是很强……。

嘛、算了。

所谓传说这种东西、就是会为了方便而歪曲事实的。

现在重要的是索卡斯草。

「那、索卡斯草已经不存在了吗？」

「不、龙尾洞窟、说到底只是最初发现的场所」

琪西莉卡慢慢地摇了摇头。

最初发现、也就是说在别的地方也有生长吗。

「索卡斯草生长于不见天日的洞窟深处」

不见天日的洞窟深处。

迷宫之类的吗。

又得进入迷宫了吗。

如果是那样的话、这次凑齐成员再去吧。

20人左右……干脆出赏金招募冒险者凑个100人左右吧。

「因此、在妾身的命令下、各位魔王都开始在自己城堡的地下栽培了！」

「……」

「毕竟、索卡斯茶很美味呢。而且、喝那个的、大家都很长寿。毕竟、不死魔王的血亲都在喝吶。哇啊哈啊哈啊哈啊！」

「……」

也就是说。

那什么。

魔王居住的城堡地下都有栽培吗？

不仅如此、既然是高级茶的原料、说不定在某些地方都能买到。

「哇啊哈啊哈啊哈啊哈啊！

你以为搞不到了吗？

没猜错吧？

真遗憾啊。这座琪西莉卡城里也有栽培呦！

哇啊哈啊哈啊哈啊哈啊！」

这货、真想踹丫一脚啊。

就在我这么想的时候、克里夫握紧拳头上前一步。

「这家伙！」

「等等克里夫前辈！等这货把知道的都吐出来再说！」

「哦、哦呜」

不好、不小心把真心话说出来了。

而且、既然城里就有的话、那就没有问题了。

不如说、刚刚好。

虽然被耍了让我很不爽。

这也是我需要提高的地方吧。

好、保持平常心。

平身低头。

「那么、琪西莉卡大人。那种索卡斯茶、可以分给我们一些吗」

「可以啊！但是、有一个问题」

「问题？」

「唔姆。现在、琪西莉卡城里、来了个讨厌的家伙。虽然是个笨蛋、但是个有点麻烦的对手、妾身从半年前开始就在躲着那家伙……啊」

琪西莉卡说到这、看向我身后。

「嗯？」

我也抬起头来、看向身后。

在那里的是、身着黑铠的士兵们。

五、六、七……有20人以上。

而且还不断地从街上、小巷里增援……。

总共将近30人、将我们包围了——

士兵们像是在示威一样看着这边。

艾莉娜丽丝上前一步、将手搭上挂在腰间的剑。

额头浮现出冷汗。

不管怎么说、敌人也太多了。

糟糕、无处可逃了。

右手抱着萨诺巴、左手抱着克里夫飞走吗？

那样的话、琪西莉卡和艾莉娜丽丝就要被留下了。

怎么办。

站在士兵最前面的男人上前一步。

用稍显嘶哑、但是又富有张力的声音说道。

「我们是卡斯罗地区不死魔王阿道菲拉道菲大人的亲卫队」

流畅的人类语。

是为了配合我们吧。

「阿道菲大人有命。将琪西莉卡大人交给我们、现在立刻前往城堡」

听到他的话、背后的黑骑士们对照着肖像画和琪西莉卡本人、「诶？」地骚动起来。

正如诺克帕拉所料、肖像画不同、是因为下令的家伙的草率吧。

虽然肖像画不同、那么大声叫琪西莉卡的名字的话、不管怎么说还是会暴露的吧。

「如果我们说不要呢？」

艾莉娜丽丝低声这样说道的瞬间、全部士兵一齐拔剑。

利剑出鞘、发出锵啷的声音。

声音重叠在一起、变成震耳欲聋的巨大声响。

「杀无赦」

我没有能够一眼看出对手强弱的能力。

但是、就算是我、姑且也积累了不少经验了。

明显强大的家伙、我还是能明白的。

亲卫队的各位、毫无疑问、都是厉害的家伙。

有一种寻常骑士团无法媲比的强大感。

「不、不好。被这些家伙抓到的话、不知道会被怎么对待呦！

毕竟阿道菲在魔王中可是首屈一指的蠢货啊！」

听到琪西莉卡的话、我皱起眉头。

既然是被抓到之后不知道会被怎么对待的蠢货、为什么还会被抓到呢。

基本上、我已经没有事情要找阿道菲了。

这里先想办法逃掉……。

啊、但是草药在那座城堡的地下吗。

那么就潜入进去……但是、我没有见过、不知道是什么样的草药呢。

在我犹豫的时候、士兵摘下了头盔。

「拜托了」

那是名头发花白、带着种老战士的氛围的男人。

他做出柔和的笑容、低下头来。

那是名头发花白、带着种老战士的氛围的男人。

他做出柔和的笑容、低下头来。

「如果各位不来的话、我们会受到阿道菲大人惩罚的。绝对不会危害各位的、还请……」

那个姿势、实在是非常真挚。

我是会说no的……元日本人。

和以前不同。

但是被这样拜托的话、多少还是会心软的。

「不、不要听那种家伙的话！

他们都是阿道菲的走狗！」

琪西莉卡的脸上流着冷汗。

看样子有什么隐情呢。

「给位的对话我听到了。索卡斯草在卡斯罗地区也有栽培、栽培方法我们也知道。如果需要的话可以为各位准备盆栽的、所以还请随我们走一趟……」

老士兵低下头来。

感觉非常有诚意。

明明可以动用武力强行带走我们、却特意头拜托。

虽然对阿道菲不是很熟悉、但是我认识里的魔王就是像巴帝伽迪一样的家伙。

做那些家伙的部下的话、肯定非常辛苦的吧。

「话说回来、琪西莉卡大人为什么这么讨厌阿道菲大人呢？还有半年来追捕琪西莉卡大人的理由、可以告诉我吗……」

「一年前、在这里、本应该由阿道菲大人受取的格古拉低区特产的美酒、被琪西莉卡大人一个人喝光了」

「哦」

老士兵哈地叹了口气。

「阿道菲大人非常期待那些酒、因此怒火中烧。便从本国将我们亲卫队叫来、命我们进行搜索、

我们不知道琪西莉卡大人如今的尊容、于是就绘制了肖像画给我们、但还是一直没有抓到……」

「原来如此、我明白了」

我用魔术将琪西莉卡的手拷了起来。




150话 谒见不死魔王
旧琪西莉卡城。

其外观一言以蔽之、就是魔王城。

以特殊石材建造的、黑金之城。

美中不足的是相当于天守阁的位置开了一个大洞。

虽然不想贝鲁裘斯的空中要塞一样精致优美、但也是座相当优秀的城堡。

如果是重视实用性的人、肯定更中意这边吧。

平常作为观光胜地、向公众开放、收取门票的这座城堡。

姑且貌似也分成作为观光景点可以参观的部分、和用来居住的部分。

我们被带到的是谒见之间。

不是向大众公开的广阔辉煌的御座之间。

而是狭窄务实的谒见之间。

这间狭小的房间中、

身着黑铠的家伙们排成一排。

实在是挤得要命、而且很热。

然后、这间闷热的房间中的玉座上、没有人在。

我至少已经等了2个小时了。

外面早就已经日落了。

虽然我不会说站着很辛苦、但是至少准备个座位不是也好吗。

顺便一提、现在在这里的只有我和萨诺巴两人。

艾莉娜丽丝和克里夫在士兵的带领下、去地下取草药了。

「喂、阿道菲大人怎么样了？」

「所以说、现在正去叫」

「太慢了吧、不会是出城了吧……」

「那位大人的时间观念很差、就算是在城堡里、也做好1天误差的准备」

「但是、这么让人等不太好吧……」

「你们、闭嘴吧」

士兵们交头接耳地说着话。

真是无拘无束呢。

看到他们这样、我就安心了。

仔细一看、老士兵正看向我们这边。

「阿道菲大人很快就会驾到了、请再稍等一下。等下、还请不要寻求奖赏」

「哈？」

「如果变成要褒赏各位的情况、我们就帮不上忙了」

「哈……好的、我明白了」

我坦率地点了点头。

虽然不知道褒赏指的是什么。

嘛、我也没准备接受什么褒赏。

出卖琪西莉卡以得到褒赏、我不打算做这种邪道的事情。

琪西莉卡现在被绳子捆成芋虫一样在地上滚来滚去。

接下来貌似要惩罚她的样子。是打屁股吗、还是扫厕所呢、总之应该不是什么严重的惩罚……。

但是无论如何都不能大意。

对手可是魔王。

说道我认识的魔王、就是巴帝伽迪和琪西莉卡。

那两人要是生起气来……咦？

感觉也没什么大不了的。

「让开」

突然、背后响起声音。

我回头一看、一名女性站在那里。

这名女性、是我至今见过的、最有魔族感觉的了。

青色的肌肤。雪白的头发。

赤红的眸子。蝙蝠一样的翅膀。

然后还有、自额头突出的、一支大角。

女性身着和士兵们一样的黑铠。

不、能看出来比士兵们的铠甲用了更长时间。

铠甲表面伤痕累累、装饰也剥落了。

一副身经百战的样子。

她的腰间挂着、让人难以想象凭她纤细的手腕可以挥动的大剑。

剑鞘也比士兵们的更加气派。

身高不算很高。

也就是一般成年女性的程度。

虽然比阿莉耶鲁要高、但是比我要矮上一些、这样的感觉。

但是、值得一提的不光是这些。

从她身上、散发出说不出来的类似于杀气和怒气的气息。

散发出一种不由分说的暴力感觉。

说不清楚地和艾莉丝很相似。

简直就像是女骑士。

不、应该说是女骑士团长吧。

感觉不要违逆她比较好。

「没听到吗？叫你让开」

「啊、好的」

我照她所说、让出道路。

「好」

女骑士团长摇晃着长发、毫不客气地走近玉座、一下子转过身来。

从腰间的剑鞘中摘下大剑、咚地戳在地上、摆出睥睨的姿势。

然后、深深地吸了一口气、说道。

「我即是不死魔王阿道菲拉道菲·莱巴克！」

「……诶？」

在我歪头不解的同时、黑铠士兵们慌忙捧起佩剑。

但是、只有一人没有那样做、而是靠近了玉座。

是之前的老士兵。

「阿道菲大人！为什么是从那边过来啊！登上玉座的时候要从后面、我和您强调过很多次了吧！」

「我决定了、从前面心情比较好」

「怎么能由着性子乱来啊！」

「你知道吗？经过漫长旅行挑战魔王的勇者、步入玉座之间与魔王一战的时候、心情可是非常骄傲的呦」

「那又怎么样！曾经身为五大魔王之一的令尊会为您叹息的呦！不光如此、您的丈夫、莱巴克大人也是」

「烦死了！」

阿道菲拔起剑来、以视线无法捕捉的一闪斩向老士兵。

老士兵瞬间拔剑试图迎击却没有赶上、头盔被弹飞、向后倒下了。

周围的黑铠士兵们急忙上前。

「别在客人面前叽叽喳喳地怒吼啊！死去的父亲会叹息的吧！」

头盔骨碌骨碌地滚到我面前。

正中间刻着将其一分为二的龟裂。

真是可怕的威力。

我偶然捡起来一看、头盔里沾满了血迹。

「呜哇！」

诶？

咦？

这个、斩击到达头部了吗……。

也就是说、那个人、现在？

死了吗？

「我明白了。但是还请您不要疏忽」

我这么想的时候、老士兵没事一样站了起来。

脑袋上咻咻地冒着烟、像阿道菲低下头来。

难道说、这个人也是不死系一族的人吗。

或者说、这里的全员都是吗？

「明白就好。好、重来一遍」

「是！」

阿道菲收剑入鞘、摆出高地人的姿势。

老士兵戴上别的士兵准备的头盔、站到士兵们的最前列。

然后、士兵们再次拔出佩剑、捧在身前。

「我即是不死魔王阿道菲拉道菲·莱巴克！」

萨诺巴唰地跪倒地上低下头来、我也照做。

这种礼仪只要模仿萨诺巴就没问题了吧、大概。

「首先要、向你们道谢。多亏了你们、才能抓到琪西莉卡那个蠢货」

阿道菲这样说着、看向琪西莉卡。

成为铺盖卷大帝的她、一脸完全放弃的表情看着地面。

感觉稍微有点可怜啊。

对她做了恩将仇报的事情了、不过这也是没办法的。

我们有我们的目的。

「我没有这家伙小时候的肖像画、搜索很费时间。终于找到了啊」

啊啊、那副画果然是因为这样的理由吗。

真是草率啊。

「然后……」

阿道菲就那么维持着姿势不变、仰视半空。

然后、静止不动了。

过了5分钟左右。

她就一直保持着那个姿势一动不动。

就像断电了一样。

「摩尔、该什么了来着」

「褒奖」

看样子是忘了该说的台词了。

还有、刚才的老战士好像是叫做摩尔。

给人一种会姆咻姆咻笑起来的感觉。

（译：原文ムーア、即摩尔，neta自《勇者斗恶龙—勇者阿尔贝传说》、和之前neta过的达尔大冒险是一个系列。）

「唔、对啊。一定要褒赏你们呢」

阿道菲突然说道。

「不、褒赏就不用了」

我说出事先准备好的言辞。

到此为止的交流、肯定是标准流程吧。

因此、之前摩尔才会提前和我说「请说不需要」。

虽然我是这么想的、但是阿道菲当地一跺脚。

「你的意思是、我的褒赏你不需要吗？」

阿道菲瞪向我的眼神中蕴含着杀气。

我的腿咔哒咔哒颤抖了起来。

这可是货真价实的杀气。

和莉妮雅跟普尔塞纳的不同。

与被鲁杰路特瞪视时的感觉相同。

「不、不、不胜荣幸」

还是不要违逆这样的对手比较好。

既然她想给的话、还是乖乖收下比较好。

我像这样给自己寻找借口。

「您要赐予我什么呢」

听到这、阿道菲满足地眯起眼睛。

「力量」

力量。

力量吗。

说不想要是骗人的。

如果能得到的话、还是想要得到的。

不、但是摩尔先生刚才说不要接受比较好呢。

还是用、等刚才去地下取茶的同伴回来之后就要告辞了、这样的话岔开话题吧……。

「我赐予你加入我的亲卫队进行锻炼的权利！」

「诶！」

咦？

这个、不是把手放在我都上激发我潜在的能力、

或者像琪西莉卡那样赐予我魔眼吗？

「你虽然软弱、但是、只要经过10年修行、肯定能达到一定水平吧」

「诶、那个」

「这10年来、我会终日无休地好好操练你的。怎么样、光荣吧」

10年间、终日无休……。

不、我可是有妻有室的人、这种像是强化训练一样的活动还是饶了我吧。

确实、如果修行10年的话、肯定会变强的。

但是把其他事情全都弃之不顾、变强要干嘛啦。

变得那么强是要打倒什么人啊。

放弃应该守护的生活、是要干什么啊。

我看向摩尔先生、他一脸放弃的摇着头。

怎么办。

不、一定要拒绝才行。

我不想加入什么亲卫队。

「非常抱歉、这个名誉、我担当不起」

「不用客气！来、去给这家伙准备黑铠和契约！」

阿道菲这样说完、亲卫队中的几人离开房间。

「身着魔大陆最强的铠甲、接受魔大陆最优秀的训练、加入魔大陆最享誉盛名的亲卫队。这可是无上的名誉呦！

虽然定下契约的话就不能违逆我了、但是就算没有契约你也没法违逆我的、不如说应该高兴吧？」

无法违逆什么的……。

一点都不高兴啊。

不、但是、这是至今为止我见过的魔王中、最像魔王的发言了。

从这种意义上、能见到像魔王一样的人物、也稍微有点高兴就是了。

说不定、现在在场的亲卫队中也有像这样强行定下契约的人吧。

「不、非常抱歉。我还有家人、不能离家10年之久」

「……不用在意家人的事情。我也有100年没见过儿子了、没有消息就说明无病无灾」

所以要我也离家100年左右吗？

别开玩笑了。

「对、对人族来说10年已经非常长了、我和家人约好很快就会回去的、而且」

「而且？」

阿道菲的额头抽搐起来。

看起来很不高兴的样子。

「还有患病的友人正在等着。必须尽快找到治疗方法回去才行。另外、现在要做的事情也很多、不能只想着自己得到力量」

「烦死了！」

阿道菲怒吼起来。

可怕、好可怕。

真心可怕。

什么啊。什么啊。

为什么要怒吼啊。

「你是加入亲卫队、还是不加入、到底是哪个！给我说清楚！」

「不、不会加入的！」

我这样回答之后、阿道菲僵住了。

脸上眼看着红了起来。

「为什么！为什么拒绝啊！」

咦？

我、刚才、说过理由了吧。

「那……个」

这种时候就该萨诺巴出场了。

于是、我转头一看、他一脸平淡的燕子。

啊啊、刚才一直用的是魔神语、这家伙不知道我们再说什么吧。

这种时候该怎么办才好呢。

真么样才能说服阿道菲呢。

我看向周围。

不知不觉间、房间中的气氛完全改变了。

士兵们的气息也由和蔼可亲的感觉、变成了什么异样的东西。

什么啊、这种疏远感。

「你看吧」

琪西莉卡突然嘟哝道。

「这货是笨蛋啊。别和她扯上关系比较好。没法和她正经交谈的」

「吵死了！我才不是笨蛋！」

阿道菲唐突地喊了起来、拔剑出鞘。

「对了、你把我当笨蛋了吧！一会说要褒赏、一会又说不要的！你把我当成脑袋不好使的笨蛋了吧！」

然后、气势汹汹地向这边走来。

诶？

什么？

啊、稍等一下啊。

「阿道菲大人！这还是在殿内、请您息怒！」

「我不是笨蛋！不是笨蛋啊！」

一边飕飕地挥着剑一边愤怒地迫近而来的阿道菲被黑铠士兵拦住了。

「让开！」

阿道菲将士兵击飞、像罗素车一样靠近过来。

（译：原文ラッセル车、是一种除雪车、译为罗素车可能不太对、但是我不知道正是译名。

给个wiki百：<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%BB%E3%83%AB%E8%BB%8A" target="_blank">http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%BB%E3%83%AB%E8%BB%8A</a>）

啊、糟、糟糕。

要用魔术迎击吗魔术？

不、进行攻击的话会更糟糕的吧。

『这里就由余来』

就在我这么想的瞬间、萨诺巴站起身来、上前一步。

「哼！」

萨诺巴紧紧抓住迫近而来的阿道菲的手腕。

阿道菲想要将萨诺巴也踹飞、继续前进。

但是、应该说不愧是神子之力吗、萨诺巴阻止了阿道菲的前进。

「唔！你、真是惊人的力量啊！」

阿道菲赞叹一样瞪大眼睛看着萨诺巴、嘴角浮现出笑意。

萨诺巴像是要劝诫她一样、放话道。

『请冷静下来。余等不准备愚弄任何人。误会而已』

「不要说我听不明白的话啦！」

阿道菲没有听进萨诺巴的话。

不如说、她好像听不懂人类语的样子。

阿道菲杠杠地用剑殴打萨诺巴、咚咚地用脚踹着、发现没有作用之后、呻吟一样说道。

「你、好硬啊。拥有相当强的斗气吶！有趣！」

阿道菲这样喊着、用剑将自己被萨诺巴抓住的手斩了下来。

毫不犹豫地。

将自己的手臂。

只是因为被抓住了很碍事而已、就斩了下来。

「唔！」

离开阿道菲身体的瞬间、手臂化为柔软的肉块。

萨诺巴放开手、肉块啪嗒的掉在地上。

肉块蠕动着回到阿道菲身边、黏在了她的手臂上。

然后、转瞬之间就还原成手臂的样子。

和巴帝伽迪那个时候一样。

物理伤害无效吗。

「好吧、我乃不死魔王阿道菲拉道菲·莱巴克！

北神流鼻祖、卡尔曼·莱巴克之妻！

让你见识一下真正的北神流吧！」

阿道菲举起大剑摆出上段架势。

萨诺巴不知道是不是准备接受她的挑战、握紧了拳头。

「……」

看到这的瞬间、我感到背后一阵寒意。

不妙。

我有种预感、萨诺巴会死。

萨诺巴是神子。

平常的攻击完全伤不到他。

但是、应该也不是无敌的才对。

就连那个龙神奥鲁斯忒特、都会被我的魔术所伤。

世事没有绝对。

萨诺巴也有火这个弱点。

他只是对物理冲击力的耐性很强而已、并不是说完全无伤。

「咕！」

我瞬间积蓄魔力。

尽可能快速、尽可能坚硬。

岩炮弹……赶不上了。

但是、和以前相比、我的魔法技术也提高了不少。

「呜哈啊啊啊啊！去死吧！北神流奥义……」

「电击（Electric）！」

紫电由我的义手伸向阿道菲。

啪的一瞬。

阿道菲身体后仰。

「呜咔啊！」

阿道菲身体后仰、大剑脱手落下。

同时、我的左手也感到一阵麻痹、但是没有问题。

没有必要注入足以电死人的魔力。

「哼！」

萨诺巴没有放过阿道菲的空隙。

「咔噗啊！」

萨诺巴的铁拳直击阿道菲颜面。

阿道菲的脸剧烈变形、画出一道漂亮的抛物线飞了出去。

飞过玉座。

发出咣啷咣啷的声音撞破了墙壁。

向城堡外飞了出去。

「阿、阿道菲大人啊啊啊！」

黑铠士兵们像麻雀一样聚到墙上的大洞旁。

「唔、不好……为了保护师傅、不自觉就动手了。已经死掉了吧？」

「不、我想不会死的」

毕竟是不死魔王。

但是、问题是之后的事情。

「啊啊、还是干了呢」

「这么一来已经……」

「这算什么事啊」

我们周围有将近20名黑铠士兵。

他们一边七嘴八舌地说着、一边将我们围了起来。

因为自己的主人被干掉了、所以不能不闻不问吧。

「咕」

我架起法杖。

这是我的责任。

因为我说了那种话、才导致了这种情况。

……不、是我的错吗？

我觉得我没有做错什么啊……唉。

「……」

但是、黑铠士兵们没有拔剑、只是看着这边而已。

「你……」

萨诺巴赤手空拳摆起架势。

说不定让萨诺巴也拿起武器比较好。

但是现在没有为他准备武器的空闲了。

没有什么没人要的圆木之类的东西吗。

摩尔走近我们。

他作为亲卫队的代表、用魔神语开口向我说道。

「我再问一次吧、你们、不打算成为我们的同伴吗？」

「不、不打算」

我清楚地回答之后、摩尔说道。

「那位大人喜欢强者。像这样用出奥义之前被制止、又被一发击飞到城外的话、肯定想要得到你们的吧」

这个世界上的魔王尽是这种货色吗。

就没有个正经点的吗。

虽然这样说、但是黑铠士兵们好像没打算抓住我们。

只是看着掉到城外的阿道菲、「呜哇—」「阿道菲大人老是这么大意呢」「啊—啊」这样七嘴八舌地说着。

「我们亲卫队、没有命令就不会行动。但是、一旦接受命令……绝不退缩」

摩尔这么说完、亲卫队中的数人向我们投来锐利的视线。

没有指示就不会行动一族真是让人笑不出来。

但是、在现在这种情况下真是谢天谢地了。

「这么一来、阿道菲大人肯定不会让你们跑掉的吧」

「抓到之后会怎么办呢？」

「会变成你们和阿道菲大人决斗吧」

「……」

「在决斗中败北的话、就会在晕倒的时候强行交换契约。交换契约的话、就再也不能违背阿道菲大人的命令了」

「那、那个契约、持续多长时间？」

「当然是到死为止」

咕嘟、我听到自己吞口水的声音。

「不过、每10年一次、可以得到2年的休假」

每10年休2年。

像是5日休1日一样呢。

但是、为什么完全不觉得休息得多呢。

「这里大多数都是自愿成为阿道菲大人的亲卫队的、但不是如此的人也很多。特别是人族、有很多为此哀叹的。我们也觉得很可怜」

亲卫队中、有几人低下头来。

也就是说像我们这样的感觉、被强迫定下契约的人也很多吗。

这是美其名曰褒赏的奴隶契约。

原来如此、之前摩尔让我不要接受褒赏、是因为如此吗……。

要是再说得详细点就好了啊。

不、不能怪他。

是没有问清楚的我不好。

我一边想着不能大意、却从最开始就大意了。

「……决、决斗胜利的话怎么样呢？」

「吼哦、胜利吗。你想要胜过这5000年来、除了北神卡尔曼大人和魔神拉普拉斯大人以外无人能敌的我们的王吗？」

嘛、不可能胜的吧。

她名字里都带有不死两字、耐久力方面、应该是像巴帝伽迪一样的感觉吧。

而且、在此之上、看起来比巴帝伽迪还要精通武艺。

巴帝伽迪就没有用什么北神流剑术呢。

至少、在和我的训练中没有用过。

「如果战成平手、怎么办呢？」

「是敌人的话就再战、如果是我方的话就会得到认同受到同等的对待……」

我属于那种情况呢。

嘛、肯定是再战吧。

我感觉自己显然是被当做敌人了。

然后、战过几次之后、我肯定会输掉的吧。

「怎、怎么办才好……」

「请逃跑吧」

摩尔清清楚楚地这样说道。

「现在您的同伴应该也已经采到索卡斯草了、城堡地下有通向城镇外的通道、请从那里逃走吧」

周围的黑铠士兵们也纷纷开口。

「请不要步上我的后尘」

「如果有机会前往米莉丝神圣国的话、请到瓦克村……」

「笨蛋、别这样、你还有7年就能回去一次了吧」

「但是啊……」

背后传来这样悲痛的声音。

嘛、当做没听到吧。

我又不知道瓦克村在哪里。

我一边感谢士兵们、一边逃出玉座之间。

突然在视野的一角、和琪西莉卡四目相对。

她的眼中充满了恳求。

事到如今、我和这家伙一样、都是逃亡者了。

「我可以把琪西莉卡大人一起带走吗？」

「……嘛、我们的任务、只到抓住琪西莉卡大人为止呢」

亲卫队的各位、决定对此视而不见了。

貌似阿道菲没有像他们下达不能让琪西莉卡跑掉的命令。

不是要惩罚她吗。

唉、真是随便啊

我迅速用魔术烧掉捆住琪西莉卡的绳子。

「哦哦、不、不好意思啊！妾身会报答你的！」

我们逃出了玉座之间——

我们在城堡内和艾莉娜丽丝她们合流。

两人的背包里装满了茶叶、两手还拿着盆栽。

土黄色的叶子。像干瘪的芦荟一样的感觉。

「因为对日光很弱、所以貌似必须在地下栽培才行。还拿到了记录注意事项的笔记、但是我看不懂」

「我之后会让洛克希读的、赶快走吧」

「怎么了吗？」

如此这般、我向他们说明了现状。

艾莉娜丽丝一脸果然变成这样了的表情。

「这种事情、我好像也在什么地方听说过呦。说是琪西莉卡授予人魔眼、巴帝伽迪授予智慧、阿道菲拉道菲授予力量什么的」

「既然听说过就请早点告诉我啊」

「我听不懂魔神语啦、你才是应该更认真一点帮翻译给我听啊」

嘛、确实、可能是我的说明不足。

但是、我又没有翻译资格。

实在是不明白该怎么做啊。

「没有吵架的工夫了、赶快逃吧。那个、是地下通道吗？要回地下吗？」

我听到克里夫的话回过神来。

对啊、现在阿道菲说不定已经治好被萨诺巴打烂的脸、元气百倍的杀过来了。

「不、还是不要去地下为好」

从脚边传来声音。

我转头一看、琪西莉卡正仰视着我。

以前相遇的时候还是和我相仿的身高、不知不觉间已经变成这样俯视她的立场了呢。

「刚才因为气愤你们的背叛所以没说、那条地下通道在拉普拉斯战役的时候被巴蒂毁掉了、现在也没修好」

「真的假的」

「真的呦。刚才那个男人是个骗子。摩尔总是谎话连篇将事情导向有利于阿道菲的方向、是相当于阿道菲走右手的存在呦。

虽然他嘴上那么说、但应该是在你们和阿道菲开战的时候、有什么企图才对」

虽然琪西莉卡的话也没什么信用、但是这种说法可以接受。

被摩尔欺骗、在地下被捉到。

那个混蛋……。

……但是、没有当场向我们袭击过来还是出于好意的吧。

基本上他还好意地为我们准备了记录栽培草药注意事项的笔记。

背叛了那种好意、搞僵和阿道菲的关系、是我的失态。

我要是交出琪西莉卡、明确的拒绝褒赏。

然后赶快打道回府就好了。

因为摩尔虽然貌似对阿道菲有些不满、但也不是站在我们这边的。

「但是、如果是那样的话、当场抓住我们不就好了吗？」

「那可是那个阿道菲呦。肯定想要亲自追捕、亲自捉到吧」

原来如此。

场景制作吗。

作为那个魔王大人的忠臣、这种事情也很重要的吧。

其他的黑铠士兵们知不知情呢。

有察觉到的家伙、也有不知道的吧。

「我明白了、那么、从地上逃跑吗？」

「唔。现在的话、应该不会被盘查了」

盘查是在入口附近进行的呢。

确实、现在亲卫队全都集中在城堡内、应该没有盘查了吧。

「但是、琪西莉卡大人逃亡期间、发生了变化也有可能吧。实际上地下通道也已经修好了之类的」

「你要是这么想的话、选哪边都没有区别吧？」

确实。

敌人是在地上还是地下呢。

唔—嗯。

「艾莉娜丽丝小姐会选哪边？」

「我的话、不会选择很有可能被封住的通路的」

「萨诺巴呢？」

「余认为狭窄一点的地方比较方便战斗」

「克里夫呢？」

「我、我选地上。我讨厌黑暗的地方」

好。

这里就采取民主主义吧。

「那就从地上走吧、艾莉娜丽丝小姐打头阵、请直线向转移魔法阵前进。萨诺巴和克里夫在中央、我来殿后。行李由萨诺巴和我负责搬运」

我从艾莉娜丽丝那里接过行李。

比起让艾莉娜丽丝她们两个拿、还是我们拿比较好吧。

我只要使用魔术、就算腿脚不灵也没什么大碍、萨诺巴也不会觉得重。

克里夫的力量不足、还是不要让他拿行李比较好。

「妾身怎么办啊！」

「陛下请坐到萨诺巴的行李上」

「了解了」

琪西莉卡照我说的、着装到了萨诺巴头上。

（译：原文パイルダーオン、neta源自《魔神Z》。指马春花那样驾驶舱对接到萝卜头上、后泛指头上顶着小动物之类的状态。

P站百科：<a href="http://dic.pixiv.net/a/%E3%83%91%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%83%80%E3%83%BC%E3%82%AA%E3%83%B3" target="_blank">http://dic.pixiv.net/a/%E3%83%91%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%83%80%E3%83%BC%E3%82%AA%E3%83%B3</a>）

我其实是开玩笑的……。

嘛、算了。那里是最安全的吧。

「好、那就出发吧！」

我们向着城堡的出口、跑了起来。

跑出城堡的瞬间、从某处传来「摩尔啊啊啊啊啊！给我追啊啊啊！」的怒吼声。

好可怕——

我们在夜晚的街道上奔跑。

虽然已经是应该一片黑暗的时间了、但周围还很明亮。

辉煌的光芒自环形山的峭壁上倾泻而来。

但是、选择地上路线果然是正解。

通道中一位黑铠士兵都没有。

也没有从背后追来的迹象。

和琪西莉卡预料的一样。

现在正在搜索地下通路吧。

还是说、阿道菲放弃了吗。

不可能吧。仔细想想、我们将琪西莉卡也一起带走了。

阿道菲没有放弃追捕的理由。

我们穿过主干道、从冒险者公会前通过。

诺克帕拉应该还在里面吧。

没想到这么快就要打道回府了。

旅馆的住宿费都已经付过了。

替换的衣服也放在那里了。

虽然有点可惜、但也没什么大不了的。

我们穿过变得人迹稀少的市场。

突然、以前鲁杰路特染发的小巷映入我的眼帘。

那时我们像逃跑一样离开了这座城镇、这次也是吗。

说真的、在这座城镇里完全没有美好的回忆啊。

我们来到城镇的入口、环形山的龟裂处。

虽然没有黑铠士兵、但是门卫还是有的。

一个蜥蜴脑袋、和一个猪头的家伙。

他们看到我们的身影虽然感到有些疑惑、但还是痛快地放行了。

过了这里、没多远就是目的地了。

我们沿着环形山移动。

「哦哦哦？要去哪里呀？」

「这边有我们使用过的转移魔法阵」

「吼哦。转移魔法阵吗。那种东西、还有留下的吗、不、但是……好痛、咬到舌头了……」

我们来的时候做好了记号。

没有问题。

虽然周围很暗、但是艾莉娜丽丝应该不会看错的。

从记号处左转、正要登上斜坡的时候、我们停下了脚步。

「唔姆、真慢啊」

斜坡之上。

我们使用的转移魔法阵的入口处。

阿道菲正傲然立于那里。

然后还有将近10名黑铠士兵。

转移魔法阵的入口附近开着另外一个洞穴。

难道说、地下通道的出口、是这里吗……？

「不愧是摩尔。正如他所料呢。之后要褒赏他才行」

我们的行动被看穿了吗？

不对、甚至都抢到了我们前面。

连我们的意图都看穿了吗？

「还、还真是……很快就追上来了呢？」

「哼、用飞的马上就找到你们了呦。你们逃跑的身影也看得清清楚楚」

阿道菲扇动背后的翅膀说道。

「摩尔好像也到了呢」

我转头看向后方、黑铠士兵们正从远处环形山的转角处现身。

阿道菲从空中追来。

那10名黑铠士兵是从地下来的吧。

地上当然也有追兵。

3方向的追击。

……仔细想想、这也是理所当然的。

又不是钱形警部、普通的话都会分头搜索呢。

（译：指《鲁邦三世》中的钱形幸一警部，虽然一直捉不到鲁邦、却总是能敏锐的察觉到鲁邦踪迹的悲剧。

Nico百科：<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/%E9%8A%AD%E5%BD%A2%E5%B9%B8%E4%B8%80" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/%E9%8A%AD%E5%BD%A2%E5%B9%B8%E4%B8%80</a>）

更何况、我们的意图已经被看破、当然、所有的路线都行不通了。

背后的黑铠士兵将我们围了起来。

退路被封锁、无处可逃了。

「摩尔呦。干得漂亮。正如你所说啊」

「如果您这样想的话、请您也遵守我的嘱咐吧」

「我拒绝」

阿道菲简短地说完之后、抬起手来。

于是、黑铠士兵们、锵的一声、一齐拔剑。

「那么……」

阿道菲上前一步、拔剑出鞘。

然后、从高处用剑指着我们、放话道。

「啊—哈哈哈哈哈哈！

我即是不死魔王阿道菲拉道菲·莱巴克！

战胜我的人将被赋予勇者的称号！

败给我的话、就成为我的傀儡、被我使唤到断气为止吧！」

狰狞的笑容。

澎湃升起的压倒性巨大杀气。

另身高本应比我矮小的阿道菲、看起来像是身高5米以上的巨人一样。

「……」

抱歉啊西露菲。

我、可能回不去了。




151话 与不死魔王的决斗
不死魔王阿道菲拉道菲。

这位魔王、相当有名。

她在历史中崭露头角、是在第二次人魔大战期间。

《五大魔王》不死的尼古拉斯克劳斯之女、魔族的急先锋。

虽然智力低下、但是拥有极高的战斗力和耐久力、作为凶残暴虐的魔王被人们所恐惧。

但是、由于那低下的智商、导致补给路线遭到切断、部下全灭。

阿道菲本人也被人族捕获、遭到封印。

她的复活是在拉普拉斯战役之前。

经由拉普拉斯之手复活、作为拉普拉斯侧的魔王名震四方。拉普拉斯战役之后、败给北神卡尔曼、遂投入北神门下。

一说、北神卡尔曼与魔王阿道菲留有一子、那即是北神卡尔曼二世。

一说、北神卡尔曼将自己剑术尽数授予了魔王阿道菲。

另外、还有一说、传授北神卡尔曼二世剑术的、其实是魔王阿道菲。

总之、名为阿道菲的魔王。

身经百战、拥有初代北神直传的剑术、以及不死的肉体。

简直绝望——

面前是阿道菲。

周围是黑铠士兵们。

退路被封锁、阿道菲一脸干劲满满的表情架起剑来。

「来吧、4个人一起上也可以」

阿道菲没有攻过来。

只是架起剑观望着我们的样子。

眼神十分认真。

以她的力量、或许可以将我们蹂躏吧。

「……这次不会再大意了呦。我的记忆力可是很好的」

阿道菲一边这样说着、一边用灿灿生辉的眼睛交互看着我和萨诺巴。

受到警戒了。

萨诺巴的怪力、还有我的电击。

虽说是魔王、也不是说能够完全回避掉我们的攻击。

但是、她的身上看不出来受到伤害的痕迹。

被萨诺巴的铁拳捣碎的头部也已经完全复活了。

「来吧、来试试吧、这次好好招架给你看」

貌似很有自信的样子。

我感觉这次肯定会被回避掉的。

这个世界上的剑术中有将魔术弹回的技术。

虽然我对北神流知之甚少、但如果是魔王的话、应该能挡下我的魔术吧。

虽然我姑且展开了魔眼、但是仅仅能看到1秒之后就能奈何的了阿道菲吗？

怎么办。

……首先要使她露出破绽。

但是、要怎么才能让她露出破绽呢。

说到头、我的魔术能起作用吗？

最大限度的岩炮弹、也没能杀死毫无防备的巴帝伽迪。

更何况阿道菲已经摆起架势了。

如果会被防御下来的话、不管用什么魔术都……。

「卢迪乌斯」

艾莉娜丽丝突然在我耳边说道。

「只有克里夫也好、设法让他逃到转移魔法阵中吧」

听到这话、我看向克里夫。

克里夫用刚强的眼神瞪着阿道菲。

但是、脚抖个不停。

已经无法成为战力了。

「茶叶、草药、笔记。只要能把这三样带回去、就能救回七星」

「的确啊」

对啊。

嗯。此行的目的就是这个。

就是为了救七星。

既然有目的。那么完成目的是最重要的。

虽然是最重要的……。

即使如此、我还是想活着回去啊。

虽然在这里输掉也不会死、但是10年之久见不到家人什么的、我才不要。

「也有请求救援的意义。贝鲁裘斯好像和阿道菲有些因缘吧、肯定会来救我们的」

贝鲁裘斯和12使魔。

原来如此、确实如果是他的话、说不定会来救我们的。

毕竟他可是封印拉普拉斯的英雄。

那么伟大的样子、应该可以和阿道菲一战吧。

「好、那就这么办吧……已经和克里夫说好了吗？」

「现在就去」

艾莉娜丽丝退到克里夫身边。

我、萨诺巴和艾莉娜丽丝制造出突破口。

然后克里夫从那里穿过、冲进转移魔法阵。

克里夫去说服贝鲁裘斯、再此期间、我们顶住阿道菲的攻击……。

能办到吗？

能顶得住吗？

还有、克里夫能说服贝鲁裘斯吗？

不会在克里夫进行说服的期间、败给阿道菲、被强迫定下契约吗？

即便如此、只要克里夫回去、就能救到七星。

我想要救那家伙。

这就是此行的目的。

但是、我也想回去。

啊、可恶。钻进死循环了。

冷静点。

首先要想办法暂时让阿道菲无法行动。

趁这间隙、用魔术打散包围我们的黑铠士兵、让克里夫逃走。

同时、根据状况、如果我们也能逃掉的话、就逃进转移魔法阵。

好。

就这么办

虽然应该没办法打倒阿道菲、但是周围的黑铠士兵们就另当别论了。

这次我也要认真了。

我已经做好将他们全灭的打算了。

能行吧。

能办到吧。

可以的、我能做到的。

杀掉他们。

就算要把在场的所有人都杀掉、我也要回去、好。

没问题的、我能办到的。

这回不是口头说说而已了。

「请不要担心、师傅。余就算拼上性命也会制住魔王阿道菲的」

被萨诺巴鼓舞了。

我冷静了下来。

真可靠啊。

这家伙为什么一到这种时候、就这么有男子汉气概呢。

因为是剧场版吗。

（译：这里指《哆啦A梦》某剧场版中、野比大雄角色性格转变的现象。具体的我记不太清楚了，

这几天出差在外经常没有网络、手机又没法翻墙、不方便google。有兴趣的朋友请自行查询）

我如果是女人的话、迷上他也没什么奇怪的。

（但是、能逃得掉吗、我脚程不算快、而且还有行李……）

（追击由我和卢迪乌斯拦住。克里夫不要回头、什么都别想、数着步子专心逃跑就是了。注意别摔倒啊）

（我也参加战斗不是比较好吗……）

（就算4人一起也没有胜算的。去呼叫救援也算是战斗的一种呦）

（是吗……嗯、我明白了……）

我听到克里夫他们的声音。

从这里到转移魔法阵的入口、大约有30步左右吧。

不算近也不算远。

是可以全力冲刺到达的距离。

「已经说服他了」

过了一会、艾莉娜丽丝回到我身边。

我转头看向克里夫。

他一脸认真地点了点头。

那是背负使命的男人的表情。

不是自己独自逃跑的人的表情。

去呼叫救援也是战斗的一种、吗……。

真羡慕艾莉娜丽丝的能说会道啊。

「我和萨诺巴两人设法让阿道菲露出破绽。

卢迪乌斯趁此机会压制周围的黑铠士兵」

「啊啊」

商量好战术之后。

我重新转向阿道菲。

她依旧架起剑、睥睨着我们这边。

「决定要战胜我了吗？」

阿道菲的身后、没有敌人。

30步。斜坡、立足点不佳。

克里夫可以不摔倒的跑过这段距离吗。

不、已经非上不可了。

「萨诺巴、艾莉娜丽丝小姐、我先用魔法先制攻击」

「了解」

我向阿道菲架起法杖。

使用的是和往常一样的、岩炮弹。

虽然最求单体火力的话、王级魔术『雷光』比较好、但是在这种距离的话、我们也会被卷进其中的。

我可不想变成因自己的魔术而全灭、这种白痴的结局。

「呼……」

我深吸一口气、向法杖注入魔力。

阿道菲没有动作。

明明知道我能使用无咏唱魔术、却好像没有组织我的打算。

正和我意……。

<阿道菲挥剑将岩炮弹弹开了>

魔眼中映出阿道菲弹开我的魔术的姿态。

不行、我的岩炮弹也有相当等级的威力了、但是对阿道菲无效。

那么、用电击吗？

使用被对方警戒的魔术吗……？

「师傅。余绝对会做好援护的、请相信余、放心地上吧」

「……萨诺巴」

真是可靠啊。

……我也不要再犹豫了。

「好、上了！」

我放出极限蓄力的岩炮弹。

炮弹放出锵的声音、飞向阿道菲。

「看到了！」

阿道菲以留下残像的速度动了起来。

只是稍微动了动手腕、变换剑的位置而已。

但是、刹那间、剑身与岩炮弹接触、散出惊人的火花。

岩炮弹改变了方向、命中阿道菲身后远处的斜坡。扬起大量尘土。

果然不行吗。

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

下个瞬间、萨诺巴向阿道菲投出什么东西。

「呜喵啊啊啊啊啊！？」

那样东西发出叫声向阿道菲飞去。

阿道菲一脸喜滋滋的表情举剑准备迎击。

「看到了……啊？」

阿道菲突然停下了挥剑将投掷物切开的动作。

紧接着、投掷物命中阿道菲的颜面。

「啊噗啊！？」

「唔咕！？」

啪地贴到阿道菲脸上的……。

是刚刚还乘在萨诺巴肩上的琪西莉卡。

「哎咿！好臭！至少洗个澡啊混蛋！」

「妾身也不是因为喜欢才……呜呀啊啊啊！？」

阿道菲抓住琪西莉卡、用力投向空中。

琪西莉卡啪嗒一声落在包围圈外。

「真是的、你把什么玩意扔过来了啊……唔！？」

阿道菲发出呆然的声音的同时。

萨诺巴握紧拳头、钻进阿道菲怀中。

艾莉娜丽丝也像影子一样紧随其后。

糟糕、我也看呆了。

「想冲进我怀里吗、好胆量！」

「唔哦哦哦哦哦哦哦！」

萨诺巴挥出铁拳。

蕴含着令人毛骨悚然的威力的拳头、切开风声向阿道菲迫近。

阿道菲用护手轻描淡写地……。

「唔哦哦！？」

没有挡下来。

萨诺巴的铁拳发出咣的一声巨响砸中阿道菲。

护手被压扁成诡异的形状。

萨诺巴继续追击。

大踏一步、向阿道菲的胴体出拳——。

「太天真了！」

阿道菲以不自然的体势挥出大剑。

她的腿发出嘎嚓一声可怕的声音弯曲向不自然的方向、

但是、大剑势头不减地击中萨诺巴的胴体。

「咕……呜呜呜」

萨诺巴浮现出苦闷的表情跪倒在地。

那种表情的萨诺巴还是初次见到。

就算吃下我的岩炮弹也不痛不痒的萨诺巴。

竟然只用一击就……。

阿道菲睥睨着跪倒的萨诺巴、哼哼地发出鼻音。

「你拥有相当不错的身体……但是给我记住了。世上没有绝对的防御、这是我的丈夫卡尔……」

「哈啊！」

「唔！」

阿道菲的台词说道一半。

艾莉娜丽丝以萨诺巴的后背作为踏台、一跃而起。

利用离心力的斩击确实地瞄准阿道菲的颈项、暴露在外的肌肤部分。

但是、这必杀的斩击伴着锵的一声被弹开了。

那不是人类肌肤能发出的声音。

利用斗气防御下来了吗。

「还没完！」

艾莉娜丽丝的攻击毫无停滞。

架起盾牌、踏前一步刺出细剑。

不可视的冲击波由剑身飞出、击中阿道菲。

但是、阿道菲丝毫不为所动。

只是像被风沙迷住眼睛一样、不快地皱起眉头。

「你的剑太过无力了！看好了、应该是、这样才对！」

阿道菲将大剑架在腰间、横扫而出。

艾莉娜丽丝急忙后跳想要回避这道斩击——。

「！」

艾莉娜丽丝急忙架起盾牌。

迟了半拍、响起咣的一声、艾莉娜丽丝纵向转了一圈。

骨碌骨碌地在布满碎石的地面上翻滚、像猫一样跳了起来。

她的眼中、浮现出战栗。

「不过、步法不错。只要再由我来锻炼一下就能……」

「呜哦哦哦哦哦啊啊啊啊！」

正当阿道菲想要说什么的瞬间、萨诺巴一跃而起。

张开双臂、扑向阿道菲。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

萨诺巴就这样从正面抱住了阿道菲。

紧紧束缚住阿道菲的双腕、将她由地面上抱了起来。

「唔、你竟然抱住我、太无耻了……咕噗！」

阿道菲被萨诺巴像台钳一样用力抱住、口中吐出黑血。

擒拿技有效吗！？

不、对手是不死魔王、应该只是暂时性的伤害。

「师傅！趁现在！」

「……！」

听到萨诺巴的呻吟、我理解了现状。

阿道菲被压制住了。

好机会。

「克里夫、趁现在、快跑！」

我将全身魔力注入法杖。

使用的魔术是范围攻击。

打算将周围的黑铠士兵一举歼灭的一击。

「我知道了！」

克里夫跑了起来、周围的黑铠士兵大吃一惊、急忙架起剑来。

但是、太迟了。

「冰霜新星！」

冷气由我的法杖中奔涌而出。

冷气的团块一边啪嚓啪嚓地冻住地面、一边向呈环形围住我们的黑凯士兵们逼近。

「什！」

「唔哦！？」

狼狈的黑铠士兵们、从脚边开始发出咔嚓咔嚓的声音冻了起来

得手了……！

完美的偷袭。

这样一来、就没法招架了。

就在我这么想的瞬间。

一道声音传入耳中。

「——之名、爆炎缠于吾身。『火炎吐息（Burning breath）』！」

好像要烧尽周围一切的热气由一个男人身上爆发开来。

简直像是要和我的冰霜新星对抗一样。

放出魔术的男人两侧的黑铠士兵、身上冒着蒸汽解冻了。

使用魔术的、是摩尔。

那个老战士、在我举起法杖是就开始了咏唱、

即便如此、真是惊人的魔力和咏唱速度。

我明明丝毫没有手下留情……。

但是、被摩尔的魔术解冻的、只有他身边的两名士兵。

其他士兵完全化为了冰雕。

单纯的魔力差上、我更胜一筹。

然后、我终于也杀人了……。

「竟然能将我等黑铠冻住……这是何等的魔力！全员、咏唱火焰吐息！」

「是！遍布天地的火之精灵呦——」

摩尔向周围大喊、被冻住的黑铠中响起咏唱声。

没死。

谁都没死。

是那个铠甲吗。

那个铠甲对冰魔法拥有抗性吗。

可恶。

我用错魔术了吗！？

「唔」

克里夫穿过阿道菲身旁。

「摩尔、别让他跑了！」

「是！」

听到阿道菲的喊声、摩尔行动起来。

迟了半拍、被摩尔的魔术解冻的黑铠士兵也跑了起来。

这时、艾莉娜丽丝滑步插进两名黑铠士兵面前。

举剑牵制住两人。

「卢迪乌斯！那家伙交给你了！」

摩尔头也不回的向克里夫追去。

克里夫背着大量行李、还抱着盆栽。

摩尔虽然身着铠甲、却很迅速。

再有7步左右就要追上克里夫了。

我想摩尔举起法杖。

「岩炮弹！」

<摩尔咏唱土壁、视图阻止岩炮弹>

能行。能赶上。

我尽可能地向法杖中注入魔力、放出魔术。

「大地的……咕！」

摩尔一边奔跑、一边向我举起手来、开始咏唱。

但是、像激光一样的岩炮弹刺中他的手臂、将摩尔的手臂连同铠甲一起吹飞了。

失去单手的摩尔踉跄了一下……但是没有停下脚步。

「冰之精灵呦、赐吾力量吧——『冰结结界（Icicle field）』」

摩尔的魔术、将他包裹在浓雾中。

打算用烟幕回避我的狙击。

而且、咏唱很短。

他可以像洛克希一样缩短咏唱吗！？

「风爆（Wind blast）！」

我的法杖中生出烈风、吹散雾气。

虽然想顺便也将摩尔吹飞、

但那家伙不痛不庠、继续迫近克里夫。

那个黑铠、连风系魔术也可以减轻吗。

不、不光是水和风、其他系统的魔术也都可以抵御吧。

怎么办。

那家伙还有6步就追上克里夫了。

如果不能一击制服他、如果被他回避了的话、克里夫就——。

这时、预知眼捕捉到景象。

<摩尔一边奔跑、同时开始咏唱魔术>

「遍布于死寂大地上的精灵们呦！

回应吾之呼唤、向此人――」

「乱魔！」

我立刻放出在家中练习过无数次的魔术。

和西露菲一起练习的魔术。

精确地命中摩尔做出的魔术、将其吹散。

「什么！竟然是乱魔！？」

摩尔满脸愕然地看着自己的手。

但是依旧没有停下脚步。

还有5步。

我为了阻止他的行动、继续用左手放出魔术。

果然还是应该使用惯用的技术。

就算对手多么经验丰富、我至今培养起来的战术也应该不会无效的。

就算是这种场合也是一样。

「泥沼！」

巨大的泥沼出现在摩尔和克里夫之间。

摩尔眼看就要踏进粘性极高的泥沼中……。

「唔……未知的神明呦！　

回应吾之呼唤、由地面直冲天际！

『土枪』！」

摩尔立即向自己脚下放出魔术。

足有一抱之粗的土枪自他脚下拔地而起。

摩尔沿着倾斜的土枪疾奔、一瞬间就越过了泥沼。

没能阻止摩尔前进。

还有4步。

被他想办法应对了。

没有效果。

这种情况是预料之外的。

「卢迪乌斯、克里夫他！快点！」

「我知道！」

艾莉娜丽丝放声大喊。

我转眼一瞟、她正与摩尔两侧的那两名士兵缠斗。

二对一。

黑铠士兵并没有很积极的进攻、但是艾莉娜丽丝光是拖住两人就已经拼尽全力了。

「哎咿、放开我、放开我你这痴汉！别抱着我！至少用拳头互殴吧！」

「死也不会放开的！」

萨诺巴受到阿道菲的头槌、额头留下鲜血也仍旧努力着。

我也得做好自己的任务才行。

其他黑铠士兵也陆续解冻了。

四周升起蒸汽、隐约染上一片纯白。

「咕」

怎么样才能阻止摩尔的脚步？

那家伙很强。魔术战的经验与我不是同一等级的。

单纯的魔术肯定会被化解的。

用更强的魔术将他吹飞吗？

不行。就算威力再高、如果范围会波及到克里夫就不能用、而且以摩尔的应对能力、再加上那个黑铠……。

「……！」

这时、我突然发觉自己脚下的地面濡湿了。

受到之前冰霜新星的影响。

被冻住的家伙们咏唱火炎吐息、融化之后、周围都被水浸湿了。

最先解冻的摩尔也不例外。

当然、我和艾莉娜丽丝脚下也是一片水洼。

那个魔术、阿道菲都是初次见到。

也就是说、摩尔说不定也没有见过。

但是、现在使用那个的话。

我和艾莉娜丽丝、还有萨诺巴也会被卷入其中。

不会被波及的、只有克里夫而已。

他已经处于范围外了。

不会受到影响。

如此判断的瞬间、我不再犹豫。

「电击！」

我用魔力放出将将不会电死人的电击。

紫色的电弧一瞬间击向摩尔。

发出啪咔的一声巨响、引起惊人的放电现象。

紫电无差别的向四周蔓延、落到地上。

电击在湿润的地面上扩散开来——所有被水濡湿的人、无一例外地遭到了电击。

「叽呀啊啊啊！」

「咕唔啊啊！」

「唔哦哦哦哦啊啊啊！」

黑铠士兵们冒着烟倒下了。

艾莉娜丽丝和萨诺巴也是、阿道菲也是。

已经解冻的士兵们也是。

还有、摩尔也一样。

我也是。

「呜咕啊啊啊啊啊！」

可怕的冲击力也游走在我的体内。

身体不受控制的后仰、感觉全身关节都被反向折弯一样。

我没有注入足以致死的魔力。

所以我知道不会死的。

但是、我眼前一暗、失去了意识。

■■■■

回过神来、我正倒在地上。

失去意识的时间应该不到2秒。

身体麻痹无法动弹。

但是视觉没问题。

怎么样了。

克里夫他。

我抬起头来、看到单膝跪地的摩尔。

他的黑铠中冒着烟、向克里夫举起仅存的单手。

隐约听到的是……咏唱吗。

乱魔。

不、来不及了。

我向左腕注入魔力。

即使身体仍旧出于麻痹状态、义手也可以动作。

我张开左手的义手、朝向摩尔。

「『风蔓（Wind bind）』！」

「『手腕哟、吸尽一切吧』！！」

摩尔放出的像鞭子一样的烈风、一瞬间就消失了。

「什！」

摩尔突然转头看向我这边。

虽然隐藏在头盔下看不到、但是他脸上恐怕是一副愕然的表情吧。

活该。

克里夫没有回头。	

还有3步就到转移魔法阵的入口了

已经没有人追击了。

没有任何人追上去。

阿道菲也出于麻痹状态。

但是、她双目圆睁、虎视眈眈地瞪着我。

「混蛋、真敢干啊。竟然用了这么不可思议的魔术」

「……」

「但是很愉快啊。绝对要让你成为我的部下……库库库、我一直想要像你这样的魔术师、绝对会好好疼爱你的、库库库……」

我面对着阿道菲狰狞的笑容、也没有移开视线。

已经结束了吗。

不死种族的恢复速度肯定比我们快吧。

已经逃不掉了。

也没法抵抗。

萨诺巴晕倒了。

虽然还抱着阿道菲、但是眼看着就要滑倒的样子。

那家伙对疼痛的耐性好像很差。

受到电击、很容易就失去意识了吧。

艾莉娜丽丝身体咔哒咔哒颤抖着站了起来。

她收到的伤害应该不比我小、却还打算继续战斗。

艾莉娜丽丝没有放弃。

放弃的话就完了。

白发的教练也这么说过。

（译：原文“諦めたらダメだ”、为《灌篮高手》中安西教练的名台词）

我也可以办到。

想做就能做到。

加油。

回去。

我要回去。

回去、回去之后……对啊、回去之后和西露菲H吧。

洛克希也是。

还要抱一抱露西。

还有、不光是剑术、也教教诺伦魔术吧。

很期待能吃到爱莎种的大米呢。

莉拉她、很辛苦吧……。

母亲的记忆肯定能恢复的、然后、大家一起去为父亲扫墓。

然后、像至今为止一样笑着渡过每一天。

愉快的生活在异世界。

对、就这样。

就这么办。

……好、能行。

能动了。

手腕能动的话、就能使用魔术。

法杖、法杖哪去了。

我没有那家伙不行。

好、找到了。

被我压在身下。

抱歉呦、傲慢的水龙王、很重吧。

好、能行、只要拖到救援抵达就成了。

仅此而已。

没有必要取胜。

克里夫前辈、拜托了啊。

虽然你好像讨厌贝鲁裘斯、但还是拜托了。

一定要好好说服他啊。

就算现在不行也好、拜托一定要在一年之内来救我们。

「诶？」

我听到艾莉娜丽丝的声音、抬起头来。

顺着她的视线看去。

那里是克里夫。

他刚好到达地牢的入口。

和从地牢中出来的黑铠士兵装个正着……。

黑铠士兵、正在从地牢的入口处、冒出来。

「骗人」

……里面也有吗。

「啊啊…」

为什么没有想到呢。

眼前有个洞穴的话、就算是阿道菲、也会想要调查一下的吧。

「咕……」

某种漆黑的感情在我的胸口中萌芽。

想要放声呼喊、浑身脱力、我很熟悉的感觉。

是绝望。

已经无法再见到西露菲和洛克希了。

我就要在这个笨蛋一样的魔王靡下、终生锻炼力量了。

我感到力量从身体中流失。

全身都被放弃的感情支配了。

这时。

突然听到惊愕的声音。

「什……么？」

那不是我发出的声音。

也不是艾莉娜丽丝。

更不是萨诺巴。

当然、也不是摩尔。

是阿道菲。

是她看向克里夫那边之后发出的声音。

「阿、阿道菲大人……」

黑铠士兵推开克里夫、踉踉跄跄地爬出地牢。

样子、有些奇怪。

「那个、魔法阵对面是、贝鲁……」

下一个瞬间。

黑铠被纵向切开。

从正中央、一分为二。

然后、那名人物、由对面现身。

灿烂的银发。

金色的三白眼。

白色的衣服、溅上斑驳的血迹。

「不死魔王阿道菲拉道菲」

他一边说着流畅的魔神语、自入口处现身。

「没想会见到你呢……不过、建立连接莉卡丽丝的转移魔法阵的话、会发生这种事情的可能性、多少应该考虑到吧」

其他各位陆续从他背后出现。

光辉的阿尔曼菲、空虚的希尔瓦利尔。

还有其他我分不清楚的家伙。

总共6名。

「吾之城堡、被你脏兮兮的士兵的血玷污了呦」

是吗。

阿道菲比我们先到了这里。

已经发现了转移魔法阵的入口。

然后命令士兵进入其中探索。

然后、士兵们发现转移魔法阵的话、当然会踏入其中的吧。

因此、贝鲁裘斯出现了。

因为空中要塞、被魔族玷污了。

「贝诶诶诶鲁呜呜裘斯啊啊啊！」

阿道菲高声喊道。

贝鲁裘斯·朵拉。

『甲龙王』、现身于此——

阿道菲看到贝鲁裘斯的瞬间、气息为之一变。

不再是至今为止的、享受战斗的感觉。

释放出和刚才不可同日而语的杀气、

像看着杀父仇人一样、呲牙咧嘴地瞪着贝鲁裘斯。

「贝鲁裘斯、你丫啊啊啊！」

阿道菲拖动麻痹的身体、推开萨诺巴。

萨诺巴浑身脱力、出溜一下滑倒在地。

阿道菲转向贝鲁裘斯、扇动背后的翅膀。

正在蓄力准备大跳的时候、膝盖猛然一软跪倒在地。

「哈哈—！」

贝鲁裘斯看到后、愉快地笑了起来。

「怎么、遇到相当愉快的事情了啊、阿道菲拉道菲。又大意了吗？疏忽大意是你们不死魔王家族的传统吗？」

「这些家伙是你教唆的吗！为了杀我、竟然耍这种小伎俩……不管和卡尔的盟约了吗！」

贝鲁裘斯笑着俯视阿道菲。

阿道菲用充满怒气的声音大声叫喊。

摩尔摇摇晃晃的想要靠近阿道菲、但是无法如愿行动。

现在在场的全员中、可以自由活动的、只有贝鲁裘斯一行人、和克里夫。

贝鲁裘斯像是看到绝佳猎物的老虎一样看着阿道菲。

「别搞错了。这些家伙只是为了救助友人、向我请求援助而已呦」

「骗人！唔咔啊啊啊啊！」

「吾会遵守和卡尔的约定的。因为吾和那家伙是亲友吶」

「就算和卡尔是亲友、我也一样讨厌你！」

「…………吾也讨厌你这种听不懂人话的笨蛋啊」

贝鲁裘斯这样说完、手心向上、举起双手。

阿道菲脸色一变。

「你、你、难道说……」

贝鲁裘斯没有回应阿道菲、缓缓开口。

「此龙仅为忠义而生。

锐利的双爪、绝不握拳」

这个开头、我感觉在哪里听过。

「另一头龙愤怒之时紧握双拳。

折牙断爪、方得知。

紧握忠义之龙、因何舍弃忠义！」

一个词一个词像是咬文嚼字一样。

并且、每说出一个词、周围的魔力都在向贝鲁裘斯聚集。

「第三头为已死之龙。

拥有极之锐瞳、白银龙将。

以甲龙王贝鲁裘斯之名召唤——」

回过神来、阿道菲的左右、像是要将我们全员夹在中间一样、出现两道门扉。

两扇门上都刻着精致的龙样浮雕。

一扇为装饰华美的白银门扉。

一扇为金碧辉煌的黄金门扉。

两扇门像是从地面生出来一样、缓缓出现。

「打开吧『后龙门』」

「出现吧『前龙门』」

贝鲁裘斯这样说道的同时、门扉打开了。

惠风吹过。

从右侧的门、向着左侧的门。

但是、那其实不是风。

有什么别的东西流过。

但是、我知道的。

这个召唤魔术、是用来吸收魔力的。

我感觉到魔力渐渐从身体表面流失。

和奥鲁斯忒特那时不同。

比起那时候、感觉体力和魔力更快的被从身体中吸出。

「阿、阿道菲大人、请快逃吧……」

奋力爬到这边的摩尔摔倒在地。

阿道菲咔哒咔哒地颤抖着、怒视贝鲁裘斯。

「贝鲁裘斯啊啊啊！」

她的身体、比起刚才、看起来好像小了一圈。

说不定是因为那个门将斗气吸走了吧。

「你要打破盟约吗！」

「不会打破的。但是、像这样的机会可是千载难逢吶」

贝鲁裘斯举起右手。

他的手上染上一片白色。

不旧就包裹在让人无法直视的耀眼白光中。

「甲龙手刀『一断』」

贝鲁裘斯挥下手刀。

光芒从贝鲁裘斯的手上、一直线向阿道菲飞去。

「你给我记住、贝鲁裘斯斯斯！」

阿道菲突然僵住了。

然后、一瞬间的延迟后、向后方飞了出去。

阿道菲的身体从正中央一分为二飞了出去、转眼之间就消失在我的视野之外。

「哼、反正死不了吧」

贝鲁裘斯小声嘟哝、然后像是失去兴趣了一样转过身去。

「希尔瓦利尔。回收那4人、进行治疗」

「其他敌兵呢？」

「放着不用管」

「也发现魔界大帝琪西莉卡了」

希尔瓦利尔这样说完、趴在我视野一角的琪西莉卡噗鲁地动了一下。

好像不知不觉间被卷进电击里了。

抱歉呦。

「不用管她」

「是」

看来是准备放过琪西莉卡了。

太好了。

「呼」

我看到希尔瓦利尔她们靠近过来、终于松了一口气。

……得救了——

那之后。

我们被贝鲁裘斯的部下搬回城里。

除了克里夫以外、全员都是被扛回来的。

在此期间、克里夫好像在和琪西莉卡交谈。

我看到的时候、琪西莉卡和往常一样放声大笑着消失在不知什么地方了。

下次希望她能呆在更好找一点的地方呢……嘛、算了。

全员转移完之后、希尔瓦利尔停止了转移魔法阵。

这么一来、就没有通往魔大陆捷径了。

去问候洛克希双亲这件事、只能下次再说了。

触电烧伤的我们被搬到了医务室里。

由克里夫为我们治疗。

这是他自告奋勇提出来的。

克里夫一边说着「这样的烧伤、从来没有见过吶……」、一边用治愈魔术漂亮地消除了我们身上的伤痕。

他说虽然没到危机生命的程度、但是烧伤渗透到皮下、还是相当严重的。

还说如果放置不管的话、会留下后遗症的。

但是、不做到如此程度的话、可能没法剥夺不死魔王的行动能力的。

克里夫特别仔细地治疗艾莉娜丽丝的伤。

如果留下伤疤就糟糕了吧。

艾莉娜丽丝被这样的克里夫感动、治疗结束之后、就扛着克里夫不知跑到什么地方去了。

萨诺巴还没有恢复意识。

这回多亏这家伙帮忙。

实在是感激不尽。

虽然友情是无价的、但是如果欠缺礼仪的话还是会消减的。

等他醒过来、好好答谢他一下吧。

我治疗结束、可以自由行动之后、就去找西露菲了。

西露菲正躺在床上看书、看到进入房间的我之后、不解的歪起了脑袋。

怎么了、她这样问道、我没有回答、沉默着钻到床上抱住了她。

西露菲发出小小的悲鸣。

听到这稍显拒绝的悲鸣、我感受着悲伤的心情、用力抱住西露菲的身体。

我想、她在我身边这件事、比什么都重要。

阿道菲的笑声依旧在耳边回响。

麻痹不能动弹的时候的绝望也残留在心中。

我应该不会死在那场战斗中的吧。

阿道菲手下留情了、黑铠士兵们也没有果断进攻。

摩尔使用的魔术也不是杀伤力很高的类型。

但还是很可怕。

如果、贝鲁裘斯没有赶到的话。

被阿道菲抓到、被迫定下契约的话。

我就再也没法像这样抱住西露菲了。

说不定就没法看到长大的露西了。

洛克希也是、诺伦和爱莎也是、大家都、再也不能……。

这是非常可怕的。

可怕到令我颤抖不止的程度。

突然、西露菲用她的手像是在梳理我的头发一样抚摸我的脑袋。

她纤细的手指、温暖、而且柔软。

她露出高兴的表情回抱着我。

已经不需要任何说明了。

她只是默默地抱着我。

这样就足够了。

我在西露菲的臂弯中、安心的陷入了沉眠。




152话 空中要塞的一天
转眼之间过了两天。

萨诺巴恢复了意识、精神满满地四处参观城里的工艺品。

触电没有留下后遗症。

太好了。要是一直意识不明下去的话、我不知道该怎么和金洁交代才好。

克里夫也发生了一些变化。

他在那件事之后、和琪西莉卡说了些什么。

我还在想说了些什么、看来是获得了褒赏的样子。

琪西莉卡的褒赏。

也就是说、魔眼。

克里夫得到的是『识别眼』。

在琪西莉卡的知识范围内、可以明白映入眼中的物体究竟为何物。

貌似是克里夫为了今后再遇上类似于这次的事情也不会束手无策、自己选择的。

克里夫前辈总是这么男子汉呢。

这个男子汉、现在正因为无法御制魔眼、吃尽了苦头。

好像这世上的所有东西都会浮现出名字和说明文。

就是说他眼中映出的是一个布满文字的世界。

现在也是、没有艾莉娜丽丝手牵着手带领的话就举步难行。

但是、他总有一天会控制住这种能力、被世人成为博学的克里夫吧。

在此之前要带眼罩了呢——

还有、就是七星的病情了。

七星喝下我们带回的茶叶煎成的汤药之后过了一阵子、产生了便意。

之后、她被由露兹搀进医务室……嘛、为了她的名誉着想就不详细描述了、总之好像可以安心了。

「身体怎么样？」

七星依旧卧床不起。

她的脸色虽然好了很多、但是疲态仍旧很浓、人也明显瘦了。

好像须要再静养一个月。

「好多了呦」

但是、她的心情好像不错。

没用呢往常那种走投无路的感觉、而是一副刚起床一样呆呆的表情。

顺便一提、头发也睡得四处乱翘。

平常我虽然以为她过着不健康的生活、但是好像每天都有好好梳理的样子。

「这次、真是非常感谢您」

她用盛着索卡斯茶的杯子暖着手、对我低下头来。

真罕见呢、竟然是敬语。

「明明是那么危险的地方、还特意跑一趟为我取药。那个……谢谢您」

这家伙用敬语说话、感觉好恶心啊。

不、肯定是身体虚弱、性格也跟着变弱了吧。

「你不用介意呦」

「之前那次也是受您照顾……我明明说了那么过分的话……您还、那个毫不介意的帮助我、实在不知该怎么答谢才好……」

七星一脸非常抱歉的表情。

这么一本正经的七星还是第一次见到。

赎罪的由露兹的能力、不光是体力、连性格也转移了吗。

「仔细想想、卢迪乌斯先生比我年长、我却总是用很敷衍的语气……」

「没关系呦。我在这边也才18岁而已」

「本来是多少岁呢？」

「30……不、这无所谓、算了吧。不要再提年龄的事情了。别用敬语了、和往常一样就好」

「嗯」

七星一口一口地慢慢喝着索卡斯茶。

据说这样喝对治疗比较有好处。

「我想你应该也听说了吧、你的病……」

「好像治不好呢」

七星的德莱茵病没有痊愈。

索卡斯草虽然可以暂时将体内的魔力排泄出来、但是放置不管的话体内很快又会积蓄起魔力。

不知道是不是由于七星不是这个世界上的人类的原因、可能没法产生免疫力。

姑且、只要经常饮用索卡斯茶的话、就不会再犯病了。

但是、哪怕一点点的魔力、都会对她的身体产生负面影响吧。

不知道什么时候又会患上奇怪的病症。

然后、那说不定是琪西莉卡都不知道的、远古时期的病症。

只要生存在这个世界上、就无法不接触魔力。

不管是空气还是食物中都寄宿着魔力。

「七星。你必须回去才行。不能死在这个世界里」

「……嗯」

「我也会尽可能帮忙的。知道找到方法为止」

「但是、我……」

「不需要多谢、途中如果我遇到困难的话、帮我想想办法就够了」

「……」

我这样说完、七星发出鼻音抽泣起来。

压抑的呜咽声中、传出、谢谢、的话语。

我慢慢地等着七星哭完。

她哭了一阵之后、眼睛红肿、用鼻音说道。

「但是、我会回去呦」

「是啊、要早点回去吶……」

「不是说那个、如果在回去之前不能报恩的话……」

哦哦、回去之后就没法报恩了吗。

意外的懂礼仪啊。

「不用想的那么复杂。我不是也从你那里得到谢礼了吗」

「那个是、协助我研究的谢礼」

「那、就算是小事也好、请帮我出出主意」

「小事、比如说？」

「像你这个年龄的女孩子想要些什么之类的。

我今后也要和西露菲一起生活。

婚也结了、孩子也有了、

但是、西露菲那个年龄的孩子在想些什么、我不太明白啊。

你的话、年龄相近、应该有什么头绪吧？」

「……西露菲的想法吗？」

七星扶着下颚、盯着毛毯上的一点。

好像在认真思考的样子。

真是遵守礼仪呢。

「现在不用呦。万一什么时候吵起架来、请帮我们和好吧」

「……我知道了」

七星认真地点了点头。

虽说年龄相近、但是这家伙肯定也不明白这个世界的人、还有已婚的人的想法吧。

而且我也不明白和我同龄的人在想些什么。

「那、就这样。你身体还很弱、请好好休息吧」

「嗯。非常感谢」

我离开房间。

和七星两个人相处太长时间的话、西露菲又会嫉妒了呢。

嫉妒的西露菲也好可爱啊。

但是、我没有享受妻子的不安的兴趣。

我想让西露菲没有丝毫不安的爱着我。

不过总是只有想法到位、却不好好实行、这正是我的缺点就是了——

我漫步在廊下、透过窗子看着美丽的夕阳。

还有在夕阳照耀下的广阔庭园。

不管在哪个世界、夕阳都是一样的美丽。

我虽然也不是很擅长高的地方。

但还是变得想要从那美丽的庭园中眺望一下云海中的夕阳了。

我偶尔也会想要沉浸在这种雅致的心情中。

这么想着、我走出城外。

修建整齐的植木、从未见过的花草。

在半沉于云中的夕阳的照耀之下、营造出一幅幻想般的风景。

如果在这种地方向西露菲示爱的话、会怎么样呢。

因为是西露菲、肯定会满脸通红的低着头、紧紧握住我的手吧。

毫无疑问、肯定非常可爱。

好、等西露菲恢复之后试试看吧。

虽然也想对洛克希试试……。

她的话、应该会一脸平静地说「不用说这种装模作样的台词也没关系呦？」之类的吧。

什么没关系啊、总之想说的就是今晚要不要安排点床上活动的问题吧。洛克希她对于这种事情、相当的露骨。

但是、这样不行。我除了H的事情以外、也想和她普通地亲热亲热。

我想看到眺望着夕阳说「真美呢」之后被我说「你比夕阳更美呦」之后含羞起来的洛克希。

嘛、不过洛克希不在这里、办不到吧。

「嗯？」

我一边漫步一边想着这种事情、突然看到庭园一端。

3名男女正于设置在那里的白色桌子旁就坐、聊着些什么。

「这时师傅使用了魔术、从右手放出紫色的魔力、将阿道菲的身体烧焦、封住了她的行动」

「吼哦、让阿道菲变得那么虚弱、是那家伙的魔术吗」

「卢迪乌斯大人的魔术真是深不可测呢」

围在桌子旁聊天的三人。

是萨诺巴、阿莉耶鲁。

然后还有、贝鲁裘斯。

他们在夕阳中、愉快地聊着什么。

另外还有两人没有参加对话。

站在阿莉耶鲁背后的卢克、以及立于贝鲁裘斯身后的、希尔瓦利尔。

加上站着的两人、总共5个人听着萨诺巴讲述。

「虽然余和艾莉娜丽丝殿下也被卷入其中、但是那种魔术、在这大千世界中也只有师傅一人可以使用吧」

「听说和雷光很相似……但是、想要让阿道菲无法行动的话、那种程度的威力是必须的吧」

「然后呢、之后的战斗怎么样了？」

「接下来、那个、余就失去意识了……哦、说曹操曹操就到」

萨诺巴看向了我这边。

既然被看到了就没办法了。

我行了一礼、走进他们。

「辛苦了。各位、在开茶会吗？」

「是啊、师傅！贝鲁裘斯大人想知道阿道菲一战的经过、我正在详细说明」

「原来如此」

我看向贝鲁裘斯。

他看起来比最初在谒见之间见到时更加高兴一些。

「吾听说了、卢迪乌斯呦。阿道菲变得那么虚弱、是因为你的魔术啊」

「不、那也是多亏了萨诺巴压制住阿道菲。若非如此的话、说不定会被招架下来的」

「是吗是吗……嘎嘎、那家伙的样子现在还历历在目啊」

贝鲁裘斯歪起嘴角、露出下作的笑容。

他就那么讨厌阿道菲吗。

无论如何、心情不错呢。

「看样子您心情很好呢」

「是啊。没想到会在这种地方、得到向多次背叛自己的家伙报一箭之仇的机会啊」

「报仇、吗？」

「是啊、多年的因缘了」

之后、贝鲁裘斯开始说起400年前战争时的事情。

400年前的战争中、还很年轻的贝鲁裘斯、以一名冒险者的身份、加入了人类的阵营。

在战场的最前线。

魔族一方作为将军在前线指挥的就是阿道菲。

贝鲁裘斯在战场上多次与阿道菲交手。

但是、以他当时的战斗力、无法战胜阿道菲、多次险些被杀。

每到这时、都被像他的大哥一样的龙神乌鲁佩恩及北神卡尔曼所救、留下不堪的回忆。

之后、贝鲁裘斯想着早晚要报仇雪恨、

没想到北神卡尔曼和不死魔王阿道菲竟然结为了夫妻、

北神临终之际、明令禁止贝鲁裘斯和阿道菲互相厮杀。

之后自己也没有再前往魔大陆、一直没有机会。

想不到基本上已经放弃的时候、竟然得到了单方面殴打对方的机会。

贝鲁裘斯好像对此事非常高兴的样子。

「这得跟你道谢才行。干得漂亮啊」

「不用遵守和北神卡尔曼的约定了吗？」

「卡尔禁止的是『互相厮杀』。单方面的殴打没有问题的」

这样强词夺理地殴打无法抵抗的对手是非常野蛮的行为。

但是、这也是因为他们之间有如此深的因缘吧。

「看来吾之前有点误会你了、这么一来、一定要褒赏你一下才行啊」

「褒赏……就不用了吧」

我现在不需要褒赏。

那种东西还是算了吧。

我可不追求力量什么的。

「对了、等七星身体好转、吾亲自传授你们召唤术吧」

「……不会10年不让回家吧？」

「别将吾与阿道菲混为一谈」

既然能回家、那就没理由拒绝了。

特别是、关于召唤魔术和转移魔术的事情、我也很想知道。

以后说不定还会遇到像这次一样的状况。

顺遍也学习一下战斗中可以用上的魔术比较好吧。

我不擅长打架、但是既然要在这个世界上生存、还是掌握足够脱力危机的力量比较好。

虽然我想我应该有保护家人的实力了、但是面对九头龙和这次这样的对手是、还是有力不从心的感觉。

虽然我想基本上不会遇到这种程度的战斗……。

但是等到真的发生什么就太晚了。

「那个、贝鲁裘斯大人。就算等到召唤魔术的授课结束之后也好、可以传授我一些战斗的技术、训练我一下吗」

「哼、被阿道菲激励了吗？还说、想要和阿道菲一决胜负吗？」

啊、贝鲁裘斯变得有点不高兴了。

不好不好。

「不、只是、希望再陷入类似状况的时候、能够用更聪明一点的方法脱身而已」

「……姑且先给你用来联系吾的道具吧。希尔瓦利尔」

贝鲁裘斯这么说完、向希尔瓦利尔使了个眼色。

希尔瓦利尔从怀中取出像是盘龙的高塔一样的笛子。

「只要在与我有因缘的场所使用这个、轰雷的克里亚耐特就能听到、然后阿尔曼菲便会去迎接」

我接过笛子、收进怀里。

在这个时机给我这个笛子、也就是说我遇到困难的时候会出手相助吧。

结果All right。

「日落了吗」

我突然发现、夕阳不知不觉间已经落下、头顶上呈现出一片夜空。

但是、并不黑暗。

桌子、还有周围的花散发出青白的光芒。

「这个桌子、是用魔照石制成的。你也坐吧、再聊一会」

贝鲁裘斯这么一说、我也做到桌旁——

「果然、碳矿族的工艺品、还是第二次人魔大战开战前夕时期的最好啊」

「是啊。要不是那场战争毁灭了碳矿族的居住地的话、现在肯定更加优秀吧」

坐下聊一聊之后发觉、贝鲁裘斯是个想到有趣的人物。

只是渊博、热爱艺术。

而且还是个文化人、对创作也有自己的理解。

「但是、碳矿族并没有灭绝。那个种族的手很巧、早晚还会出现巧夺天工的能工巧匠吧」

「说起来、你们也培育了一个工匠吧」

「是、余的师傅别看这样、对人偶拥有很深的造诣、将这些灌输给碳矿族的孩子的话、说不定能够达到全新的境界」

「卢迪乌斯做的人偶吾也看到过、相当有趣。简单易懂地表现出了人物的特征、着实精彩」

两人愉快地交谈着。

我这方面的知识稍微不足、有点跟不上话题。

但是、光是听着也很有趣。　

「不、并不是那么优秀的东西」

「真谦虚啊」

「不、卢迪乌斯大人的手艺、我也经常听西露菲说起」

这个茶会。

实际上还有一个人参加。

从刚才开始就一直「啊、提起那个的话」或是「说起碳矿族的话」这样想要插入愉快交谈的萨诺巴和贝鲁裘斯的话题中、但不是很顺利。

简直就像是被孤立的女孩子一样。

和我一样、一直跟不上话题。

「不仅是魔术、在艺术上也有如此深厚的造诣、卢迪乌斯大人实在是非常优秀」

「多谢夸奖、阿莉耶鲁大人」

阿莉耶鲁·A·阿斯拉。

听到她令人肉麻的赞美、我不禁苦笑起来。

她从刚才开始、就化为只会奉承附和的人偶了。

她想要得到贝鲁裘斯的协助、但是不知道怎么讨他喜欢吧。

就算像这样呆在一起、也看不出能够好好对话的样子。

嘛、前路漫漫吶。

「说起来、贝鲁裘斯大人、余近期想将这个人偶投入市场、可以听听您的意见吗？」

萨诺巴突然这样说道。

然后、从脚边取出一个箱子。

那个箱子我有见过。

「吼哦……」

贝鲁裘斯兴趣满满地看着箱子。

但是、萨诺巴打开箱子之后、看到里面内容的贝鲁裘斯露出不高兴的表情。

「斯贝鲁特族的人偶吗」

「不愧是贝鲁裘斯大人、一眼就看出来了」

「……」

萨诺巴从箱子里取出的、是由朱莉制作的鲁杰路特人偶。

给人一种跃动感的优秀设计。

但是、贝鲁裘斯好像不是很中意。

「你明知吾讨厌魔族、还故意这样说吗？」

「哈！不、不是、这是……」

贝鲁裘斯用唾弃一样的眼神看着鲁杰路特人偶、嫌弃地说道。

「竟然要贩卖这种东西……打住吧」

果然不行吗。

贝鲁裘斯憎恶魔族。

虽然他在某种程度上还算宽容、但是对魔族的偏见、是我至今为止见过的人中最严重的。

这样的人物看到斯贝鲁特族的人偶、心情肯定会变差的吧。

这一点就算是萨诺巴应该也明白才对。

他到底有何打算？

「不不、贝鲁裘斯大人。就连您、也欠作为这个人偶模特的人物一个人情」

「人情？」

贝鲁裘斯皱起眉头、然后突然瞪大眼睛。

「难道说、这个人偶、是鲁杰路特·斯贝鲁提亚吗？」

「正是如此。以前、听贝鲁裘斯大人您说过、与拉普拉斯的最终决战中……助贝鲁裘斯大人一臂之力的那位鲁杰路特殿下」

萨诺巴仔细地说道。

我不知道的时候、萨诺巴和贝鲁裘斯共度了很多次茶会。

然后、获得了提示吧。

这么一来、能行。

「当然、贝鲁裘斯大人厌恶魔族意识余铭记于心。但是、如果能让师傅的技术面世的话、肯定能引起新的艺术风潮吧。您不想看一看吗？充满人偶的、艺术的世界」

「唔—嗯」

贝鲁裘斯露出有点纠结的表情。

还差一点吗、我也应该帮一下腔吗？

「吾虽然讨厌斯贝鲁特族、但若没有鲁杰路特的助力的话、吾也无法活到今日」

「贝鲁裘斯大人。鲁杰路特他、也在后悔自己以前所做之事」

「后悔？」

听到我情急之中脱口而出的话、贝鲁裘斯歪起了脑袋。

该怎么说才好呢。

「对。他被拉普拉斯骗了」

「拉普拉斯……」

贝鲁裘斯的表情扭曲了。

朝这个方向吗。

「对。被使人凶暴化的长枪操纵、玷污了一族的名誉、不仅如此、还向自己的家人痛下杀手……鲁杰路特对这样的自己感到羞耻、憎恨着拉普拉斯」

「……」

「他现在为了取回一族的名誉周游世界。这个计划、也是为了助他一臂之力。我也欠鲁杰路特人情……贝鲁裘斯大人如果也对鲁杰路特心存感激的话、哪怕只是为了报答恩情也好、可以许可我们的行为吗？」

听完我这番话、贝鲁裘斯抱着手臂、闭着眼睛皱起眉头。

过了一阵、突然开口。

「斯贝鲁特族的名誉什么的我不知道……但是、有借就要还……」

「哦哦、那么？」

「……随你们喜欢吧」

贝鲁裘斯虽然稍微有点无趣的样子、但是明确的这样说道。

这样一来、就算我们开始放慢鲁杰路特人偶、阿尔曼菲也不会突然现身将店面破坏了。

不如说如果有别人反对的话、我们还可以说已经得到贝鲁裘斯的许可了。

虽然不知道贝鲁裘斯的名字能起到多大作用、但是名人影响应该很大才对。

话说回来、不愧是萨诺巴。

对亏他从对话中看出了胜算。

最近的萨诺巴真是闪闪发光啊。

我也要向他学习才行。

「非常感谢您的照顾」

我和萨诺巴一起低头致谢。

这么一来、贩卖计划又前进了一步。

再稍微等等啊鲁杰路特。虽然我不知道他在什么地方就是了。

「对了、师傅。把那个技术也展示给贝鲁裘斯大人看看如何」

萨诺巴砰地敲了一下手掌。

「那个技术？」

「你看、就是无中生有的做出人偶的、师傅的得意技」

我看向贝鲁裘斯、他慢慢地点了点头。

「让吾看看吧。吾对你的魔术很感兴趣」

因此、我开始演示人偶制作技术。

要做的事、和往常一样。

用土魔术做出外形、部件削制成型。

这次试着做个ね○どロイド一样大小的。

（译：最近一直在外面、没法翻墙这种带马赛克的neta实在是无力了、十分抱歉）

这种程度的话、我也很轻松、很快就能完成。

不过质量不是很高、部件也很简单。

这次在人偶的脸部附上鸟的假面。

是希尔瓦利尔的人偶。

「……这是希尔瓦利尔吗？真灵巧啊」

贝鲁裘斯注视着我的作业。

兴趣很深的样子、专心致志地观察着我的手。

他能看到魔力的流动吗。

就算看不到、说不定也能看明白我在做什么。

毕竟是传说中的人物呢。

「还有这样使用土魔术的人啊。真令人吃惊吶」

「有订单的话、什么都可以做呦？」

「是啊、那么、做出优秀的作品的话就拿来吧、吾会买下来的」

得到客户了。

巴帝伽迪现在不知道身在何处。

一定要确保这样的门路。

「那样的话」

这时、阿莉耶鲁也加入了对话。

「我们阿斯拉王国也有非常优秀的石匠」

她开始侃侃而谈阿斯拉王国的石制工艺有多么优秀。

甚至许诺自己成为王之时会制作贝鲁裘斯的雕像。

贝鲁裘斯从始至终都是一副觉得很麻烦的样子听着、最后嫌弃地说道。

「阿斯拉王国的石艺、不尽是贵族为了虚荣做出来的东西吗。那种东西一点都不有趣」

「……诶」

对哑口无言的阿莉耶鲁、贝鲁裘斯像是补刀一样继续说道。

「成为王的话、比起做我的雕像、还有很多更应该先做的事吧？」

「那、那是……」

贝鲁裘斯接连不断地说道。

「还是说、你成为王之后、要尽情挥霍人民的税金吗？」

「……不、不是、非、非常抱歉。我未经考虑的提案。请您忘记吧」

阿莉耶鲁低着头退下了。

她从椅子上站起来、行了一礼。

那副姿态、实在让人无法想象是往常那个魅力洋溢的阿莉耶鲁。

不管怎么说、贝鲁裘斯的态度也太恶劣了吧。

就那么讨厌阿莉耶鲁吗。有必要说那么伤人的话吗。

「等等、阿莉耶鲁·A·阿斯拉」

贝鲁裘斯叫住了快步离去的阿莉耶鲁。

他向阿莉耶鲁送去盛气凌人的视线。

「对你来说、王为何物？

真正的王、又代表什么？」

「那是……知识渊博、能够听取大臣的谏言、拥有王的自觉……」

「不对」

贝鲁裘斯摇着头、打断了阿莉耶鲁的话。

「我所认识的阿斯拉王是位真正的王者、但不是像你说的那样的男人」

「贝鲁裘斯大人认识的、阿斯拉王？」

「对。拉普拉斯战役之后登基的、吾之友人卡乌尼斯·F·阿斯拉」

卡乌尼斯王的事迹、我多少也听说过一些。

拉普拉斯战役之后、阿斯拉王族最后的生还者。

是一位将在战争中变得四分五裂的阿斯拉王国重新统一到一起的、优秀的王者。

阿斯拉王国从400年前开始成为了统一西部的唯一一个国家。

战后没有发生内乱、有很大一部分原因也是由于他的手段所至。

「我听说卡乌尼斯大人是一名伟大的王者。我实在是难以效仿」

听到阿莉耶鲁的话、贝鲁裘斯又摇了摇头。

「那家伙一点都不伟大。

是个胆小、不喜欢战争、总是逃避的男人。

不擅长学习、也没有练武的才能、总是偷偷跑到城里的酒馆喝酒、色眯眯地看着酒馆的女孩。

当然、也没有成为王的野心。

但是、那家伙拥有成为王最重要的素质。

因此、吾认为他才是真正的王者」

「重要的素质是……？」

「如果你能自己想到的话、吾便将力量借与你」

啊啊。原来如此。

这是试炼吗。

是对阿莉耶鲁的考验。

试试她是不是值得贝鲁裘斯借与力量的人物。

「作为王、最重要的素质……」

阿莉耶鲁手扶下颚、紧盯着桌子上的一点。

是在回忆自己所知的、卡乌尼斯王的传说吧。

但是、这位卡乌尼斯王、是像笨蛋殿下一样的家伙呢。

或者说是、织田信长吗？

「卢迪乌斯呦。你有何看法？」

想到这、贝鲁裘斯将话题抛给了我。

「我不是王族、不是很明白呢」

「真无聊啊、适当说一说就好」

就算你这么说。

王吗……王到底是什么呢。

所谓幻想系的故事里的王、是什么样的人物呢。

伟大的人、一国之长。

像总理大臣一样呢。

前世的时候、我对政治的事情几乎没有兴趣。

顶多只是看看网上对政治家的评论、随意评论一下而已。

所以、完全搞不明白。

「……我的话、希望比起自己的能力、更加从国民的立场思考问题的人成为王」

「吼哦」

听到我平凡无奇的回答、贝鲁裘斯感叹道。

「阿莉耶鲁呦。这个男人都比你回答的好呦」

「……但是、只知道思考人民的事情、是无法胜任王位的」

「是啊。卡乌尼斯也没有尽是考虑人民的事情。但是、周围的家伙还是借给他力量、平定了阿斯拉」

「那么、是能力吗？能否胜任为王和王本人的能力无关吗？」

「你觉得没关系吗？你认为推举愚者为王的国家、真的能成为一个好国家吗？」

「……」

阿莉耶鲁露出混杂着悲伤和懊悔的表情。

我不明白贝鲁裘斯像对阿莉耶鲁说什么。

嘛、我明白也没关系吧。

我又不想做什么国王。

说不定、贝鲁裘斯只是像知道阿莉耶鲁的觉悟和人性、并没有正确的答案。

话说回来、王吗。

阿莉耶鲁不惜做到这种地步、就那么想要成为王吗。

「好好想想吧、阿莉耶鲁·A·阿斯拉……那么、天色暗下来了。差不多该回去了吧」

贝鲁裘斯这样说完、茶会结束了。

耷拉着肩膀的阿莉耶鲁、还有有气无力地跟在她身后的卢克的身影、给我留下了深刻的印象。




153话 转折点4
又过了几天之后。

我和回复体力的西露菲一起返回魔法都市谢丽雅。

我们到家的时候、太阳已经完全落山了。

看到自己的家总觉得非常怀念。

但是、自上次离开其实只过了几天而已。

「我回来了—」

「来了来了、欢迎回来……诶、哥哥？」

我一打开大门、爱莎就啪嗒啪嗒地从客厅里跑了出来。

本来说也许要离家很长时间的我突然回来、出来迎接的爱莎困惑起来。

「事情办完了吗？七星小姐、得救了吗？还是说……不行了吗？」

我胡乱抚着满脸不安的爱莎的脑袋。

爱莎虽然用棒读一样的语气叫着「呜哇—」、但是并没有露出讨厌的表情。

「哥哥、怎么了？」

「没什么呦。七星已经没事了。事情办完了。等下再和你们说明。洛克希回来了吗？诺伦呢？」

「诺伦姐姐今天住在学校。洛克希姐姐我想应该在房间里呦。妈妈……莉拉妈妈正在洗衣服、简妮思妈妈已经休息了」

「是吗、诺伦在学校吗……不好意思、能去叫一下洛克希吗？」

「好滴—」

不久、洛克希自楼梯走了下来。

应该是小睡了一会吧、头发有点乱、脸颊上带着红色的痕迹。

「欢迎回来鲁迪。怎么了吗？」

「现在开始说明。不过、在那之前」

「哇……」

我将手伸进洛克希腋下、紧紧的将她抱了起来。

回来之后好好亲热一下。

这样约好了的。

洛克希虽然困惑着、也把手环到我的背后、抱紧了我。

「我回来了」

「欢迎回家」

就这样、我回到了家里——

「以上」

之后、我向家人做了归还报告。

要说的事情很多。

虽然没有全部都说明清楚、但是必要的事情都说了。

特别是关于简妮思的诅咒、说得很详细。

今后也必须小心谨慎。

「我暂时要在空中城塞中逗留一段时间、但是最长10天、就会回来一次」

我姑且先这样宣言道。

西露菲在阿莉耶鲁得到成果之前、也会暂时驻留在空中城塞中吧。

她好像也打算几天回来一次的样子。

学校就去不了了……嘛、只要在班会上露个脸就没问题了吧。

反正已经没有要听的课了。

「我知道了、卢迪乌斯少爷。家里和简妮思夫人的事情就交给我吧」

莉拉有力的回答。

真是辛苦她了。

总之、这样一来报告就结束了。

家庭会议解散。

「呼、真是累坏了呢。我先睡了呦、鲁迪怎么样？」

「我洗完澡之后就睡」

「那个……要在床上等你吗？」

「不、今天就算了吧」

「我知道了」

一边这样说着、我走向浴室。

仔细想想、这几天一直没有洗浴呢。

我走进浴室、用魔术加热了浴池中剩下的水。

本来的话应该先洗干净身体再泡进去的……嘛、算了。

我脱光衣服、咕咚一声泡到浴池里。

「呼」

被热水包住身体之后、疲劳感一下子涌了上来。

虽然自己没有注意到、但是着10天左右以来、好像已经相当疲劳了。

但是、10天吗。

自从前往贝鲁裘斯的城堡、过了还不到10天。

短短时间内、发生了很多事情。

七星倒下、前往魔大陆、再会琪西莉卡、激怒阿道菲……。

阿道菲吗。

她很强呢。

完全感觉不到胜算。

想要胜过那种等级的对手、从根本上就搞错了……。

但是、电击魔术有效。

只要对方大意的话、我也有机会取胜吧。

这个魔术、应该再多研究、锻炼一下吧。

至少要改进到、就算周围浸水也不会伤及自己的程度。

不过我完全不知道该怎么做就是了。

全身包裹橡胶吗？像Stretch man一样。

（译：原文“スト○ッチマン”、即“ストレッチマン”。为NHK教育台播放的伸展体操节目中的“吉祥物”、全身包裹黄色橡胶紧身衣、有点像天线宝宝。

Nico百科：<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%9E%E3%83%B3" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%9E%E3%83%B3</a>）

阿道菲的属下摩尔也很强。

感觉无论什么都能想办法应对。

我至今为止见过的魔术师中如此强大的只有洛克希、不过摩尔他真的是魔术师吗。

虽然脱乱魔和义手的福总算解决了、但是面对那样的对手、本来的话应该怎样对付呢。

不过我想对付强大的对手、应该没有什么标准方法就是了……。

无论如何、如果那样的对手真的很多的话、我还是再稍微变强一点比较好吧。

毕竟、没几年就发生了一次那种事情……。

就算贝鲁裘斯拒绝了、拜托希尔瓦利尔的话、说不定会锻炼我的。

但是、目前主要是像贝鲁裘斯学习召唤魔术、可能的话再学会绘制转移魔法阵的方法。

为了今后再遇到这种事情的时候、马上就能采取行动。

虽然是禁忌、而且我也认为转移很可怕、

但是、正因为可怕、所以才一定要学会。

知识就是力量。

然后还有、通信手段。

虽然这次没有使用、但是阿莉耶鲁持有的那个戒指。

我想再稍加改良一下、让它能传达简单的信息。

虽然应该做不到在任何地方都能联系的等级、但是至少达到像传呼机一样的感觉。

还有什么来着。

我记得在魔大陆的时候、想到过什么来着……。

「啊啊、老是这样呢」

仔细想想、我老是忘记事情。

突然想到什么、但是等到准备付诸实行的时候又忘记了。

接连不断地想到新的注意、却渐渐忘记以前的想法。

虽然我也没觉得自己的记忆力有多好、但是这样不了了之的事情也太多了。

这样不行。

这个样子、感觉又会重蹈覆辙的。

这次运气不错。

但是下回就不一定能够圆满解决了。

如果不能记住反省的事情的话、就不会反应在今后的行动中。

但是、该怎么做呢。

我记得在什么地方听说过、这种情况、用笔记下来比较好。

「……好、记日记吧」

一说出口之后、越来越觉得是个相当不错的主意。

事件、教训、不足之处、必要之物。

将这些记下来、寻求解决办法。

决定优先顺位、确定行动目标、选择接下来该做的事情。

嗯。

感觉很不错的样子。

想到这、我飞奔出浴室。

「但是、没有卖日记簿的呢」

我草草擦干身体、进入了自己的研究室。

坐到椅子上、从架子的最下面取出纸束。

虽然没有日记簿、但是写到纸上也一样。

重要的是写下来。

但是、光是记下来的话很无趣、所以稍微加工一下吧。

倒不是说要做出什么、但是整理一下体裁肯定没有坏处。

我将纸张整理好、放到桌上。

首先用魔术在纸上开洞。

然后用土魔术做出环子穿起来。

之后准备出3枚合页。

适当的组合成匡字型、使其可以自由开合。

然后再与刚才做出来的环子组合到一起。

转眼之间、活页式的日记簿就完成了。

成本只有纸张的价值、和无价的手艺。

再做出打孔器之类的、貌似可以卖得出去。

这个也记下来吧。

因为Idea不记下来很快就会忘记了呢。

打孔器……不、比起这个还有更重要的事情要先记下来。

「从什么开始写起呢」

我上次记日记、是什么时候的事情了呢。

前世作为neet的时候、也在web上写过类似的东西。

要是没有三天打鱼两天晒网就好了。

这幅身体的话、只要形成习惯就能做到、应该没问题吧。

不、还是别用这幅身体这种不关己事的说法了吧。

我只要形成习惯的话就能做到、没有问题的。

好。

我一边这么想着、一边记下这10天来发生的事情。

「…………呼啊」

不知不觉间、陷入了梦境——

我出现在一片纯白的场所。

空无一物的、纯白场所。

但是、是我熟悉的场所。

前几天、被贝鲁裘斯施以转移魔术的时候、也看到了这个场所。

这里到底是什么地方呢。

虽然至今为止都没有太在意。

这是位于这个世界上某处的场所吗……。

话说回来、每次来到这个场所的时候就会变成这幅姿态、不能想想办法吗。

这幅肥猪、neet、一无是处的姿态。

我虽然没打算对这样的过去视而不见。

但是多少还是会感觉不愉快的。

被贝鲁裘斯召唤的时候、我记得应该不是这幅姿态的……。

「呦」

回过神来、那家伙出现了。

平坦的白脸。

带着像是在浅笑一样的马赛克。

还有、他的长相、好像无法保留在记忆中。

是人神。

「久违了」

好怀念啊……有两年不见了吧？

「已经过了很久了呢」

上一次得到建言、是在去贝卡利特大陆之前。

也就是说、应该是2年前的事情了。

「也不是很久呢」

3年都不见的情况之前也有过。

真怀念呢。

那个时候、发生了很多事情、我也自暴自弃了……。

「是啊。和那个时候相比、你最近的状态很不错嘛」

是啊。

婚也结了、家庭也很和睦。

确实是前世无法想象的充实呢。

「也结识了贝鲁裘斯呢」

贝鲁裘斯他。是位很厉害的人物呢。

前世的我从来没想过能结识那种人物呦。

而且还很中意我的样子。

我的手办、做好的话他会买下来呦？

前世的时候、从来没有达到过可以出售的等级的。

「阿道菲也很中意你呦」

那个就有点敬谢不敏了。

但是、能够得到她的中意、可以说是至今为止训练的成果吧。

体术和魔术。

如果没有向洛克希学习水王级魔术的话、这次可能就完蛋了。

那个电击、相当有效呢。

「是啊。那个魔术很厉害呦。那个的话、对奥鲁斯忒特肯定也有效吧」

对奥鲁斯特忒也有效？

「因为无视斗气、物理性麻痹肉体的魔术、几乎从来没有过呢」

是吗、没有应付触电的对策吗。

但是、既然是奥鲁斯忒特。

反正会被乱魔之类的无效化吧。

「就算整体实力劣与对方、也是可以取胜的」

不不、此言差矣。

就算我多少能使用一些奇怪的魔术、也改变不了我被奥鲁斯忒特虐杀的结果呦。

基本上、根本没有干劲。

我和奥鲁斯忒特又没有仇恨。

「是吗」

话说回来、贝卡利特大陆那个时候、谢谢了啊。

确实、要说不后悔那是骗人的……。

但是、结果并不坏。

虽然没有听从你的建言就是了……。

「嘛、那也是你自己的选择呦」

姑且问一下、如果我没去的话、很变成什么样呢？

「如果没去的话、你的父亲会设法救出你母亲、也不会死掉。然后、你将兽族的两位公主纳为己物、过上幸福的生活」

…………什么啊。

也就是说因为我的错、保罗才死掉的吗？

「对啊。不正是因为有你在、想让你看看自己优秀的地方、他才会干劲十足、最后导致惨剧的吗」

不、但是。

那样……

「放着不管、他也会好好地聚集同伴、救出你母亲的。当然、洛克希也是」

那、什么？

也就是说、我所做的事情……没有任何意义吗？

不、但是、我赶到的时候洛克希已经临死了。

我不去也会得救、这不是很奇怪吗？

「不、就算你不去、洛克希也会得救呦。这是她的命运」

怎么回事？

命运是怎么一回事、好好说清楚啊。

「被你所救的那个商人。如果没有你的话、他的货物会更晚一些到达那个城镇。

他的货物抵达的那一日、某位冒险者漫步于市场中。

他与被你所救的商人相遇、从商人的货物中购入了魔石。

但是、如果那名商人不在的话、他购入的就会是别的东西」

别的东西。

「是转移迷宫的地图呦」

为什么正好有卖那种东西啊。

「在冒险者公会劝诱前卫加入失败的基斯、计划增加攻略那个迷宫的冒险者。作为其中一环、廉价出售那个迷宫的地图」

原来如此。

基斯在出售地图吗。

确实、虽然想和保罗他们一起进入迷宫的人很少、但是如果认为自己可以攻略的话、说不定就有些家伙会行动了。

然后、买到转移迷宫地图的冒险者与同伴一同进入转移迷宫、救下了洛克希吗。

「没错、他们在入口处遇到你的父亲。然后一同潜入迷宫。运气不错、发现了洛克希」

然后、托冒险者增加之福、得以攻略转移迷宫、最终救出了母亲吗？

「正是如此。不过嘛、比起有你在的情况、要多花一些时间而已。……2年左右吧。现在正好应该被救出来」

有点难以置信啊。

「或许吧、但是、所谓的命运就是这样的东西」

是吗。

是啊。不知道会发生什么呢……。

我不在比较好吗……。

可恶、听你这么一说又要消沉了呢。

不、但是、那种情况下、我就不会和洛克希结婚了吧。

「是啊。她对救了她的人一见钟情。不过、被甩了就是了」

这么一想、感觉也不都是坏事。

毕竟我喜欢洛克希。

……但是、保罗死了啊。

一想到为了我和洛克希结婚、牺牲了保罗、无论如何也不觉得是好事。

我不后悔和洛克希结婚。

她也作为我的妻子努力着。

我很幸福。

但是、如果和莉妮雅与普尔塞纳成为类似的关系的话。

我也会感到幸福的吧。

并不是说谁都可以、但是那种情况下、我应该无法想象自己会和洛克希结婚吧。

啊啊、可恶。

「都是过去的事情了」

是啊。

后悔也无济于事。

已经是不可能发生的事情了。

嗯。

我现在、感到很幸福。

或许我选错了选择、但是如今的幸福也是事实。

虽然心存后悔、但是对我来说并不都是坏事。

就这么想吧。

「真积极呢」

话说回来、今天是怎么了。

又发生什么为难的事情了吗？

「不、不是什么大事。与其说是建言、比较像是拜托吧」

拜托？

你吗？

真稀奇啊。

至今为止从来没有过的说。

「我偶尔也会拜托别人的」

哼—嗯。

嘛、算了。

尽管说吧。

我想偶尔坦率地按照你的助言行事也不错。

至今为止我都太过多疑了呢。

「你能这么说真是帮大忙了」

嘛、因为你帮了我很多呢。

不如说、至今为止一直怀疑你、抱歉了呦。

我一直以为你是看着我觉得很有趣的愉快犯呢。

「真过分啊。我别看这样姑且也是人神呦。是人的神呦？

当然、因为无聊所以想看些有趣的东西、

但是、并没有陷害人的兴趣呦」

也是啊。

没有那种家伙吶。

「正是如此」

那么、要我怎什么呢？

「不是什么大事呦。只是希望你现在稍微去一下地下室、确认一下是否有异常。如果什么都没发生、这样就够了」

有没有异常？

为什么……。

不、我知道了。

这次我不会有任何疑问、按照你说的做的。

「呵呵、是吗……谢  谢  了  啊」

意识逐渐远去。

我感觉人神的嘴角好像裂开到了让人恶心的程度——

一觉醒来。

蜡烛的光芒在视野的一角摇曳。

我从用来采光的小窗看向外面、月亮高高挂在天上。

什么声音都听不到。

四周一片寂静。

看来、我在写日记的途中睡着了。

写到一半的日记上沾着垂下的口水。

这个、得重新写了呢。

我撕下一页、放到桌子角上。

之后再抄一遍、然后继续写吧。

我睡了多长时间呢。

简直像是睡了好几天一样浑身发软。

直起身体、什么东西从肩膀上滑了下来。

我捡起一看、是毛毯。

是西露菲或者洛克希为我披上的吧。

谢谢了啊。

「那么、接下来」

梦的内容我还记得。

要去地下室看一眼。

有点不知所谓的建言。

不过嘛、只有一次的话、照他说的做也没什么不好吧。

那家伙至今为止的建言、一次都没有导致对我不利的结果。

偶尔也该礼尚往来、采取一下另双方都顺心如意的行动。

就算是人神、也不喜欢每次建言的时候都被说些令人厌恶的话吧。

不维持give & take的良好关系的话、遇到万一的时候会出问题的。

「哈啾、呜呜、好冷……」

我将挂在墙上的长袍披在身上、准备前往地下室。

这一带就算到了初春也还有积雪、仍很寒冷。

可不能在这种地方睡觉呢。

早点回到卧室、睡到温暖的床上吧。

但是、这种气温下、床上也很凉吧。

话说回来、现在几点了啊。

从家中寂静无声这点来看、肯定是深夜没错。

现在到西露菲或者洛克希的房间里、钻到她们熟睡的穿上、她们肯定会发出悲鸣的吧……。

不做H的事情也可以、想要被温暖一下啊。

话说回来、感觉很寂寞呢。

是因为人神吗。

要是没问不去贝卡利特大陆的情况就好了。

我这么想着、打开房门。

「嗯？」

突然、感觉到气息、转过身来。

只有我刚刚坐过的椅子孤零零地放在那里。

没有任何人在。

这是当然。

「错觉吗」

这个房间里只有桌椅和书架。

没有可以隐藏的场所。

虽然有窗户、但也不是够人出入的大小。

入口只有一个。

只有这个房门而已。

狭小的房间中、只要有一支蜡烛、就能看清楚是否有人在。

这个房间里、应该只有我一个人才对。

为什么会感觉到气息呢。

明明没有任何人才对。

但是、不知为何、现在仍旧。

能感觉到像是气息一样的东西。

真奇怪啊。

书架下面有虫子吗。

「……？」

但是、即便如此、怎么说呢、这种感觉。

感觉胸口深处骚动起来。

不安吗？

为什么会觉得不安呢？

「嘛、算了、赶紧去地下室看看吧」

我打开房门、正要走出房间……。

「就是现在！」

再次回头。

没有什么意义。

只是想做一下而已。

只是想这么坐一下确认没有人在、好让自己安心而已。

明明如此。

那里却。

有人在。

「……诶？」

身着破烂长袍的男性、坐在本应空无一物的椅子上。

那是一名老人。

脸上刻着深深的皱纹、头发雪白。

脸上长着零零散散的胡茬、不是很整洁的感觉。

那种氛围、即老练、而又颓废。

有一种身经百战者特有的犀利感。

目光锐利、左右的瞳孔颜色稍有不同。

还有、嘴角像是吃惊一样微微颤抖着。

「成功……了吗……」

老人看向周围、感慨良深地眯起眼睛。

但是、看到自己的手、摸到腹部一带之后、露出吃惊的表情、然后自嘲地笑了起来。

「不……失败了吗。不可能成功吗……」

我感觉老人似曾相识。

但是、想不起来。

可是、很相似。

和谁相似呢。

保罗、不、不对。

萨乌罗斯吗、但是、没有萨乌罗斯那么豪放。

这个老人、是更加谨慎的人。

「你、是谁？啊、难道说、是人神吗？」

我说出这个名字的瞬间、老人看向我、突然瞪大了眼睛。

这个反应我有印象，

是奥鲁斯特忒。

奥鲁斯忒特也对人神这个名字反应过剩。

和那时一样。

但是、这个老人和奥鲁斯忒特完全不像。

「不对」

老人慢慢地摇了摇头、看着我的眼睛。

目光中蕴含着强大的力量。

让人无法移开视线。

像是要将我吸进去一样。

简直就像是在窥视镜子深处一样……。

老人看到我背后的门扉、皱起了眉头。

用关节嶙峋的手指指向我的背后。

他手指一动的瞬间、我背后的门关上了。

「！」

我被磅的一声吓了一跳、回过头去。

这家伙、做了什么？

老人向混乱的我投来闪闪发光的视线、说道。

「别去地下室。你现在、被人神骗了」

「诶？」

被骗了？

怎么回事？

什么啊、什么意思啊。

「稍等一下、在此之前、你是、谁啊？怎么进来的？」

「我是……」

听到我的问题、老人一度开口、但是马上又闭上了嘴。

稍微思考了一下之后、再次开口说道。

「我的名字是『————』」

听到那个名字、我受到前所未有的冲击。

老人报出的名字。

在这个世界上、只有我一个人知道。

到我死为止、应该都只有我一人知道的名字。

是我不愿想起的名字。

是不存在于这个世界上的人物的名字。

那是、我前世的名字。

「我来自未来」




154话 起点和终点
我来自未来。

老人这样说道。

说实话、意义不明。

但是、老人确实与我很相似。

「未来……你是未来的我吗？」

「嗯。我是、从现在起、大约50年后的、你」

老人清清楚楚地这样说道。

就算你突然这么说、我也不知道能不能相信啊。

但是、这家伙知道我的名字。

更近一步说、我持有记忆转生到这个世界。

那样的话、就算有时间跳跃也不奇怪。

「抱歉、没有时间想你说明过去转移魔术的理论了」

「没有时间说明什么的……」

「真是抱歉说了像是好莱坞大片一样的台词、但是真的没有时间了。听我说」

好莱坞大片这样的台词也蹦出来了。

也就是说、这名老人无疑是和我的前世有关的了。

……真的是未来的我吗。

老人闪闪发光的瞳孔深处、隐藏着某种昏暗的东西。

说白了、这是杀人如麻的家伙的眼睛。

是丝毫不在乎人命的冷酷的眼睛。

我将来会变这个样子吗？

怎么可能。

无论如何都难以相信、但是老人的表情是认真的。

姑且、假设这名老人是50年后的我、听听他想说的话吧。

「地下室里什么都没有」

老人突然说道。

「我去了地下室、以为那里什么都没有。然后、日后听人神说、什么都没有就没问题了、于是便安心下来。」

老人不愉快地皱起脸来。

「但是、那是我搞错了。我现在向你说明」

老人像是在回忆什么一样用手指抵着额头。

左手食指。

嗯？

有手？

「听好了、地下室里多半有老鼠。

而且是带病的老鼠。

特征是、应该长着像紫色魔石一样的牙齿。

那个老鼠是什么时候从什么地方进来的我不知道。

恐怕是在魔大陆、或者空中要塞时混进行李里的吧。那怎么都好」

老人张开手、一下子握紧拳头。

「老鼠受到你的惊吓、逃跑了。逃到了厨房里。然后、偷吃了一些昨天剩下的饭菜、次日、老鼠死掉、被爱莎处分掉了」

「……」

「那些剩饭、次日被爱莎分给了野猫」

老人的左手、不是义手。

真的是未来的我吗。

还是说、在未来的50年中、用相应的治疗魔术治愈了呢。

「但是、再次之前、空腹的洛克希下楼来、稍微吃了一点那些剩饭。结果感染了那个老鼠所带的疾病」

「洛克希感染了？」

听到洛克希的名字、我将意识集中到了老人的话中。

「是魔石病」

魔石病。

感觉在什么地方听说过。

对了、我记得是、只有神级解毒魔术才能治愈的病症。

会使患者的身体逐渐魔石化的疑难杂症。

「最初没有发觉。毕竟魔石病非常少见。那种病原菌进入身体之后、只能再感染另外一个生命」

「另一个生命？」

「对、那就是胎儿。那种病症只有孕妇才会患上、我也是通过之后的研究才发现的、大吃一惊了啊」

「诶？不、但是、洛克希还没」

「应该已经怀孕了。但是、这怎么都好、该做的都做了、会怀孕也是当然的吧」

洛克希怀孕了。

为什么呢、明明是非常高兴的事情、这么说明的话全完全高兴不起来。

「魔石病以老鼠作为载体。不知道为什么、一部分老鼠对其拥有耐性。带病的老鼠一眼就能够分辨。牙齿会变成紫色的结晶。然后、老鼠咬到的东西就会沾上病原菌。只能经口部传染、而且病原菌的寿命不长。顶多半日就会死光、而且感染力也很弱、会受到感染的、只有孕妇体内的胎儿」

「……」

「病原菌在胎儿体内发育、就这样代替胎儿、将母体魔石化」

……洛克希患上了这样的病症吗。

「如果、就这么未经考虑地前往地下室、将老鼠放出来的话、次日爱莎就会想你抱怨「一大早就看到奇怪老鼠的尸体了呦」、两周左右之后、得到『发现了患有魔石病的野猫』的情报、紧接着洛克希开始发热。然后、将这两者联系到一起、是在那30年后」

「……洛克希、怎么样了？」

「死了」

毫不留情的一句话、令我失去了言语。

「洛克希开始发热、陷入昏迷……。从脚尖开始结晶化之后、我才明白那是魔石病……」

「没能治愈吗？你试着治疗了吧？」

老人露出悲伤的表情、低下头来。

「我为了寻找办法前往米莉丝神圣国、成功获得了神级解毒魔术的咏唱文……但是途中发生了很多事情、浪费了时间。回来的时候已经太迟了、洛克希的身体一半结晶化、死掉了」

但是、老人很快就抬起头来、向我投出惊人的目光。

「别被人神的话迷惑。

如果是拥有前世记忆的你的话、能够明白这种事情吧。

那家伙是万恶的根源、是Last boss」

「但是、为什么、是洛克希？」

「这一点还不知道。但是、肯定是出于某种目的才对。那家伙、最后、自己这样说的……『多亏你是个笨蛋、事情完全按照我想的发展呦』……可恶」

人神他、自己说了、那种话吗。

但是、呜嗯……？

「……关于人神的目的、奥鲁斯忒特和拉普拉斯说不定知道些什么……这50年来、我没有见到那两人。恐怕、你也找不到他们的可能性很高」

「七星不知道奥鲁斯忒特身在何处吗？」

我说出七星的名字之后、老人露出悲伤的表情。

不知道吗。

还是说、难道七星也……。

「我没有问、确实如果是现在的时代的话、说不定可以向她询问。就算不知道奥鲁斯忒特身在何处、那家伙对这样的事情很有想法、说不定能提出什么不错的提案」

「……七星她、怎么样了？」

「…………」

老人没有回答。

只是露出一副悲伤的表情而已。

但是、稍过了一会孤零零地说道。

「最后的最后、失败了。然后、陷入了消沉、我也尝试着支持她、但是失败了……然后……」

七星她、没能回去。

然后、绝望了、难道说、自己了断了吗……。

「我明白了。已经、够了」

「啊啊、我也不想提这件事情」

老人抬起头来、像是要重振精神一样、继续说道。

「听好了。这是你从现在起10年之后才会知道的事情……人神(hitokami)、在这个世界上是不被称为hitokami的」

「……什么意思？」

「人的神、写出来的话是ジンシン（jinshin）。ジンシン的名字无人不知、但是人神这个名字、只有见过那家伙的人才知道。虽然不知道这样做的目的……反正是为了玩弄知道的人吧」

……原来如此。

怪不得会对人神这个名字反应过剩。

那是只有见过那家伙、被他所骗的人才知道的名字吗。

「那家伙乍一看好像尽是在说为我着想的话」

老人再次握紧拳头。

眼中闪耀着憎恶的光芒。

全身洋溢出惊人的杀气、但是、不知为何我并不觉得恐惧。

「确实、到现在这个瞬间、那家伙还有没说过谎。还没有说对我说的那些谎言」

老人的拳头颤抖着。

拳头周围啪叽啪叽地、缠绕着像紫电一样的东西。

「那些全都是、为了这一次、为了让疑心很重的你、毫不犹豫的听从他吩咐而做的铺垫！」

老人的拳头上散出火花、我呆然的同时摆起架势。

「别被骗了！你在漫画里看到过吧？口口声声说着相信、不相信的家伙、肯定是骗人的」

「那我当然明白……」

老人用像是强挤出来一样的声音说道。

「你不明白。

洛克希之后、下一个就是西露菲。

因为失去洛克希而伤心的你、一段时间完全没有考虑西露菲的事情。

西露菲因此受伤、陷入忧郁。

这个时候、那家伙操纵了卢克」

「卢克？」

「啊啊、那之后、你从当时与卢克交往的女人那里听说、「一早起来卢克就焦急地说受到了神明的启示」」

「然后……怎么样了？」

「卢克像阿莉耶鲁进言、之后西露菲抛下我、前往阿斯拉王国。

和没能成功获得贝鲁裘斯支持的阿莉耶鲁一起！

阿莉耶鲁在劣势之中、孤注一掷地引起内乱……然后败北了。

西露菲、战死」

战死……。

死了吗。

「你会失去那两个人啊」

老人摇着头、将牙齿咬得嘎吱作响。

「啊啊、那家伙向我摊牌时的声音如今还留在耳中。说着辛苦了、拍着我肩膀的触感、那高亢的笑声……可恶、可恶啊！！」

老人咚地敲着桌子。

瞬间、紫电向周围飞散、将房间照得如白昼一般。

光芒很快便消失了、在桌子上留下了烧焦的痕迹。

老人呼地吐了一口气。

「我再说一遍、不要相信那家伙。否则你会后悔的」

老人说到这、突然按住自己的腹部。

我突然发现、他的脸色比起刚才差了一些。

「已经没时间了……。

但是、就算这样说、你也不知道该怎么做才好吧」

老人面如土色。

眼睛下方生出紫色的黑眼圈。

老人深吸了一口气、吐出苦闷的气息。

感觉、马上就要死去的样子。

患上什么疾病了吗。

「首先是、对了、艾莉丝的事情」

听到艾莉丝的名字、我感觉自己皱起了眉头。

「我希望你马上给那家伙写一封信。

虽然稍微有点不专、但她还是爱着你的」

「没有爱啊。我可是应为那家伙才ED的呦」

「原谅她吧。这是男人该有的器量吧？」

「……」

老人自嘲地笑了起来

「但是、我就没有原谅她、一直和她对了了很多年吶」

「对立？」

「我有好几次差点被艾莉丝杀掉呦。那家伙不管我跑到哪里都会追上来、每次见到都会全力开战。但是、嘛、她手下留情了吧。要是那家伙有那个心的话、杀掉我的方法要多少有多少。那家伙总是会放过可以杀掉我的时机。不仅如此、我因为别的事遇到危机之时、还会在背后帮助我。简直是像贝吉塔一样的家伙吶」

（译：原文“ベジ○タ”、即ベジータ、贝吉塔。下文出现了野菜王子的称呼、有些朋友可能不知道出处、特注一下。这个neta其实之前也出现过、赛亚（サイヤ）的名字取自野菜（やさい），贝吉塔（ベジータ）的名字取自Vegetable，固有将贝吉塔成为野菜王子）

贝吉塔什么的……。

「不过、那家伙和野菜国的王子大人不同。

艾莉丝只是想要呆在我身边而已。

那家伙一直喜欢着我。

喜欢我、为了我拼上性命……。

但是、不善言辞、不知道该怎么做才好、结果就发展成互殴了」

就算你这么说。

我已经是有妻有室的人了。

当然、也有过喜欢艾莉丝的时期。

但是、那……已经是过去的事了。

「但是、我对西露菲和洛克希……」

「没问题的。西露菲对这种事很宽容、

洛克希一直觉得自己配不上我、也允许了。

艾莉丝也是、只要事先说明好的话、肯定能接受的。

啊啊、但是做好被揍的准备呦。因为那家伙就是那样的女人吶」

「就算你怎么说……」

「被喜欢自己的女性包围。有什么不好。那正是男人的志气吧」

「不是每个人都那么想的、别随便下结论啊」

「我身边已经谁都不在了、所以才能这么说呦」

老人这句话、奇妙的很有分量。

但是啊……。

「我要对西露菲和洛克希负起责任……」

「说到责任的话、对艾莉丝也有责任啊。

那家伙一直在为了你努力着。

只是稍微有点不善言辞所以一直没有传达给你而已。

你不负起责任的话、她的努力不都白费了吗。

……这样下去会被基列奴责备啊。在艾莉丝的遗骸前吶」

艾莉丝的、遗骸？

「艾莉丝也、死了吗……？」

「啊啊、为了保护我。我记得是……和阿道菲再战的时候把。认真的魔王大人超乎想象的强大、大意了啊」

老人一副怀念的样子说完、歪起了嘴角。

以阿道菲为对手也敢大意吗、未来的我到底有多强啊。

真的是我吗、我又怀疑起来了。

「听好了、绝对要把信寄出去。如果你不想后悔的话……现在的话还勉强能赶上」

「啊、啊啊、嘛、你这么说的话、我会寄的。但是、要寄到哪里啊」

「剑之圣地呦。你也能隐约感觉到吧」

剑之圣地吗。

距谢丽雅不是很远。

该说是果然吗、她在那里修行吗。

剑术的修行……吗。

「我知道了」

「别写什么要甩开她的话啊。艾莉丝自暴自弃的话、会来杀你的」

「我知道了呦」

艾莉丝是什么样的人物我也很清楚。

……应该说我『曾经』很清楚吗。

如果这名老人说的都是事实的话。

那她并没有抛弃我的打算、而我没有明白这件事情。

仔细想想的话、不善言辞的她、当然也写不好信。

于是、两人擦肩而过、产生了不幸吗。

「呼」

老人突出苦闷的气息。

然后、突然想起什么一样、抬起头来。

「还有、有一件重要的事忘记说了、绝对不要与人神敌对啊」

「你说不要敌对、我被他骗了吧？」

「啊啊、但是、和人神战斗的话没有胜算。

连我都无法取胜。

连我都没有到达人神的所在」

老人后悔地说道。

没有到达人神的所在。

也就是说、那个场所、果然是在这个世界上的某处吗？

「明白这件事情的时候、我颤栗了啊。

我无法为洛克希和西露菲报仇。

我为了打倒那家伙、都这么努力了、却还是够不到啊？

明明都可以操纵重力了、那家伙却还是不在我触手可及的范围内」

老人这么说完、伸手指向桌子上的墨水瓶。

墨水瓶轻飘飘地浮了起来、很快又啪嗒地落下了。

墨水溅到了桌子上。

「在空中漂浮也能做到、也可以和远方通信了。手腕再生了。不仅如此、甚至能穿越时间回到过去……嘛、这个魔术失败了啊」

失败。

什么地方失败了呢。

这名老人、现在不是正在这里吗。

「你也隐约感觉到了吧、这个世界的魔术是万能的。只要有心的话、基本上所有事情都能做到」

老人这么说着、抬起左手。

与自满的动作相反、老人的脸色由土黄变成了惨白。

眼睛下方附着浓浓的黑眼圈、嘴唇也染上了青色。

「但是、这份力量、已经没有任何意义了。

太晚了啊。

我变强的时候、想要守护的人已经全都不在了」

老人的眼睛依旧明亮、但是、瞳孔中已经失去了力量。

慌乱的呼吸也渐渐微弱起来。

「听好了、我再说一遍。

我憎恨人神。

但是、无法战胜那家伙。毫无胜算。

我没有触及那家伙的办法。

为了到达人神所在之处必要的东西、在我生存的时代里并不存在。

因此、不要和那家伙战斗。

虽然不知道那家伙究竟有何目的、但是只要讨好那家伙就可以了、不要和他敌对。

你没有别的选择。

那样的话、趁现在、谁都没有死去的时候……」

老人的手、急剧地失去力量、落了下来。

抬起下巴、将视线投向天花板。

「你要做的事情、有3件。

和七星谈谈。

给艾莉丝寄信。

怀疑人神、但是不要与他敌对。以上」

「……」

我没能做出回应。

就算你突然和我说这种事情、我也不知道该说什么好。

但是、只有老人拼命地想要将什么传达给我这件事情、我明确的察觉到了。

「没、没有更具体一些的建议了吗？」

「真怀念啊、说起来、那个时候的我真是松懈啊……嘛、当然、我也想更加详细的把各种各样的事情教给你、但是……已经没有时间了啊」

「从刚才开始就一直说什么时间不多了、没有时间了、怎么了啊、深夜动画要开始了吗？」

「不……结束了呦。不如说、别太过分地向别人撒娇啊。刚到这个世界的时候、最初的时候、不是这样只知道依靠别人的吧……」

老人用像是看着孙子一样的眼神看着我。

这么一说、确实、感觉我最近一直在依靠别人。

「而且……我像这样来到这里、应该已经改变了历史。如今就算我说什么、也不一定能够成真……而且、以这种形式转移到过去、不管做什么、都没法改变我走过的历史了…………」

下个瞬间。

老人的眼睛摇晃着失去了焦点。

两手垂在身体两侧、抬着下巴、看起来很痛苦的样子。

「你……会走上和我不同的人生吧。应该会和至今为止一样、有成功、有失败、有反省、也有后悔吧」

老人动了动身体、从椅子上滑落下来。

「喂、没事吗！？」

我慌忙跑上前去将他抱了起来……不禁打了个寒颤。

老人的身体、与其结实的外表比起来、轻的令人难以置信。

说不定还不到40公斤。

什么啊这是、怎么回事。

「我……从未来回到这里、不是想要弥补自己的失败啊。

这个魔术失败了…………人生、没办法、重新来过的……」

老人彷徨着空虚的视线、将颤抖的手伸到长袍里。

「因为要回到日记的起点……就带回来了…………这上面、记录着我的经验…………你……努力使自己不要后悔吧……不要像……被那种家伙、嘲笑的、我一样……」

老人闪闪发亮的眼睛逐渐暗了下来、从起毛的长袍怀里取出厚厚的像文件夹一样的东西。

这个虽然已经非常破旧、但是我有印象。

那是我刚刚才做好的、日记簿。

日记薄在我接过来之前就从老人手中滑落、啪嗒一声掉在地上。

但是、夺去我视线的、并不是这个。

老人取出日记薄的时候、我瞥到了、长袍的内侧、不知为何凹了下去。

简直就像是、衣服下面什么都没有一样……。

「什么啊、这是、这幅身体……？」

「哈、没有完成……啊…………我的过去转移魔术……没能……将身体……全部带回来……」

「诶、但是、手腕也再生了、这个肯定也……」

「已经、没有魔力了啊……抱歉啊……至少、如果克里夫还健在的话、过去转移肯定能更加…………再把多一点的情报、给你……」

「……抱歉、已经够了、别再说了」

「……你……后悔……让人神如愿……为什么会在这种地方……该说的事情……都回到过去了、至少、一眼也好……」

老人的眼睛已经没有映出任何东西了。

话语也失去了意义、只是流出暧昧的单词。

眼下染上重重的黑色、脸上呈现出死相。

一副临死之前、不、这已经是死人的脸色了。

「啊」

但是、那双眼睛、突然对上了焦点。

越过我的肩头、看向我的背后。

向那边售出颤抖的手。

「啊啊、西露菲、洛克希……可恶、还是那么可爱、呐啊……」

老人的眼中、滑下一滴眼泪之后——失去了光彩。

身体失去了力量、脑袋耷拉了下来。

……死去了。

我回头一看。

房门没有打开。

虽然发出了相当大的动静、我想是不是把谁吵醒了、但是……。

那只是老人临死之前看到的幻觉吧。

我正这么想着、突然听到什么人发出咚咚地声音从二楼下来。

「！」

我慌忙跑出房间。

于是、正好看到拿着法杖和蜡烛的西露菲和洛克希自二楼下来。

「鲁迪、我听到声音了、有人来了吗？」

「是小偷吗？」

两人看到我之后发出放心的声音、但是依旧保持着警戒。

该对她们两人说老人的事情吗。

………………不。

「不、抱歉。稍微有点睡迷糊了。做了奇怪的梦、使用了魔术。看样子把你们吵醒了呢、抱歉」

「睡迷糊用了魔术……但是我好像听到叫声了呦、没问题吗？那个、要是难受的话、要一起睡吗？你看、奶奶不是也说过、想要忘记痛苦的时候、别人的肌肤是最好的……」

「不、没关系、总觉得不太想做H的事情。西露菲的身体也没有完全恢复吧？」

我一拒绝西露菲充满魅力的提案、洛克希露出一脸复杂的表情。

「无论如何都觉得难受的话、我也没关系的……不、但是最近感觉稍微有点奇怪、可以的话希望可以摸一摸就算了……」

「不、今天就不用了」

听到洛克希这么说、我突然想起老人的话。

老人说洛克希已经怀孕了。

洛克希感觉到的、就是这个吧。

「……真的没关系、你们两个回房间吧。

我收拾一下房间之后也要去睡了」

「鲁迪这么说的话、就这样吧……但是如果有问题的话、一定要说呦？」

「姑且算是夫妻、请不要客气。那么、晚安了」

西露菲和洛克希很担心的样子说完、回二楼去了。

我目送她们离开之后、重新转向研究室。

总之、首先想办法确认老人的话是否属实吧。

老人究竟为何人、还不清楚。

真的是未来的我吗、还是说是别的什么人呢。

他冒着送命的危险来到这里。

这种行动有一定的可信性、但是过于唐突也让人有点难以置信。

「……」

但是、我不想失去那两个人。

然后、也不想像老人一样在后悔中死去——

那之后。

我回到西露菲和洛克希的寝室、严命两人今晚绝对不能离开房间。

用土魔术从外侧封锁了2楼所有家人的房间。

1楼的所有房间检查了一遍、确认没有人在。

然后回到了研究室中、脱下老人的衣服。

「……！」

他的身体、没有腹部。

肋骨下面开了一个大洞、只能看到骨头和皮肉。

内脏几乎都没有了。

但是、除了腹部以外、是一副优秀的身体。

让人无法想象是60岁后半的筋肉、身体各处都留着身经百战的伤痕。

胸口处像是焊接上一样的伤痕、还有痣的位置与我分毫不差。

眼见之处、与我别无二致。

要说不同的话、只有左手了吧。

他说了是自己做出来的呢……也就是说用治愈魔术可以做到吗。

老人除了日记簿意外没有带什么特别的东西。

既没有装饰品、也没有法杖。

长袍之下只有衬衫、裤子和内裤而已。

长袍的怀里、还有裤子的口袋里都没有装任何东西。

我的话、如果西露菲和洛克希死了、我想应该会随身带着她们的遗物的。

但是、50年吗。

说不定都已经不见了。

我将那些堆在房间的角落里、用落在老人身旁的毛毯包了起来。

然后抱起老人的尸体、走向厨房的后门。

「……」

厨房里、摆着盛着昨晚吃剩料理的器皿。

老鼠吃的就是这些吧。

那样的话、还是趁早处分掉吧。

我从后院走出宅地、来到附近的空地处。

在那里挖了一个洞、将老人的尸体放进里面、点上火。

魔术的火炎转眼之间就将老人烧焦、化为白骨，

周围弥漫起焚烧人肉的异臭。

那是自己尸体的臭味。

「呜……」

想到这、胃里一阵翻腾、在空地的角落吐了出来。

尸体烧光之后、我用魔术做出壶、将老人的骨灰装了进去。

这个、和保罗埋到一起吧。

如果老人真的是我的话、这样肯定是最高兴的吧。

拾完骨灰之后、我将洞穴埋好回到家里。

从后门进入家中、回到研究室。

将骨灰壶放到老人的遗物旁、拿起自己的法杖。

接下来的目的地是地下室。

我已经展开了魔眼。

老人和我说不要去。

老鼠会被放出来、偷吃剩饭、另洛克希腹中的胎儿感染病症。

因此、我必须确认才行。

必须确认老鼠是否真的存在。

不这样做的话、我就无法信任老人说的话。

而且、如果真是如此的话、也不能放任不管。

「……」

地下室的楼梯很暗。

我从怀里取出光之精灵的卷轴、照亮四周。

走下楼梯、深呼吸之后将手搭上门扉。

「……嗯？」

于是、在楼梯的一角。

薄薄的一层尘埃中、注意到了某个东西。

是足迹。

老鼠的足迹。

那足迹一直前往地下室、没有出来的足迹。

我没有打开地下室的门扉。

在门扉的中央附近用魔术开了一个大洞、将法杖伸入其中。

就这样、像法杖中送入魔力。

想像出冰、范围为整个房间。

地下室里还有魔力赋予品、和爱莎在家庭菜园使用的肥料、但是我不打算管那些。

「……冰霜新星」

我孤零零地这样说完、房间一瞬间冻结起来。

慎重起见、再来一次。

「冰霜、新星」

冷气完全蔓延至房间的各个角落里。

我命光精灵从洞中进入房间、透过洞中确认房间完全陷入冰结。

我打开房门。

打开冰冻的房门、进入房间之后又立刻将门关上。

「……」

我很快就找到了老鼠。

它在神棚的暗门附近、冻成纯白色、死掉了。

半开的嘴里、可以看到紫色透明的牙齿。

简直像是魔石一样的牙齿。

我仔细搜索房间的各个角落、确认没有第二只之后、用土魔术做出箱子、将老鼠的尸体放进楼里面、让后将其完全密封。

这个尸体、还是烧掉比较妥当吧。

还是托付给魔术公会进行研究比较好呢。

我走出地下室、锁上门。

然后将门上开的洞封住。

虽然魔石病的细菌好像不会通过空气感染、感染力貌似也很弱、但是以防万一。

暂时不要打开这个地下室的门了吧。

我回到研究室。

已经睡意全无了。

首先、应该做什么呢。

现在能做什么呢。

应该先读读老人这本破旧的日记吗。

读了这个的话、说不定能知道今后会发生什么。

但是、老人也说过历史已经改变了。

用游戏的风格来说、这里是别的世界线。

是被由未来返回的我改变之后的世界。

就算读过这个日记、未来不按照其中所记发展的可能性也很高。

突然、我看到墨水瓶和桌之上的黑色斑点。

还有老人蓄满魔力的一拳砸出的痕迹。

我想起老人说的三件事情。

其中有一件现在就能做的事情。

我坐到椅子上。

「……」

首先、给艾莉丝写封信吧。



