文件发布时间:2014-03-24 01:49:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无职转生~在异世界认真地活下去~
本卷名称：第四卷 少年期 航行篇

转载信息
无职转生～到了异世界就拿出真本事～4
————————————————
轻之国度录入组录入
作者：理不尽な孙の手
插图：シロタカ
扫图：TennosAthena
录入：zbszsr
修图：XXXXXXXXXXXX
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息(｀・∀・)ﾉｲｪ-ｲ！
————————————————




第一话「温恩港」
转自轻之国度
轻之国度录入组录入
扫图：TennosAthena
录入：zbszsr
===========================
————————————————
CONTENTS
第四章　　少年期航行篇
第一话　　「温恩港」
第二话　　「阴错阳差，上篇」
第三话　　「阴错阳差，下篇」
闲话　　　「阴错阳差，外传」
第四话　　「船上的贤者」
第五话　　「仓库里的恶魔」
第六话　　「兽族的孩子们」
第七话　　「免费公寓」
第八话　　「十万火急」
第九话　　「德路迪亚村的悠哉生活」
第十话　　「圣剑大道」
外传　　　「守护术师菲兹」
「人人不同，每个人都好—人人相同，那就更好。」
——It　will　not　be　blamed　if　it　can　be　the　same　as　everybody.
著：鲁迪鸟斯·格雷拉特
译—金恩·RF·马格特
============================
第四章　　少年期航行篇
　　第一话「温恩港」
　　我的名字叫鲁迪鸟斯·格雷拉特。
是前阵子才刚满十一岁的Pretty　boy。
擅长魔术。
因为能够省略咏唱并施展独自改编过的魔术，因此其他人对我总是另眼相待。
一年前，我遭到灾害波及，被迫转移到叫作魔大陆的地方。
和故乡的阿斯拉王国葬托亚领地相对照，魔大陆正好位于地图的另一端，必须绕过世界半圈才能回家。
所以我为了赚取金钱而成为冒险者，踏上归乡的漫长旅途。
就这样，一年之后，我成功纵贯了魔大陆。
★　　★　　★
温恩港。
这里是魔大陆唯一的港都。城镇内的地形有许多起伏坡道，从入口就能一眼看尽街景。
虽然大部分都是符合魔大陆特色的土石造建筑，不过也可以零星看到一些木造房舍。大概是从米里斯大陆进口木材吧。
城镇角落还有造船厂。
或许因为是港都，入口附近没有多少摊位，反而是靠近港口的区域显得充满活力。
是一个风情与其他地方有些不同的城镇。
至于港口的另一端，也就是城镇的外侧，是一片广阔的海洋。
自己有多久没看到大海了？我记得国中时去海边的校外教学应该是最后一次。
所谓的大海，似乎在任何世界都一样。蓝色海水、浪涛声，还有看起来像海鸥的鸟。
也有帆船，这是我第一次亲眼看到帆船。虽说电影里偶尔会出现，不过实际目睹木造船只扬起船帆往前航行的光景，还是让我兴奋得忘记自己已经一把年纪。果然在这个世界里也有逆风航行的技术吗？
不，既然是这世界，想必是利用靠魔术师制造顺风来前进之类的方式吧。
「快看！」
刚到达此地，一名红发少女立刻跳下我们骑乘的蜥蜴往前跑。
她名叫艾莉丝·伯雷亚斯·格雷拉特，是阿斯拉王国葬托亚领地之领主绍罗斯的孙女，也是由我负责担任家庭教师的教导对象。原本是个非常凶猛的大小姐，不过最近变得比较坦率，也愿意听从我的指示。
我必须保护和自己一起被强行转移到这里的艾莉丝，把她送回故乡。
「你看，鲁迪鸟斯！是大海！」
艾莉丝讲的是流畅的魔神语，我有要求她必须刻意从平时起就使用魔神语。再加上我和瑞杰路德也尽可能使用魔神语交谈，因此最近艾莉丝的水准有长足的进步。
果然在日常生活中使用似乎是学习外语的捷径。
不过基本上，艾莉丝无法读写。尽管魔神语并不是那么困难的语言，然而她还是没能在一年内学会。
顺便一提，来到魔大陆后，我再也没教过魔术。无咏唱自不用说，说不定她已经连咏唱都忘得一干二净。
「等一下，艾莉丝！我们连住的地方都还没决定，妳想跑到哪里去啊！」
听到我的发言，艾莉丝的脚猛然煞车。
这是我们来到魔大陆后第三次进行这样的对话。第一次的结果是迷路，第二次两人在街角吵起来，当然事不过三。
「也对！要先找好住哪里，不然会迷路呢！」
忍不住一直偷瞄海边的艾莉丝兴高采烈地回来。
仔细想想，她大概是第一次看到大海吧。
虽说菲托亚领地附近有条河，艾莉丝似乎会在假日和绍罗斯一起外出玩水，不过很遗憾我从未同行，所以不清楚她对这类有水的地方具备多少知识。
「不知道可不可以游泳？」
听到艾莉丝的疑问，我不解地歪了歪头。
「咦？妳想在港口游泳吗？」
「想！」
我的确也很想欣赏一下艾莉丝十三岁的诱人身材，然而这愿望大概无法实现。
毕竟有个很重要的问题。
「妳没有泳衣吧？」
「泳衣？那是什么？不需要呀！」
听到这具备冲击性的回答，让我无法掩饰内心的困惑。
泳衣？那是什么？不需要呀！
意思是说，她要全身脱光光……不，不可能，不会是那样。
这世界也存在着认为赤身裸体很丢脸的文化。
所以……我知道了，大概是穿着内衣吧。直接穿内衣下水。
被水浸湿而紧贴在身上的内衣，透出衣服的肤色，隐约浮现的突起。
怪了，为什么在菲托亚领地时，我从来没有一起去玩水？嗯，是因为我很忙，当时过著连假日都非常充实的生活。但是，或许至少一次也好，早知道起码该同行个一次才对。
不，现在不需要去想那种事，而是要专注于眼前。
活在当下，没错！要活在此时此刻！
哦耶～！是大海！
「不，最好不要在这片海域游泳。」
这时，来自后方的声音泼了一盆冷水。
我回头一看，眼前站着一个脑袋光溜溜，脸上有条纵贯伤痕，长相和流氓没两样的男子。
他叫瑞杰路德·斯佩路迪亚。
是个喜欢小孩的魔族，过上来到魔大陆不知所措的我们后，自愿担任护卫。
现在把头发剃光所以看不出来，不过他其实是拥有翠绿发色的斯佩路德族。在这个世界里，拥有绿色头发的魔族被视为恐怖的象征。
瑞杰路德为了我们，甚至不惜剃光头发。
所以帮助他挽回已经扫地的种族名声，应该可以说是我能办到的报恩行动之一。
「因为海里有很多魔物。」
瑞杰路德的额头上嵌著一颗看起来像是红宝石的感觉器官。
这器官拥有活体雷达般的功能，似乎能够掌握数百公尺范围内的所有生物。
虽然会觉得既然有这么便利的东西，区区魔物只要由我和瑞杰路德负责杀光不就得了？但是说不定那个活体雷达并非万能，例如在水里无法发挥效果之类。
嗯……不过如果只是短时间，应该可以海水浴吧？
就算在港口游泳实在危险，只要在附近的海边利用土魔术隔出类似养殖鱼池的区域……不，毕竟凡事都有万一。有些魔物拥有奇妙的特殊能力，说不定能越过围篱闯入。
如果是章鱼只会触发养眼事件，但如果是鲨鱼，可就会上演电影大白鲨的剧情了。
不得已，还是放弃海水浴比较保险。
真的是逼不得已。
「这次不下水了，找好住处后就前往冒险者公会吧。」
「嗯……」
艾莉丝看起来很失望。
唔……其实我个人也对艾莉丝的健康身材很有兴趣，因为这一年来都没有好好确认她的发育状况。虽然隔着衣服很难判断，但要是能前往开放的海边，或许能看出什么。没错，一定要去一趟。
「就算不下水游泳，只在海边玩玩应该也可以吧？」
「海边？」
「海边有沙滩啊，就是沿岸的一整片沙地。」
「那样有什么好玩？」
「呃……例如踩着拍打海岸的浪花互相泼水……」
「鲁迪鸟斯，你又露出奇怪的表情。」
「呜……」
看来我很容易把心情表现在脸上。
觉得自己大概一脸下流的我伸手掩住脸孔，艾莉丝却笑容满面地把头转往大海的方向。
「不过，听起来很有趣—晚一点再过去吧！」
她高高兴兴地用力踢向地面，一翻身跳上蜥蜴。
真是精彩的跳跃，居然只靠脚踝的力量就让身子腾空飞起。如果以状声字来形容大概是「飕」一声的感觉吧？艾莉丝的下半身受过相当充分的锻炼。
虽然这件事本身并不坏……不过她将来应该不会变得满身肌肉吧？
我感到有点担心。
★　　★　　★
我们决定投宿地点并把蜥蜴暂时交给马厩保管后，首先前往冒险者公会。
温恩港的冒险者公会。
里面挤满了形形色色的冒险者们。虽说是熟悉的景象，不过感觉人族似乎变多了。要是渡海前往米里斯大陆，大概比例会变得更高吧。
看到我一如往常，首先采取的动作是移动到告示板前方后，瑞杰路德露出疑惑的表情。
「不是要立刻搭船渡海吗？」
「我只是想参考一下，因为听说米里斯大陆那边的收入比较高。」
米里斯大陆那边的收入比较高。
这是因为流通的货币不同。
米里斯大陆的货币分为六种：王钞、将钞、金币、银币、大铜币、铜币。
如果把魔大陆最低价的货币「石钱」设定成一日币并进行比较，大概会是以下的感觉：
王钞　　五万
将钞　　一万
金币　　五千
银币　　一千
大铜币　一百
铜币　　十
在魔大陆上，B级委托的报酬大约是十五到二十枚屑铁钱，换算成石钱就是一百五到两百枚。
至于米里斯大陆的B级工作，如果假设是大铜币十五枚，换算成石钱就是一千五百枚。
相差十倍，所以当然是去米里斯赚钱比较有利。
只是，万一要等一段时间船才会出航，大概还是得在魔大陆这边也接些委托吧。
基本上我们只承接B级工作。因为A级和S级不但危险，而且经常必须耗费一星期以上的时间。如果想找几天内就能达成的稳定工作，B级是首选。
基于这理由，我们不打算把冒险者层级提升到无法承接B级委托的S级。
既然成为A级冒险者就能够承接S级的委托，那么为何还要设定S级冒险者呢？我一开始抱着这种疑问。
向职员请教后，才知道成为S级冒险者后似乎可以获得一些优待。
我对这部分并没有详细调查因此不是很清楚，不过好像可以获得更优惠的住宿费折扣，公会方面也会帮忙接洽更好赚的工作，还会对一些违规行为睁一只眼闭一只眼等等。
然而基本上，能从这类优待中获得较多好处的人，其实是那些以探索迷宫为主的冒险者。
但是我们不挑战迷宫。
毕竟很危险，而且也需要较长时间。再加上我们承接的委托是以B级为中心，因此目前并没有成为S级冒险者的预定，不过艾莉丝似乎想升上去。
啊，离题了。
总之，我们是为了赚钱才当上冒险者，既然米里斯那边能赚到比较多钱，最好立刻搭船出发。
「话说起来，船是从哪里出发呢？」
「当然是港口。」
「我意思是港口的哪里……」
「你自己去探听一下啊。」
「Yes，Sir!」
我前往柜台。
站在那里的职员是人族的女性。不知道为什么，负责柜台的人员大部分是女性，而且同样不知道为什么，是波霸的机率也很高。是为了让冒险者的眼睛能吃冰淇淋吗？
「我想前往米里斯大陆，请问妳知道该去哪里吗？」
「这类问题请去询问关卡。」
「关卡？」
「因为搭船后会跨越国境。」
意思是这种事情不归公会管辖而是国家之间的问题，所以公会职员没有义务代为说明吗？
嗯，既然是这样，就前往关卡吧。
去那边问清楚详细情报……
「你这家伙！」
我正在思考，就听到一个叫声响遍整个公会。
回头一看，艾莉丝正在痛扁一个人族男性。我们的核弹头今天也精力旺盛。
「你知道、你是、摸了、哪个人的、哪里吗！」
「这……这只是意外！谁会想摸妳这种小鬼的屁股！」
「我管你是意外还是怎样！你道歉的态度根本不够诚恳！」
艾莉丝的魔神语已经变得相当流利，而且随着她越来越进步，和别人吵架的次数也越来越多。
果然能听懂对方发言就会出事呢。
「嘎哈哈哈！怎么了怎么了？吵架了？」
「打啊打啊！」
「喂喂，输给小孩也太丢脸！」
顺便一提，冒险者之间的冲突似乎是家常便饭，公会方面并不太插手。
甚至反而有那种会积极开赌的职员。
「我要踩爆你！
「抱……抱歉！我认输，饶了我吧！别抓住我的脚！住手啊～！」
我正在胡思乱想，艾莉丝已经迅速把对方打倒在地。
尤其是到了最近，她把对手逼上绝境的技巧已经到达登堂入室的水准。不但会毫无前兆地突然暴怒，还会使出确实的手段来追杀对手。还没弄清楚她到底是在气什么时已经被打倒在地，男性要害也受到连续践踏攻击。
一般的C级冒险者根本无法因应。
然后，艾莉丝攻击一阵子之后，瑞杰路德就会出面制止。
「够了。」
「……什么嘛！别阻止我啊！」
「已经分出胜负了，到此收手吧。」
这次也是瑞杰路德把艾莉丝当猫一样拎起来，制止她的行为。男子趁机连滚带爬地逃走。
「可恶！疯婆子！」
这是常见的光景。如果是我，通常很难让她停手。因为我每次从艾莉丝背后抱住她时，双手总是会擅自乱动。万一不受控制的手去揉到奇怪的地方，接下来就会轮到我自身遭遇生命危险。
「光头和凶暴的红发小丫头……！你们几个难道是『Dead　End』吗？」
某个人如此大叫，这瞬间公会内立刻陷入一片安静。
「『Dead　End』是指那个斯佩路德族的……？」
「白痴！是队伍名称！就是最近传闻中的那个冒牌货！」
「不过我也听过他们是真货的传言。」
哦？
「还有虽然凶恶，但本性不坏……」
「凶恶但本性不坏的讲法根本自相矛盾吧。」
「不，意思是并非所有成员都很凶恶……」
公会内开始吵杂起来。
第一次碰上这种状况，看样子我们几个已经变得相当出名。
在这个城镇里，或许不需要推销瑞杰路德的名声吧。
「毕竟他们只有三个人组队就成为A级冒险者……」
「嗯，真了不起。不过无论是真货还是假货，那两人的确能让人信服。」
「你是说『狂犬艾莉丝』和『看门犬瑞杰路德』吧？」
艾莉丝和瑞杰路德居然有了外号！
话说回来，叫「狂犬」和「看门犬」啊……为什么被比喻成狗？还有，我会是哪种狗？
来试着猜想一下吧。
斗犬……没可能。我不会做出那种会让自己显得很帅气的行为，应该不是那种感觉很勇猛的类型。
要我自己取名的话就是奶油犬……但是这一年以来，我自认自己都是以队伍参谋的身分来行动，所以果然会是个比较知性的外号吧。
例如忠犬之类。
「那，那个站在远处的矮子就是『饲主鲁杰鲁德』吗！」
「我听说『饲主』是其中最黑心的家伙。」
「是啊，据说他专门干一些坏事。」
我感觉自己狠狠摔了一跤。
名字错了……连名字都没有被人记住。
不，的确，我经常使用瑞杰路德的名字。
例如每次做了任何好事，就会说：「我们是『Dead　End』的瑞杰路德，多多关照。」至于做了坏事时，则是会大笑着说：「我叫鲁迪鸟斯，呼哈哈哈哈！」
然而就算是这样，把两个名字混在一起还是太夸张了吧？
唔、一年以来做了不少事情，却只有自己的名字没被人记住，这让我有点受到打击。
……不过算了。看样子是在负面形象方面打出名声，不是本名也没啥不好。
而且当饲主也不错吧？真想把艾莉丝套上项圈牵着到处走。
「话说回来他的个子真的很小。」
「那部分一定也很小，毕竟是小孩子嘛！」
「喂喂，说他小，会被关门放狗攻击喔！」
「嘎哈哈哈哈哈！」
一回神，才发现被众人拿完全无关的事情嘲笑。然而很遗憾，我最近成长得很顺利。现在还是竹笋，但想来不久之后就会成为挺拔的竹子。
啊，不妙。听到这类嘲笑，艾莉丝大概又会抓狂……我原本这样认为，却发现她正在偷瞄我，脸上还带着红晕。
哎呀真可爱。
「艾莉丝，妳怎么了？」
「没……没什么啦！」
噗呼呼，如果有兴趣，今天晚上可以来偷看我洗澡喔。别担心，我会事先确实说服瑞杰路德。甚至要一起洗也没问题，不过在那种情况下，也许我的手或脚还是身体或舌头可能会不小心滑一下吧。
总之，先不开玩笑了，得移动到关卡去。
就来摆出饲主的样子，以充满威严的态度离开这里。
「艾莉丝！瑞杰路德多利亚先生！走了！」
「为什么你有时会叫错我的名字……」
「哼！」
在周围视线的目送下，我们离开冒险者公会。
★　　★　　★
我们到达关卡。这个城镇虽然位于魔大陆，然而搭船后到达的目的地却是米里斯神圣国的领土。
携带货物入境时要缴纳税金，入国时也必须支付金钱。
不知道是为了防止犯罪，或者只是单纯唯利是图。
算了，理由并不重要。我原本想得很轻松，认为既然要付钱，就干脆付钱了事吧。
「我们共有两名人族和一名魔族，总共要多少钱？」
「人族是铁钱五枚……魔族是哪个种族？」
「斯佩路德族。」
关卡的官员以吓了一跳的表情望向瑞杰路德。
看到他光秃秃的脑袋后却重重叹了口气，没什么干劲地回应：
「斯佩路德族要绿矿钱两百枚。」
「两……两百枚？」
这次换我大吃一惊。
「为……为什么那么贵？」
「不必解释你也懂吧……」
斯佩路德族的搭船费用特别贵的理由？
我当然明白！毕竟至今为止都在魔大陆上旅行，所以我很清楚。斯佩路德族是个受人厌恶嫌弃的种族，也曾经遭受无凭无据的迫害。
但是，这价钱还是太贵了。
「为什么是这么离谱的金额？」
「我哪知道，去问决定的人啊。」
「大叔你的推论是？」
「嗯？噢，我猜是防恐对策吧。例如是为了防止有人把斯佩路德族当成奴隶送到米里斯大陆，然后在那边作乱闹事。」
似乎是这么回事，这下我知道斯佩路德族被当成炸弹。
「你们就是那个『Dead　End』吧？冒牌的斯佩路德族。搭船时会仔细调查种族，就算在这边打肿脸充胖子付了两百枚绿矿钱，也只是在浪费钱喔。」
官员很好心地提出这种忠告。
换句话说，即使瑞杰路德在这里假装成米格路德族，后面也会被抓包吗？
「要是假冒别的种族会被罚款吗？」
「……只要付出大把金钱就不会。」
根据官员的情报，似乎只要付钱，基本上都能过关。
真是拜金主义。
★　　★　　★
离开关卡后，太阳已经下山。我们回到旅社准备吃饭。
旅社提供港都特有的海鲜料理作为晚餐。
今晚的主菜是跟拳头差不多大的贝类，调味类似大蒜奶油，再加点酒蒸熟。
好吃。在魔大陆上吃过的料理中，这是最好吃的一道。
「这个好好吃！
把整张嘴塞满的艾莉丝看起来很开心。
这一年以来，她已经把阿斯拉王国形式的餐桌礼仪忘得差不多了。
先用右手的刀子切开食物，再直接戳起来送进嘴里。尽管没有糟糕到直接用手抓来吃，不过实在没有什么礼仪可言。
负责教导艾莉丝礼仪规矩的艾德娜老师要是看到这副模样，说不定会哭出来。
这也是我的错吗……
「艾莉丝，妳这样很没规矩！」
「嚼嚼……有谁会在意什么规矩啊！」
连瑞杰路德都比较文雅。不过话说回来，我自己也不能算是有水准到哪里去。我完全不用刀，只靠叉子切开食物。因为只要滑动叉子，食物就会像奶油一样被顺利切开，让人有种像是高手出招的感觉。
「好啦，虽然饭才吃到一半，不过接下来要开始举行今天的作战会议。」
「鲁迪鸟斯，吃饭时讲话很没规矩喔！」
艾莉丝以装模作样的态度这样告诫我。
★　　★　　★
吃完饭把肚子撑得圆滚滚之后，我们开始作战会议。
「渡海费用要绿矿钱两百枚，真是天文数字。」
「抱歉，都是我不好。」
瑞杰路德一脸忧郁。
我也没有料想到居然会是这种金额。
老实说对于渡海费用，我估算得很乐观。原本以为只要稍微赚点钱就能很快搭上船。
实际上，人族是铁钱五枚，其他魔族顶多也只要绿矿钱一枚或两枚。
只有斯佩路德族的价钱异常昂贵。
「老爸，不必说那种话啦。」
「我不是你的父亲。」
「我知道，只是开个玩笑。」
话说回来，绿矿钱两百枚吗……
这可不是一般的金额。
就算我们留在这个城镇，以A级、S级委托为中心努力赚钱，也不知道究竟要花上几年。
看样子米里斯大陆真的非常不欢迎斯佩路德族。
「不过伤脑筋啊……又不能只把瑞杰路德丢下。」
把瑞杰路德丢下……这是最直截了当的方法。
我们已经相当习惯身为冒险者的生活，即使少了瑞杰路德，也能够继续旅程吧。
话虽如此，我当然没打算那样做。我们要和瑞杰路德一起同行，直到旅程的最后。
这就是所谓的我等友情永远不灭。
「当然我不会把瑞杰路德丢下。」
「那该怎么办？」
「方法……有三种。」
我边说边竖起手指，表示出「三」这个数字。凡事都要从三这个数字开始。
因为任何时刻场合，总是存在着前进、后退、原地不动这三种选项。
「哦……」
「真厉害，居然有三种方法……」
「哼哼。」
详细说明要再等一下，因为我还没想到……呃……
「首先，第一种方法是靠委托赚钱，然后再前往米里斯大陆的正当方式。」
「不过那样……」
「嗯，太花时间了。」
如果专心赚钱，或许能在一年内存到足够费用。
问题是过程中说不定会发生什么意外，例如不小心弄丢钱包之类。
「第二种方法是前往迷宫，取得魔力结晶和魔力附加品。虽然辛苦，不过或许能一口气就赚到足以前往对岸的金额。」
魔力结晶可以卖得高价。虽然我并不清楚具体能卖多少钱，不过只要在关卡交给官员，应该至少会通融斯佩路德族渡海。
「迷宫！这方法不错，我们去吧！」
「不行。」
瑞杰路德驳回挑战迷宫的提案。
「为什么！」
「迷宫很危险，会出现靠我的眼睛也无法完全识破的陷阱。」
瑞杰路德的眼睛虽然能够辨别生物，但是对迷宫产生的陷阱似乎不会有反应。
「我好想去看看……」
「虽然是自己说出口的提案，不过我并不想去。」
只要慎重前进或许能够应付，然而我这人就是粗心大意，绝对会在哪里犯下致命错误。所以应该要听从瑞杰路德的建议。
「第三种方法是去寻找藏身于这城镇某处的走私贩子。」
「走私贩子？那是什么？」
「在越过这类国境时，如果想要输入货物，必须缴纳税金。这次官员要求我们支付的金钱也是同样的费用。我想如果是商人，恐怕连商品也要缴税吧。」
「是那样吗？」
「没错。」
如果不是那样，怎么可能会因为种族不同而必须缴交不一样的金额。
「其中大概会有必须缴纳惊人税金的物品吧。有些人就是经手这种无法公开运送的货物，所以应该会有业者愿意用比税金便宜的价格帮忙他们运送。」
嗯，这种业者也有可能根本不存在啦。不过只要能和那方面的人士谈妥条件，大概会愿意以远比绿矿钱两百枚便宜的金额送我们渡海吧。
关卡设定的价钱显然很奇怪，即使稍稍违反一点法律，想来也不会遭报应……
只是话说回来，我才刚学到只要往轻松方向前进就会过上陷阱的教训。
所以虽然基本上还是有把这方法列为选项之一，但尽可能不想做坏事。
总之，一时之间能想到的方法就是这三种。
·走合法途径慢慢赚钱。
·前往迷宫试着一获千金。
·拜托非法的业者。
无论哪个选项都不怎么样。
啊，对了。其实还有一个手段。
那就是卖掉我的魔杖「傲慢水龙王」。这把杖是装着大型色魔石，由阿斯拉王国制造的珍品，应该能卖到足以让斯佩路德族渡海的价钱吧。
不过，略过损失和利益不论，其实我尽可能不想卖掉这东西。
毕竟这是艾莉丝特地送我的生日礼物，也一直谨慎使用至今。
真要把这东西卖掉，我想瑞杰路德和艾莉丝大概都不会赞成。
★　　★　　★
那天晚上，我在梦里获得了神谕。
人神说，要我去摊位购买大量食物，只身前往小巷子里寻找。
虽然觉得非常麻烦，不过出于无奈，就特别积极思考这指示的可行性吧。
「是出于无奈啊……？」
因为啊，光讲到食物和小巷这两个关键字，我就已经明白事件的内容。
「你已经推测出来了？」
反正就是那样吧？会过上一个饿著肚子的迷路小孩吧？
然后那个小孩还会被奇怪的男人纠缠吧？
「正是如此，你真了不起！」
接下来，救了那小孩之后，才知道原来对方是造船公会老板的孙子～就是这么回事吧？
「呼呼呼，这部分要到明天才会真相大白，敬·请·期·待。」
讲什么敬请期待，明明至今为止从来不会发生过那种有趣的发展吧。是说，喂！你这家伙一年没出现了啊！我还以为你再也不会出现所以松了口气！
「哎呀～之前你不是因为我的建议而陷入复杂的状况吗？所以有点不好意思出现。」
哼！神明大人真的会感到不好意思吗？
你可别搞错，那次是我擅自犯错。
不过顺便问一下，请告诉我当时该怎么做才算是正确答案？
「你问我正确答案喔……其实只要正常地把那些家伙交给卫兵，应该就能和瑞杰路德建立起良好关系。」
咦？那次是如此简单的事件吗？
「是啊。没想到你会把那些家伙拉拢成同党，之后还被冒险者公会里的小混混盯上，真是完全出乎我的预料。不过对我来说，旁观起来倒是很有趣啦。」
我可完全不觉得有趣。
「不过，多亏我的建议，你们才能只花一年多就来到这里吧？」
你是想说反正最后是好结果所以别计较？
「凡事都以结果代表一切嘛。」
啧！真让人不爽。
「是吗？算了，也无所谓。那么……看你心情很差，我就消失吧。」
等一下，我想先确认一件事。
「什么事？」
对于你的建议，该不会别想太复杂反而能顺利进行吧？
「对我来说，你想得复杂点反而有趣。」
啊～原来如此啊！是这么一回事。我明白了，我要先在此宣布。
下次绝对不会出现有趣的状况。
「呼呼呼，真让人期待。」
期待……期待……期待……
一边听着回音，我的意识也逐渐下沉。
 




第二话「阴错阳差·上篇」
　　第二话「阴错阳差·上篇」
　　人神提出建议的隔天。
我双手抱着在摊位上买来的食物，来到小巷子里徘徊。
手边的食物全都是串烧。有类似干贝的贝柱串烧，类似竹荚鱼的整尾烤鱼，还有好几串不知道是什么的海鲜串烧。虽然人神叫我去摊位买食物，但是并没有特别指定种类。所以我优先购买了比较方便携带的东西。
上次想太多了。
就像是外行人下厨却想自己加上变化结果失败那样，想得太过复杂，最后反而下场悲惨。这次我要试着反过来老实听从人神的指示。心无杂念地依言购买食物，然后率直地面对应该会在小巷子里发生的事件。
不要多想。
这只是角色扮演游戏。接下来发生的事情只是偶然的意外，不要想得那么复杂，顺其自然解决吧。
那家伙喜欢有趣的情况，我自己钻牛角尖正符合他的企图。因此只要乖乖照办，当然不会显得有趣。我抱着这种想法闲晃几分钟之后，突然察觉到一件事。
「咦？这样的话不是正称了那家伙的心吗？」
被骗了。被那家伙的花言巧语迷惑，我正在按照他的想法行动。
一旦有所察觉，真的很让人火大。居然被他玩弄于掌中……
回想起初衷吧，回想起第一次见到人神时的心情。
绝对不可以相信那家伙。
好，这次是我最后一次按照那家伙的心意行动。就算是观察情况，这次还是听从他的建议行动，不过下次绝对不再照办。我不会再随便他摆布了！哼哼！
★　　★　　★
我静静地走在小巷中。
只身一人。
为什么要我一个人来呢？这大概是这次建议的关键要素，说不定会发生如果瑞杰路德或艾莉丝在场会造成困扰的情况……不，不需要想太多，只要认为要是能碰上啥可以爽到的发展，那就算是赚到吧。
我有事先告知瑞杰路德和艾莉丝，说我今天要和他们分开行动。因为放艾莉丝一个人会有危险，还拜托了瑞杰路德担任护卫。说不定他们这时候两人正一起去海滩逛逛。
「咦……那样不就是约会吗？」
我的脑中浮现出他们身影消失在海边岩石后方的景象。
不不不不，怎么可能。冷……冷冷……冷……冷静。
仔细想想，是「那个」艾莉丝和「那个」瑞杰路德啊。
不会有那么煽情的发展，只是在顾小孩而已，顾小孩！
可是！毕竟瑞杰路德很强！
艾莉丝似乎很尊敬他！不像最近的我，根本被当成饲主！
不不……我到底在紧张什么呢？
呼……没问题吧，瑞杰路德先生？你不会做出NTR（睡走别人对象）的行为吧？真的不要紧吧……？该不会我回去以后，却发现两人的距离莫名接近？
我……我相信你喔！
…………总之，我开始模拟和瑞杰路德对战时的状况。
近身战斗没有胜算。
如果想要解决那家伙，首先必须退到额头宝石的搜索范围之外。然后，要用水来打倒他。因为那家伙阻止了艾莉丝去海水浴的计画，所以也为了让他尝到教训，要用水攻。制造出大量的水，直接把那家伙冲进海里，这下了事！就让他漂流到死吧。
哼哼哼……啊，千万别误会，我当然相信瑞杰路德。
不过该怎么讲？你知道，就是那回事嘛。
俗话不是说，恋爱就是战争吗？
★　　★　　★
小巷子里很安静。
一般讲到小巷子，会让人联想到聚集著一些不良分子的印象。实际上，像我这种纯洁年幼又天真无邪的小孩子走在小巷里，随即会被绑架贩盯上。
在这个世界里，绑架人口是最普及且好赚的犯罪行为之一。不过，要是有人意图对我下手，我会打残对方的双手双脚然后逼问出根据地，先把值钱东西全搜刮一空再移交给当局处置。
「嘿嘿嘿，小姑娘，只要跟我走，就让妳吃到饱喔。」
我正在思考这种事情，却听到小巷里传来这样的发言。
探出身子瞄了一眼，只见有个少女坐在墙边，一名一个长相凶恶的男子正拉着她的手。
真是个相当明显易懂的构图。
先下手为强。我举起魔杖，把速度调整成差不多可以造成职业拳击手刺拳的冲击力，接着对着那家伙背后发射岩弹。
这一年以来，我已经相当擅长像这样手下留情。
「好痛！」
趁著对方回头，再赏一记。这次力道加强了一些。
「呜……！」
伴随着清脆响声，岩弹在男子脸上碎裂。
他摇摇晃晃地踉跄几步，接着身体一软慢慢倒下。
应该没死吧？力道调整得似乎不错。
「妳没事吧，小姐！」
我尽可能摆出爽朗和善的表情，把手伸向差点被男子带走的少女。
「唔……唔唔……」
那是个身穿暴露黑色皮衣的年幼少女。
皮制小可爱、皮制的热裤、及膝的长靴。
肤色苍白，锁骨、腰部、肚脐、大腿全都裸露在外。
最惊人的是那一头蓬松的紫色卷发，还有类似山羊的角。
只看一眼我就知道。
她是女性梦魔（Succubus），而且是幼女型。
毫无疑问年纪比我还小。
说不定这是人神给我的奖赏，没想到那家伙偶尔也会做出很识相的行动。
……不，她不是女性梦魔。
在这个世界里，女性梦魔这种族被视为魔物。
记得她们栖息于贝卡利特大陆，而且保罗还难得地以一脸严肃表情说过：「我们一族无法赢过那些家伙」。要是真的碰上女性梦魔，我恐怕也会被轻易打倒，毫无抵抗能力吧。
女性梦魔是格雷拉特家的天敌。
算了，这事先放一边去。城镇中没有魔物，换句话说，她不是女性梦魔。
只是个打扮诱人的魔族小孩。
「唔……唔唔唔……你……你这家伙做了什么……！」
年幼少女全身发抖。
「这……这个人……这个人是……！」
脸上露出完全不敢置信的表情。
就像是在抗议我怎么可以做出那种事。
「啊，抱歉，你们认识？」
虽然嘴上这样问，但我依旧不解地歪了歪脑袋。
那个中年人的表情并不像是在对认识的小孩搭话。该怎么形容？那种样子完全就是个兴奋的萝莉控大叔。看，这泛红的脸，即使失去意识也依然显得下流的笑容。就像是接下来准备把年幼小女孩带回家，提供丰盛餐点和温暖睡床，不过代价是会要求小女孩提供热情夜晚的那种感觉。
「这个人……愿意对饿肚子的本宫……提供食……食物……」
不知道哪里传来轰隆隆隆隆的声音。
听起来像是大地在震动。声音结束的同时，年幼少女双膝一软跪倒在地。
「妳……妳还好吗？」
我不由自主地跟着蹲下，伸手抱住她。
难得有正当理由可以接触小女孩，怎么能放过这种大好机会。
不过可别误会，我是基于人神的命令才来帮助她。
和刚才那个中年大叔不同。
「呜……呜呜呜……复活后过了三百年，居然在这种地方倒下……这种事情绝对不能让拉普拉斯知道……」
不知怎地，她开始装模作样地演起戏。该不会这身打扮是某种Cosplay吧？
「总……总之妳先吃下这个，振作一下。」
我拿出三根事先准备的串烧，一口气塞进年幼少女的嘴里。
「嚼嚼嚼嚼。」
被插入的那瞬间，年幼少女突然瞪大双眼，然后保持这表情，迅速把串烧吃光。
接下来甚至强行夺走我手上的串烧。原本还剩下十二根，转眼间就消失了十根。
「呜……呜喔喔喔！好吃！隔了一年的食物真好吃！」
年幼少女恢复精神，只靠背部使力就猛然跳离地面，空翻一圈后站起。没想到她的身体能力如此优秀。
「隔了一年……再怎么说也太久没吃了吧？」
又不是大王具足虫……
「嗯？罢了，本宫也没有仔细计算日数……不过，根据那种饿肚子的感觉，应该随便都能超过一年。」
原来如此，我看大概顶多只有两天吧。
「话说回来你真是帮了大忙！帮了大忙呢！这下大概可以再撑个一年！」
年幼少女到此才总算和我对上眼。
她的眼睛有着一边紫一边缘的异色虹膜，这也是在Cos什么吗？不，这世界没有角膜变色片，应该天生就是这种颜色吧。
「哦？」
年幼少女的右眼突然转了一圈，眼珠也瞬间变成蓝色。
好……好恶心！
「呜哇！呜哇！你这家伙是怎么回事？超恶心！这是什么？这是什么？呼哈哈！本宫第一次碰上这种状况！」
一看到我的脸，年幼少女就激动地讲出这些话。
……没错，我当然大受打击。
因为我好久没被人当面批评为恶心了。不过，我也觉得她很恶心，这次就算扯平吧。
「是那样吗？在娘胎里是双胞胎，结果出生时已经死了一个，没错吧？」
……什么？她在说啥？
「不，我想没有那种事。」
「是吗？」
「嗯。」
「不过你的魔力量……比拉普拉斯还高。」
什么东西比哪个人还高？
我有点听不懂她这话是什么意思。
不管是眼睛还是言行举止，或许她是个相当有毛病的女孩。
「算了，报上名来！」
「……我叫鲁迪鸟斯·格雷拉特。」
「好，本宫是奇希莉卡·奇希里斯，人称魔·界·大·帝！」
她双手扠腰，把上半身往后仰，因此胯下部分跟着往前挺。
看到大腿突然出现在眼前，我不由自主地舔了一下。
有臭味，但是很甜！
「呀啊！你做什么！好脏！」
年幼少女缩起膝盖摆出内八动作，边瞪着我边用力摩擦刚刚被舔到的地方。
不过，原来如此啊。
我也曾听说过魔界大帝奇希莉卡·奇希里斯这名字。她是在人魔大战中率领魔族战斗，结果三两下就被打败的不死身魔帝。
是本尊吗？我是听从人神的建议才会来到此处，这少女的确有可能是真的魔界大帝。
可是，真正的魔帝会在这种魔大陆的边缘城镇因为饿肚子而倒在路边吗？
……再怎么说也太扯了。
对了，魔大陆的小孩经常像这样，玩一种假装自己是过去伟人的游戏。
特别受欢迎的人物是魔神拉普拉斯。虽然对于知道真相的我来说那是个让人反胃的人物，不过那家伙的确很受欢迎。尽管在战争中落败，但他还是平定了魔大陆，给予魔族一定水准的地位，还带来和平。所以被称为是魔族史上最了不起的伟人。
孩子们会模仿拉普拉斯的故事。尤其是和不死身魔王战斗的那段插曲，在来到温恩港的路程中，我会经目睹过好几次。至于魔界大帝奇希莉卡虽然也可以说是伟人，然而或许是因为年代古老，我没看过有哪个小孩子假扮她。
这女孩一定是魔界大帝的热烈粉丝，却没有朋友愿意和她一起玩，才会一个人待在小巷子里吧。这种推论比较合理。
嗯，孤单一人果然很寂寞呢。没办法，就配合她一下吧。
「哎……哎呀！真是冒犯了，陛下！」
我夸张地装出必恭必敬的态度，单膝跪地摆出臣下行礼的动作。
「哦？喔喔喔喔！很好很好，本宫就是在等这样的反应！最近的年轻人根本一点礼貌都不懂！」
奇希莉卡似乎很愉快地频频点头。
嗯嗯，是啊，果然会想要有人陪自己玩嘛。
「在下完全不知道您已经复活，才会表现出那么失礼的态度，恳请饶恕。」
「不要紧！你这家伙救了本宫一命，允许你提出随便任何一个愿望。」
说什么救了一命，只是看到她肚子饿所以给了食物而已啊。
「呃……那么，请赐给我大量财富。」
「蠢货！正如你所见，本宫一贫如洗！」
她刚刚明明说随便任何一个……算了，或许就是那种设定吧。
可能以前发生过和魔界大帝要求金钱，她却回答没有钱的故事。
「……那么，请给我一半的世界。」
「什么！你想要一半的世界！真是庞大的愿望！不过也很半吊子，为什么只要一半？」
「噢，因为我不要男人。」
哎呀糟了，一不小心就讲出真心话。这不是该告诉小女孩的事情。
「是吗，原来如此啊……明明年纪还小却是个好色的家伙。不过，抱歉。其实本宫也不会征服世界……」
也是啦，奇希莉卡挂帅的战争全都是魔族落败嘛。
「那，干脆就要身体吧，请用身体支付报酬。」
「哦哦？身体吗？小小年纪就好色至此，真让人担心你的将来！」
「哈哈，我当然是开玩……」
我正想解释自己只是在开玩笑，奇希莉卡却把手放到热裤上。
「实在没办法。这次复活后是第一次，你要温柔点喔。」
她红著脸开始缓缓把热裤往下拉。
咦？真的吗？我只是想耍耍嘴皮而已耶。
不过现在已经演变成无法以玩笑带过的气氛。所以还是先仔细欣赏小女孩的脱衣舞之后，再以自己不够格碰触陛下玉体之类的借口来委婉拒绝，这才是最合理的做法吧。
「啊，不行。」
可是，奇希莉卡却停手了。别停啊，只差一点点似乎就能看到。
「这次已经有未婚夫了，所以抱歉，这里不能给你。」
已经往下拉的热裤又被拉了上去，我有种男性纯情遭到玩弄的感觉。
话说回来，金钱不行，世界不行，身体也不行。
「……所以，到底能给什么？」
「蠢货！讲到魔界大帝奇希莉卡能赐予的东西，当然是魔眼啊！」
是那样吗？
毕竟我实在不清楚这世界的英雄传说嘛。
话说起来，基列奴的眼睛好像也是魔眼？
不过，魔眼啊……
「讲到魔眼，就是能看出对手的死线，砍断死线之后就能确实杀死对方的……」（注：出自TYPE-MOON的《月姬》、《空之境界》等作品中的角色特殊能力）
「真恐怖！那是什么！本宫没有那么恐怖的东西！」
看来她没有那种魔眼。不过讲到其他我知道的魔眼，大概只剩下能把对象变成石头之类的能力。
可以从眼睛里射出光线的射线眼或是雷射眼大概不包含在魔眼的范围内吧。
「居然想要那么危险的玩意儿……你是和哪个人有深仇大恨吗？」
「不，也没有。」
「复仇不会带来任何成果。本宫也被杀死两次过，但是现在并不怨恨那些人。一旦对他人抱着怨恨，这恨意就会产生连锁，最后就导致了人魔大战。」
居然被小女孩说教。
算了，我又没有想把哪个吸血鬼分尸，所以其实也无所谓啦。
「是说，我对魔眼实在不太清楚，有哪些种类呢？」
「唔，因为本宫才刚复活，没什么厉害东西。有魔力眼、识别眼、透视眼、千里眼、预知眼、吸魔眼……大概就这些吧。」
就算列举出名称我还是不知道是什么啊。
「能请妳一一说明吗？」
「嗯？这样还不懂吗？真是，最近的年轻人都不学无术，这怎么行……」
虽然嘴上抱怨，但奇希莉卡还是为我仔细讲解。
「首先是魔力眼，这是能够直接看到魔力的眼睛，也是最普遍的魔眼，差不多每一万人里就会有一个人拥有。」
「哦……也就是最受欢迎的魔眼吗？」
「识别眼，注视物体后，就能看出对象物的详细情报。不过，仅限于本宫所知的情报，如果是本宫不知道的事情则会显示不明。」
「原来如此，等于是字典呢。」
「透视眼，可以看穿墙壁之类的物体，不过生物和具备高浓度魔力的部分就无法透视。这魔眼能让人尽情欣赏女孩子的裸体，最适合好色的你吧。」
「如果看到的东西不是人体骨骼模型，的确让人满心期待。」
「千里眼，可以看到远处。不过很难对焦，而且只能旁观无法出手，所以不太推荐。」
「毕竟视觉要配合触觉才有价值嘛。」
「预知眼，能看到几秒后未来的眼睛。虽然也很难对焦，不过还是推荐。」
「那种把眼光往前看向下一步的企业感觉会很想要这个魔眼。」（注：日本某间保险公司的形象口号）
「吸魔眼，能吸收魔力的眼睛。因为连自己施展的魔术也会被吸收，不太推荐。」
「不过这样就能够形成人体永动机呢。」
奇希莉卡熟知各种魔眼。
不知道她是从哪里学来这些知识，是不是因为她的双亲懂得这些呢？或者是说不定这世上有魔眼大百科之类的书籍。
「那么，我就拿两种，让双眼都成为魔眼吧。」
「一开口就要两个，真看不出来你这么贪心……」
「好啦，再给妳一串肉。」
我递出最后两根串烤，奇希莉卡笑容满面地收下。
「耶……嚼嚼，不过，要给两个是可以，但本宫不推荐。」
「为什么？」
「因为平常就看得到会造成困扰，一般来说会戴上眼罩遮蔽视线，但是双眼都盖住要怎么行动？」
「啊～说起来我认识的人的确也戴着眼罩。」
我的剑术老师就戴着眼罩。既然眼罩下方的眼睛并没有受伤缺损，就代表那果然也是魔眼吧。
「活了几百年的家伙或许有能力控制，不过像你这样的小孩要是一口气获得两个魔眼肯定会发疯。」
会发疯……果然会对脑部造成负担吗？真恐怖。
「既然这样，我还是不要拿两个好了。」
「这才对嘛。你要哪个？本宫推荐的是预知眼……」
魔眼啊……如果能获得，要选哪个比较好呢？
选魔力眼似乎有点太浪费这机会了。能看见魔力或许意外便利，但是奇希莉卡有说过满多人都拥有这种魔眼。既然可以拿到，我还是想要比较珍奇的能力。
识别眼也不需要，因为就算看不懂也不会造成太大困扰。况且对于魔界大帝不知道的事物似乎就无法获得情报，可以预想到这玩意儿在关键时刻会派不上用场。
透视眼同样不需要吧。在我能控制之前，感觉会连瑞杰路德的裸体也看进眼里。
有千里眼或许挺方便，不过，至今为止我并不会产生过想要千里眼的念头。如果能立刻获得，就能知道瑞杰路德和艾莉丝的情况，不过我猜大概顶多只会看到艾莉丝正在对哪个人咆哮，然后瑞杰路德出面阻止她的光景。
至于预知眼……原来如此，的确是值得推荐的能力。目前进行近身战斗时，我无法打赢艾莉丝，也无法打赢瑞杰路德。因为这世界的生物都拥有很快的速度。如果能够看见数秒之后的景象，对我来说的确会成为很大的有利要素。
吸魔眼根本不必考虑，毕竟那样会减少自己身为魔术师的优势。
不过，能事先知道世界上有这种魔眼实在太好了，不然有可能会落入因为所有能力都突然失效而不知所措的下场。
我认真地评估过后，结论是无论哪一种都得看自己怎么利用。
算了，其实什么都好。反正这只是在演戏。
「那么，我决定选择妳推荐的预知眼。」
「真的好吗？至今为止就算本宫推荐，大部分的家伙都还是选了其他魔眼。大家都说只能看到一瞬之后的未来又有什么用。」
「只要能看到一秒之后，甚至可以掌控世界。」
话虽如此，这世界的剑士动作很快。就算能看到一秒之后的未来，说不定依旧无法打赢。
而且还有光之太刀那类的剑技。
「你真的不选透视眼吗？能尽情欣赏女性裸体喔。」
这小丫头真是不解风情。没错，走在路上的美女和美少女全部呈现裸体的确会让人兴奋。
不过顶多也只有这样，立刻就会看腻。像这种事情，去想像脱掉对方衣服的过程或是衣衫终于全部解开的光景，其实也是一种享受。要知道如果没有穿着衣服，就无法欣赏到浮现出的激凸喔。
「是吗是吗？那你把脸靠过来一点。」
「是。」
「嗯，我戳～」
奇希莉卡突然把手指插进我的右眼。
一阵剧痛窜过。
「呜啊啊啊啊啊啊啊——！」
我下意识地想往后退，然而头发却被奇希莉卡抓住，无法逃走。
没想到她力气这么大。
好痛好痛好痛好痛！
「呜啊啊啊啊！妳……妳干什么啊死小鬼！」
「真吵，你是男孩子吧？稍微忍耐一下啊。」
她的手指在我的眼眶里翻来搅去，过了一会才拔出。
——我的眼睛彻底失明。
「预知眼的颜色和你原本的色彩有点不同，不过远看应该看不出来吧。」
「混帐东西！就算只是在闹著玩，也有可以做和不该做的事情啊！」
「本宫是魔界大帝，才不会闹著玩就说要把魔眼给你。」
混帐，我的眼睛，我的眼睛……嗄啊啊啊啊——嗯？
我的眼睛看得见，而且看东西还出现两层影像……？
这是怎么回事？好恶心。
「根据你注入的魔力，应该能让重叠的影像尽可能变淡。嗯，总之你好好努力修行吧。」
「啊？咦？什么意思？」
「意思是全看你怎么做。」
奇希莉卡似乎很满意地看着陷入混乱的我。她点头的动作会留下残像，问题是就算要称为残像，但第二层影像也显得很鲜明。这到底是怎么一回事？
「很好很好，你确实能看到吧？那么，本宫差不多该走了，得去找巴迪冈迪才行。提供食物这事算是辛苦你了。」
语毕，奇希莉卡咚一下跳上屋顶。
「那么，再会了，鲁迪鸟斯！要是再过上困扰，可以来拜托本宫！呼哈哈哈哈！呼哈哈哈！呼哈哈哈哈……咳咳……」
形成都卜勒效应的大笑声逐渐远去。
我只能愣愣地听着。
「咦？……是本尊？」
就这样，我得到了「预知眼」。
 




第三话「阴错阳差·下篇」
第三话「阴错阳差·下篇」
　　魔眼。
突然拿到这种东西，正常的反应想必是大吃一惊吧。为什么魔界大帝会待在那种小巷子里？为什么会给我这种东西？
我的脑袋有点跟不上这种过于配合的好运发展。
然而，我是基于神谕行动，意思是这发展正符合那家伙的心意。一想到这一点，我真想立刻把这只眼睛挖出来踩烂。只是感觉会很痛也很恐怖，所以我并不会真的动手。
我决定总之先踏上归程，却不由得诅咒起自己的天真。
走在路上的行人都呈现双重影像。一个是未来影像，另一个是实际影像。即使脑袋明白，但人的行动没有规则。
因此目测错误的我撞上了其他人。
「喂！你走路不看路吗！」
对方一看就是个凶神恶煞般的流氓。
下巴蓄著胡须，脸上带有伤痕。感觉不像是冒险者，而是那种盘据在城镇里的寄生虫。
「真是不好意思，我眼睛不太方便。」
「眼睛不方便？那就贴著路边走啊！给我听好了，在这一带，眼睛或耳朵有毛病的家伙会用更自律的态度在路上走！」
被找碴了。虽然语气吓人，不过可以听出对方并没有那么生气，只是心情有点不好。
「以后我会多注意。」
「没错，要多注意！」
我不想和对方有更多牵扯，因此摆出退让态度漂亮地应付过去。
流氓啐了一口，迈开步伐准备离开。
「啧……啊，对了，我有件事情想问你。有没有在这附近看到一个喝醉酒的蠢蛋？那家伙昨天一个晚上没回来。」
当流氓转过身子的时候，我看到了。
[一个盆栽直接打中流氓的脑袋。]
这是反射性的行动。
我在右手上凝聚魔力，发动风魔术，把流氓打飞出去。
「呜啊！」
流氓虽然滚了一圈摔倒在地，不过却立刻做出减缓冲击的动作并站了起来，瞬间拔出佩剑并把剑尖指向我。
「你这混帐，搞啥……」
这时，「哐」地一声，一个盆栽掉了下来。
我和流氓都抬头往上看。
只见上方有个一脸吓傻的中年女性。
「对……对不起！你们没事吧？」
「啊……嗯，没事！」
我随口回应后，女性返回家中。
流氓来回看着自己的位置和我还有那个盆栽，用力吞了口口水。
「……呃，我有看到一个醉汉倒在小巷子里，大概是跟哪个人起了冲突吧。那么，我先走一步了。」
我迅速讲完这句话，然后离开现场。毕竟我可不想和那种流氓扯上什么关系。
不管怎么样，这魔眼果然还是有点用处。
只是如果因为这个而再三引起麻烦也不是办法，还是要尽快确实掌控才行。
★　　★　　★
回到旅社后。
把遇上魔界大帝的经历说出来后，两人都大吃一惊。
「魔界大帝吗……没想到她已经复活。」
难得看到瑞杰路德表现出惊讶的反应。
「我完全没预料到会突然得到魔眼。」
「赐予他人魔眼是魔界大帝的能力。」
魔界大帝奇希莉卡·奇希里斯。
复活的魔帝，别名魔眼的魔帝。虽然战斗力没什么特出之处，然而据说她的体内隐藏着十二个魔眼，能够看穿一切万物。
其中最让人畏惧的能力，是她可以把他人的眼睛变成魔眼。多亏有这能力，奇希莉卡让所有的部下都拥有魔眼，成功取得足以统治魔族的力量。
据说还有一些魔族单纯只是因为想要变强，所以加入奇希莉卡的麾下。
「她为什么会在这个城镇呢？」
「不知道，我怎么可能会清楚魔王和魔帝的想法。」
瑞杰路德耸了耸肩。
也对，毕竟他连过去长年追随的魔神真正想法都没弄懂过嘛。
要是这样回答大概会让瑞杰路德非常消沉，所以我并没有真的把这句话讲出口。
至于艾莉丝，听到魔界大帝这名词后就兴奋得双眼放光。
「好棒啊，我也想遇到！」
「妳想遇到魔界大帝吗？」
艾莉丝和奇希莉卡……让这两人凑在一起会说些什么呢？我也有点兴趣。
说不定她们意外合得来呢。
「她还在城镇里吗？」
「这个嘛……」
如果明天再去小巷子，搞不好又会看到她饿肚子倒在那里。
总觉得她是会故技重施的那一型……不，应该不至于啦。
看她的样子似乎是在找人，我想一定已经在圆环之理那类东西的引导下迈上旅程。（注：出自动画《魔法少女小圆》）
「我想她大概离开这城镇了吧。」
「是吗，真遗憾。」
嘴上虽然这样说，不过艾莉丝还是会在明天就立刻跑去小巷子里看看吧。
「总之就是因为这样，我要暂时窝在旅社里不出门。两位请自由行动。」
他们各自点了点头。
★　　★　　★
为了掌控魔眼，我花了一星期的时间。
直接讲结论，其实并没有特别困难。
要靠魔力控制魔眼，和以无咏唱方式使用魔术的感觉很相像，是我至今为止已经做过无数次的事情。也就是要利用魔力来制造出「看到的景象」。
虽然一开始不知所措，不过察觉眼前有两个焦点之后，接下来进展迅速。
两个焦点的其中之一是透明度。
看起来就像是十八禁游戏里的对话视窗。一开始的设定是最大值，看到的所有东西都呈现双重影像。
所以要让第二层影像尽可能变淡。
缩减并集中眼睛深处的魔力后，未来的影像会变淡，让现在的影像变明显。因为我觉得随时都能看到未来应该会比较方便，所以淡化到不会特别介意的程度后就停止调整。
接下来要维持这个状态。只是一有松懈，透明度就会变化。
花了三天才终于能够保持稳定。
至于另一个焦点则是长度，或者该说是距离。
把魔力灌注到眼睛前方后，就可以调整要看到距离现在多久以后的未来。测试的结果，我得知最久大约是一秒后的未来。
当然只要灌注更多魔力甚至可以看到两秒以后的未来。
不过虽然看得到，影像却会晃动，而且会同时出现二到三个影像。大概是因为未来随时在变动吧。
同样灌注魔力后也能够看到三秒、四秒之后的未来，但是如果拉长到五秒，就会出现很多层晃动影像并引起头痛。这代表未来就是有如此多的可能性。而且要是我企图把焦点放到太远的未来，似乎会对脑部造成负担。奇希莉卡也说过要是拿到两个魔眼，有可能会变成废人。
说不定她那种疯疯癫癫又随随便便的样子就是受到魔眼的影响。
总而言之，能利用的安全范围是一秒。
为了得出这结论，我又花了三天。
然后再努力了一天，才终于可以同时调整两个焦点。
总共七天，我成功把预知眼掌控到一定水准。
★　　★　　★
那么，在我大喊著：「沉静下来吧，我的预知眼！」并努力控制魔眼的期间，艾莉丝和瑞杰路德每天都双双一起外出。
至于回来的时候，艾莉丝每天都汗水淋漓，瑞杰路德则是一如平常地摆出若无其事的模样，不过看得出来有点冒汗。
他们两个人是结伙去做某种会流汗的行为。
而且是每天！
「那个……我问这个只是想参考一下，你们两位到底是在忙什么？」
于是，艾莉丝拿着充分拧干的毛巾边擦汗边回答：
「哼哼！是祕密！」
她的表情看起来很开心，是不是瞒着我在做什么祕密的行为呢？例如打出好球一杆进洞之类？至于我，是不是只能把吸满艾莉丝汗水的这条毛巾拿来闻而已呢？
不，我并没有感到不安。
反正，他们两人应该是找了个地方特训吧。
尽管看不出来，不过艾莉丝私底下是个很努力的女孩。在菲托亚领地时，她也经常在假日和基列奴一起训练。那时我问她在做什么，艾莉丝也是一脸得意地回答：「是祕密！」
所以，这次大概也是同样情况。
　　这天晚上，我作了个梦。有个看起来像是三十四岁尼特族的家伙一边戳着我的脸颊，同时在耳边对我说：「从今天起，你的外号就叫作败·家·犬」。
我想这应该是人神干的勾当。
那家伙总是不做正经事。
★　　★　　★
过了一星期后，我向两人报告自己已经能够控制魔眼。
于是瑞杰路德提议，要我和艾莉丝交手一场。
他是想确认魔眼在战斗中能派上多少用场吗？还是想要看看特训的成果？
因为和艾莉丝对战可以一箭双鹏同时达到两个目的，所以我很爽快地答应。
一行人移动到沙滩上。在瑞杰路德的见证下，我们拿着从路边捡来的木棒对峙。
「你以为有了魔眼就能打赢我吗！」
今天的艾莉丝比过去更加自信满满。
想必是在这一星期内掌握到什么成果。
我想守护这张自鸣得意的表情。
「输了也没关系，因为我只是想先确定在战斗中能看到多少状况而已。」
话虽如此，今天的对决不使用魔术。
毕竟我这边也想确认成果，就靠着设定成能看到一秒后未来的魔眼来战斗吧。
「哼，这话是很有鲁迪鸟斯你的风格，不过……」
艾莉丝话讲到一半，我眼前出现影像。
[艾莉丝突然用左手握拳打过来。]
要是没有预知眼，我大概来不及反应吧。
特别是在先制攻击方面，艾莉丝拥有与生俱来的才能。
「喝！」
「我闪！」
我先仔细看清艾莉丝的动作才出手反击，狠狠打中她的侧脸。
下个影像。
[艾莉丝毫不畏惧，使用右手木棒继续发动连续攻击。]
这是艾莉丝的强项。无论受到多少攻击也绝不退缩，而是会继续发动下一波攻势。再加上她的下盘稳定，稍微受创并不会导致身体晃动，反而受到越多伤害内部压力就会越上升，攻击性也跟着增加。
「嘿!」
「看招！」
我加强力道打向她的手腕，艾莉丝放开木棒。如果是过去的我，大概会认为胜负已分。因为至少跟在基列奴身边修行的时期，剑被打落的那瞬间就已经算是败北。然而，我看到的影像却不是这么一回事。
[艾莉丝已经准备好开始下一步行动。]
换句话说，这是一种假动作。
她故意放开木棒，试图让我掉以轻心。
[艾莉丝挥动左拳击向我的下巴。]
这是她擅长的伯雷亚斯拳。
刻意放掉武器引诱我松懈，然后转换成平常那种肉搏连续技。
「…………呜！
「脚下有破绽喔。」
我趁著艾莉丝往前踏的脚还未着地时把她扫倒。艾莉丝的拳头挥空，倒向地上。
但是，她似乎还没有放弃。
[艾莉丝用手往地面一撑，利用反作用力和离心力，一边转换成脸朝上的姿势一边咬向我的右脚。]
「哎呀！」
我在放下脚的同时弯起膝盖，压在艾莉丝身上封住她的动作。
先前勉强转动身体试图咬我的艾莉丝形成更扭曲的姿势，一只手被她自己的身体压住，还有一只脚弯起来被卡在屁股下。我还在想不知道她会继续做出什么抵抗行动，结果似乎只能不断扭动挣扎。
「到此为止。」
裁判的声音响起。
艾莉丝整个人放松力气。
赢了……我赢了吗？
这是我第一次在近身战中打赢艾莉丝，而且没有使用魔术。
「我彻底输了……」
艾莉丝很难得地以畅快表情抬起头看向我。
我把脚移开，她缓缓起身，用力拍掉身上尘土。
[艾莉丝挥拳攻击。]
这一拳被我伸手接下，于是艾莉丝立刻换上不高兴的表情。
「……我要回去了！」
她高声如此宣布，然后直接往旅社的方向离去，肩膀还不断颤抖。
我惹火她了吗……？
不，不对，大概是让她丧失了自信。
至今为止都可以轻松打赢的对手突然变强。如果是我，恐怕会嫉妒对方吧。
「艾莉丝还是个小孩子。」
目送艾莉丝离去的瑞杰路德这样说道。
「这是符合年龄的反应吧。」
我如此回答后，瑞杰路德转过身子，看着我的双眼点了点头。
「刚刚的连续技很漂亮。」
「只要有魔眼，不管是谁都办得到。」
虽然多多少少要归功于我有修行过，然而在这个世界里，身体能力和我差不多的人到处都是。所以只要能获得魔眼，想来每个人都能够办到刚刚那种表现。
「所谓魔眼，并不是一拿到就能迅速掌控的东西。」
「是那样吗？」
「以前斯佩路德族的战士团里也有人拥有魔眼，但是那个人总是戴着眼罩，直到死去时都没能掌控魔眼。只花了一星期就能控制的你算是异常。」
是吗？是这样吗？原来如此啊。
也对，毕竟我在控制魔力这方面相当努力嘛，所以才能够只花一星期就顺利掌控魔眼。是吗是吗？没有人能像我这样这么快吗？噗呼呼。
「说不定现在的我连瑞杰路德先生都能打赢。」
「使用魔法的话是有可能。」
「如果是近身战呢？」
「要试试吗？」
我接受了这个提议。讲白一点，我在这时已经得意忘形。
「请多指教。」
瑞杰路德把短枪放到旁边，赤手空拳摆好架式。
意思是面对野狗不需要用上吃饭家伙吗？（注：漫画《剑豪生死斗》中出现过的台词）
「要不然，你也可以使用魔术。」
「不……难得有这机会，我想徒手就好。」
话还没讲完，眼前已经出现未来的影像。
[瑞杰路德的掌心朝我迎面而来。]
看得到。
我连瑞杰路德的动作也能看见，有办法因应。
「哎呀！」
为了挡下他这一击，我把手往前伸。
[我的手被抓住。]
但是这个未来影像让我下意识地缩手。
就在这一瞬间，影像出现变化。
[瑞杰路德的拳头命中我的脸。]
眼前浮现出两个影像，也就是两种未来。
一种是瑞杰路德抓住我的手，另一种是瑞杰路德的拳头击向我的脸。
这两个未来影像几乎重合，然而却略有不同。
为什么？一秒后的未来应该不会发生偏差才对啊……我感到疑问的时间同样是一秒。
「呜喔！」
最后我把身体往后仰，勉强避开。
[瑞杰路德朝着我的脸挥拳。]
我可以看见他出拳，看得一清二楚，但是，我已经失去平衡。
即使能够事先知道瑞杰路德的下一步行动，也无法展开回避动作。
「呃啊！」
瑞杰路德的拳头瞄准我的鼻子……狠狠打下去。我的后脑勺撞上沙滩，然后滚了一圈，趴倒在地。
我以为自己的脸会被打凹。
所以我赶紧摸摸脸确认状况，应该没问题吧？人家的美丽脸孔没变成一片悽惨吧？没有跟担任营养午餐值日生的五岁儿童有同样下场吧？（注:出自漫画《蜡笔小新》第二集，小新因为恶作剧所以脸被打扁）
「结束了吗？」
听到瑞杰路德的提问，让我理解已经落败的事实。
「嗯，我认输。」
一开始看到影像时还以为能打赢，看样子实际上没那么简单。
「不过，这下你应该懂了吧？」
我抓住瑞杰路德伸过来的手，在他的帮助下起身。
「不懂。未来的影像突然产生偏移，你做了什么？」
「我不清楚你究竟看到什么……我只是已经想定如果你伸手防御就抓住手，没出手的话就直接打下去，如此而已。」
原来是这么一回事吗？
只要先预测出我的动作就有办法对应。因为基础实力有差距，即使我能看见一秒后的未来也没有意义。若以将棋来举例，大概是那种外行人就算可以看到对手下一步棋，也没有可能赢过高手的情况吧。
这世界的居民都拥有异常优秀的能力，能做到瑞杰路德那种动作的家伙想必也很多。
「而且基本上，我以前会经和拥有同样魔眼的对手交手过。所以在那之后，我总是采取假设自己面对同样情况的战斗方式。是经验上有差距。」
「是这样吗？」
瑞杰路德是靠经验来对付魔眼。
说不定这个世界的剑术也有能因应或对抗魔眼的技巧。
例如剑神流的「光之太刀」，就算看得见，我也不认为自己能闪过。
「我似乎有点太得意忘形。」
况且魔眼这种东西从以前就存在着弱点。
例如遮住眼睛、利用像镜子般的盾牌、从后方攻击、或是在黑暗中战斗等等。
然而即使扣掉这些缺点，魔眼的力量果然还是很吸引人。
毕竟我打赢了那个艾莉丝。一想到魔眼今后的用途，内心就一阵雀跃。
我能够完全看穿艾莉丝的动作，可以看到过去无法看清的动作。
换句话说，只要更进一步应用，应该也能辨识出瑞杰路德的行动。
这时，内心那个戴着太阳眼镜的秃头仙人突然冒出。
「旭下总算可以在不被揍的情况下确认成长的程度！」
原来如此，谢谢您，胸部仙人。
嗯，一想到魔眼在今后的用途，就让我兴奋不已！
★　　★　　★
满心邪念的我回到旅社，才发现艾莉丝抱着膝盖坐在床上。
对了，我都忘了。
艾莉丝心情很差。于是，我内心的仙人坐上乌龟，不知道消失到哪里去了。
「那个……艾莉丝小姐？」
「怎样啦！」
比划过之后，我从瑞杰路德那边得知他们两人这一星期以来都在忙什么。
果然是在特训，不过当然不是什么限制级的特训。而是为了变强，把一整天的时间都耗在剑术修行上。至于特训的结果，艾莉丝似乎成功从瑞杰路德手上得到了一次胜利。
赢了瑞杰路德一场。
这可不是小事，我认为自己一辈子也不可能办到。
根据瑞杰路德所说，艾莉丝因为这样而有些得意忘形，所以利用我让她冷静一下。
　　我的天啊，那个以战士自居的萝莉控混帐居然让我去帮他的失败擦屁股。
然而，似乎成效卓著。从平常打不赢的瑞杰路德手上夺得一场胜利而趾高气扬的精神状况因为彻底败给平常能打赢的我，遭受到毫不留情的打击。
不过，不过啊……
这样实在不太妙。
因为我本身也非常清楚，在觉得「是不是稍微掌握到诀窍了呢？」的时候却「被人打醒」，会产生什么感觉。
会因为努力至今的行动遭到否定而满心忧郁。
的确或许脑袋能冷静下来，也或许因此避免了什么严重失败。
然而，艾莉丝大概正处于成长的全盛时期。
我认为像这样压抑她的行为并非好事，反而该让艾莉丝尽量自信满满，才能不断进步。然后等过上瓶颈的时候，再指出缺点要她修正。
「艾莉丝，妳真的有变强喔。」
「不需要特地安慰我，我早就知道自己打不赢你。」
艾莉丝哪著嘴巴闹起别扭。
嗯、该说什么才好？我脑里的库存没有这种时候可以用的台词。
瑞杰路德还没回来。既然是那家伙造成的自信，我认为该由他自己想办法处理才对。不过破坏这份自信的人的确是我啦。
不过，要是我能趁这次机会好好安慰她，肯定能让好感度上升。
是让艾莉丝对我深深着迷，脸贴脸身靠身踩着慢板陶醉舞步的时间。
瑞杰路德一定也是推论出会演变成那种情况，才让我们两人独处。
「请不要失去自信，我听说妳打赢了瑞杰路德一场。这不是很厉害吗？」
我一边说一边在艾莉丝身旁坐下。
于是，她把身体整个靠到我身上。
汗水的味道传了过来，真好闻。不过我必须忍耐，现在要先摆出绅士风范……
「鲁迪鸟斯你根本是作弊，自己一个人拿到魔眼那种东西。我却要拚命努力……」
我整个人僵住。脑子也瞬间清醒，内心的大野狼夹起尾巴逃走。
无言以对。
「…………」
我到底是在得意些什么呢？
没错，是作弊，跟作弊没两样。
魔眼绝对不是靠自身努力而获得的力量，而是从天上掉下来的礼物。我只不过是买了点食物跑去小巷子里乱晃而已。
的确，获得魔眼之后我花了一星期去控制。
不过也只有这样，没有吃到任何苦头。靠这种力量打赢挥汗奋战一星期的艾莉丝，我到底有什么资格感到开心？
「对不起……」
「不要道歉啦…
「…………」
之后，艾莉丝一直保持沉默。
然而，她也完全没有表现出想离开我身边的意思。如果是平常的我，肯定会因为艾莉丝的体温和香味而心跳加速，今天却没有产生那种反应。
只是感到很心虚，仿佛艾莉丝偏高的体温与汗水的味道都是对我的批判。
气氛沉重。
……除非面临关键时刻，否则还是不要使用魔眼吧。
这种便利的道具会阻碍我的成长。
没错，和瑞杰路德交手后不是也让我体认到了吗？重点不是要去思考魔眼的用途，而是该提高我本身的战斗力。
要是使用魔眼，的确能够变强。然而，总有一天肯定会到达极限。
依赖道具的做法总有一天会尝到惨痛的教训。
真危险，差点中了人神那个邪神的诡计。
就把魔眼当成隐藏的底牌吧。
★　　★　　★
那天晚上，我一个人沉思著。
结果，还是没获得渡海的方法。是不是我在哪里犯下错误？
还以为这次很顺利……但是得到的东西只有魔眼。
是要靠魔眼去做什么吗？例如赌博？话虽如此，赌博这种娱乐在魔大陆上并不存在，顶多只会下注猜测打架的两个人哪边会赢而已，要利用这个挣钱其实并不好赚。虽然可以举办比赛让瑞杰路德负责担任剑斗士，并规定参加费铁钱一枚，奖金则设定成绿矿钱五枚，但想必很快就会落入没人愿意挑战的结果。
唔……再怎么思考也找不出答案。
我只知道，现在回到人神提供建议之前的状况。所以换个角度，也可以说是浪费了一星期的时间。整整浪费了一星期。
「好……卖掉吧。」
试着说出口后，才发现自己轻轻松松就下定决心。
而且正好瑞杰路德今晚不在，艾莉丝则是在床铺角落睡到露出肚脐。要是感冒那可不好，先帮她盖条毯子…．
总之没有人会阻止我。
就算已经这么晚了，小巷子里的当铺应该也还开着吧。经手可疑物品的店家总是会在夜间营业。
我一只手拿着魔杖离开旅社，结果才走了三步……
「三更半夜你想上哪去？」
就被瑞杰路德拦下。
因为在旅社里没看到人，还以为他去了比较远的地方，看来并不是那样。糟了，原来这家伙是打算偷窥啊。我得想办法蒙混过去……
「呃……我想去有点色色的店里享受一个晚上的快乐。」
「去找女人有必要用到魔杖吗？」
「呃……这是要用来玩扮魔术师的游戏啦。」
一阵沉默。这理由果然太牵强了吗？
「你是不是打算卖掉那东西？」
「……嗯。」
瑞杰路德精准地猜中我的目的，我只好干脆承认。
「我再问一次，你真的打算把那把杖卖掉？」
「是的，这魔杖的材质很好，可以卖到好价钱。」
「我想说的重点不是那方面。对你来说，那把杖应该是很重要的物品吧？就跟这条项链一样。」
瑞杰路德从胸口拿出洛琪希的项链。
「嗯，一样重要。」
「那么，如果下次再碰上类似的情况，你会连这条项链也卖掉吗？」
「……如果有必要的话。」
瑞杰路德深吸一口气。
他是要怒吼吗？除了和小孩子有关的事情，这个人很少讲话激动……
「我即使被逼上绝境，也绝不会割舍我的枪。」
瑞杰路德并没有大叫，只是边叹气边这么说。
「是因为那是你儿子的遗物吧？」
「不是，是因为这把枪是战士的灵魂。」
战士的灵魂吗？这主张真是高洁感人，但是却无法让我们搭上船渡海。
瑞杰路德的眼里出现悲伤的神色。
「你之前举出三个方法。」
「我的确是说过。」
「其中应该不包括把这把杖卖掉的选项。」
「是不包括。」
他是在责怪我不该说谎吗？
不，我并不认为自己说了谎，因为把杖卖掉也是正当手段之一。
「我还没有获得你的信赖吗？」
「信赖？我当然相信你。」
「那么，你为什么不找我商量？」
听到这提问，我转开视线。
因为我很清楚会遭到反对，所以才没有找瑞杰路德商量。
反言之，这也可以作为我不信赖他的证据。
「就算是我，也觉得自身已经在这一年中理解现今的世上状况。无论是要承接委托还是要潜入迷宫，都不可能赚到两百枚绿矿钱这样的钜款。」
今天的瑞杰路德难得讲出了认清现实的发言。
是不是吃了什么奇怪的东西？
「你很清楚这一点，所以才会想到利用走私贩子的选项，我根本不会想到。但是，这是唯一能让我前往米里斯的方法，也就是正确答案。为什么你却想把魔杖卖掉？」
我总是只能想到比较好的选项。
能够完美达成一切条件的最佳选项过于困难所以会失败。
因此我总是无法确定究竟什么才是正确答案，而且我也不认为找走私贩子就是正确答案。
「就算那是正确答案，如果会造成队伍成员间的芥蒂，那么根本没有意义。」
「换句话说，你认为拜托走私贩子会使得队伍成员间产生芥蒂？」
「没错，因为按照瑞杰路德先生的价值观，走私贩子是恶人。」
在走私贩子运输的货物清单里，大概也包括奴隶吧。
再加上这世界里最普遍的犯罪行为是绑票。
小孩子则是最容易得手的绑架对象。换句话说，走私贩子是儿童拐卖集团的帮凶。
「鲁迪鸟斯。」
「是。」
「这次是因为我才会演变成这种状况。如果只有你们两个，根本不需要为两百枚绿矿钱这样的钜款烦恼。」
但是如果没有瑞杰路德，或许我们在途中已经碰上什么意外。
因为我们在很多方面都受到瑞杰路德的帮助。
「我的尊严没有办法容忍你靠着卖掉魔杖来解决这状况。」
就算你说尊严无法忍受也于事无补啊。
「把魔杖卖掉，拿到金钱，支付规定的费用渡海。如此一来没有任何人会后悔，也没有哪个人需要忍受任何事，这正是最聪明的做法吧？」
「这样做会让我觉得是因为自己很没用才逼使你必须把杖卖掉，而且艾莉丝也会感到介意吧。这样不算是你所说的芥蒂吗？」
瑞杰路德以率直的眼神看着保持沉默的我。
「去找走私贩子吧，我会对所有恶行都视若无睹。」
他的表情很认真。
我猜瑞杰路德现在已经下定决心，就算在过程中看到小孩子被抓也要见死不救。
因为他想阻止我卖掉魔杖。为了我，即使必须扭曲自己的信念也在所不惜。
知道瑞杰路德已有如此强烈的觉悟，我也不需要再说什么。
「要是在半路上碰到真的无法忍受的人渣请说一声，我想我们至少还有帮助孩子们的余裕。」
既然他愿意妥协，那么我也不再坚持一副很顾念大局的态度。
去委托走私贩子，渡过大海。不过，这次不迎合对方。一旦瑞杰路德感到无法继续忍受，就毫不留情地背叛并出手帮忙。像那种恶徒，本来就是可以利用完就丢的玩意儿。
「那么，就决定往寻找走私贩子这条路上前进了。」
「嗯，就这样吧。」
「我想应该会让你碰上很多不愉快的情况，还请多多见谅。」
「彼此彼此。」
我和瑞杰路德都用力握紧对方的手。
　　当我们握完手，转身面向旅社打算回去睡觉时。
瑞杰路德突然露出凶狠表情并举起枪。
「什么人！想干什么！」
这突如其来的怒吼让我吓得身子一震，也跟着望向瑞杰路德视线的前方。
从昏暗的小巷子中走出一名男子。
对方蓄著胡须，一边举高双手表现出没有敌意的态度，同时脸上挂著似笑非笑的表情。腰间插著剑，给人擅长应付打斗等乱事的印象。
「哎呀真可怕，我本来以为什么斯佩路德族只是鬼扯，不过看样子是真货。」
依旧露出暧昧笑容的男子缓缓靠近我们。
我好像在哪见过这家伙。
「首先，能把那个吓人的玩意儿收起来吗？我今天并不是想来找你们干架，而是为了表示点谢意才调查了一下。」
「挑这种三更半夜道谢？」
「现在这时间就要躺上床作梦，似乎还早了点吧？」
噢，我想起来了。
这个人就是得到魔眼的我在回来的路上不小心撞到，所以呛了我一顿的那家伙。
居然在这种夜半时分找上门道谢，所以说这些流氓实在有够……
「我花了点时间才找到你们，因为没人认识眼睛不好的魔术师。不过，得知『Dead　End』的传言后我立刻想通了。身穿灰色长袍，不需咏唱就可以使出像是魔术的技巧，讲话特别假惺惺的矮个子小人族。」
其实我不是小人族啦。
「『饲主鲁杰鲁德』，七天前受你照顾了。多亏有你的情报，我才能找到巴卡斯那家伙。找到人时，下巴被打碎的他正倒在小巷子里。真可怜啊，他这阵子恐怕只能喝酒无法吃东西了。不过算啦，反正那家伙平常就只喝酒。」
真的假的？
「以上这些话只是开开玩笑，我们的同伴里好歹也有治愈魔术师。」
太好了，被刚见面的人打碎下巴的可怜萝莉控大叔实际上并不存在。
「那么，你是想针对这件事道谢吗？」
「还要谢谢你用魔术把我推开的那件事。多亏那样，我的头顶才没有肿个大包。」
「……那还真是可喜可贺啊。」
男子以非常郑重的态度说道：
「干我们这一行的，欠人的恩情反而经常会招来恶果。一旦放著不管，就算只是小事，也有可能在关键时刻反扑，造成必须背叛同伴的后果。所以要尽快，真的要尽快把帐还清。」
他先讲到这里，才夸张地摇了摇头，伸出手指着我。
「我有听到你们刚才的对话。我说饲主，你的运气真好。因为你偶然在路边帮助的对象，正好是走私组织的一员。」
听到这句话，我和瑞杰路德面面相觑。
这男子是走私组织的成员。
未免也太巧了。正常情况下我会认为对方在说谎，然而这次是人神的建议。他的指示就是为了让我碰上这家伙吗？
我正在烦恼该如何判断，男子不知道是误解了什么，把手掌朝向这边。
「不过，你们可别误会。我会报恩，不过，那和走私斯佩路德族是天差地别的两回事。因为我可不认为自己的性命值两百枚绿矿钱。」
听不懂男子究竟想表达什么的我用视线催促他进一步解释。
脸上依然挂著贼笑的这家伙继续说道：
「我看上『Dead　End』的强大实力，有件事情想拜托你们。愿意听听吗？」
他明明说要报答恩情，结果却有事要找我们帮忙。
原本我正觉得这算啥……不过仔细想想，这家伙有看到我以无咏唱方式使用魔术。所以所谓报恩顶多只是表面理由，实际上应该是在寻找适合负责委托的人物吧。正好又听到我们的对话，因此逮住机会冒了出来。
瑞杰路德看向我，交涉向来是我该负责的工作。
「得先看看委托的内容。」
「并不是太困难的事情。」
男子先这样回答，才讲出让人有些意外的条件。
「其实所谓的走私货不管是在运送前和运送后，直到接手人前来为止，都会保管在某处。一个月后，会有某件走私货物被送到那个地点。我希望你们能救出那玩意儿，而且如果可能，还希望你们安排一下，把货物送回故乡。」
「……意思你是要背叛同伴吗？」
「不，我反而是为了同伴好。这次的走私货……讲白了就是要成为奴隶的家伙们里面混著对将来会有点坏影响的玩意儿。虽然卖掉之后能够带来大量财富，不过也会留下祸根，在一年后带来惨痛的报应。」
男子讲到这里耸了耸肩。
「虽然我提出反对意见，不过很遗憾，组织并没有那么团结一致。所以我想找到能帮忙破坏计画，而且口风很紧，实力也够强大的家伙。如何呢？」
我再次和瑞杰路德互看了一眼。
并不是要我们绑架哪个人，而是要帮忙救出。如果真是那样，听起来似乎可以接受。
「你为什么不自己去做？看那把剑和你的身法动作，应该办得到吧？」
「没错，别看我这副外表，在同伴中可是实力最强的一个。不过斯佩路德族的大爷，我并不是想背叛组织。这也是为了今后的日子，你们懂吧？就算救了同伴，要是自己却因此无处容身，根本没有意义。毕竟实力最强的家伙并不保证随时都能拥有最高的地位。」
「……」
瑞杰路德露出似懂非懂的微妙表情。
这种表情的意思是即使基于理性可以理解，但情感上却无法接受。
「鲁迪鸟斯，要不要接受我都没差。由你决定吧。」
瑞杰路德先前说过，他要对恶行视若无睹。所以无论他对眼前这家伙抱有多少疑心，只要是我做出的决定，他就打算遵守。
所以，我动脑思考。
这家伙有一些可疑之处。然而，这是听从人神建议后发生的事情。虽说人神本身就不可相信，不过根据上次的经验，我总觉得不要想太复杂，顺着形势行动会比较好。
至于依赖内容，根据刚才的发言，似乎也不是坏事。
算了，尽管要帮助的人物也有可能是大坏蛋，不过就算是大坏蛋，同样还是在救人。
而且基本上，无论如何，我原本就打算和走私贩子搭上关系。想到那种情况下会发生的开支和手续费等可以省下，其实也还不错。考虑到这一步之后，我很快得出结论。
「我明白了，就接受吧。」
瑞杰路德点点头，男子则是露出笑容。
「那么，请多多指教。我的名字是贾尔斯·库利那。」
「我叫鲁迪鸟斯·格雷拉特。」
最后彼此报上名号，我们决定承接走私组织的委托。
 




闲话「阴错阳差·外传」

闲话「阴错阳差·外传」
　　洛琪希·米格路迪亚。
她是鲁迪鸟斯·格雷拉特的魔术老师，刚结束海上的旅程，踏上魔大陆的港都温恩港。
才刚下船，洛琪希就停下脚步。
温恩港和米里斯大陆最北端的赞特港有着相似的街景，即使是初次造访，也会让人产生某种似会相识的感觉吧。
然而洛琪希停下脚步的原因并不是因为这种似会见过的感觉，而是感受到此处散发出和米里斯大陆有着明显差异的气氛。
（真让人怀念……）
她内心深处涌上怀旧的情绪。
洛琪希上次来到这里是多久以前的事？差不多过了十五年吧。
回想起来，她抱着对人族的憧憬离乡出走后，已经过了相当长的一段时间。在这里搭上船时还想过迟早有一天会回来，然而到达米里斯大陆，在米里希昂尝到人族制作的点心后，洛琪希才发现原来这世上有如此美味的食物，在魔大陆上绝对吃不到，也因此下定决心再也不要回来。
（连我自己都觉得有够单纯……）
实际上经由米里斯大陆前往中央大陆后，洛琪希直到今天为止的确都未曾回来。
也没有动过想回来的念头。
中央大陆上有形形色色的事物，无论见识到什么都让她感到新鲜又有趣，不知不觉之间，洛琪希在中央大陆上度过的时间已经差不多等同于在魔大陆上待过的年月。
她总是没把魔大陆放在心上。即使在深入迷宫，几乎体会到死亡恐惧的那一瞬间，也不会回想起被她留在魔大陆上的双亲。结果现在，却像这样又踏上此地。
洛琪希满心感慨地觉得，的确难以预料人生究竟会发生什么事情。
「洛琪希！该走了！」
这时，一名女性呼唤依旧站在原地不动的洛琪希。
对方拥有造型类似法国面包的蓬松金发，其间还隐约可见一对长耳。那名女性是长耳族。
高挑的身材，纤细的腰肢，还有肉感的翘臀。每次从远处观察，洛琪希的内心就会涨满嫉妒的情绪。尽管明白这是基于种族特性而无法改变的事实，然而洛琪希依旧会不由自主地希望自己至少也能拥有那样的体型。两人只有在胸部大小方面是相同水准，不过对方拥有美丽的均衡体态，自己却是欠缺起伏的平板身材。
「唉……我立刻过去。」
洛琪希忍不住叹了口气。
外型亮眼的女性名叫艾莉娜丽洁。
全名是艾莉娜丽洁·杜拉冈罗德。
她是长耳族的战士，使用主要以突刺方式攻击的刺剑和小圆盾来担任可靠的前卫。是个剑技和亮眼外貌同样美丽的战士。
一般来说，刺剑并不是冒险者会选择的装备。而是阿斯拉王国贵族用来决斗，或是北方大地的剑斗士身穿甲冑战斗时才会用到的武器。
艾莉娜丽洁拥有的这把刺剑是在迷宫深处取得的魔力附加品，不但比众多的一般剑类武器更加坚固，而且只要挥动一下，就会产生能斩断数公尺外树干的真空波。另外小圆盾也是魔力附加品，具备的能力是可以减缓承受到的冲击。
「喔……喔喔……大地……是大地……」
一名矿坑族的老人从洛琪希后方摇摇晃晃地走下船。
脸色铁青的他扶着魔杖撑住身体，沉重的铠甲发出铿锵响声，粗犷的胡须也跟着晃动。
他叫塔尔韩德。
正式的名字是「险峻山峰之塔尔韩德」。
身高和洛琪希差不多，身体的宽度却有两倍以上。身穿沉重铠甲，蓄著粗犷胡须的这个人物是魔术师。魔术师为什么会穿着铠甲？洛琪希一开始也感到很不解。
答案是因为他脚步迟缓，几乎没有敏捷度可言。万一遭到魔物攻击，甚至连闪避都有困难。所以才会像这样穿着坚固的铠甲，让自己即使待在队伍前方也能够使用魔术。
「你还好吗，塔尔韩德先生？要不要我使用治疗术呢？」
「不，没有必要……」
塔尔韩德虚弱地摇了摇头，拖着似乎很沉重的身体前进。
他平常的行动会更轻盈一点，不过今天因为晕船所以特别虚弱。
「真是，只不过是搭个船就这样，有够没出息。」
「妳这家伙……说什么……」
艾莉娜丽洁以手扠腰，不屑地一笑。
塔尔韩德气得满脸通红。
阻止动不动就吵架的两人，是洛琪希现在的任务。
「要吵请晚点再吵。艾莉娜丽洁小姐也请注意，不需要随便说那种话。毕竟晕船是起因于个人体质。」
洛琪希是在王龙王国的港都「东部港」过见两人。
对于对于在冒险者公会里争吵的他们，洛琪希一开始当作没看见。
然而听到争执内容是想要前往魔大陆寻找在菲托亚领地失踪的人物后，洛琪希决定插嘴。
两人似乎是因为对魔大陆的地理情况并不熟悉，所以意见产生分歧。
塔尔韩德主张应该前往熟悉的贝卡利特大陆或中央大陆北部。
艾莉娜丽洁认为即使不清楚环境也有办法找人，大不了到了魔大陆之后再雇用当地居民。
至于洛琪希则是正好出身于魔大陆，而且本来就担心自己单身旅行恐怕会有风险。
该说三人是注定相遇而且也凑巧相遇吧。
更进一步交谈后，才知道这两人过去会和保罗与塞妮丝共组队伍。
队伍名是「黑狼之牙」。
这名号连洛琪希也会经听说过。
是中央大陆上最出名的队伍之一。
据说队伍成员全都是些各有怪癖和不同特质的人物，当时引起各式各样的话题。虽然他们在组队之后只花了几年就升上S级，然后立刻解散，不过洛琪希还是很有印象。
话说回来，没想到保罗和塞妮丝居然是「黑狼之牙」的成员。
洛琪希难掩心中的惊讶。
但是，对方两人同样也大吃一惊。
因为讲到洛琪希·米格路迪亚，正是坊间有名的「水王级魔术师」。
据说这个人是来自魔大陆的蓝发少女，进入魔法大学就读后，短短数年就就获得「水圣级魔术师」的称号，而且突破西隆王国郊外的地下二十五层迷宫。之后，还获得西隆王国宫廷魔术师这位子。
她冒险经历前期的故事被吟游诗人写成诗歌，因此变得相当有名。
诗歌内容叙述一名离开故乡的少女魔术师过上三名新手冒险者，在魔大陆旅行，最后踏上米里斯大陆的故事。
其中并没有提到洛琪希的名字。然而，在诗歌刚开始流行的那时期就已经当上冒险者的人们都听说过，少女魔术师的名字叫作洛琪希。
虽然三人算不上是一见投缘……不过想去魔大陆寻找鲁迪鸟斯的洛琪希与基于保罗的委托帮忙寻找他家人的两人可以说是目的一致。
于是他们当场组成队伍，朝着魔大陆出发。
首先，一行人搭上船前往米里斯大陆。
到达米里斯大陆的港都西部港后，花大钱买下八脚神马斯雷普尼尔（Sleipnir）品种的马匹和马车。
尽管价格昂贵，但三人都算有钱因此不成问题。
由于艾莉娜丽洁和塔尔韩德都和保罗关系很差，途中并没有前往米里斯神圣国的首都米里希昂。此外，两人在故乡都是出了名的捣蛋鬼，所以也避开了青龙山脉的矿坑族众落和大森林的长耳族众落，直接往赞特港前进。
两人主张毕竟大森林的雨季快要到了，还是多赶点路会比较好。因为雨季很长，而且那段期间内无法在大森林里移动。
然而根据他们争吵的内容和夜里也驱赶马车前进活像是连一秒也不愿意待在米里斯大陆上的态度，洛琪希得出两人只是不想回去的结论。
然而基本上以结果来看，就是因为这样一行人到达魔大陆的速度才能比一般情况快上许多，她也没什么好抱怨。
「先去冒险者公会吧。」
洛琪希提议后，三人一起前往冒险者公会。
第一个行动是前往冒险者公会，这是身为冒险者的基本常识。
「真希望能碰上好男人！」
听到艾莉娜丽洁的发言，让洛琪希绷起表情。
和看起来洁身自好的外貌相反，这个名叫艾莉娜丽洁的长耳族非常喜欢男人。
看她苗条的身材虽然很难想像，不过据说她已经生过好几个小孩。
尽管本人宣称是因为中了某种诅咒，然而她即使被陌生男人侵门踏户也没有表现出悲痛感，看起来反而像是乐在其中。
洛琪希觉得这真是难以置信。
「艾莉娜丽洁小姐，我们不是要去找男人……」
「我知道啦。」
觉得她根本没把话听进耳里的洛琪希又皱起眉头。
即使当事者自称不要紧，还是希望艾莉娜丽洁能多为一起旅行的同伴们着想。平常闲闲没事时随便她爱怎么样就怎么样，但目前处于紧急事态。而且万一怀孕，会拖慢旅行的速度。
洛琪希希望艾莉娜丽洁稍微自制一下。
「洛琪希妳也可以去找一两个男人……」
「我办不到。」
如果自己拥有艾莉娜丽洁那种水准的美貌或许另当别论……洛琪希心想。
然而很遗憾，洛琪希认为不错的对象却从来不会把她当成女性看待。
她虽然受到小孩子们的喜爱，可是得不到男性的青睐。
★　　★　　★
魔大陆的冒险者公会。
由各式各样种族组成冒险者队伍的这个地方和中央大陆相比，呈现出特别不同的风情。
洛琪希踏进公会后，和显然是新手的冒险者们对上视线。
对方是打扮类似战士的三名少年，他们以略带犹豫的态度靠近洛琪希。
「那……那个，如果妳方便，要不要和我们一起组队呢？」
听到少年们像是下定决心才好不容易说出口的发言，洛琪希露出苦笑。
「不，如你们所见，我已经有所属队伍了。」
遭到拒绝的三人带着苦笑离开。洛琪希并不是第一次像这样收到组队邀请，之前已经碰上好几欠。
每一次都是三人组的少年。
以前吟游诗人说要把她的冒险故事写成诗歌传唱时，洛琪希没想到自己居然会变得如此有名。
「哎呀呀，也有好男人来找洛琪希妳嘛！」
艾莉娜丽洁边轻拍著洛琪希的头顶边调侃了她一句。
这是经常发生的事，洛琪希也懒得回应，又不是小孩子。
「反正还是会因为层级不同而无法组队吧。」
洛琪希现在的冒险者层级是A级。
会听信吟游诗人诗歌的稚气少年们平均层级是D。
至少，洛琪希还没遇过B级以上的人。第一次有人找洛琪希组队时，她会得意地宣布那首诗歌的主角就是自己，然而「洛琪希」这名字并不被众人所知，她反而当众狠狠出糗。
对洛琪希来说，那是她不愿想起的回忆。
没想到吟游诗人并不认识米格路德族，所以误以为洛琪希是在十二岁左右开始旅行，花了大约两年升上A级。
而且现在诗歌的内容被更加夸大，已经成了洛琪希只花一年就走递魔大陆并升上A级的故事。
开什么玩笑……洛琪希心想。
实际上她花了五年左右才升上A级。
先在魔大陆打好基础，花费三年升上B级。之后过著打扰各式各样队伍的生活，又耗去两年。
即使如此，和一般情况相比，应该还算是相当快。
如果是现在的她，只要运气够好，就算必须从F级开始，或许真的能够只花一年就升上A级。然而由一群什么都不懂的小孩组成的队伍怎么可能仅仅一年就达成这种事。
「培育起来或许会成为我喜欢的类型，真是可惜啊。」
讲完这句话，洛琪希回想起往事。
过去找她搭讪的三个新人冒险者。
那是自称为「利卡里斯愚连队」的三名少年，对当时刚离开米格路德族之村，还像个土包子分不清楚上下左右的洛琪希伸出援手。
其中一人凡事都爱酸个两句，总是讲一些事后会立刻遭到拆穿的谎话，不过很会照顾其他人。
另一个人动不动破口大骂，整天都在抱怨其他人的坏话，但是很坚持信念。
最后一个人非常聪明，负责整合队伍，却在旅途中丧命。
和他们的队伍在到达温恩港后解散……
洛琪希心想……不知道另外两人还活着吗？
在中央大陆活动过所以洛琪希明白，魔大陆上的冒险者处于非常艰困的环境，已经丧命的机率反而比较高。
（希望他们还过得很好……诺克巴拉和布雷兹……）
想到这里，洛琪希忍不住笑了。
彼此分别之后已经过了二十年。那两人并非特别长寿，说不定早就退休不当冒险者了。只有自己不会改变。
（以后有空再怀旧吧……）
洛琪希换了个心情。
重新踏上魔大陆的原因，绝对不是为了回家。
而是为了找出鲁迪鸟斯或他的家人。
「那么，着手收集情报吧。」
洛琪希向两人提议，开始在冒险者公会里四处观察。
★　　★　　★
收集情报的途中，他们得知名叫「Dead　End」的队伍正待在这城镇里。
据说他们是这阵子突然声名大噪的新锐冒险者。
讲到「Dead　End」，是魔大陆上无人不知无人不晓的恶魔之名。
被认为是斯佩路德族中特别危险，总是挑小孩子下手的怪物。
洛琪希小时候也被母亲吓唬过好几次。
告诫她要是不乖，就会被「Dead　End」抓走。
　　回到旅社，统整关于「Dead　End」的情报后，洛琪希皱起眉头。
「真是难以置信。」
「什么东西难以置信？」
「居然假冒『Dead　End』的名字，我不认为那些人的脑袋正常。」
如果要问「Dead　End」的哪一点最让人畏惧？
答案就是因为这号人物并非虚构。
尽管在中央大陆上并不为人所知，然而「Dead　End」确实存在。
当然洛琪希本人没有亲眼见过，但是听说过的每一个传言都让人胆颤心惊。
在魔大陆上，「Dead　End」大概是最恐怖的魔物吧。
冒险者公会似乎是因为害怕报复而没有特地发出通缉令，然而如果要悬赏讨伐委托，毫无疑问会是S级任务。
而且还会是那种一旦成功，就能成为SS级的委托。
「我倒不觉得真的有那么夸张。」
根据艾莉娜丽洁调查到的情报，自称是「Dead　End」的男性是个高个子、皮肤白、以枪为武器的光头，而且据说是个帅哥。
「听说是个不错的男人，要不要我去床上套点情报？」
塔尔韩德不屑地啐了一口。
「妳的情报根本没有意义。」
从塔尔韩德获得的情报可以知道，「Dead　End」是三人组。
似乎分别自称为「狂犬艾莉丝」、「看门犬瑞杰路德」、「饲主鲁杰鲁德」，后面这两个人好像是兄弟。
狂犬的外表特征是红发，看门犬非常高大，饲主是个小矮子。
狂犬用剑，看门犬用枪，饲主好像是使用类似杖的魔力附加品。
这三人的风评不太好。
「据说狂犬整天和别人起冲突，饲主只会干些坏勾当，倒是看门犬似乎是个好家伙。好像是个喜欢小孩，不放过恶行的正义分子。」
洛琪希认为这评价相当诡异。
说不定是那些人自己操作的传言。
因为坏人只要稍微做点好事，很容易被讲得特别夸大。所以「看门犬是个好人」这点，恐怕也是他们为了避免自己风评变得太差才放出来的消息。
看来「Dead　End」不只拥有暴力，脑袋也相当聪明。
「是些危险的家伙，还是别和这些人有什么牵扯吧。」
「也对，今后在找人时万一被不良分子盯上可就麻烦了。」
「那么，来讨论正题吧。」
洛琪希切换话题。
一行人前往冒险者公会的目的原本就不是为了探寻「Dead　End」的情报。
「有听说关于菲托亚领地居民的消息吗？」
「没有。」
「完全没查到。」
洛琪希心想是不是来晚了。
魔大陆并不是突然转移过来，又没有像样装备还能够在这里活下去的轻松环境。
而是一片连只是想要活过一年都很困难的土地。
菲托亚领地消灭后已经过了一年，或许被转移来的人们早已全部死去。
「基本上，我们要找的对象是保罗先生的家人。」
「是叫作塞妮丝、莉莉雅、爱夏，还有鲁迪鸟斯吧？」
洛琪希知道每个人的特征，也有告知艾莉娜丽洁和塔尔韩德。
只有爱夏是透过鲁迪鸟斯的来信得知，所以情报比较模糊不确定。
「嗯，塞妮丝应该不必担心吧。」
「是啊。」
他们两人都认识塞妮丝。
才会说不需要担心她。
洛琪希并不清楚塞妮丝多「能干」，不过原本是「黑狼之牙」的这两人拥有毋庸置疑的实力，既然他们都表示不必担心，大概真的不要紧吧。
「鲁迪鸟斯也很引人注意，我想立刻就能找到他的踪迹。」
洛琪希回想起才五岁就展现出压倒性才能的弟子。
那孩子不管去到哪里，一定都会特别显眼并引起话题吧。
塞妮丝和鲁迪鸟斯。洛琪希他们判断只要前往城镇探听情报，想必可以很快找到这两人。而且只要被转移到的地点距离有人居住的地方不远，这两人应该也拥有足以在魔大陆上求生的能力。
所以，该特别寻找的对象是莉莉雅和爱夏。
洛琪希等人初步决定要先收集关于两人的情报。
「来设定个期限吧。在两天内尽量收集莉莉雅和爱夏的情报，第三天进行准备，然后前往周边村庄看看如何？」
「只用两三天会不会太短了点？」
听到艾莉娜丽洁的提问，洛琪希摇头否定。
「毕竟她们很有可能已经死亡，再加上魔大陆很广大。所以首先要把魔大陆的主要城市全都走过一轮，并前往各地的冒险者公会贴出寻人委托。」
阿斯拉王国有提供寻找菲托亚领地居民用的援助资金。
只要在各城镇的公会以委托的形式提出需求，阿斯拉王国会负担委托成功时必须支付的报酬，之后就靠冒险者去寻找。不过基本上必须有人以委托人的身分签名，因此除非有哪个人主动去委托工作，否则公会不会帮忙征求。
所以反过来说，如果没这样做，阿斯拉王国就不会付钱给公会。
看到阿斯拉王国对这场大灾害的对应如此差劲，洛琪希感到很气愤。
她认为既然阿斯拉是个大国，应该要推行更大规模的行动。
实际上为了寻找居民而展开行动的人，只有保罗他们……也就是受灾的当事者们而已。
（看样子阿斯拉王国内部腐败的传言并不是空穴来风。）
因为是历史最悠久的国家，所以受到腐败的传统和权力操控。
「那么，明天也努力收集情报吧。」
「我明白了。」
「了解。」
洛琪希是不会在一件事上耗费太多时间的类型。
无论停留在何处都不浪费时间，而是会以最快速度办完事，然后出发。
把奥义传授给弟子鲁迪鸟斯之后随即离开的行动，也反应出这种性格。
这种当机立断的个性是她的优点，不过也是被鲁迪鸟斯批评为少根筋欠思量的部分。
然而基本上，根本没有人指出这一点，因此洛琪希本人也坚信这正是她自己的长处。
话虽如此，第一天委托公会，第三大自己行动大略寻找，第三天离开。
这的确可以称为非常注重效率的行程安排。
只是，如果这次至少停留一星期，等著一行人的大概会是不同结果……
　　第二天。
洛琪希出于好奇，去看了一下「Dead　End」的情况。
由于他们特别引人注目，洛琪希很快就问到下落。
是一对正在沙滩上努力训练的男女组合。
和情报相同，分别是光头的高个子和红发的少女。少女用双手握著看起来像是真剑的武器，以惊人的速度砍向光头男，对方却轻松应付。
洛琪希记得「Dead　End」应该是三人组，一人高大，两人矮小。
（叫饲主的矮子似乎不在场……）
看门犬和狂犬重复著水准极高的攻防。
说是攻防，其实只是看门犬在化解狂犬的攻击，但使出的技术却高明到洛琪希望尘莫及。
她躲在远处的岩石后方眺望这一幕。
这行为就像是以魔球为武器闯荡职棒界的那位投手的姊姊。（注：指漫画《巨人之星》的主角星飞雄马，和他的姊姊星明子）
那两人很强。
即使看在长年以冒险者身分在世界上旅行的洛琪希眼里也觉得很强，至少不是那种光靠着耍小聪明蒙混就能获得的实力。
（或许试着和他们接触也不错……）
就在洛琪希产生这念头的瞬间，看门犬突然回头。
（……！）
两人的眼神确实交会。
面对这强烈的视线，洛琪希感到难以言喻的恐惧。
还产生仿佛自身成了猎物的错觉。
所以她急急忙忙地离开现场。
★　　★　　★
瑞杰路德打从一开始就察觉到少女的存在。
她有什么事吗？或者单纯只是看看？瑞杰路德往对方所在的方向瞄了一眼，只见一名少女正从岩石后方窥视著。
（不……那不是少女。）
是米格路德族的成年女性。
虽然乍看之下很难判断，但无法骗过瑞杰路德的「眼睛」。
不过，瑞杰路德并不认识对方，毕竟米格路德族的村庄并不是只有他去过的那一个。
只是觉得稀奇所以想参观一下吗？瑞杰路德正在观察对方，少女突然把脸转开，不知道跑哪里去了。
（唔……吓到她了……？）
「有破绽！」
在瑞杰路德略有松懈的瞬间，艾莉猛冲过来。
使出充满气势的一击。
「呜！」
双方武器相击约三次后，瑞杰路德被打中手背，放开武器。
「太棒了！打中了！确实打中了吧？喔耶～！」
艾莉丝兴奋地举高双手。
最近，艾莉丝的剑技很「上轨道」，将来想必会成长为一个高明的剑士。
但是她还年轻。
要是在这个阶段就过度得意忘形，总有一天会导致不良后果。瑞杰路德看过许多落入那种下场的战士。因此他原本暂时不打算让艾莉丝有赢下任何一场的机会，不过刚刚分心去注意那名米格路德族的女性，似乎有点太过大意。
瑞杰路德悄悄用艾莉丝听不见的音量叹了一口气。
★　　★　　★
洛琪希一路赶回旅社，同时多次回头确认后方。
边赶路边担心对方可能会追上来或发动袭击的她最后总算回到旅社。
要和那种等级的对手战斗，必须准备魔力结晶。说不定还有必要用到画好魔法阵的卷轴。
尽管洛琪希也认为对方不可能因为被自己看了一下就跑来袭击，然而那些家伙毕竟是自称「Dead　End」的疯子集团，因此她还是想有备无患。
「啊啊！好舒服！真的好棒！来！再来！」
结果却在艾莉娜丽洁的房门前听到娇喘声，让洛琪希无奈到全身都没了力气。
那女人不但没去收集情报，还把男人带回旅社，自己一个人快活。
「真是……」
塔尔韩德有告诉过洛琪希，艾莉娜丽洁会随时把男人带上床。无论身处何种状况，她只要一看到男人就会迷上对方，享受一夜情。在赞特港时也是这样，根据塔尔韩德所说，甚至连深入迷宫时也还是这副德性。
实在有够没节操。
不过，洛琪希同时也感到安心。因为她正陷入一人独处会感到不安的状况。
既然艾莉娜丽洁就在隔壁房间里，自己只要做好应战的准备，然后等他们办完事就好。等行为结束，洛琪希打算揪著艾莉娜丽洁的耳朵，一起重新去收集情报。
到时还可以同时监视艾莉娜丽洁，可说是一箭双雕。
（算了，我想对方应该不至于追到旅社来吧……）
洛琪希一边想，一边在自己房间备战。
明明房间的墙壁不算很薄，却依然可以听见艾莉娜丽洁的喘声。
听着听着，连洛琪希本身也涌上奇妙的情绪。
（…………不行！）
她用左手抓住下意识伸向下腹部的右手。
现在没空做那种行为。
（话说回来，怎么这么久……）
三小时，洛琪希静静等待。
她听不出来艾莉娜丽洁的房事有打算结束的样子，也没有察觉「Dead　End」会前来袭击的迹象。
洛琪希突然觉得自己很蠢。同时也对没去做该做的正事，只顾著干想干行为的艾莉娜丽洁产生无法以言语形容的不快感。明明自己还因为觉得现在根本没空做这档子事而强行忍住……
怒气到达顶点的洛琪希决定去直接踹开艾莉娜丽洁的房门。
「妳到底要做多久！都没有去收集情……报……」
「哎呀？洛琪希妳回来了啊？」
「……咦……啊？」
房间里有五个男人。
「妳要不要也加入？」
满屋子呛鼻的男性气味，脸上挂著下流笑容的男人们，再加上露出恍惚表情骑在男人身上的艾莉娜丽洁。在洛琪希的常识里，并不知道「这种行为」居然可以在彼此同意的情况下和复数对象进行。
「啊……哇……」
如此罪孽深重的光景，随便就冲破了洛琪希处理能力的极限。
「呜哇啊啊啊啊啊啊！」
她发出夸张的惨叫声，逃出现场。
冲进隔壁房间后，洛琪希边大口喘气边抓起魔杖。
「雄伟的水之精灵，登上天空的雷帝之王子啊！以英武的冰之剑击落目标吧！『冰霜击』（Icicle　Break）！」
旅社半毁。
★　　★　　★
到了第三天，一行人离开城镇。
因为发生那种事，情报收集草草了事，也忘记向公会提出委托。
而且还破坏了旅社，为了支付修理费，荷包受到相当惨痛的打击。
「这一切都是艾莉娜丽洁小姐的错。」
「我也没办法啊，去小巷子里收集情报时，受到了热烈的追求嘛。」
「就算是那样，但是……五个人……对方有五个人耶！」
「洛琪希妳总有一天也会明白。像我这种既强大又美丽的冒险者却被五个小混混百般玩弄完全无力抵抗，光是想像那种状况感觉似乎就会怀孕。」
「我完全不想懂。」
就读魔法大学时，洛琪希还是个小孩，并不懂情侣和夫妻这类关系有什么价值。
直到目睹保罗和塞妮丝鹅蝶情深的生活，才真正动了想要找个对象的念头。
觉得自己也想要有那样的伴侣。
但是要怎么找呢？考虑这个问题时，洛琪希回想起魔法大学时代一个认识的人。她说过是在迷宫最深处遇见后来的丈夫，两人携手克服困难，终于共结连理。
洛琪希觉得就是这样！
只要自己也潜入迷宫，至少可以找到一个对象吧。
妄想在她的脑中成长。
在迷宫的最深处，碰巧有一个具备男子气概，态度坚定，身材修长，但是表情却还带点稚气的人族青年出手帮助自己。然后两人就这样合力一起离开迷宫，过程中彼此都萌生情愫，总算离开迷宫时青年却得知同伴死去的消息，于是洛琪希安慰起他……接下来进入夜晚的时间。
然而真正闯入迷宫后，这种幻想被轻易打碎。
迷宫的环境极为严苛，冒险者们都绷紧情绪，只有洛琪希还那么幼稚。
来到第五层左右就已经见不到单身闯荡的冒险者，于是她在此放弃邂逅对象的念头。
到了第十层左右发现只靠自己实在过于艰辛因此想募集队友，然而像个小孩子的外表却遭到轻视，多次受人嘲笑。于是洛琪希赌气般地继续一个人闯荡迷宫，结果终于成功突破。
那是因为年轻时血气方刚。过程中好几次面对性命之危，只能说是运气很好。洛琪希绝对不想再来一次。
「也是啦，洛琪希必须先找到最初的第一个对象才行呢。如何，下次一起……」
「我绝对不配合。」
幻想破灭了。
然而，理想还在。想在迷宫深处找个帅哥当对象大概是不可能达成的事情，不过应该还是可以像其他人一样谈场恋爱，然后和平常人一样结婚。
洛琪希完全不打算像艾莉娜丽洁那样随便委身于路边钓到的不知名男性。
「而且基本上，现在根本没有空把重心放到那种事情上。」
至少在魔大陆旅行的期间，自己还是保持单身就好。洛琪希如此决定。
就这样，尽管第一步有些受挫，但洛琪希还是展开在魔大陆上的旅程。
 




第四话「船上的贤者」

第四话「船上的贤者」
　　那天晚上，走私组织的贾尔斯只说之后会再联络我们就离开了现场。
我们等了大约十五天，才从他派来的人口中得知今后的预定和工作的内容。
包括暂时存放走私货物的建筑物在哪里，还有我们必须放走被关在那里的对象，并把他们送回家。
用什么手段则不过问。
工作内容模糊不清，计画听起来也漏洞百出。
然而我们充其量只是被雇用的人员，只要依言照办应该就行了吧。
只是，这次的委托多少有点危险，因此决定只由我和瑞杰路德两个人去执行。
艾莉丝必须待在旅社里等待。
★　　★　　★
移动那天。
时间来到深夜，是一个没有月亮的夜晚。
指定地点是港口角落的栈桥，周围安静到简直有点诡异，只能听见海浪声。
栈桥边停著一艘小船，还有一个把看起来就很可疑的兜帽帽沿拉得非常低的人物。
根据事前的沟通，必须把想走私的人物交给走私贩子，因此我把瑞杰路德交给他。瑞杰路德双手反绑，还铐著指定的手铐。
「…………」
当委托走私贩子运送的货品是活人时，全都会被视为奴隶。运送奴隶必须支付的金额是绿矿钱五枚，这是固定的行情价，但我们不必付钱。
不过只是用了贾尔斯先暂时代垫为名目，受到的对待还是不变。
我们并不是贾尔斯的佣兵，而是被视为走私奴隶的犯罪者。
「那就麻烦了。」
「…………」
走私贩子完全没开口。
只是静静点头，让瑞杰路德搭上小船，用麻袋套住他。
小船的船头有一个人，还有几个套著麻袋的家伙。
看大小应该没有小孩，确认瑞杰路德也上船后，走私贩子对小船打出信号。
坐在船头的那个男子咏唱魔术，于是小船无声无息地开始航向夜里一片漆黑的大海。虽然我没听清楚咏唱的内容，不过似乎是靠水魔术产生水流前进。
我应该也能做得到。
小船驶向停在较远海面上的大型商船，把奴隶们送上去后，似乎会在清晨出港。
即使坐在小船上，瑞杰路德也一直朝着我这边。
就算被麻袋罩住，他还是知道我的方向。
目送他离开的我脑中响起多娜多娜这首歌。
啊，不，没这回事。我又没有把他卖了。
只是暂时分开行动。
　　隔天，我卖掉为我们辛苦工作一年的蜥蜴。
从利卡里斯镇到此地，作为我们交通工具的牠真的非常努力。
虽然很想就这样代替马车搭回菲托亚领地，但是要把蜥蜴牵上船必须支付税金，而且到了米里斯大陆可以改用马。
这世界的马速度快，体力也好上许多，没有必要搭乘蜥蜴。
艾莉丝抱住蜥蜴的脖子，轻拍牠的身体。尽管没开口说话，不过她看起来很寂寞。毕竟这只蜥蜴和艾莉丝很要好，在旅途中也经常舔她的脑袋，让艾莉丝满脸都是口水。
居然让艾莉丝沾满黏液，真是只色咪咪的蜥蜴。
因为自己也很想在艾莉丝身上舔来舔去，所以嫉妒这只蜥蜴的情绪还记忆犹新。
没错，这只蜥蜴也是我们的同伴，是「Dead　End」的一员。
不该总叫牠蜥蜴。
至少要取个名字。
好，从今天起你就叫格○哈吧，是想要许多人类友人的海上男儿。（注：出自电玩《Romancing　SaGa》系列里的蜥蜴人ゲラハ（格拉哈））
寻坦只蜥蜴挺顺从，在旅途中有好好驯服过吗？」
买卖蜥蜴的商人感到很佩服。
「是啊。」
负责驯服蜥蜴的人是瑞杰路德。
虽然他并没有特别做什么，但是格○哈和瑞杰路德之间的确有着主从关系。
我想这家伙一定也很清楚这支队伍中谁最强。
顺道一提，牠和我的感情不是很好，我被咬过好几次。
嗯，一回想起来就觉得不爽。
「哈哈，不愧是『Dead　End』的饲主，这么听话可以多卖点价钱。因为最近有很多人对蜥蜴的态度很随便，重新调整时真的很辛苦。」
这样说的商人是路格尼亚族，也就是蜥蜴头。
在魔大陆上，长著蜥蜴头的种族负责驯服蜥蜴。
「慎重对待一起旅行的同伴是理所当然的行为啊。」
经过这种对话后，格○哈（蜥蜴）真的跟多娜多娜里的小牛一样了。
我的手里有卖掉同伴得到的金钱。
一旦这样想，就让我觉得这笔钱很肮脏，真是不可思议。
果然还是别取名吧，会不由自主地投入感情。
永别了，无名的蜥蜴，我不会忘记你的背。
「呜呜……」
我听到艾莉丝吸著鼻子啜泣的声音。
　　卖掉蜥蜴后我们立刻移动，直接搭上渡船。
「鲁迪鸟斯！是船耶！好大喔！哇！会晃动！这是怎么回事！」
艾莉丝刚踏上船就兴奋到不行。
她大概已经把和蜥蜴别离的事情抛在脑后，能够迅速切换情绪也是艾莉丝的优点。
这艘船是木造的帆船，听说是大约一个月前刚建造好的最新型。
这次好像是处女航兼测试，将航行到赞特港。
「不过，这艘船的外型跟以前看过的好像不太一样呢。」
「艾莉丝妳以前有看过船吗？」
明明来到这里之前连大海都没看过。
「你在说什么啊，鲁迪鸟斯你的房间里不就有吗？」
这么说来，我记得自己的确做过那种东西。
真让人怀念。当初是为了训练土魔术才开始尝试，后来发现这个说不定连人偶模型都不成问题，所以着手制作十分之一的洛琪希模型。
好久没做人偶模型了。
因为不知道什么时候会需要消耗多少魔力，也没有进行魔力消耗的训练。
顶多只有和瑞杰路德与艾莉丝一起动动筋骨而已。
最近真的是太偷懒了，等状况稳定下来，说不定必须重头锻炼。
「我是基于想像制作，所以细节不同也是没办法的事情。」
而且，听说这艘船是最新型嘛。虽然我不知道是哪个部分如何最新。
「真了不起，居然可以搭乘这么巨大的东西渡过大海。」
艾莉丝感到非常佩服。
★　　★　　★
出港后过了三天。
我在船上思考。
船……讲到船，可以说是事件的宝库。不可能搭上船却没有发生任何事件。
可以这样说，不，我敢断言。
例如看到船外的海豚在海上跳跃，女主角大喊：「快看！好厉害喔！」于是我回答：「我晚上的技巧更厉害喔」。
然后女主角就说：「好棒喔！快来征服我吧！」我则回答：「喂喂，怎么在这种地方讲这种话，真是只不乖的小猫咪啊」……诸如此类的情境。
唔……好像不太对……
对，讲到船——就要搭配袭击。
会遭到章鱼或乌贼或大海蛇还是海盗或幽灵船袭击，然后下沉、漂流、搁浅。最后到达的地方是孤岛，和女主角两个人一起展开共同生活。一开始讨厌我的女主角也会在达成几次事件后慢慢软化。
讲到孤男寡女在孤岛上独处，要干的事情也只有一件。
交错的视线，燃烧的热情，沸腾的激情，喷溅的汗水，回响的浪声……还有清晨的咖啡。
只有两个人的乐园。
另外，讲到被章鱼袭击的案例，女主角也几乎都会面对既定的命运。会遭到看起来根本不像是只有八根的大量触手袭击，被悬挂在半空中。扭动的身躯，特别突出的胸部，往内钻的触手。
这是会让人掌心出汗的紧张精彩场面，绝对无法移开视线。
然而，现实却很无情。
爱莉丝现在正待在船舱里，脸色铁青地面对桶子。原本看她因为第一次搭船而非常兴奋，结果途中就开始抱怨想吐。明明搭蜥蜴时没事，为什么搭船却不行呢？
搭任何交通工具都没有不舒服过的我无法理解。
能确定的只有一件事，那就是对于晕船的人来说，即使晃动并不是那么严重，其实也没有太大的意义。
　　第四天，章鱼出现了。
大概是章鱼吧，呈现简直刺眼的水蓝色，而且超大一只。
不过，章鱼并没有缠住美少女，而是被护卫的S级队伍轻松击退。
公会里应该没有贴出护卫船只的委托。因为要是有，我一定会抢先承接。
抱着这种疑问的我去请教附近的商人，才知道他们似乎是专门护卫船只的队伍。
队伍名称是「Aqua　Lord」。
已经和造船厂公会签下专属契约，主要工作是海上护卫。而且正因为是专家，所以能轻松解决这条航路上会出现的魔物。
没有发生让人兴奋紧张的触手事件，真遗憾。
不过基本上还是有收获。
为了以备万一，我在旁观察这次战斗。主要是想看看他们的战法。
老实说，对于成员的个别实力，我一开始忍不住哼气嘲笑。
以前卫身分战斗的剑士虽然有实力，但是比不上基列奴。
负责挡下攻击，吸引住敌人注意力的战士虽然有实力，但是比不上瑞杰路德。
至于在后卫给予章鱼致命一击的魔术师，大概比我还弱吧。
我很失望，听说是S级队伍，结果只有这种水准吗？
原本还以为这世界上有许多高手，搞不好其实没什么大不了
不过，我立刻修正想法。
他们是S级的「队伍」。
所以该注意的重点并不是成员的个人能力，而是团队的合作默契。
即使个别的能力并不高，但他们还是打倒了那只大章鱼。
即使个别的能力并不高，但他们还是升上了S级。
这才是重点。正因为每个成员都确实达成自己的任务，才能让集团发挥出巨大力量。
这就是团队合作的默契。
是我们「Dead　End」缺少的部分。
「Dead　End」成员的个别能力很强大，但是，在团队合作这方面又如何呢？
即使在团队合作方面，瑞杰路德也特别优秀。或许是待过军队的经验有发挥出来吧，他同样擅长集团战斗。万一我或艾莉丝犯下什么错误，都会有效地帮忙弥补。在仇恨值的控制上也特别高明，魔物的注意力总是完全放在他身上。
问题是，他本身太强了。
就算面对他一个人就能打倒的敌人，也会勉强导入靠队伍作战的形式。当然我不至于批评这样不好，但毫无疑问是扭曲的状况。
基本上，我认为自己也懂什么叫作团队战。不过充其量也只是脑中的知识，并不会因为知道理论就能够顺利行动。有时候会只顾著对付逼近自己的敌人，在魔物数量多的时候，也相当依赖瑞杰路德。
至于艾莉丝根本不行。
她会老实听从指示，然而，无法在战斗中以优良的默契配合周围。艾莉丝总是太过拚命想对付眼前的敌人，因此会一个人过于突出。讲好听点是她战斗时可以放开手脚不受限制，问题是艾莉丝从来不会支援过我和瑞杰路德。
当然基本上，瑞杰路德和我的确是不需要支援啦……
只是继续这样下去，万一因为某种理由必须和瑞杰路德分道扬镳，我没有自信能彻底照顾好艾莉丝。
虽然得到了魔眼，我还是只有两只手，保护自己的手和保护艾莉丝的手。用一只手能顾及的范围实在有限。
「鲁迪鸟斯……」
我正在思考这些问题，铁青著一张脸的艾莉丝来到甲板上。
接下来直接摇摇晃晃地走到船舷旁边，朝着船外用力呕了一声。
看起来已经吐到只剩下胃液。
「我……我这么难受……你为什么……待在这种地方……」
「对不起，因为大海很美。」
「没良心……呜嗯……
一只眼里含着泪水的艾莉丝抱住我。
她的晕船很严重。
　　第五天，艾莉丝依然在船舱里无法起身。
而我则是一直陪在她身边。
「呜……呜呜……头好痛……帮我用治疗术……」
「好好好。」
问过船员才知道，原来治愈魔术对晕船有一点点效果。
试了一下之后，确定艾莉丝会稍微舒服一点。
晕船是起因于自律神经失调，对头部施加治疗术后，可以暂时缓解。
大概是同样的道理吧。话虽如此这效果并不会持续，不舒服的感觉也不会完全消失。
「嗳……我……会死吗……」
「因为晕船死掉也太好笑了。」
「哪里好笑……」
船舱里没有其他人。
虽然船只本身是艘大船，然而从魔大陆前往米里斯大陆的旅客似乎不多。不知道是因为魔族的渡海费用比人族昂贵，或者是因为对魔族来说，还是魔大陆住起来比较好过日子？
我对于这部分并不太清楚。
总之船舱里只有我和艾莉丝两个人。
在安静又昏暗的房间里，只有失去牴抗能力的艾莉丝，以及这五天以来，一直照顾虚弱艾莉丝的我。
一开始我觉得即使是这样也不错。
但是，使用治疗术时就会造成问题。因为帮艾莉丝施加治疗术时，我必须接触她的头部。如果要定期使用，就要让艾莉丝躺在我的大腿上，做出类似抱住她脑袋的姿势。
于是，我内心会涌上奇妙的感觉。
「奇妙」算是一种不太正确的讲法。
讲白一点，就是开始冒出邪念。
大家可以试着想像一下。在船舱里，平常态度强硬的艾莉丝双眼溼润，呼吸急促，以虚弱的语气提出恳求：「拜托……拜托你动手（用治疗术）吧……」。
听在我的耳里，「用治疗术」那部分的音量被关到最小。
不管怎么看，都觉得艾莉丝是在引诱我。
当然没那回事。
艾莉丝只是身体不适。
尽管我没有晕船过，也知道那会让人很不舒服。
「……」
碰触对方，这行为本身并不糟糕。问题是……
触摸青春少女的头部，感受对方的体温。这就是会带来刺激的行为。
即使碰触的地方并不是什么暧昧部位，也还是会带来刺激。刺激性不高，但长时间持续就很不妙。
要碰触就是能主动摸她，能主动摸她就等于距离很近。距离很近就代表我可以把艾莉丝冒着冷汗的额头、脖子、胸口……全都看得一清二楚。
更何况对方还是虚弱到浑身瘫软的艾莉丝。
平常不小心稍微碰到一下就会以拳头教训我的对象，现在却成为任人宰割的俎上肉。
她已经是我的囊中物了吧？
随便我想干啥应该都没问题吧？
内心萌生这种想法。
我想就算现在把艾莉丝的衣服扒光，带着欲火压到她身上，艾莉丝大概也不会抵抗吧。
不，应该说是无法牴抗。
大概只能露出已经放弃一切的虚弱表情，任凭一行泪水沿着脸颊滑落，被迫接受我。光是想像那样的光景，我跨下的王者之剑就即将出鞘。而且脑中的亚瑟王也在高声大喊，告诉我现在的艾莉丝无法抵抗，这种机会再也不会出现，正是脱离「那种身分」的大好机会。
然而，我心中的梅林却要我忍耐。
他问我不是已经决定了吗？决定要遵守忍耐到十五岁的承诺。
也决定要忍耐到这趟旅途结束。
我支持梅林的告诫。
然而，我的忍耐力也已经逼近极限。
例如，如果我试着去稍微捏一下她的胸部如何？
我想肯定非常柔软。而且不只柔软，没错，所谓的胸部并不是一片柔软，在柔软当中，还有一处比较硬的部分。
那是圣杯，正是我的亚瑟王追求的圣杯。
万一我（高文）的手发现圣杯会如何？
会引发剑栏之战（Battle　of　Camlann）。
嗯，当然，不只是圣杯。
艾莉丝的身体每天都在成长，她正处于发育期。尤其是某个部位（胸部），或许是因为遗传，正急速和她的母亲看齐。我想，艾莉丝一定会继续像这样成长为一个妖艳气质特别强烈的美女吧。
而且，还会吸引住周遭所有男人的视线。
其中大概会有人宣称「哼！稍微再小一点才最刚好啊」。
毕竟人各有所好。
但是我可以告诉那样的家伙。
我知道那「最刚好」的时期是什么样子喔。
明白我的意思吗？就是现在，就是这瞬间，我能够得到艾莉丝的过去。
「呼……呼……」
我的呼吸变得急促。
「鲁……鲁迪鸟斯……？」
艾莉丝对我露出不安的表情。
「你……你还好吧？」
她的声音敲击我的耳朵。平常总觉得这声音既尖锐又太大声，让我有点不舒服。
但是现在却化为最恰当的音调，麻痺着我的脑袋。
「呼……呼……我没事，妳放心，因为我承诺过……」
「……难过的话不需要勉强喔。」
「！」
叫我不需要勉强，意思就是不需要忍耐吗？
不管做什么都OK的意思吗？
……只是开开玩笑而已。其实我很清楚，她是在问我如果要继续施展治疗术，魔力方面能够负担吗。
我当然知道艾莉丝很相信我。
相信我绝对不会在这瞬间出手。而且，我也不会背叛这份信赖。
鲁迪鸟斯·格雷拉特不会背叛。
这就是回应他人信赖的表现。
好，化身为机械吧。
我是只会施展治疗术的机械，是没血没泪的机器人。
什么都不去看，因为一看到艾莉丝的脸就会失控。
这样想的我闭上双眼。
什么都听不见，因为一听到艾莉丝的声音就会失控。
这样想的我塞住耳朵。
化身为迟钝的呆头鹅，没有欲望，所以不会失控。
这样想的我封闭住内心。
然而，艾莉丝头部的温度和香味……让我的决心瞬间消散。
我感觉脑袋快要沸腾。
啊……不行了，忍耐力已经到了极限。
「艾莉丝，我去一下厕所。」
「……噢，你是想上厕所却一直忍着吗……慢走……」
我丢下轻易相信这说词的艾莉丝，离开船舱。
迅速移动，找个四下无人的所在。立刻就找到了。
接下来是极为幸福的一段时间。
「呼……」
就这样，我成了贤者。还进一步闭上眼睛，直到成为圣人之前，都要变身为○人进行自我催眠。（注：出自《假面骑士强人》）
「我回来了。」
「嗯，你回来啦……」
我以宛如菩萨的表情回到船舱，化身为施展治疗术的机械。
「……嗯？鲁迪鸟斯，你有吃了什么吗？」
「咦？」
「闻闻……有个奇怪的气味……」
我忘了洗手。
★　　★　　★
一下船，艾莉丝立刻恢复精神。
「我再也不想搭船了！」
「不，从米里斯大陆前往中央大陆时，还要再搭一次。」
听到这句话，艾莉丝露出明显的厌恶表情。
接着回想起待在船上时的情况，脸上满是不安。
「那个……到时候你会再一直帮我施加治疗术吗？」
「是可以啦，不过下次我可能会做什么色色的行为。」
我正经八百地回答。
真的是严重问题，持续忍耐那种半死不活的状况，根本和拷问没两样。
「呜……为什么要说那么坏心的话！」
不是坏心，是我真的很痛苦。
我现在可以理解眼前放了上等佳肴，却被迫一直忍耐的狗是什么心情。肚子里空空如也，美食还主动说著：「吃吧吃吧吃了我吧」。即使喝很多水暂时把肚子填满也没有意义，因为美食不会消失，也很快会再度感到饥饿。
「因为艾莉丝很可爱，我只能拚命忍耐。」
「……真……真没办法，下一次……就允许你稍微碰一下吧。」
艾莉丝整张脸都红透了。
真是可爱的反应，不过她的「稍微」和我的欲望有着过于巨大的差距。
「很遗憾，到时不可能『稍微碰一下』就了事。请妳先做好心理准备，真的可以被我狠狠折腾之后再讲那种话。」
艾莉丝哑口无言。真希望她不要说出那种会让我产生期待的发言，也希望她能让我有机会守住承诺。因为我一旦打破承诺对她出手，彼此之后必定都会留下疙瘩。
「总之我们走吧。」
「啊……嗯，知道了。」
艾莉丝的情绪切换得很快，她志得意满地迈步走向城镇中心。眼前出现和温恩港很相似的街景。
这里是赞特港，米里斯大陆北边的城镇。
没错，米里斯大陆。
终于来到这里了。而且，今后的路还很长。
「鲁迪鸟斯，你怎么了？」
「不，没什么。」
先别想今后还需要多少时间吧，总之持续朝着下一个城镇前进才是最重要的。不过若想动身，恐怕得努力存钱并购买马匹才行。
「接下来……」
还有在继续旅程之前，必须先进行那件工作。
既然麻烦对方帮忙把人带来这里，当然要确实达成委托。
不过，工作时间是晚上。目前还有一些时间，该怎么办呢？
货币已经先在魔大陆那边兑换好了，没有必要前往冒险者公会。
那么，先找好旅社吧，找个地方让搭船疲劳的身体休息。
休息完再开始工作。虽然会让瑞杰路德辛苦比较久……不过也没关系，让他忍耐一下吧。
就这样，我们到达米里斯大陆。
 




第五话「仓库里的恶魔」
 
　　第五话「仓库里的恶魔」
　　港都赞特港。
这里拥有和温恩港很相似的街景。城镇里同样有许多坡道，港口那边也同样比市区更加热闹。还有连冒险者公会并不在城镇中心，而是位于靠近港口的区域这点也是一模一样。
不过，可以找到几个不同之处。
首先这里的木造建筑比温恩港多，而且或许是为了对抗海风的侵蚀，都漆着色彩丰富的涂料。城镇里有整排的行道树，往城外望去，还可以看到远方有一片茂密的森林。
到处都是绿色。
和只有白色、灰色、褐色的魔大陆相比，甚至会觉得景象太过刺眼。
只不过隔着一片大海，简直成了另一个世界。不过话又说回来，该说这里不愧是米里斯大陆吗？连路上行人的外表都不是那种会让人感到荒唐无稽又显得杂乱的魔族，反而几乎都是人族、兽族、长耳族、矿坑族和小人族这些看起来和人类相近的种族。
好啦，在寻找旅社之前，首先要确认目前持有多少现金。
以魔大陆的货币来计算，我们只有绿矿钱两枚、铁钱十八枚、屑铁钱五枚以及石钱三枚。
兑换之后，成了米里斯银币三枚、米里斯大铜币七枚、还有米里斯铜币两枚。
虽然比原本推测的金额还少，不过好像是被收了手续费。
要是必须去麻烦没有加入公会的无照汇兑商，大概会被抽掉更多费用。
既然如此，这点损失还在可以接受的范围。
「希望能找到离冒险者公会近一点的旅社。」
「是啊，毕竟我们也必须去承接委托嘛。」
虽然也要看工作的情况如何，但是从明天开始，又要一边进行委托一边宣传「Dead　End」的名声。
调查之后，我才知道「Dead　End」这号人物在米里斯大陆上似乎不太有名。
或许无法继续利用知名度的日子很快就会到来。
我一边盘算，同时开始在公会附近寻找落脚处。然而很不可思议的是，价钱符合需求的旅社已经全都客满。这是我们第一次碰上这种事情，尽管以前也发生过好几次旅社没有空房的状况，但万万没想到几乎所有的旅社都已客满。
该不会是要举行什么祭典之类的活动吧？
这样推测的我向旅社老板打听了一下，才知道原因是：「雨季已经快要来临，比较好一点的地方大概全都满房了吧」。
雨季指的是米里斯大陆「大森林」地区的特有天候，据说会降下持续约三个月的大雨。
大森林里会淹起大洪水，道路当然无法通行。
因此，似乎有很多客人在这个时期会住宿比较久。
我本来认为一般来说，人们应该会避免雨季被困在这种地方才对。后来才知道只在雨季出没的魔物好像也会误闯到城镇这边，而且那个魔物身上的素材可以卖得高价，因此这时期会有很多冒险者选择在此长期停留。
得知这些情报后，我决定改变方针。
既然魔物的素材能卖得高价，对我们也有好处。
在这里待三个月努力赚钱，尽量多存一点今后的旅费，应该是比较好的做法吧。
还可以顺便宣传瑞杰路德的名声。
只要一开始的全力冲刺进行得够顺利，大概还能让我们在米里斯大陆上的旅程变得比较轻松。
不过呢，这叫作如意算盘打得太美。
现在手边没有多少钱，也找不到可容身的旅社。
可能还有空房间的地方只剩下比平常住宿处更贵的旅馆，或者是等级低很多的客店。
毕竟巧妇难为无米之炊，前者住不起。以结果来说，我们只能去那种房客不是善类的地方，讲白一点，就是在贫民窟附近落脚。
一晚大铜币三枚，吃饭要另外付钱，也没有提供其他服务。
尽管便宜，但只是要睡觉的话其实还不差。
虽说在魔大陆上住过好几次比这里还糟糕的旅社，不过考虑到今后要待上三个月，还是一存到钱就换到其他地方比较好吧。
「哼！这里还算可以！」
艾莉丝基本上应该是个贵族大小姐才对，但是她却不介意老旧的房间和差劲的服务。
反而是我想抱怨。
「我倒是想住在好一点的旅社。」
「鲁迪鸟斯你真任性。」
我没办法反驳说艾莉丝妳没资格讲我。
因为仔细想想，这位大小姐以前会躺在到处都是小虫，而且充满马粪臭味的马厩稻草堆上呼呼大睡。即使我动手去捏她的胸部，依旧熟睡不醒。
和转生之后还是想赖在温暖被窝里的我不一样。
所以，我也不该耍任性。我能做的只有用魔术制造出热风吹向床铺，把尘螨都杀光而已。
接下来，手脚迅速地打扫房间。
我并没有那么爱干净，老实说，我比较喜欢东西随便丢的状况。不过在这种旅社里，偶尔能找到以前客人的失物，例如掉在床铺缝隙里的钱币，或是小小的戒指之类。找到钱的话可以直接收下没问题，不过如果是戒指之类的东西，有时候会在冒险者公会里找到相关委托。
内容是「如果帮忙找到愿意付钱酬谢」的这类委托不看层级高低，任谁都可以承接。
基本上只会给点小钱，不过听说有机会拿到大笔酬劳。
所以，我都会彻底打扫。
在我打扫的期间，艾莉丝去借了个水桶，稍微洗洗衣服，还俐落地保养好装备。
等我们忙完时，已经来到太阳开始西沉的时刻。
「艾莉丝，我差不多该去接瑞杰路德了。」
讲完这句话，我突然想到这间旅社的立地。
贫民窟就在附近，治安也不好。
我们在魔大陆时，也曾经住过靠近贫民窟的旅社。结果外出执行委托时，就被小偷轻轻松松闯入。那时是靠瑞杰路德发现痕迹，追上去狠狠教训了对方一顿，然而被偷走的物品已经脱手给别人，到最后还是没能取回。
那次被偷的东西并没有什么大不了
这次也一样，我并不打算把贵重物品放在房里。不过，还是该先做好万无一失的防范措施。
还可以拿来作为不带艾莉丝出门的借口。
「艾莉丝，请妳留在房里负责顾著行李。」
「留在房里？我不可以去吗？」
「虽然并不是那样，但这一带看起来治安似乎很差。」
「没差吧，反正没什么值钱的东西。」
我的天啊。
艾莉丝对犯罪的警觉意识太低了。就算只是平常用的杂货，一旦被偷走还是会造成困扰，因为我们手头不太宽裕。我必须借此机会，好好灌输她必须提高警觉的概念。
「妳听我说，刚洗好的内裤可能会被偷喔。」
「只有鲁迪鸟斯你会去偷那种东西吧！」
毫无反驳的余地。
……只是啊，艾莉丝。我可从来没有试图偷走已经洗干净的内裤喔。
★　　★　　★
我只身走在夜晚的城镇里。
为了说服艾莉丝，花了很多时间。
不过，对犯罪提高警觉真的是很重要的事情。
好啦，虽然对方要我们在晚上工作，但是并没有指定明确的时间。说是日落后随时都行，这代表只要我们能救出被抓的奴隶们，随便挑哪个时机动手都没问题。只是既然雨季很快就会来临，走私贩子应该也想在那之前出船，所以恐怕不能拖太多天。
再加上现在的瑞杰路德被视为奴隶。虽说对方应该至少会让奴隶还能维持住生命，不过这一星期以来，说不定他也遭受不人道的待遇。
搞不好连饭都爱给不给……意思是他大概饿著肚子。
人只要饿著肚子就容易发脾气。
我得赶快去接他才行。
我单手拿着瑞杰路德的枪，前往埠头。
在埠头角落，并排著四栋大型木造仓库。我溜进写着「第三号仓库」的建筑物里后，发现里面有一个男子正在默默打扫。
他留着世纪末最常见的莫霍克发型。（注：出自漫画《北斗神拳》）
我对男子问了一句话：
「嗨，史提夫。海边的珍过得好吗？」
据说这是暗语。
莫霍克发型男看着我露出狐疑表情。
「怎么了，小子。有事吗？」
唔？难道是我说错了吗？不对，是因为我是个小孩，所以他感到怀疑。
「是主人派我来领取货物。」
这样回答后，莫霍克发型男似乎总算接受。
他静静点头，对我说了句：「跟过来。」，接着往仓库内部走去。
我一言不发地跟在他身后，移动到仓库深处。那里有一个差不多可以容纳五个人的大木箱，莫霍克发型男从箱子里拿出一支火把，然后推开木箱。
下面出现楼梯，莫霍克发型男动动下巴，指示我下去。按照指示沿着楼梯往下后，通往一个潮湿的洞窟。
从后面跟上的莫霍克发型男点起火把，领着我前进。我一边小心不要因为湿滑地面跌倒，同时跟着往前走，在洞窟里移动了约一小时。
走出洞窟后，我们来到森林里。
看样子似乎已经离开城镇。
之后又走了一小段路，出现一栋像是藏在树木之间的大型建筑物。
外表看起来并不像仓库，反而更像是有钱人的别墅。
那就是保管地点吗？
但是把房子盖在这种森林里，不会遭到魔物袭击吗？
「我想你应该知道，千万别泄漏这里的事情。要是你敢说出去……」
「我很清楚。」
我重重点头。
要是把这个地方告诉外人，对方一定会把我找出来杀了灭口。
在魔大陆那边，已经先听贾尔斯说过这些规定。
既然特地要人订下口头承诺，我倒觉得不如签字画押还比较好。
为什么他们不那样做呢？
……是因为有些种族没有指纹吗？还有，大概也因为彼此都不想留下书面文章吧。
毕竟还是不要有具体证据最好。
「……」
莫霍克发型男在入口敲了敲门。
咚～咚～咚咚～咚～咚咚～
敲门方式大概也有什么既定规则吧。
过了一会，里面出现一个穿着执事服的白发男子。男子看了看莫霍克发型男和我之后，简短地说：「进来。」
我进入建筑物。
正面是通往二楼的楼梯，旁边是两条走廊，左右都各有门屝。如果要形容得具体一点，就是类似豪宅大厅的地方。大厅角落有一张圆桌，几个看起来恶形恶状的男子正用手肘撑在桌上。
总觉得气氛似乎有点紧张。
接着，白发执事低头看向我，眼神里满是怀疑。
「你是谁介绍的？」
「是迪兹。」
迪兹是贾尔斯指示我提出的名字。
「是那家伙吗？话说回来，居然派出这种小孩，你的主人真是相当谨慎。」
「毕竟经手的货物是那种东西嘛。」
「哼—也对，快点带走吧！放着实在吓人。」
白发执事边说，边从怀里拿出一串钥匙，把其中一把交给莫霍克发型男。
「在二〇二号室。」
莫霍克发型男静静点头，往前走去。
沿路可以听到地板被踩得嘎吱作响，还有不知道来自何处，像是呻吟声的声音。
偶而还会闻到动物的臭味。
这时突然经过一间有铁栏杆的房间，因此我偷看一下里面，只见在发出微弱光芒的魔法阵中央，有一只被铁链拴著的大型动物躺在地板上。虽然因为太暗而看不清楚，但是我在魔大陆上没看过那样的动物。
是米里斯大陆的生物吗？
还有，那些被抓的奴隶们关在哪里呢？虽然贾尔斯要求我们救出那些人，但是并没有告知关押地点的详细资讯……算了，这部分应该问瑞杰路德就知道。
莫霍克发型男从房子深处的楼梯往下走。
我原本以为二〇二是指二楼，看样子是在地下。
「原来在地下啊。」
「上面只是幌子。」
据说地上楼层放的是被发现也不会出什么问题的货物，至于地下就是那些通过海关会被收取相当高的税金，或是走私会被判重罪的商品。
「到了。」
莫霍克发型男在挂有二〇二门牌的房间前停下。
往里面一看，可以看见手被绑在身后，头上已经稍微长出绿色头发的瑞杰路德正坐在房内。毕竟已经过了一星期，也难怪会变成盖著一层短毛的绿藻头。
「有劳了。」
我这么说完后，莫霍克发型男点点头，站到房间门口。
大概他基本上也算是监视者吧。
「别在这里就把手铐打开，因为万一斯佩路德族抓狂，那可没办法对付。」
这样吩咐我的莫霍克发型男脸色有点发青。
看来绿色头发这种东西就算是小平头似乎也很有效果。
要是我干脆地打开手铐，然后对瑞杰路德下令的话，他是不是会更害怕？
不不，我才不会像〇夫那样假借〇虎的威风。（注：出自《哆啦A梦》）
好啦，话说起来我把手铐的钥匙收哪里去了？
我在怀里找了一阵，根本没看到……说不定被忘在旅社里。
真麻烦，干脆用魔术解开好了。我抱着这种想法靠近瑞杰路德，发现他脸色很难看。
果然人只要肚子饿就容易发脾气呢。
等我一下，很快就可以让你吃饱……
「鲁迪鸟斯，耳朵靠过来。」
瑞杰路德低声说道。
「什么事？」
我按照要求把脸凑了过去，这时莫霍克发型男慌张地大喊：
「喂……喂喂！别靠过去，耳朵会被咬掉！」
没问题，瑞杰路德应该会轻咬一下就放过我。我一边在心里随便回话，同时继续把耳朵贴近瑞杰路德。
「这里有小孩子被抓，共七个。」
哦？没想到那么多。
「是兽族的小孩。似乎是被强行掳来，在这里也能听见哭声。」
「……嗯，他们是工作的对象吗？」
「不知道。但是，好像没有其他人被关在这里。」
小孩子……是奴隶吗？那些人里面有贾尔斯认为「会留下祸根」的对象？
还是另外有重要人物被抓？
「当然要救出所有人吧？」
「嗯，因为对方也没有特别指定嘛……」
不管怎么样，把每一个房间都检查过一递就行了吧。
但是，还有另一个问题。
「建筑物里的保镳相当多。」
「我知道。」
「要怎么做？」
就算是瑞杰路德，要在不被保镳发现的情况下救出奴隶，恐怕也难以成功。
「把他们杀光。」
真恐怖！
「要杀光吗……」
「那些家伙可是绑架小孩的犯人啊！」
瑞杰路德露出一脸难以置信的表情，仿佛遭到背叛。
不，我并没有反对。关于我们要用什么手段，贾尔斯也没有特别表示意见。看他当初那个态度，恐怕已经先假设要让瑞杰路德杀光所有人了吧。我原本打算先让瑞杰路德获得自由，然后再巧妙入侵，俐落地救出对象，这想法是不是太天真了？
只是考量到斯佩路德族的种族名誉，让瑞杰路德杀人实在不是什么好事，但这次算是逼不得已。
「不可以放过任何一个家伙喔。」
我之所以这样说，并不是基于什么凶猛或残忍的理由。
要是有顾客背叛，走私组织会派出他们自己培养的刺客。
等待背叛者的下场只有悽惨的死亡。
虽然我不确定贾尔斯会怎么行动，不过他也有可能为了封住我们的嘴而送来刺客。只要有瑞杰路德在，区区刺客并不是什么严重的事情，但没办法安心睡觉依旧不是好事。毕竟也无法保证瑞杰路德可以随时陪在身边。
「嗯，包在我身上。」
哎呀，不愧是瑞杰路德。这话听起来真可靠。
「我绝对……不会放过任何人。」
真吓人，他额头上的血管都浮出来了。
我本来认为他最近已经变得比较温和，但今天的瑞杰路德看来渴求着鲜血。
走私贩子到底干了啥好事？
「我可以问问小孩子们身上发生过什么事吗？」
「你只要看了孩子们的模样就会知道。」
就算他这样说……
「放心，你不需要弄脏自己的手。」
或许是因为我的态度而产生什么误解吧，瑞杰路德如此说道。
听到这句话，我停止动作。
「不……」
他的发言化为一根小小的刺，扎中我的内心。
「我也……可以动手喔。」
的确，我这一年以来都避免杀人。
虽说我杀了很多魔物，也杀过看起来像人的魔物，但是没有杀过人。
一方面是因为没有理由必须杀人，另一方面也是因为有很多理由让我不去杀人。
然而，事实上我的确不会对哪个人动过想杀死对方的念头。
这世界很严苛。
是个连彼此厮杀都是家常便饭的世界。我想自己总有一天应该也会夺走哪个人的生命吧，毕竟这种状况迟早会到来。我原本自认已经做好心理准备。
然而仔细研究自己做过的事情，并没有真正下定杀人的决心，而是去调节岩砲弹的威力。为了避免威力太强大而不小心杀死对象，我总是把魔术的威力降低到不会致命的程度。
到头来，我对于杀人行为还是会感到抗拒。
无论嘴上怎么说，我其实还是不想犯下杀人这种禁忌。
根本还没做好心理准备，也无法做好心理准备。
瑞杰路德有发现到这一点。所以，他才会特地说那种话，那是体谅我的行为。
「别露出那种表情，你的双手要用来保护艾莉丝吧？」
……算了。
也没有必要勉强自己去杀人。
今天就借用瑞杰路德的力量吧。既然他说一个人能办到，就全面交给他处理。
当个胆小鬼又怎样呢？
我要去做自己能做的事情。
「我明白了。那么，我去解救孩子们。你知道他们被关在哪里吗？」
「隔壁再隔壁的房间。」
「好。还有尸体请全部集中在同一个地方，之后要一口气烧掉。」
「知道了。」
我默默打开瑞杰路德的手铐。
他一边扭著肩膀让关节喀喀作响，同时缓缓起身。
「喂！你为什么有办法打开手铐！」
莫霍克发型男满脸惊慌。
「不要紧，他会确实听从我的指示。」
「真……真的吗？」
听到我的回答，莫霍克发型男换上略为放心的表情。我把枪交给瑞杰路德。
「不过，会听话并不代表他不会抓狂。」
「咦？」
莫霍克发型男是第一个牺牲品。
瑞杰路德无声无息地给他致命一击，然后冲向楼梯，依然没有造成任何声响。
我前往反对方向，目的地是关着小孩子们的房间。
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「是……是斯佩路德族！手铐还被打开了！」
「混帐！居然还有武器！」
「是恶魔！啊啊啊！恶魔出现了！」
当我到达房门前时，一楼开始传来惨叫声。
 




第六话「兽族的孩子们」
 

第六话「兽族的孩子们」
　　那房间里没什么光线。
在一片昏暗中，可以看到脸上带着不安表情的全裸少年少女们扭动着身子。
他们各自长著不同的兽耳。
分别是四个女孩，三个男孩。年龄大概和我差不多吧。
有兽耳或精灵耳朵的他们全都一丝不挂，双手被铐在身后，身体缩成一团。
年幼的少女被脱光还上了手铐。
我从来没想过能真正目睹这情景的日子会到来，这已经不只是眼福了，根本是年轻时的观音菩萨吧。这就是桃花源……不，是天国吗？
我终于到达天国了吗？不过倒是没有发现绿色的婴儿！（注：出自《JOJO的奇妙冒险PART6STONE　OCEAN》中的某段剧情）
情绪刚开始亢奋，我就注意到一件事。除了其中一个小孩，其他人看起来都有哭过，而且还有几个人脸上带着瘀青。
脑袋骤然降温。
大概是因为哭闹被嫌吵所以挨打了吧。
艾莉丝被绑架那次也是差不多的感觉。在这个世界里，对绑来的小孩并没有多少同情心。所以那些不客气的虐待，全都被关在隔壁再隔壁房间里的瑞杰路德听进了耳里。
难怪他无法忍受。
总之，乍看之下并没有发现受到性虐待的痕迹。不知道是因为年纪还小，还是因为不想降低商品的价值。当然是哪个原因其实都不重要，但这应该算是不幸中的大幸。
如果是平常的我看到这些全裸的少女们，大概会产生「捏一下胸部应该没关系」的念头。
然而我现在的好色心有一点点降低。
毕竟下船前才刚转职成贤者嘛。不过呢，智力方面并没有提高。
行动受限的少年少女们。
少女中有三名女孩正掉着眼泪，还在持续啜泣。少年中有两人看着我露出畏惧表情，剩下那一个倒在地上奄奄一息。
总之，我先对着倒地的少年施展治疗术，再帮他打开手铐。
把嘴封住的玩意儿绑得很紧，没办法解开。
不得已，我只好用火烧。虽然害他受了点烧伤，不过反正是男孩子，只能让他多忍耐。
接着对另外两名少年也使出治疗术，解开手铐。
「那……那个……你是……？」
少年使用的语言是兽神语让我一时没有反应过来，但是我已经确实学会兽神语。
「我是来救你们的人。麻烦你们三个去房间入口把风，如果看到有任何人靠近要立刻告诉我。」
他们三人不安地看着彼此。
「既然是男孩子，应该能做到这点事情吧？」
我这么一说，他们就郑重地收起表情并点了点头，动身跑向门口。
我这句话没有其他意思，也不是为了让自己的视野里只留下女孩子。
既然瑞杰路德在上面大开杀戒，我想应该不会有人过来。
不过凡事总有万一。虽说我在进入房间之前就发动魔眼，并设定好可以看见一秒后的未来，但是背对房门就什么都看不到。
我帮少女们一一解开手铐。
眼前有大的，也有小的。尺寸并没有贵贱之分，我以平等眼光欣赏，然后打开手铐。绝对不会去随便触碰。
希望大家能把今晚的鲁迪鸟斯视为绅士。
接下来，我对身上有伤的女孩施加治疗术。
这是享受的时……嗯哼，是治疗的时间。施加治疗术时，必须用手接触患部才行。
所以，我没有其他意思。虽然有个女孩是胸部附近瘀青，但是我真的没有其他意思。
这女孩的肋骨都断了，真严重……哎呀，这女孩是大腿骨骨折。
那些家伙实在心狠手辣。
「……」
少女们用手遮掩著身体并站了起来。
至于塞口物，她们已经自己动手拆掉。另外不知道是不是我多心，总觉得那个看起来很好强的猫耳女孩在瞪我。
「谢谢你……呜呜……救了我们……」
犬耳女孩一边害羞地遮掩身体一边开口道谢。当然，她说的是兽神语。
「基本上还是问一下比较保险，你们听得懂我说的话吧？」
看到所有人都点头后，我松了一口气。看来我的兽神语能确实沟通。
好啦，瑞杰路德那边还没结束吗？我总不能带这些孩子前往杀戮现场。
因为很有可能造成奇怪的精神创伤。
所以，暂时继续留在这里欣赏眼前美景……不对，先打听一点状况吧。
「我可以请教你们被抓来这里的原因吗？」
「喵？」
我选择整群人里面看起来最好强的猫耳少女提出疑问。
她是七个人中唯一一个脸上没有哭过痕迹的孩子，但是相反地，身上却有挫伤和骨折造成的瘀青。即使没有艾莉丝上次被绑时那么严重，但依旧是整群人中伤势最重的一个。
第二严重的人是我最先治疗的那个少年，不过这猫耳少女和少年不同，眼中还保有力量。
说不定她比艾莉丝更争强好胜。
不，我想这女孩比当时的艾莉丝年长。如果年纪相同，我们家的艾莉丝应该不会输。
呃，我是在争什么。
顺便提一下，这女孩的胸器水准是所有人中的第二名，可以预测到将来会以相当狂妄的感觉继续发育。然后再顺便一下，胸器水准第一名是刚刚道谢的犬耳女孩。既然小小年纪就有如此等级，将来想必会变得相当欠缺节制。
真是不知检点。
「我们在森林里玩，就突然被奇怪的男人抓住了喵！」
我感受到冲击。
是「喵」！语尾加上喵！真正的喵！
和艾莉丝的模仿不同。
这女孩是真正的猫耳兽族，而且并不是因为她讲兽神语才会听起来像喵。
是她真的讲到句尾就加了个喵。真very　good，我好想捏一下她的胸部。
啊，不是这样。
「也就是说，你们所有人都是被强行抓来的吗？」
我压抑著感动情绪冷静提问，于是他们全都点了点头。
很好。如果这些孩子的背景是因为生活困苦而被父母卖掉，或是实在活不下去只好把自己卖掉，那么我们的行为就成了帮倒忙。
太好了，我们是在助人，真的是太好了。
「搞定。」
这时，瑞杰路德回来了。
不知何时脑袋已经不再是绿藻状态，还戴上了护额。
衣服也很干净，完全没有沾到那些家伙喷溅出来的血，不愧是瑞杰路德。
「辛苦了，有发现其他被抓的人吗？」
「没有。」
「那么，去寻找可以给这些孩子穿的衣服吧，再这样下去会感冒。」
「好。」
「大家请稍等一下喔。」
我们分头去寻找衣服。
不过，没有发现小孩子用的服装，是抓人时就脱光丢掉了吗？
我不懂他们为什么要那样做。
还有让孩子们全身一丝不挂的理由也是个谜。
总之没衣服是个严重问题，因为就算想去买，没先穿点东西也去不成。
「嗯？」
我不经意地看向窗外，发现外面尸体堆积如山。
所有人都是心脏和喉咙被一击毙命。以前目睹那情境时感到超恐怖，现在反而觉得实在可靠。
不过，没想到人数这么多，血腥味也很浓，搞不好会引来魔物。
「还是早点烧掉吧。」
这样判断的我走出房子。
面对发出呛鼻气味的尸体堆，制作出火弹。
大小差不多半径五公尺就行了吧。
使用火魔术时，如果想增强威力，不知道为什么尺寸也会跟着变大。
但是我不想闻到肉被烧焦的气味，所以要用一口气把尸体烧成黑炭的火力来处理。
「哎呀。」
结果因为火力过强，有点波及到建筑物和周围。
我立刻施展水魔术灭火。真危险，差点成为纵火犯。
啊，糟了。早知道或许该先把尸体的衣服脱下来。虽然有血腥味，穿死人的衣服大概也会造成不快感，但只要洗过，应该还是可以穿一下……
「鲁迪鸟斯，解决了。」
我正在思考这些事，就看到瑞杰路德走出建筑物，还带着那些孩子。
孩子们身上都有穿衣服，不过与其说是衣服，看起来更像是披着布条之类。
「你在哪里找到那些衣服？」
「斩断窗帘做的。」
哦？脑袋真灵光啊，这算是老爷爷的智慧锦囊吗？
★　　★　　★
好啦，委托内容是要我们救出并把对象护送回家。
也就是说，移动到城镇内然后在那里把孩子们送回父母身边也包括在工作范围内吧？
我点起放在建筑物入口的火把，让每个孩子们都拿一支。
至于回城镇的路线，我决定不要走先前过来时的那个洞窟。
一方面是因为担心被其他走私贩子发现，另一方面是因为那条路线大概是想避免遭受魔物袭击。
所以对我们来说根本没差。
「喵——！」
这时，猫耳少女突然大叫。
喵～喵～喵～声音在黑暗中回响。
「怎么了？」
心里希望她别太吵的我开口发问。
「喵！你刚刚在房子里有看到一只狗吗？」
猫耳少女抱住瑞杰路德的脚。
表情看得出来她很激动。
「有看到。」
「为什么不救牠喵！
话说起来的确是有只动物，原来是狗啊。不过那动物看起来挺大只耶。
「要先救出你们。」
孩子们全都以充满责备的视线看着瑞杰路德。
喂喂，被救的人还摆出这种态度不太对吧？
「我话先说在前面，实际上救了你们的人是他喔。」
「这……这当然是很感谢喵，可是……」
「如果真心觉得感谢，嘴巴上也请表达一下。」
我这样一说，孩子们就纷纷低头道谢。
很好，这些小孩应该要更懂得感谢才对。
就算是因为走私组织自己内哄才带来这个委托，然而瑞杰路德真心为他们着想也是事实。虽说很像是在强迫他们接受好意啦。
「我现在折回去救那只狗，瑞杰路德先生请带着孩子们回城镇。」
「知道了，要带去哪里？」
「请在快要到达城镇入口的地方等我。」
我留下这些话，顺着原路折返。
问我要把他们带去哪里吗……真是个困难的问题。
一开始我有想到可以带去冒险者公会，提出「我们收留了一些小孩，正在寻找他们的家人」这样的委托，再把孩子们移交给冒险者公会照顾。这下就解决了。
然而贾尔斯也说过，走私组织并没有那么团结一致。
要是行动过于大张旗鼓，不但会被走私组织察觉，而且根据至今为止的交手经验，显然贾尔斯不会出手帮忙。
所以还是别让走私组织知道我们的存在会比较好，这也是为了自身着想。
那么……把孩子们交给卫兵，立刻动身离开这里又如何？
不，孩子们接受调查后，瑞杰路德和我的事情就会曝光。
也会被走私组织得知。
而且据说雨季快要到了，就算离开城镇也无处可去。
更何况在那之前，我们还有可能会被误认成绑架犯。
唔～
老实说，这次说不定有点太欠缺考虑。虽然我有评估过应该能顺利救出对象，对事后的处理却想得太简单了……
干脆把这次袭击推到哪个人身上好了。
嗯，这招或许不错。
如果在墙壁上写下「魔界大帝奇希莉卡大驾光临」，搞不好走私组织真的会相信。
毕竟奇希莉卡也说过遇上困扰可以拜托她。
「哎呀。」
已经到了
结果，我还是没有得出结论。
★　　★　　★
我前往先前看到魔法阵的房间。
进去之后，那动物以充满怀疑的眼神迎接我。没有摇动尾巴，也没有发出吼叫声。
只是无精打采地瘫在地上。
「的确是狗……」
被铁链拴在魔法阵里的动物是一只小狗。明明一看就知道是小狗，但体型却特别庞大。
长度大约有两公尺吧，为什么这世界的狗猫都这么大块头？
看到第一眼时，我还以为牠长着白毛，看样子实际上是银色。而且或许是因为受到光线影响，感觉好像在闪烁著光芒。总之是一只Large　size的豆柴，有一脸优雅聪明的长相。
「我立刻救你出来……好痛！」
我打算进入魔法阵，结果却被弹开。
并不是那种「啪」一声被电到的感觉。
该怎么说？就像是痛觉神经直接受到刺激。看来这个魔法阵形成了结界，而所谓的结界，其实是一种治愈魔术。
但是我对原理一窍不通。
「嗯……」
总之，我在魔法阵旁边绕了一圈并进行观察。
这个魔法阵发出蓝白色光芒，隐约照亮房间。既然会发光，就代表有魔力传输过来吧？只要切断魔力的供给来源，魔法阵就会消失。
洛琪希有教过我这些知识。
典型魔术陷阱的解除方法。讲到魔力供给的来源，通常是魔力结晶。不过在房里没看到类似的东西……不，我想一定只是我没找到而已。
实际上是藏在某处。
大概是地下吧。
要用土魔术把魔力结晶从地下拔出来吗？可是像这种魔法阵，如果采用强行破坏的手段，不知道会引发什么状况。必须想办法俐落彻底地拔出才行……
嗯？等一下，先等一下。
不要把事情想得那么复杂。
基本上，那些家伙打算怎么把这只狗从魔法阵里弄出来？
根据那些尸体，没看到像是魔术师的人。那么，应该有初学者也能轻松解除的方法。
来推论那个方法吧。
首先，关于魔力结晶的位置。我原本认为是地下，但是如果埋在地下，那些家伙无法取出。让他们能够取出……而且又可以供给魔力的地点……
「嗯，不是下面的话就是上面吧？」
我前往建筑物二楼。
在魔法阵正上方的房间里发现了小型的魔法阵，里面还放著一个以木头制成，外型类似提灯的物品。在提灯的正中央，有看起来应该是魔力结晶的东西。
很好。
能一开始就找到，运气真好。
我慎重地拿起提灯，于是地板上的魔法阵立刻消失。
回到一楼确认，围住狗的魔法阵也消失了。
果然这里的魔法阵受到楼上影响。
很好很好。
「呜……！」
才刚靠近，那只狗就朝着我露出威吓的眼神，嘴里还发出低吼。
反正动物从来没亲近过我，已经习惯了。
我仔细观察小狗的样子，发现牠虽然使劲低吼，但身体似乎还是使不上力。
看起来精疲力竭。
是因为饿了吗？
不，那个铁链很可疑，上面还刻着显然有什么含意的图案。
总之，帮牠把铁链解开吧。
不，这样做会不会有危险？如果是铁链在抑制住这只狗的力量，搞不好牠会在被解放的那瞬间就攻击我。虽说就算被咬个几下还是可以用治疗术处理啦……
「要我怎么做，你才愿意不咬我？」
我没来由地这样问道。
结果，或许是听得懂我说什么，小狗歪歪头发出「唔～？」的声音。
嗯。
「如果你不咬我，我就帮忙拆下项圈，还会送你回主人身边。如何？」
用兽神语这么一说，小狗就停止低吼，老老实实地趴在地上。
看样子牠真的听得懂人话。
异世界真是方便，居然跟狗都可以沟通。
总之，我试着用魔术切断铁链，铁链一下子断了。
于是，那只狗迅速恢复精神。看牠立刻站起来一副想往外冲的模样，我赶快开口阻止。
「等一下等一下，项圈还没拿下来。」
小狗看了我一眼，又乖乖趴下。
我努力想要拆下项圈。
但是却找不到钥匙孔，没有钥匙孔就无法开锁。
真奇怪，那些家伙是打算怎么解开？该不会根本不打算拿下来吧？
陷入苦战。
最后总算发现接缝，看样子这玩意儿似乎是卡上就不会松开的类型。
「我现在就帮你拆掉，别动喔。」
我慎重地使用土魔术让接缝处出现土，把接缝撑大。
「啪」地一声，项圈开了。
「好。」
小狗用力甩动脑袋。
「汪！」
「呜喔！」
接着，牠突然把前脚搭到我的肩膀上，利用体重把我推倒。
我很没出息地倒下后，牠开始舔起我的脸。
「汪！」
哎呀，不行啦小狗狗，人家有老婆跟老公……
我试着推开这一大团银色的毛，但是相当沉重，而且还很柔软蓬松。
没错，柔软又蓬松。
这样是很好，但问题是好重。感觉被压住的胸部骨头都发出嘎吱响声了，想推开牠似乎很难。
我只好死心接受被舔的现实，决定在牠满意之前，继续享受狗毛的触感。
嗯，真的又松又软。换个年轻时尚点的用词，就是轻飘飘毛茸茸。
好软啊……我说你有用柔软精吧？
咦～才没有用呢！
★　　★　　★
「你这家伙！在对圣兽大人做什么！」
「咦？」
正忙着享受狗毛触感时，突然有人对我大吼。是走私贩子还有人活着吗？依然躺着的我往上看。
巧克力色的皮肤，动物般的耳朵，类似老虎的尾巴。
是基列奴……？
不，不是。虽然非常像，但不一样。肌肉和毛发茂密等特色相同，不过依旧有点不同。
差异在于最有分量的那个部位。
就是胸部，对方没有胸部。在基列奴有着傲人双峰的位置，现在看到的却是发达胸肌。
这家伙是男性。
他把手放到嘴边。
是大喊「呜啦啦～」的姿势。（注：《金肉人》角色「杰罗尼莫」的喊声与动作）
啊，不妙，他似乎要对我做什么。得快逃才行，但是我动不了。
「小狗你快让开，我没办法逃离那家伙！」
狗退开了。
我慌忙爬起，同时启动预知眼，看见影像。
[男子把手放在嘴边。]
正在想难道他什么也没做吗？男子却在这瞬间发出咆哮声。
「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」
压倒性的音量，似乎比艾莉丝尖叫时还大上数倍。
而且还让人感觉到这声音仿佛带有实际质量。
我的鼓膜振动，脑部受到冲击。
等我回神时，自己已经倒在地上。
无法站起。真不妙，得使用治疗术……
手也没办法动弹，这是怎样？是某种魔术吗？
惨了。
惨了惨了这下死定了。
无法使用魔术吗？我试着集中魔力……不行。
男子抓住我胸口，把我整个人提起。看清楚我的脸孔后，他皱起眉头。
「哼……还是个小孩吗？要杀掉会让人感到于心不忍呢。」
啊，好像保住一条命？我松了口气，幸好外表是个小孩子。
「裘耶斯，怎么了？」
这时出现另一名男性。
果然也和基列奴很像，不过长著一头白发，是个老人。
「父亲大人，我让走私贩子之一失去抵抗能力。」
「……走私贩子？不是个小孩吗？」
「可是，他刚刚袭击了圣兽大人。」
「哦？」
「这家伙一边摸著圣兽大人，一边露出下流的笑容。说不定他的实际年龄和外表并不一致。」
不……不是啦，我才十一岁，绝不是实感年龄四十五岁的大叔！
「汪！」
小狗叫了一声，那个叫裘耶斯的男子在牠面前屈膝跪下。
「真是非常抱歉，圣兽大人。本该尽快赶来，却晚了一步才将您救出。」
「汪！」
「没想到圣兽大人尊贵的身体却被这种家伙给……呜……」
「汪！」
「咦？您不介意？真是宽宏大量……」
他们真的可以沟通吗？
在我听起来小狗只是在汪汪叫。
「裘耶斯，楼下的房间里有托娜他们的气味，之前应该是在这里没错。」
老人这样说道。托娜是谁呢？
根据发言推论，大概是兽族的小孩吧。
「可以先把这小子带回村里，盘问他到底把人带到哪里去了。然后等他招供，再去寻找一次……」
「没时间了，明天最后一班船就会出港。」
裘耶斯狠狠咬牙。
「只能放弃，必须抱着能救出圣兽大人已是意外幸运的想法。」
「那么这家伙该怎么处理？」
「……带回村子。就算是个小孩，如果真是那些家伙的一分子，就要让他承受应得的报应。」
裘耶斯点点头，从腰间拿出一条绳索，把我的双手反绑。
接着把我扛到他的肩上。那只狗跟了过来，似乎很担心地抬头看我。
不要紧，别担心。
这些家伙似乎不是走私贩子，而是来救那些兽族小孩的人。
所以，把话讲开就没事了。现在只要先等我恢复到能说话的状态。
「唔……」
刚走出建筑物，老人就动了动鼻子。
「有气味。」
「有气味吗？因为血腥味太浓，我实在……」
「味道很淡，是托娜他们的气味没错。而且还有另外一人……『那个』魔族的气味。」
听到「那个魔族」，让裘耶斯绷起表情。
「意思是那个魔族把原本在这里的托娜等人抓走了？」
「这个嘛……说不定是救走了。」
「怎么可能会是那样……」
看样子他们闻出了瑞杰路德的气味。
「裘耶斯，我要跟着气味追上去，你带着那小子和圣兽大人先回村子里一趟。」
「不，我也要一起去。」
「你太冲动了。就像那小子，说不定根本不是走私贩子。」
不愧是年长者，说的话果然不一样。
没错，我并不是走私贩子。请让我好好解释。
「就算真是那样，他还是用脏手去碰了圣兽大人。这个少年身上散发出人族发情时的气味。居然对圣兽大人产生性冲动，实在难以置信。」
呜啊！
不是，我才没有对狗发情！
我是因为可怜少女们的裸体……不对！这理由也不妙！
「那么，就把他关进牢里。但是在我回去之前都不准动手。」
「是！」
老人点点头，迈步冲进昏暗的森林。
裘耶斯目送他离开，然后对我说道：
「哼！你捡回一条命。」
真的是。
「那么圣兽大人，我们必须稍微赶点路。虽然您可能已经很累了……」
「汪！」
「您说的是！」
于是，我被裘耶斯扛着，往森林深处移动。
　　★瑞杰路德观点★
　　虽然已经来到城镇附近，鲁迪鸟斯却还没回来。
他该不会是迷路了吧？
不，如果是迷路，鲁迪鸟斯大概会朝着天空放出魔术。那么，是碰上什么麻烦事吗？
那房子里的人已经被我全部排除。然而，搞不好是意外碰上从其他地方移动过来的增援，或许我该立刻赶回去确认一下。
不，鲁迪鸟斯不是小孩。就算出现敌人，他想必也能找出办法对应。
或许因为还年轻所以有时候会疏于自身防备，然而他应该不是那种天真到会在敌人地盘里放松戒心的家伙。
而且目前艾莉丝也不在他身边。
只要鲁迪鸟斯认真使出魔术，不会输给任何人。问题是他对杀人行为抱着抗拒感，所以很有可能是因为手下留情时没有控制好，结果反而被对方打倒。不，他不至于那么愚蠢吧。
鲁迪鸟斯不需要担心，但……
伤脑筋。
总觉得就算直接带着孩子们回到城镇里也不会有什么好事。
我会经多次碰上类似的状况。从奴隶商人手中救出小孩，带往城镇，结果却被误认为是绑架犯。
现在把头发剃光，额头上的眼睛也已经藏起。然而，我不擅长言词。万一被卫兵拦下，我不认为自己能把事情解释清楚。
要是像以前那样进城后把孩子们抛下，是不是里面的人就会帮忙处理呢？不，那样一来，不知道会被鲁迪鸟斯说什么……
「喵～大哥哥，刚刚真是对不起～」
我正在烦恼，一名少女过来拍着我的大腿这样说道。
其他孩子们看起来也满心歉疚。光是看到这种态度，就感觉自己仿佛获得救赎。
「没关系。」
话说回来，好久没使用兽神语。上次是在……嗯，什么时候用过？在拉普拉斯战役那时学会后，一直没什么机会使用……
「因为圣兽大人是一族的象征喵，所以不能把牠丢在那种地方喵。」
「这样啊。虽然我不知道这件事，但还是很抱歉。」
我这句回答让少女开心地笑了。
看到小孩子对自己并不畏惧，果然是件感觉很好的事情。
「唔……」
这时，我的「眼睛」捕捉到有什么人正在急速接近。
对方的速度相当快，气势也相当强，还来自建筑物那方向。
是那些家伙的同党吗？
对方颇有实力，难道鲁迪鸟斯被打倒了……？
「你们退下。」
我让孩子们往后退，举起短枪站在最前面。
原本打算先发制人，一击解决对方……那家伙却在进入攻击范围前就已停下脚步。
是个兽族男性，拿着一把刀身厚实，类似柴刀的剑。
看到我的他展现出警戒心，静静备战。尽管年事已高，依旧可以感觉到冷静沉着的气势。是个战士。
然而，如果他也是先前那些家伙的同党，那我还是要杀了他。居然让同族小孩受这种苦，根本不配当个战士。
「啊，是爷爷喵！」
猫耳少女大喊并冲向老战士。
「托娜！妳没事吗？」
老战士抱住跳向自己的少女，露出放心表情。
目睹这一幕，我放下武器。
看样子这战士是想来救助被抓走的孩子们。我刚刚居然怀疑他没有当战士的资格，实在抱歉。他是位心志高洁的人。
犬耳少女似乎也认识对方，同样冲了过去。
「提露塞娜也没事吗，太好了……」
「是那个人救了我们！」
老战士收起剑，来到我面前低下头。
不过好像还抱着戒心，这也难怪。
「听说你救了我孙女。」
「嗯。」
「你的大名是？」
「瑞杰路德……」
原本想讲出斯佩路迪亚，但又感到迟疑。
一旦知道我是斯佩路德族，会让对方提高警戒。
「瑞杰路德吗？我叫裘斯塔夫·泰德路迪亚。这份恩情必当回报，不过首先必须把孩子们送回父母身边。」
「的确。」
「只是让孩子们在夜里移动恐怕会有危险，而且我想先问清楚详情。」
老战士这样说完，立刻想往城镇方向移动。
「等等。」
「怎么了？」
「你有进入房子内部吗？」
「嗯，到处都是血腥味，让人很不舒服。」
「有碰到其他人吗？」
「还剩下一个人。是个外表看起来像小孩的男子，听说他带着下流笑容在圣兽大人身上乱摸。」
直觉告诉我肯定是鲁迪鸟斯，因为那家伙偶尔会露出那种笑容。
「那是我的同伴。」
「什么！」
「你该不会杀了他吧？」
就算只是误会，万一鲁迪鸟斯被杀，我还是要报仇。
只是在报仇前要先把孩子们送回家。
还有艾莉丝也是。
没错，她现在只有自己一个人独处，真让人担心。
「只是为了要他招出其他同伙的下落所以抓了起来，我立刻叫人放了他。」
鲁迪鸟斯那家伙，太大意了吗？
他总是疏于自身防备，虽然只有心态是一流……
算了，连心态都是三流的我没资格说他。
「鲁迪鸟斯是战士。如果你们无意取他性命，那么倒是不急。先处理孩子们的事情吧。」
兽族不会做出人族那样的拷问行为，顶多只会把他扒光丢进牢里。
而且鲁迪鸟斯并不介意自身的裸体被他人看到，甚至前几天才对我说过艾莉丝若想偷看他洗澡可以不必阻止的莫名其妙发言。那么，他应该可以忍受那种待过。
而且，我还要顾及艾莉丝。
鲁迪鸟斯经常拜托我护着艾莉丝。比起自己，他更介意艾莉丝的安危。既然如此，我也该确实保护好艾莉丝。
「我因为某些理由不能表明身分，希望由你主导去找出孩子们的父母。」
「唔……好吧。」
裘斯塔夫点头答应，于是我们一行人往城镇前进。
 




第七话「免费公寓」
 
　　第七话「免费公寓」
　　各位午安，我是会赖在家里当尼特族的鲁迪鸟斯。
今天，我来到最近成了发烧话题的免费公寓。
这是一间套房，不需要押金与手续费，也不用付房租，一天提供两餐还可午睡。
建材使用会让人感到温暖的木材，大概是类似日本山毛榨的某种树。虽然缺点是采光不足，还有床铺（稻草制）会生虫，不过这个价钱真的很便宜。
毕竟房租是零嘛。
厕所是最新的便盆式。在房间角落的便盆排解大小需求，要是排泄物满了，必须自行拿去房间角落的洞穴倒掉。因为没有水管，在卫生方面有点缺失，不过只要会使用魔术就不成问题。尤其是像我这种能够制造出热水的魔术师，可以说卫生方面的问题也获得解决。
餐饮方面是一日两餐。
对于现代人来说或许会感到有点不够，然而这里的餐饮相当有水准。使用绿意盎然的土地特有的蔬菜、水果，以及肉类。这种只略为调味，充分发挥素材原有风味的料理想必能让所有习惯魔大陆生活的人都啧啧赞叹吧。
接下来要介绍这公寓的最大卖点。
不用说，正是让人安心的保全构造。
请看看这坚固的铁栏杆。
无论是用力敲打还是使劲拉扯，依旧纹丝不动。尽管使用魔术开锁就能打开是个缺点，但是看到如此可靠的铁栏杆后，应该不会有小偷还想进来吧。
不过，罪犯却会进来。
因为这里是监狱啊！
★　　★　　★
离开建筑物后，我在昏暗的森林里被扛着移动。
在裘耶斯肩上的我无法动弹，只能任凭他带着自己前进。森林里没什么光线，视线范围内的树木以惊人速度不断后退，还能以眼角余光看到有一团银色毛球跟在后面。
明明还是一只小狗，看样子体力相当好。
大概移动了两三个小时吧，总之叫作裘耶斯的兽族战士跑了相当长一段时间。然后到达某个地方，停下脚步。
「圣兽大人请先回家。」
「汪！」
银色毛球汪了一声回应后，踩着碎步离去，消失在黑暗中。
我转动眼睛探查周遭状况。
在长著茂盛树木的这里感觉不太到人的动静，不过可以发现树上隐约有亮光。裘耶斯又走了一段路，靠近其中一棵树。接着抓住不知道哪来的梯子，继续扛着我很轻快地往上爬。
好像是要把我带到树上。
最后进入室内。里面没有其他人，是一间空空荡荡的木造小屋。
裘耶斯在小屋里把我全身扒光。难道他是要对无法动弹的我……脑中瞬间闪过这种想法，然而裘耶斯只是抓住后颈把我整个人拎起，然后随手丢向某个地方。
过了一会，先听到金属摩擦的尖锐声响，然后「喀锵」一声，像是有什么东西往下落。
就这样，裘耶斯离开了。
没有任何说明，也没有特别盘查审问。
一段时间之后身体总算可以行动，我在指尖点起火确认环境。看到坚固的铁栏杆让我明白此处是坚牢。
也就是自己被关进了大牢里。
这还无所谓。根据先前的对话，我知道他们误以为我也是走私贩子。
所以不需要慌张，应该很快就能解开误会。
但是，为什么衣服会被脱光呢？话说起来，被关在那房子里的小孩们也是全裸。
这是一种特殊文化吗？
例如兽族被脱光会感到受辱之类的……不，不只兽族会因为赤身裸体而感到难为情吧。自古以来，就有借着脱光俘虏衣物打击其精神的说法。
这里虽然是奇幻世界，但我爱看的书籍里也出现过把俘虏女骑士脱光的剧情。
这是无论在哪个世界都可共通的道理。
「……好啦。」
我在黑暗中开始思考。
总之，明天让他们听我解释吧。而且就算我的说词没能获得认同，其实也不要紧。因为离开走私贩子那边后，老战士好像去追瑞杰路德了。
那样一来，想必会和孩子们碰头。瑞杰路德虽然容易被人误会，但老战士既然是去救小孩，我想不至于演变成敌对状况。
只要孩子们平安获救，自然能解开以为我是走私贩子的误会。至于我们不是走私贩子却协助其中成员的复杂立场，在这种状况下当然不必特地讲明。瑞杰路德想必也不认为自己成了那些家伙的同党，应该不会说出什么扯后腿的发言。
我暂时没有生命危险。
老战士也说过，在他回来之前不可以对我出手。
所以安全无虞，大概也不会碰上什么惨遭触手虐待之类的事情……吧？
不过，这下我能够稍微理解贾尔斯之前发言的意思了。既然会演变成这种状况，的确会留下祸根。
★　　★　　★
在我忙着评估分析的期间，一整天过去了。时间过得真快。
被丢进牢里的隔天早上，来了个负责看守我的人。
对方是女性。外表看起来是个战士，不过身材比基列奴苗条。
只是胸部很大。
我大声喊冤并表示自己什么都没做，也说明我和走私组织真的没有关系，只是偶然得知孩子们被关在那栋房子里，才会义愤填膺地去拯救他们。
然而，女看守根本完全不听我解释。
她提来满满一桶水，朝着大吵大闹的我泼来。
是冷水。接着她露出像是在看垃圾的眼神，不屑地瞪着成了落汤鸡的我。
「你这变态……！」
我身子猛然一震。
不但把我脱到一丝不挂，还让这么漂亮的兽耳大姊姊来把我看光，甚至浇我一头冷水，再附带言语攻击。
这真的会让人精神受创意志消沈。
这些家伙并不打算遵守老战士的吩咐。
我到底会落到什么下场……
呜！神（洛琪希）啊，请保佑我……不，你这家伙可以闪一边去。
「哈啾！」
先不开玩笑，我真的想要有什么能穿在身上的东西。
这型态过于自由，感觉会让自己把身为人该有的常识给忘光。
总之，我先使出火魔术「Burning　Place」提升体温，避免感冒。
　　第二天。
瑞杰路德没有来救我。
整整两天的全裸状态让我心中的不安情绪开始高涨。
是不是瑞杰路德出了什么事？他该不会和那个老战士起了冲突吧？还是跟贾尔斯的交易带来了不良影响？
难道是艾莉丝发生什么状况，所以他忙着处理？
我感到很不安，实在非常担心。
因此，我决定试着逃狱。
这天刚过正午，吃完饭后，我静静地使出魔术。这是一种混合了风和火的暖风魔术，会让整个房间都变得暖洋洋的。于是波霸看守小姐慢慢打起盹，最后进入梦乡。
真简单。
我打开铁栏杆上的锁，确认没有其他人并溜出这间小屋。
「喔喔……」
眼前出现一片充满幻想氛围的景色。
这里是位于林间的村庄。所有建筑物都盖在树上，还搭建了可立足的鹰架。树木与树木之间以类似桥的东西互相连接，即使不经过地面也能在村中移动。
地上反而没什么特别的东西。虽然可以看到简陋的小屋和类似田地的痕迹，但似乎没有在使用。也许这里的人并没有在地上生活吧。
村民并不是很多，只有零星几个看起来像是兽族的人走在树木间的鹰架上。所以经过树上的桥时会被下方看得一清二楚，取道地面时则是可以从上方看得一清二楚。
至于我本身，从各种意义上来说都被看得一清二楚。
想在不被发现的情况下逃走应该很困难吧。不过基本上，就算被发现也还是逃得出去。例如不顾前后的做法就是找一棵适合的树纵火，然后再趁乱冲进森林里就行。
然而森林本身正是一个问题，我不知道正确的路线。
裘耶斯之前移动时速度相当快，时间也相当长。所以这里到城镇应该有一大段距离。
就算我全力奔跑，以直线距离来说大概也要六小时吧。想也知道绝对会迷路。
还有个手段是可以利用魔术制造出土堆成的高塔，从高处确认位置。
然而要是我做出那么显眼的行动，裘耶斯一定会立刻追上来。
我不知道他先前使用的魔术到底是什么。要是没有拟好对策就交战，说不定会再次败北。
之后，搞不好他会为了防止我再度逃跑而砍伤我的脚或是做什么其他行为。也许在稍微静待状况变化是比较明智的做法。
毕竟才两天。
老战士也还没回来，有可能和瑞杰路德一起去找孩子们的双亲了。
没有必要那么焦急。我如此判断后，自行回到牢里。
　　第三天。
看守小姐送来的饭菜很好吃。
果然自然资源丰富的地方就是不一样，跟魔大陆真是天差地别。
基本上是野草煮成的汤，还有似乎是用某种碎肉做成的煎肉饼，总之都很美味可口。
是因为我已经习惯魔大陆的饮食吗？总觉得既然给牢里犯人的食物都有这种水准，那么这里的居民们肯定都吃着一些美喂佳肴。
开口称赞食物后，看守小姐摇著尾巴又送来一份。根据这种反应，说不定给我吃的东西是这个人做的。只是她依旧不肯开口。
　　第四天。
好闲，没事干。
尽管可以用魔术自己找点事情做，问题是如果做得太显眼，感觉会被封住嘴戴上手铐。其实那样也无所谓啦，但的确不该主动去做那种会让自己失去自由的行径。
　　第五天。
我多了个室友。
那家伙被兽族的强壮男性从背后架住双肩，然后被踹了一脚，连滚带爬地摔进牢房。
「混帐东西！给我放客气一点啊！」
兽族无视鬼吼鬼叫的男子，往外走去。
男子一边叫痛一边摸著撞到的屁股，然后缓缓转身。
我以佛陀涅槃时的姿势迎接他。
「欢迎来到人生的终点。」
当然身上一丝不挂。
男子以发愣的表情看着我。
这家伙看起来像个冒险者。全身上下穿着近似黑色的服装，只有各处关节部分装着皮制的护具。当然，身上没有武器。留着长长鬓角，跟鲁〇一样有副猴子脸。不过基本上，猴子脸这形容并不是一种比喻，因为这家伙是魔族。
「怎么了，新人？有什么好奇怪？」
「啊……不……该怎么说？」
男子有点惊慌失措。
别这样盯着我瞧啊，让人很难为情耶。
「……你明明啥都没穿，为什么还可以摆出一副了不起的样子？」
「我说新人，注意你的口气。我来这里的时间比你久，换句话说就是牢里的老大，也是前辈，你必须尊敬我！」
「阿……好。」
「回答时应该说『是』吧？」
「是！」
为什么我对第一次见面的人如此不客气呢？当然是因为太闲。
「很遗憾，这里没有座垫。你在那边随便坐下吧。」
「是……」
「那么，新人。你为什么会被关进牢里？」
我毫不客气地发问。原本以为年纪比他小的我讲话如此嚣张会让这新来的家伙动怒，结果对方只是一脸诧异地回答提问。
「唉，耍老千被抓。」
「哦？赌博吗？是猜拳还是走钢骨？」
「那是啥？是掷骰子啦。」
「掷骰子吗？」
一定是用了只会出现四、五、六的骰子。（注：猜拳、走钢骨还有出千的骰子都是《赌博默示录》里出现过的东西）
「是因为一点小罪被抓呢。」
「那你又是做了什么？」
「看我这样子就知道了吧？是公然猥亵罪。」
「那是啥啊？」
「我只是没穿衣服抱住银色的小狗，就被关进这里。」
「啊，我有听过传言，说德路迪亚族的圣兽遭到性兽袭击。」
形容得挺贴切嘛。
不过，我是冤枉的。只是跟这家伙讲再多也是白搭。
「看到可爱动物就会兽性大发……新人，是男人的话应该懂吧？」
「不懂。」
男子看我的眼神变了，像是在看某种不知来历的可疑生物。不，没变，他打从一开始就是这种眼神。
「好了，新人，你叫什么？」
「我叫基斯。」
「是军人吗？几梯的？」（注：基斯是「鲁邦三世」动画版第三季出现过的角色）
「军人？不，我基本上是冒险者。而且做相当久了。」
基斯……
嗯？我总觉得在哪里听过这名字。到底是哪里？想不起来。
很多名字也差不多是这个发音这个组合，所以他和我知道的基斯应该无关吧。
「我叫鲁迪鸟斯，虽然年纪比你小，但在这里是前辈。」
「是是是。」
基斯耸耸肩然后一翻身原地躺下，又突然抬起头。
「嗯？鲁迪鸟斯？这名字有点耳熟。」
「是个菜市场名吧。」
「哼，的确是！」
两尊涅槃佛像面对面。
不过，有一边是全裸。
这样不是很奇怪吗？为什么这牢房里最了不起的本大爷全身光溜溜，新人却穿着衣服？
太奇怪了，绝对很奇怪。
「喂，新人。」
「什么事，前辈。」
「你的背心看起来挺暖的，给我。」
「啥……？」
基斯露出明显的抗拒表情。
「拿去。」
不过最后还是脱下毛皮背心丢给我，说不定他挺会照顾别人，真意外。
「啊，非常感谢。」
「原来你会道谢。」
「当然，我已经好几天都保持这种自由风格，所以现在有种自己总算复活成正常人的感觉。」
「拜托你讲话别突然这么客气，前辈。」
如此这般，我的样子就成了江户时代的流鼻涕小孩。
看守小姐虽然露出不太愉快的表情，但是并没有特别说什么。
「从这件背心上可以感觉到新人的体温……」
「喂，你该不会连男的也行吧？」
「怎么可能。女性的话，下至十二岁上至四十岁都在范围内，不过男人必须长得像个女孩子，否则无法接受。」
「只要脸长得像女人就行吗……」
基斯露出难以置信的表情。不过，如果喜欢的女性其实是拔出王者之剑（Excalibur）的亚瑟王，我想连这家伙也一定会变成梅林啦。
我是指在性方面。
「话说回来新人，我有点事情想问你。」
「什么事？」
「这里是哪里？」
「大森林，德路迪亚族村庄的牢房。」
「我是谁？」
「鲁迪鸟斯，对狗出手的全裸变态。」
人家现在明明已经不是全裸了。
啊，还有，冤枉啊，我不是变态。
「那么，为什么身为魔族的你却在德路迪亚族的村子里努力赌博？」
「啊？因为有个旧识是德路迪亚族，我想可能在这所以来探望一下。」
「在吗？」
「不在。」
「认识的人不在你还去赌博？甚至出老千？」
「我本来以为不会被抓包啊……」
这家伙真是没救了……不过，说不定能派上点用场。
「我说新人，你除了耍老千之外还会做什么？」
「我啥都会。」
「哦？例如，你可以赤手空拳干掉一只龙？」
「不，那方面不行。我不擅长打架。」
「那么，可以同时应付一百个女人？」
「我觉得一个人就够了，顶多两个。」
最后我压低声音，用看守小姐听不到的音量轻声说道：
「要不然……逃出这里后你有办法回到城镇吗？」
我问完这句话，基斯撑起身子先看了看守一眼，接着搔搔脑袋。
然后才把脸凑过来悄悄回应。
「你想逃走？」
「因为同伴没来救我。」
「噢……该怎么说？真遗憾啊。」
喂，别这样！
如果用这种讲法，听起来很像是我遭到同伴抛弃。瑞杰路德才不会抛弃我呢！我想他一定是正在为了帮被绑孩子们找到双亲而忙着东奔西跑，要不然就是因为发生什么问题所以感到困扰。
正在等我回去帮忙。
「你一个人逃吧，跟我无关。」
「我不知道该怎么走才能回到离这里最近的城镇。」
「那你是怎么来到这里的？」
「我救了被走私贩子抓住的小孩。」
「然后？」
「又顺便帮一只被绑住的小狗拆下项圈，结果却突然出现一个兽族男子对我大吼，于是我就无法动弹被抓来这里。」
基斯露出听不懂来龙去脉的表情搔了搔头。
嗯，我刚刚的说明或许不够详细。
「啊……噢……我懂了，你是被冤枉的？」
「没错，是冤枉的。」
「原来如此，难怪你想逃走。」
「正是如此，所以想请你务必提供协助。」
「我才不要，如果你想逃就一个人逃吧。」
就算他叫我一个人逃，我也不知道路啊。
想去帮助瑞杰路德，结果却在森林里迷路，这笑话一点都不好笑。
「好啦，既然你只是被冤枉，那应该不必担心吧？他们会查清真相。」
「如果真是那样就好。」
我认为那个叫裘耶斯的家伙是不听别人解释的类型。
然而，事实上我的确救了孩子们。所以只要孩子们回来，我的冤情自然也会获得昭雪。
「好吧，再等一阵子看看。」
「最好这样最好这样，反正就算逃走也不会有什么好下场。」
基斯说完，一翻身又躺了下去。
既然这家伙如此建议，我就再等几天吧。
幸好这边的情况还不算紧迫。万一真的被逼急了，也只要把这一带变成火海，就能作为彻底甩开追兵的手段。虽说对不起德路迪亚族，不过毕竟是他们先把我关进冤狱，只能算是互不相欠。
总之，瑞杰路德真的很慢……虽然我相信他只是在帮孩子们寻找亲人时多费了点工夫。
　　第六天。
这间公寓住起来真的很舒服。
不但有供餐，也有完善空调（只是要使用人力），原本觉得有点无事可做，现在又有了聊天对象。
之前床上有一堆虫，现在已经利用暖风魔术彻底消灭。只有厕所方面还是得利用那玩意儿，不过只要想到兽耳大姊姊会来处理我的排泄物，其实也是件让人兴奋的事情。
不过，还是会感到不安。
无法获得任何情报让我满心忧虑。
我被抓已经将近一星期，瑞杰路德却到现在还没出现，再怎么说都太慢了吧？
所以，推测这是因为出了什么意外也是正常的反应。某种连瑞杰路德都无法解决的意外，就算我回去也不知道能否帮上忙。
说不定已经慢了一步，但是我还是不能不去。
明天。
不，后天吧。等到后天。
后天我就要把这村庄烧成一片焦土……那样做好像有点太过分，还是抓住看守小姐当人质，逃出这里吧。
　　第七天。
今天是牢房生活的最后一天。
我在内心深处拟定各式各样的计画，表面上却懒懒散散地吃饭睡觉。不妙，生前的尼特族气质又冒了出来，明天起一定要鼓起干劲。
「对了，新人。」
我一如往常地以山贼风格躺下，同时对基斯提问。
「怎样？」
「这村庄里只有这间牢房吗？」
「你为什么要问这个？」
「噢，毕竟一般来说不会毫无理由地把两个犯人都塞在同一间牢房里吧？」
「这牢房平常没在使用，因为一般的犯人会被送往赞特港。」
一般的犯人会被送往赞特港？
意思是只有被德路迪亚族认为是特殊罪犯的对象才会被关进这牢里吗？我是被当成走私贩子，而且还附带了试图侵犯圣兽大人的冤案。既然那只狗叫作「圣兽」，我想对这村庄来说一定是特别的存在吧。所以我的确符合特殊罪犯的条件。
不过等一下。
「那，为什么你会被关进这里？你是因为耍老千被抓吧？」
「我哪知道？大概是因为这是发生在村内的小事吧？」
「是那样吗？」
「是那样吧。」
我觉得好像哪里不太对劲。
顺便伸手搔搔腋下，然后再抓抓肚子。
接着连背后也刮个几下。怎么觉得好痒。
我带着这种想法看向地面，发现一只活蹦乱跳的跳蚤。
「呜喔喔喔喔！这背心居然长虫了！」
「嗯？噢，因为很久没洗了。」
「要洗啊！」
我粗鲁地脱下背心。
用力甩动之后，掉出一堆小虫。我立刻用热风杀死牠们，这些该死的东西……
「哦～我上次看到就觉得你这招很厉害，怎么做到的？」
「我可以无咏唱使用魔术。」
「……哦？无咏唱，真了不起啊。」
一想到虫子之前都聚集在自己身上，我就突然觉得全身发痒。
总之，先对被咬的地方一一施加治疗术。
可是背后……因为背心是直接贴身穿着，所以好像被咬得很惨。
我的手搆不到背后啊啊啊啊。
「喂，新人。」
「怎样？」
「来这边帮我抓抓背后，痒到受不了。」
「是是是。」
我盘腿坐下，基斯移动到我后方。
开始帮我抓痒。
「嗯，那里，就是那里。很好，你有这方面的才干。」
「我不是说过了吗？我啥都会。甚至还可以帮你按摩一下肩膀。」
基斯边说边把我手放到我肩上。不妙，感觉这家伙超熟练。
我不由得挺直背脊。
「喔喔，你技术真好。好舒服啊，对，接下来要更往下。呼～就是那里……嗯？」
这时，我突然觉得不对。
是哪里不对呢……总觉得和平常不一样。
「……我说，新人。」
「啥？要更往下吗？你该不会希望我帮你抓屁股吧？」
「不，你不觉得怪怪的吗？」
「前辈你的脑子怪怪的？」
「这你就别管了。」
真是没礼貌的家伙。
「话说……看守小姐没来耶。」
啊，对了
如果是平常，现在应该是午饭时间。也就是享受美味食物，然后合起手掌说感谢招待的时间。不，因为没有时钟，的确也有可能是我弄错。但是根据这种肚子饿的感觉，应该确实已经来到午饭时间。
「还有外面似乎有点吵。」
「是吗？」
我竖起耳朵，的确会觉得远方好像传来吵杂声。
可是，同时也觉得似乎是自己多心。
「再来是有点热。」
「听你一讲，今天的确有点热……」
「另外，你觉不觉得空气里有呛人的烟？」
「……的确。」
基斯说的没错，周围飘着淡淡的灰色烟雾。
这些烟似乎是从采光用的窗户以及入口钻进室内。
「喂，新人。肩膀借我一下。」
「真没办法，来吧。」
我骑到基斯肩上，从位置比较高的采光窗往外看。
森林正在燃烧。
 




第八话「十万火急」


第八话「十万火急」
　　「失火了！」
我一边大叫，一边迅速从基斯的肩膀跳下。
「什么！等一下是真的吗！」
基斯扑向采光窗，看向外面。
「还真的失火了！怎……怎么办，前辈！」
这什么状况！我本来还打算在明天逃离这里，但再这样下去会被蒸熟。
「当然是要出去啊！然后再趁乱逃走！」
「可是要怎么出去？牢门有上锁啊！」
「别担心，没问题！
我整个人贴到牢门上，利用之前就藏在怀里的钥匙试图开锁。
「喔喔喔？你什么时候偷了钥匙？」
「就是因为担心会发生这种事，所以一开始想要逃走那时就已经稍微准备了一下！」
「原来如此！趁火打劫吗！」
真没礼貌，我可没有打劫。只是稍微弄了个模子然后复制钥匙而已。
不管怎么样，我把钥匙塞进门锁里，转动之后顺利打开。
好，来挑战越狱吧。
「开了，走吧！」
「好！」
一打开小屋大门，我的脸颊就受到热风冲击。
熊熊燃烧的火焰充满侵略性地跳动着，展现出仿佛要把整座森林都燃烧殆尽的气势。
连树上的那些建筑物也要一并烧毁。
「……这也太惨了。」
听到基斯的低语，我点点头表示同意。
不知道是哪里的哪个人在床上抽菸却睡着，但森林中应该有规定严禁烟火才对。
总之，多亏出了这种事情我才有机会逃走，就别计较那么多吧。
「好，新人，赞特港在哪个方向？」
「啥？我怎么可能看得出来！」
我回头看向猴子，同时大声吼道：
「你为什么看不出来！你不是说过知道路怎么走吗！」
「在这种被火焰包围的状态下，怎么可能看得出来要往哪走！」
唔，他这么说的确有道理。
要是在黑烟和鲜红火焰里还能判断出正确方向，就不会出现用「如堕五里雾中」来形容迷失的讲法。
只是，这下该怎么办？
要灭火吗？
不，我打算利用这场火作为掩护逃离此地，一旦把火灭了，就会立刻被发现。
而且不只那样，甚至有可能被诬赖为纵火犯。
那么，先前往失火范围外，然后再重头寻找正确路线……这样又如何呢？
……等一下，话讲回来，不灭火的话真有可能逃得出去吗？
「该怎么办！快要没地方可去了！」
而且基本上，这场火灾的规模有多大？
就算逃走，也有可能无法脱离被火包围的区域。
「喂！前辈！你快看！」
基斯突然伸手一指。
他指出的方向有一个小孩，是个长著猫耳的年幼孩童。大概是不小心吸入黑烟，那孩子一边咳嗽一边揉着眼睛，踉踉跄跄地朝这边移动。
这时，有一棵枝叶都已经被红色烈焰笼罩的树木正在缓缓倒下。
猫耳小孩虽然有注意到并抬头往上看，却因为事出突然而整个人愣住。
「危险！」
我反射性地大叫，用风魔术把树木打飞出去。
不断眨眼的小孩似乎注意到我们两个的身影，因此靠了过来。
「救……救救我……」
我伸手抱住那孩子，同时利用水魔术清洗眼睛周围，接着施展治愈魔术治疗受了点轻微烧烫伤的身体。我也不知道这种情况下该怎么处理最好，希望暂且这样做就可以了。
话说回来，居然有这么小的小孩尚未逃走。
「村民该不会还没避难吧？」
「很有可能是那样，毕竟雨季前夕的时期很少发生火灾……呜喔！」
又有树木倒下。
树上的小屋整个碎裂，火星四溅。
看起来不像是有在灭火。要是继续待在这里慢吞吞地浪费时间，连我本身都会有危险。
可是，又不能丢下小孩逃走。
「好……」
我决定了。
「新人，你知道村子的中心是哪里吗？」
「这我是知道啦……但是你想做什么？」
「卖个人情！」
这样回答之后，基斯咧嘴一笑抱起小孩，然后拔腿往前冲。
「好！是这边，跟上来！」
我正打算跟上去……却突然想到自己的衣服。
搞不好被藏在那间牢房的某处。
「……」
于是我迅速施展出水魔术，用冰块把牢房整个包住，接着才追上基斯。
火势还没有延烧到村子中心。
然而，情况却和我的预测有点出入。
兽族的人们正在四处逃窜。他们陷入了惊慌状态，一边东躲西逃一边发出惨叫或吼声。
到此为止都没什么问题。
问题是，不知为何有些看起来像是战士的人族们正在追杀这些兽族居民。
远方可以看到人族和貌似兽族战士的家伙正在交战。视线角落还闪过有个强壮的人族男性把兽族小孩抱在腋下，试图把孩童带往别处。
这是怎样？发生什么事了？
「哼哼，我就在想情况好像不太对劲……」
「新人，你知道这是什么状况吗？」
「就是你看到的状况啊，那些家伙跑来袭击兽族。」
原来如此，听他这么一说，眼前看到的情景确实正是那样。
「恐怕森林失火也是这些家伙干的好事吧。」
放火后袭击。这行为简直跟山贼没两样，没想到有这么过分的家伙。
不过呢，兽族的人也没有好到哪里去。他们用莫须有的罪名把我关进牢里，强迫我过了一星期的不自由生活。
这就叫作自食恶果。
「不过……这会不会……做得太过分了？」
有被人族男性强行抓走的女性。
也有听到小孩哭叫并喊著自己名字，想追上去抓住孩子却被砍死的母亲。尽管兽族的战士们试图阻止这些状况，然而不知道是因为人族的数量比较多，还是因为眼睛鼻子已经因为浓烟受创，很遗憾他们都无法顺利行动，反而被好几个人族包围，被迫陷入苦战。
太残酷了，真的很悽惨。
「……那么，前辈。」
「干嘛？」
「你要卖人情给哪一边？」
听到基斯的问题，我再度观察起现场状况。
又有一名兽族战士被打倒。人族男子们闯入他身后的建筑物，拽著小孩子的头发把人硬从房子里拖出来。
一看就知道哪边才是正义的一方。
然而，对我来说的邪恶又是哪边呢？
虽然我不清楚那些人族是哪路人马……算了，看他们强掳小孩的行径，我想不是奴隶商人，就是跟走私贩子有关系的人吧。基本上，这些家伙对我还算有恩，因为他们帮忙把瑞杰路德送来这里。不过呢，我们有执行承接的工作，还把据点的人都杀光，所以算是彼此相抵，立场是双方持平。
相较之下，兽族不但基于误会把我关进牢里，还完全不听我的辩解，甚至扒光我全身衣服又泼冷水，最后再丢著不管。
从感情面上来看，我对兽族的印象很差。
然而……然而这个光景……实在让人反胃。
「当然是兽族啊。」
「哈哈！就是要这样才对！」
语毕，基斯捡起附近尸体的剑，摆出备战架势。
「好！前卫就交给我吧！虽然我对剑术是一窍不通，但起码可以当人肉盾牌！」
「嗯，你要好好保护我。」
我如此回答，然后朝着天空举高双手。
首先来灭火吧，使用的魔术是上级水魔术「大雨」（Squall）。
我把魔力灌注在右手上，在空中制造出灰色的雨云。
接着设定出偏大的威力和范围。虽然我不确定被火灾波及的区域有多大，但只要尽可能提高魔术的威力和范围，应该能灭掉大部分的火。雨势也要设定为强，来场倾盆大雨吧。
「豪雷积雨云」（Cumulonimbus）让我学会如何操控云。首先要压抑住魔力使齐聚集凝结并转化成云，接着促使云层膨胀变大却不至于直接化为雨水落下。
没有任何人注意到举起双手的我。
而且因为失火造成的黑烟，也没有人注意到在空中出现的云层。
「好。」
判断云层已经成长得够巨大后，我解放魔力。
「呜喔……」
跟瀑布没两样的雨势让基斯忍不住抬头望向天空。
倾盆大雨狠狠淋在现场所有人的身上，瞬间让周围开始淹水。可以看到远方的火势逐渐熄灭还冒出白烟。
人们纷纷抬头望向天空，有几个人觉得猝然下起的这场大雨来得奇怪，也因此注意到举高双手的我。
附近的人族拔出剑，往这个方向冲来。
「喂……喂喂，该怎么办，前辈？那些家伙来了！」
「『泥沼』。」
我在他们脚边制造出泥沼。
突然失去立足点的那些人失去平衡一一倒下。
「『岩砲弹』（Stone　Cannon）。」
我立刻趁机击出岩砲弹，打昏那些家伙。真简单。
他们不是什么难对付的对手。
「喔喔……前辈你真厉害。」
我没把基斯的称赞放在心上，继续前进。到处都可以看到人族，我让他们一个个尝到岩砲弹的滋味。
就这样慢慢进攻，把被抓走的孩子们救回来吧。
这种时候如果艾莉丝和瑞杰路德也在场，就能以更快的速度去追赶这些家伙，不过既然只有我一人，只能慎重行事……不，姑且还有基斯在啦，但是他整个人一副畏缩样，看起来不像是可以派上用场。
「喂！有魔术师！他把火灭了！」
「可恶！为啥会有魔术师！」
「杀掉他—大家一起上，让他没机会使用魔术！」
正忙着评占这些事，却发现那些人族的战士们纷纷开始靠近。
「岩砲弹！」
我举起手击出岩砲弹。
一人、两人、三人……不妙，没想到这些家伙的行动挺有秩序，而且人数太多了。
「可……可恶！尽管放马过来啊！我不会让你们动到前辈的一根寒毛！」
基斯嘴上喊得很有气势，身体却慢慢往旁边躲。实在靠不住。
该怎么办，我也要退后吗？
这时，突然有个咖啡色的影子跳向我的眼前。
「我不知道你是谁，但感谢你拔刀相助！」
是兽神语。
拥有毛茸茸尾巴的犬系兽族举起已经出鞘的剑，砍向靠近这边的人族男性。
一刀两断，一击就砍下对方的脑袋。
「刚才的雨让我把脸洗干净了，只要鼻子能用，才不会败在你们这些小喽囉的手下！」
喔喔，好帅。
正如他所说，在我能看到的范围内，兽族的剑士们都慢慢重振起旗鼓。
「小个子魔术师！我要召集战士并抢回孩子们，请你相助！」
「了解！」
用兽神语回答后，兽族剑士有点惊讶，不过还是重重点头再开口嚎叫。
有几个人从树上或草丛中一跃而出，也有人先打倒眼前的敌人，然后手脚并用地赶来。
所有人身上都伤痕累累，但是并没有失去斗志。
「君特和吉尔巴特跟我来，和这个魔术师一起去救出孩子。其他人守住现场。」
「是！」
所有人都点头回应然后各自散开。
我也拔腿冲刺，努力追着一开始的那个剑士。基斯也从后面跟上。
兽族剑士们有时候会吸著鼻子嗅闻气味，但是几乎毫无犹豫，一直线往前跑。
途中，只要发现人族立刻砍杀对方。
跑着跑着，我听到类似狗在哀叫的尖锐吼声。
原来是有个兽族被三个人族包围，落入险境。
人族就像是玩弄老鼠的猫，享受着三对一的状况。换句话说这些家伙满身破绽。
我立刻使出岩砲弹，打昏其中一人。
跑在我旁边的兽族战士攻击另一人，看到同伴突然被杀而慌了手脚的最后一人则是被原本玩弄的兽族砍死。
「拉库拉娜！妳没事吧！」
「啊……是！战士钦巴尔，多谢帮助！」
被围攻的兽族是女性，一个女剑士。
战斗过后的她同样递体鳞伤，我靠了过去，正打算使用治愈魔术，却突然发现自己认得这张脸而停下脚步。
对方也因为看到我的脸而愣住。
「钦巴尔！这家伙是！」
「他不是敌人，之前的那场大雨也是这家伙的功劳。虽然打扮诡异，但站在我们这边。」
「咦？」
她歪著头感到不解的理由，并不是因为我身上只有一件毛皮背心，看起来跟半裸没两样。
而是因为我认识她。尽管直到刚刚才得知叫什么名字，不过我倒是很熟悉她的胸围和高明厨艺。
这个女剑士就是看守我和基斯被关的牢房的人物。
她来回看着我和钦巴尔，脸色逐渐发青。
一定是因为回想起对我的恶劣态度，所以内心正在努力反省吧。
没关系，我并不恨妳。人嘛，总是会因为一点小误会而做错事。
我现在是鲁迪鸟斯菩萨。
所以啦，我要来对她施展一下治愈魔术。
「……」
叫作拉库拉娜的看守小姐以复杂的表情接受我的治疗。
就像是在烦恼到底该不该开口道歉。
不过，在治疗结束之前，钦巴尔先开口大叫：
「拉库拉娜，妳回去保护圣兽大人！」
「知……知道了……！」
结果她连谢谢也没说。
听到钦巴尔的指示后，脸上表情欲言又止的女剑士像是逃走般地跑得不知去向。
　　我们继续追击。
离开村庄，进入森林。
途中，因为我跑得太慢，所以由一名战士把我背了起来。我成为从他背上发射岩砲弹的机器。
肩膀用装备：鲁迪鸟斯。
这个装备只要发现敌人，就会靠预知眼来使出预测射击并自动打倒敌人。
只是，装备的威力只会让敌人昏倒，所以有必要再追加致命一击。毕竟总得让他们自己动手一下嘛。
「那家伙就是最后一个！」
最后的敌人发现被我们追上时，已经停止脚步，放下行李并拔出佩剑。
所谓的行李是个少年，脸上被套了麻袋，双手反绑上铐，或许是已经失去意识，整个人瘫软无力。
最后的敌人跪了下来……把剑牴在少年的脖子上。
是要作为人质吗？
「吼……」
钦巴尔等人和做好准备的敌人继续保持距离，一边低吼一边将他团团包围。
那家伙以从容表情观察四周，最后视线和我对上。
「……饲主，你为什么在这里？」
我对这个蓄著胡须的家伙有印象。
是贾尔斯，帮忙走私瑞杰路德，还向我们提出委托的走私组织的一员。
「因为发生很多事情……我才想问贾尔斯先生你为什么在这里？」
「为什么？哼！因为原本就是预定要这样。」
钦巴尔他们对我投来怀疑我和对方认识或者根本是同伙的视线。
嗯……虽然我不太想说，但也不能继续保持沉默。
「『原本就是预定要这样』是什么意思？」
贾尔斯不屑地啐了一口。
「我没有必要告诉你。」
嗯，也对啦。不过，事情说不通啊。
「你明明提出委托要我们救出兽族的孩子们，说原因是会留下祸根。结果现在你却像这样又跑来掳走兽族的小孩……到底在演哪一出戏？」
贾尔斯哼笑一声，看了看周遭。
他被三名兽族剑士、我，还有基斯包围，但脸上表情还很从容。
是说，没想到基斯居然有跟上。
「没错，小鬼们也就算了，但是连『德路迪亚的圣兽』也一起抓走就会留下祸根。」
看样子问题是出在那只狗身上。
那么，真希望他一开始就把话挑明了讲。
直接要我们去把狗放了。
「我本来觉得这是个好主意。抓准时机把情报放给德路迪亚的战士团，让他们碰上你们。然后趁那个斯佩路德族解决战士团的期间，我们袭击村落抢走小孩。」
「……」
「当德路迪亚的战士团发现村庄遭到袭击时，已经晚了一步。会因为雨季而无法行动，也无法追踪小孩子的去向，只能含怨放弃。」
这片土地有雨季。
在雨季的期间，几乎无法离开村庄。
贾尔斯是想配合雨季的时间出手，借此甩开追兵吧？
「你的手段还真是拐弯抹角呢。」
「我不是说过了吗？我们的组织并没有那么团结，我当然要好好扯一下其他人的后腿。」
真是简单明了。
放走同伙抓到的奴隶，卖掉自己抓到的奴隶。
他本人可以获得大笔金钱，但同伴却一毛都拿不到。
然后贾尔斯的地位会提升，同伴则因为失败而地位下滑。
就是因为用了那么拐弯抹角的手法，才能占尽好处。
「你知道吗，『饲主』？德路迪亚族的小孩可以卖到相当高的价钱。阿斯拉王国那边有特别喜欢兽族的变态贵族，那一族愿意花大钱买这些小孩。」
嗯，我想我应该认识那个家族。
「虽然和预定有点不同，不过斯佩路德族到头来还是让德路迪亚的战士团卡在赞特港动弹不得。但是，为什么你却在这里？」
「因为我稍微失了手，结果被抓。」
「是吗？那么，你愿意加入我这边吗？」
听到这句话，钦巴尔等人的视线都集中在我身上。
基本上他们似乎也听得懂人类语，露出带着警戒的眼神。
真希望大家别用这种眼光看我。
「贾尔斯先生……抱歉，帮助小孩时的我是『斯佩路德族的瑞杰路德』，而瑞杰路德这个人不会放过把小孩当成奴隶贩卖的坏蛋。」
「哼！『Dead　End』还自以为是正义人士吗？」
「我们是希望被其他人这样看待啦。」
交涉决裂。贾尔斯继续用剑牴住少年的脖子，然后站了起来。
他看着试图包抄的钦巴尔等人，哼哼笑了。
「是吗……『饲主』，你做错决定了喔。」
所以我刚刚不是说了吗？现在的我叫作瑞杰路德啊。
这时，钦巴尔的两名同伴来到贾尔斯后方，以宛如猫的动作静静压低重心。
「……区区五个人无法打败我。」
三人几乎同时跳向贾尔斯。
钦巴尔率领的战士A从右后方挥剑砍出，战士B从左后方冲出试图救出孩子。至于钦巴尔则是故意放慢一步从正面攻击贾尔斯。
面对以动物般敏捷动作冲向自己的三人，贾尔斯的行动甚至可以说是缓慢。
首先，他把少年推向钦巴尔。
钦巴尔抱住被推过来的少年，失去目标的战士B则是犹豫了一瞬间。
贾尔斯趁这个破绽利用把小孩推出去的反作用力转往后方，对付战士A。
他举起那把似乎随处可见的长剑来挡下并卸开战士A的剑后，贯穿对方的胸膛。
紧接着他毫不迟疑地拔出剑，从后方撞向因为扑空而站不稳脚步的战士B，紧贴对方的背后。
战士B和钦巴尔的位置与贾尔斯形成一直线，钦巴尔因为抱着小孩所以无法行动。贾尔斯趁著这一瞬间的空档，用不知何时出现在左手上的短剑深深刺入战士B的胸口。
接下来他进一步把战士B的身体当成盾牌，冲向钦巴尔。
依然把孩子抱在腋下的钦巴尔试图迎击。
然而已经太慢了。贾尔斯从人肉盾牌的双脚间刺出剑，贯穿钦巴尔的脚。
钦巴尔一边放开小孩一边倒下，贾尔斯随即斩断他的脖子。
电光石火般的俐落身手，根本来不及出手帮忙。
我还在发呆，三名兽族的剑士们已经全都口吐鲜血分别倒下。
真的假的……
「……喂，前辈，这下不妙了。那是北神流，而且是阿托菲派，不使用奇招，擅于一对多战斗的实战派。」
听到基斯惊慌失措的说明，贾尔斯笑了。
「你真清楚呢，猴子脸。没错，我就是北圣『清扫专家』（Cleaner）贾尔斯。」
当贾尔斯讲出这些话时，人质已经又回到他手中。
真的很不妙。虽然觉得他应该没有瑞杰路德那么强，但如果贾尔斯具备那种水准的实力，或许我根本没有办法应付。
可以靠预知眼对抗到什么程度呢……
「北神流其实很有趣喔，因为连利用人质战斗的方法都有。」
以前，我在这世界的父亲保罗会经狠狠贬低北神流。原来如此，既然是有这种战法的流派，也难怪会引起他的反感。实在很卑鄙，不配自称为剑士。为什么不堂堂正正地战斗？
「好了，放马过来吧，『饲主』。还是懦弱的你已经因为刚才的状况而腿软，改变心意想放过我了？」
无论我在内心里如何痛骂他，状况也不会改变。
要不要干脆放他走呢？
我和瑞杰路德不一样，并不是那种即使赌上性命也要救出陌生小孩的正义人士。
我愿意赌命保护的对象只有艾莉丝。
「什么嘛，真的不攻过来吗？是吗，这样也好，对彼此都好。」
反而是贾尔斯似乎对我抱着戒心。
说不定他有看到我用魔术灭掉森林大火，而且他也见识过我无咏唱施展魔术的样子。只要我表现出试图使用魔术的态度，或许贾尔斯会立刻赏我一剑。
不管他对我的评价高于实际多少，现在的我都无计可施。
即使利用预知眼，想要在不伤害到人质的情况下打倒剑术高手贾尔斯，恐怕还是不可能的任务。
如果觉得自己的性命宝贵，那么只能放走他。
「是吗，那么『饲主』，要是以后有机会在哪里再见……」
当贾尔斯放松警戒准备把人质扛到肩上的那瞬间——
「汪汪！」
突然有一团白色物体从他的旁边冲了出来。
白色物体咬住贾尔斯拿剑的那只手。
「呜啊啊啊！怎么回事！」
是狗。那只体型巨大的白色豆柴突然从草丛中冲出，咬住贾尔斯。
「……呜！」
我反射性地行动。
使用魔术，让贾尔斯和人质之间出现冲击波。
「呜！」
人质与贾尔斯双双被弹飞，距离也因此拉开。
趁著这次冲击，圣兽也跑离贾尔斯身边。
贾尔斯重新拿好剑，转身面对我。
「混帐！饲主！你还是动手了！」
贾尔斯的眼中满是憎恨，仿佛我才是一切的元凶。
「果然和传言一样！居然利用狗攻击……真是卑鄙……！」
到底是什么鬼传言啊……！
不，其实我刚刚啊，反而算是在帮助你耶。
「呜呜呜……！」
圣兽充满干劲。
这只狗不知何时已经移动到我旁边，选定像是要支援我的位置，压低姿势。
「嘿嘿，不愧是前辈。记得帮我收尸啊……」
新人也来到比我前面一点的地方，以缺乏自信的态度举起剑。
贾尔斯毫无松懈地持续备战，和我方对峙。
总有一种想退也无路可退的感觉。
算了也没关系。
既然我已经决定要卖个人情给兽族，干脆就做得彻底一点。
「抱歉了，贾尔斯。『Dead　End』的瑞杰路德不能当个坏人。」
虽然耍帅如此决定，然而状况还是不乐观。
现状是三对一……话虽如此，应该比我们强的兽族战士们被瞬间解决。
尽管现在他手上已经没有人质，但我们这边却是我和新人加一只狗的不可靠组合。
我真的满心希望瑞杰路德能在场……不，我就是为了因应这种状况所以才训练至今。
「前辈……请你稍微争取一点时间。」
当我下定决心时，新人压低音量如此说道。
他是不是有什么对策？
「我知道一个北神流的剑士应该会上钩的招式。」
「……好。」
我往前一步，和新人肩并肩站着。
和圣级的剑士正面相对吗……
不妙，心脏跳得超快。冷静一点，要冷静下来应战。
「汪！」
旁边的毛球叫了一声，就像是要赋予我勇气。
「喝啊啊啊！」
仿佛在呼应这个叫声，贾尔斯也踹向地面。
面对急速接近这边的贾尔斯，圣兽也正面冲上去迎战。
[贾尔斯一边从左手方向绕过来，同时从下往上挥剑砍向圣兽。]
可以看到。
使出岩砲弹……不行，圣兽也在弹道上，其他魔术比较好。
要用什么？新人说要我吸引住贾尔斯的注意力，那么……
「『Explosion』！」
「汪！」
配合圣兽跳起来的动作，我在贾尔斯眼前制造出小规模的爆炸。
「太天真了！」
贾尔斯以跳水般的姿势让整个身子冲向地面。
借此从下面钻过往上跳向他的圣兽后，翻了一圈接着站起……
[贾尔斯一起身就挥剑从下方砍来。]
「呜！」
我往后跳避开这一剑。
好危险……要是没有预知眼，我刚刚已经死了。
「啧！你居然能闪过这一击！」
贾尔斯边大叫边往前踏，使出斩击。
[对着身体横向砍出一剑，然后拉回再砍一剑。]
看得到，能够闪开。
虽然速度比艾莉丝快，但是并不具备艾莉丝那种难以推测的独特节奏。
现在没有反击的机会，不过视线角落里可以看到圣兽爬了起来。好，快从后面咬他。
[贾尔斯突然换一只手拿剑，然后边转动身体边跳跃。]
一瞬间，我无法理解自己看到的影像。
也无法理解贾尔斯为什么要做这种动作。
「……呜！」
没有往后跳，而是往旁边踩的行动是一种反射性的动作。
回神时，才发现从正上方掉下来的短剑已经贯穿我的脚背。
在强烈的痛楚中，我看到下一个影像。
[贾尔斯朝着这边挥下剑。]
我总算明白发生了什么事。
是脚，贾尔斯利用脚来丢出短剑。大概是鞋子里预先藏好的暗器！
就算看得到未来，这样根本没有意义。我之前就已经体认到这一点……
「结束了，饲主！」
「汪汪！」
这时，圣兽咬住贾尔斯的肩膀。
「呜哇！这只死狗！
「汪呜！」
圣兽被他打飞出去，狠狠撞上树木。
逮住这一瞬间的空档，我让魔力集中在右手上，射出岩砲弹。
「啧！」
贾尔斯在半空中把高速飞向他的岩砲弹砍成两半，剑上迸出火花，也逼使他松手放开剑。
好，趁现在把短剑拔起来……
[贾尔斯捡起脚边的剑，从下往上砍。]
啊。
这时我才注意到，不知何时自己已经往后退到兽族战士的尸体旁边。
贾尔斯脚边有兽族的剑。
原来我一直受到他的诱导。
「我不是说过结束了吗，别再挣扎了，饲主！」
赌上最后一丝希望的我把魔力集中在双手上。
一切看起来都像是慢动作。
贾尔斯把剑放在腰间，随时会挥剑斩击。
即使想在我们两人之间放出冲击波好拉开彼此距离，也无法抢在他挥剑前使出。
之前射出岩砲弹的空档，应该要使用冲击波或是先拔出短剑才对。
我走错了一步。
「北神流奇诡派妙计，落泪弹！」
这时，我正后方传来新人的叫声。
同时，有什么东西飞越我的头顶。
是个黑色袋子。
于是，贾尔斯的影像出现变动。
[贾尔斯反射性地想挥剑去砍那个袋子，但是又犹豫一下，最后举起双手盖住脸。]
袋子命中贾尔斯的脸，同时有像是灰烬的东西从里面喷出。
这似乎是攻击眼睛的手段。
但是失败……啊，不，他现在出现很多破绽。
下一瞬间，我的魔术终于完成，两人之间发生伴随着火焰的爆炸。
我的身体以夸张的速度飞向后方。
—短短一瞬间失去意识后。
我强忍着全身挫伤和脚上的疼痛，撑起身体。
脚上的伤……不要紧，刚刚的冲击似乎也顺便拔出短剑，而且每一根脚趾都还在，这样的话应该可以靠治愈魔术来治好。老实说我已经痛到连走路都有困难，然而现在没有空哭哭啼啼地抱怨。
要立刻站起来然后继续战斗，还没有分出胜负……
「……？」
只见贾尔斯面朝上倒地，而且一动也不动。
「……太棒了！成功了！」
我转向旁边，只见基斯握拳大叫。
「北神流的家伙只要听见落泪弹这名词，就会立刻用双手遮住脸！」
虽然我搞不懂是怎么回事，但北神流的人似乎有奇怪的习惯。
不管怎么样，我抱着警戒靠近贾尔斯。
「……喂，你要小心点啊，前辈。」
按照新人所说，我充满戒心地观察贾尔斯，然后把掉在他附近的剑拿起来丢向远方。于是，圣兽也跟着冲出去，然后咬著剑回来。
尾巴还摇得非常起劲。
嗯嗯，真是好孩子。但是我们下次再玩丢飞盘的游戏吧。
「新人，你拿好。」
我先摸了摸圣兽的头称赞牠，才把剑丢给基斯保管。
接着拿起附近地上的木棒，戳了贾尔斯几下。
贾尔斯没反应。即使去戳眼睛附近的位置，他还是连动都不动一下。甚至戴上手铐、脚镣，连嘴巴也封起来之后，贾尔斯依旧没有清醒。
看起来已经彻底失去意识。
「赢了。」
我喃喃说出这句话，于是圣兽低鸣了一声，帮忙小孩拆掉麻袋的基斯则笑了。
真的打赢了吗……
我沉浸在胜利的余韵中，这时脱离麻袋的少年醒了过来，开始哇哇哭泣。
又过了一小段时间，兽族的战士们才因为听到他的哭声而赶到现场。
★　　★　　★
这次的绑架事件似乎是相当特殊的案例。
是走私组织筹划的大规模绑架作战。
他们拟定了一个计画，企图绑架德路迪亚族的守护神，「圣兽」。尽管我不懂他们为什么会想要绑走这种东西，不过毕竟圣兽是特别的生物，似乎有很多人想要得到牠。
然而，想用一般手段绑走圣兽是难以达成的目标。就算能成功得手，嗅觉灵敏的战士们也会迅速追上，很快又会被夺回。所以，走私组织利用了雨季。
雨季会持续三个月。
为了因应雨季，各村的战士们都拿出全副心力准备，每个村落也都很忙碌。
当然，雨季期间无法派船出海。
话句话说，只要在雨季即将到来之前先绑架圣兽并送往魔大陆，就不会被兽族的战士们追上，能够彻底脱身。
当然，兽族也懂得提高警戒。
在准备雨季的期间，他们会告诫小孩子不可以外出，大人们也加倍警觉。不用说，圣兽受到了严密的保护。
因此，走私组织更进一步地规划出另一个计谋。
首先，他们雇用附近一带的所有诱拐集团成员并暂时按兵不动。之后到了某个时期才一口气袭击各地，绑走女性和小孩。
战士们很慌张。
刚因为今年的绑架被害者较少而放松警戒，许多村落的小孩就被同时抓走。
而且，走私组织还派出事先准备好的武装集团对各地的村落发起攻击。
然而，这时候他们却刻意避开德德路迪亚族的村庄。
于是和其他人比起来较有空档的德路迪亚族战士们收到救援请求，分头前往各地村庄帮忙防卫。
结果，造成防守德路迪亚村本身的人手不足。
趁此机会，走私组织以精锐袭击德路迪亚村，成功地同时掳走族长的孙女和圣兽。
这是先在各地引起骚动后才夺取真正目标的闪电作战。
受到武装集团的攻击，孩童被绑架，圣兽也被掳走。
如此一来，无论兽族的战士有多优秀，人手也不可能足够。族长裘斯塔夫首先决定放弃孩子们，他组织战士团，命令战士们防卫村子后，自己则带人开始寻找圣兽。看来对于这个村子来说，圣兽是特别的存在。
他们之所以能找到保管走私货物的地点，似乎是因为运气好。因为运气好获得情报，才有办法前往现场。
这个情报的来源其实是贾尔斯率领的分遣队，不过这件事就先放一边去吧。
那么，接下来是我不清楚的事情。
也就是这一星期以来，瑞杰路德到底抛下我跑去忙什么了。
得知上述的情况后，瑞杰路德似乎对走私贩子的行为表现出强烈怒意。
他提议去袭击尚未出港的船只。
然而裘斯塔夫却表示无法赞同，因为那些家伙懂得如何瞒过兽族的鼻子，所以不知道孩子们被关在哪艘船上。
不过基本上，这种问题靠瑞杰路德解决就好。听说他充满自信地回答可以靠额头上的眼睛查明正确的目标。
至于艾莉丝并没有参加这次作战，而是接下负责护卫孩子们的任务。
听说她还开心到笑容满面，这只能说是格雷拉特家的血统吧。
总之，瑞杰路德等人的袭击行动成功了。他们轻轻松松地找到走私组织的船，把所有的组织成员打得半死后一一逮捕。
之后，从船里面走出整群被抓的小孩，听说人数差不多有五十个。
救出孩子们后故事进入快乐结局……的状况并没有发生。
因为他们袭击了雨季前的最后一班船，所以赞特港的官员出面干涉。官员宣称雨季前的船只载运了重要的货物，袭击船只的行为是重罪。
当然，裘斯塔夫有提出抗辩。
在米里斯神圣国和大森林的族长之间，有订下禁止诱拐兽族以及将兽族作为奴隶的条约。
自己等人只是在赶在实际出事前出手阻止，要是因此受罚，反而是很奇怪的事情。
这辩解让赞特港的官员更为激动，并主张裘斯塔夫等人起码该在事前先知会一声。
然而这次的袭击行动是在船只即将出港前才发动，根本没有空先去说明。
而且，人数是五十人。被绑架的小孩共有五十个，并不是五人或十人。
这代表各个村落至少都被绑走一两个小孩。然而赞特港却完全没有抓到任何犯人，甚至官员还收取贿赂，对此视而不见。
这是违反条约的行为。如果继续对这种状况不予理会，兽族和米里斯神圣国之间将产生巨大的裂痕。
最糟的结果就是引发战争。情势演变到如此严重的地步后，在裘耶斯的号令下，村里召集了战士团，双方甚至似乎在赞特港的入口前对峙起来。
最后，赞特港方面做出退让，决定对兽族支付高额的赔偿金。为了处理这些交涉和把被抓的孩子们送回父母身边，花了大约一星期的时间。当然我的事情就往后延，被丢著一星期无人闻问。
算了，这也没办法。我反而觉得如此重大的事情能在一星期内处理完很厉害。
　　不过呢，这状况却被贾尔斯趁隙而入。
因为裘耶斯把保护村庄的战士团叫去赞特港，因此德路迪亚村的警备人数变少。
这时贾尔斯率领自己的手下发动袭击。
至于他这样做的理由，就是之前告诉我的那些。
他找了能相信的同伴一起绑走小孩，想要自己大赚一笔。出手的时期是雨季即将来临之际，为了干这一票，他甚至威胁造船厂老板偷偷造了一艘船，所以大概是从很久之前就筹谋好的计画吧。
事态往和他预定有一点偏差的方向前进，但是却演变成和他预定相当类似的状况，最后带来和他预定完全不同的结果。
到头来，贾尔斯的计画以失败告终，他被移交给赞特港的官员。
如此这般，事件总算告一段落，可喜可贺。
 




第九话「德路迪亚村的悠哉生活」

第九话「德路迪亚村的悠哉生活」
　　解救孩子们，还在村庄遭受袭击时挺身而出的我们被当成英雄并收到邀请。
好像是希望我们在雨季期间能接受招待住在村子里。
违背族长裘斯塔夫的指示，把我脱光关进牢里还泼我一身冷水的裘耶斯有正式谢罪。
也就是仰躺露出肚子，据说这是兽族版本的磕头请罪动作。
一开始以为他是在耍我，但每个人都一脸严肃。
就算看到大叔长了一堆毛的六块腹肌，也只会让我心生嫉妒。
所以我很快就原谅了他。
然而，艾莉丝却不一样。她知道我这一星期以来遭受的境过后非常生气，先对裘耶斯的肚子赏了一发伯雷亚斯拳，再从头泼下一桶水，最后不屑地看着变成落汤鸡的裘耶斯，抛出这么一句：
「这下扯平了！」
不愧是艾莉丝。
★　　★　　★
那么，我们现在的位置是裘斯塔夫他家。
他家盖在树上，是这村里最大的建筑物。
从外表看起来，这间位于树上的三层楼木造建筑似乎一碰上地震就会整个崩塌，不过实际进去才知道盖得相当坚固，就算有大人在里面跑来跑去也丝毫不受影响。
共有八个人在场。
我、艾莉丝、瑞杰路德。
泰德路迪亚族的族长裘斯塔夫，还有他的儿子，担任战士长的裘耶斯。
被我们从走私贩子那救出的猫耳女孩是裘耶斯的次女蜜妮托娜，听说他还有个长女叫莉妮亚娜，目前在别国留学。
获救的小孩中还包括了亚德路迪亚族。
也就是那个年纪小小胸部却很大的犬耳女孩，她是亚德路迪亚族族长的次女提露塞娜。原本想回去亚德路迪亚族的村庄，却在途中碰上雨季，因此好像要在这里住三个月。
两个小女孩正喵喵汪汪地讨论自己差点被绑走时的事情。
「没被绑走真是太好了……听说阿斯拉的变态贵族中还有那种只对兽族发情的家伙，要是被绑走，真不知道会受到什么样的对待……」
和贾尔斯对话时，他也有提到拥有德路迪亚血统的种族可以高价卖给某国的贵族。
尤其是比较容易驯服的小孩似乎能卖到更好的价钱。
「真是阿斯拉贵族里的败类！」
我说那边的艾莉丝同学！
妳怎么讲得好像一副事不关己的样子！
我想这件事大概和某个名字以格开头然后部分发音很像RAT（拉特）的家族大有关系！
虽然我没问过艾莉丝她家那些女仆们的出身，但是说不定其中也有像这样被掳走卖掉的人。
艾莉丝的祖父绍罗斯虽然是个好人，不过我对他的印象或许会改变。
嗯，总之这件事就按下不表吧，不该多嘴的事情当然还是不要多嘴比较好。
我正在胡思乱想，这时艾莉丝以突然想到的态度，展示起戴在身上的戒指。
「话说起来，你们认识基列奴吗？这个……这戒指本来是她的东西……」
艾莉丝不会说兽神语，因此这句话使用了人类的语言。
在场懂人类语的人除了我和瑞杰路德，就只有裘斯塔夫与裘耶斯。
「基列奴……？」
裘耶斯板起脸。
「那家伙……还活着吗？」
「咦？」
他的声调里充满厌恶，就像是带着满腔不屑。
接下来，裘耶斯的第一句话是……
「那家伙是一族的耻辱。」
以这句话为开端，裘耶斯开始对基列奴严加批评。
还特地使用艾莉丝也听得懂的人类语，以带人情绪的声调，冷淡地持续说明基列奴这个人是如何地没出息，又是多么不配当他的妹妹。
对于会受基列奴救命之恩的我来说，这些发言实在不堪入耳。
她在这个村庄里，似乎做过相当恶劣的行径。
但是，那毕竟是她小时候的事情。我认识的基列奴是个笨拙但努力的人。
她已经改过自新，也洗心革面，不该被讲得如此难听。
而是值得我尊敬的剑术师父，也是值得我自豪的魔术学生。
所以……该怎么说。
别再讲了。
「那个戒指是我母亲为了让那家伙不要动不动失控而给她的东西，结果却完全没有意义，那家伙是个只会破坏的废物。」
「我说你……」
「胡说八道！你根本不懂基列奴！」
艾莉丝打断了我，以尖锐的声音大叫。
音量大到让人担心房子会裂开。
看到艾莉丝突然大叫，其他人都愣住了。能听懂人类语的只有有裘斯塔夫与袭耶斯。
我还以为艾莉丝会使用暴力。然而她只是露出非常不甘心的表情，噙著泪水握紧不断颤抖的拳头，并没有动手打人。
「基列奴是我的师父！是我最尊敬的人！」
我很清楚。
艾莉丝和基列奴的感情有多好，艾莉丝最信赖的人又是谁。
我根本远远比不上。
「基列奴很了不起！真的……真的非常厉害！只要我喊救命，她就会立刻来救我！她跑得很快！也非常强！」
艾莉丝开始列举出一些恐怕连她自己都听不太懂的发言。
即使听不懂内容，也可以透过这悲痛的声调理解她的意思。
至少，她已经代替我说出全部想法。
「基列奴她……呜……呜呜……才不该……被讲成那样……呜呜……」
看到艾莉丝没有动手打人而是忍着眼泪，可以知道她非常努力。
没错，这时不能去打裘耶斯。因为基列奴以前在这个村庄里都表现得非常暴力。
如果艾莉丝也打人，那么裘耶斯只会说：
看吧就是这样，妳和那家伙根本是一丘之貉。
我看了看裘耶斯的反应，他似乎很错愕。
「不……怎么可能……基列奴她……让人尊敬？不可能有那种傻事……」
看到他这模样，我决定压抑住自己的怒火。
「停止讨论这个话题吧。」
我搂住艾莉丝的肩膀，提出这种建议。
听到我这么说，艾莉丝露出不敢相信的表情。
「为什么……鲁迪鸟斯……你讨厌基列奴吗？」
「我也很喜欢基列奴啊。不过，我们认识的基列奴跟他们知道的基列奴是名字相同的不同人。」
语毕，我看向还感到混乱的袠耶斯。
只要见到现在的基列奴，就算是他也会改变想法吧。
岁月可以让一个人转变，我就是最好的见证。
「……我知道了啦。」
艾莉丝看来并不服气，但基本上似乎有多少出了点气。
「不……那个，基列奴她真的成了那么出色的人吗？」
「至少我本人也很尊敬她。」
听了我的回答，裘耶斯陷入沉思。
算了，根据刚才的发言，他和基列奴之间恐怕发生过很多事。而且是那种会让他愤怒到无法自制的事情。
所谓的血缘关系，其实相当严格。
正因为是亲人，所以有些事情无论过了多少年依旧无法原谅。
「所以，能麻烦你为这件事道歉吗？」
「……抱歉。」
大概是因为一天内让裘耶斯道歉两次，现场的气氛变得相当微妙。
话说回来，讲到基列奴……
虽然这一年以来我把这事给忘了，但她应该也有被转移事件波及。
现在基列奴到底在哪里做什么呢？我想，她应该会寻找我和艾莉丝的下落……
让我不禁为了没能在赞特港收集情报而感到惋惜。
★　　★　　★
过了一星期。
雨一直下个不停。
我们借用村里的一间空屋，住在那里生活。
基本上我们算是大森林的英雄，所以每天就算没做任何事情也会有人送饭菜来。明明他们自己应该也受到火灾影响而很辛苦才对。
树下淹起大洪水，有一次村里的小孩掉下去，非常惊险。
我用魔术把孩子救上来后，村民们吓了一大跳，也对我非常感谢。
原本想既然这样，干脆用魔术把雨云全都吹散，不过最后还是决定放弃。
因为洛琪希也说过，操作天候并不是什么好事。
要是我强行停止这场雨，说不定会发生什么对大森林有害的状况。
老实说，我个人很希望雨快点停让我们能够继续赶路。
算了，听说差不多三个月就会停，在那之前先忍一下吧。
　　我在雨中前往村里四处乱逛。
大概因为只是个小村庄，没有武器店、防具店以及旅社那类设施。
基本上都是民宅、仓库，还有士兵们用的警备室。
这些全都盖在树上。村庄呈现立体结构，真的很有趣。
光是在村里闲逛就会让人觉得很兴奋。
不过，他们告知我有一个地方禁止继续进入，那条路似乎通往某个对这村庄来说非常重要的场所。当然，我也不想冒犯那种场所。
散步中，我发现上方和下方通路呈现交岔的路口。
我抱着期待在那里停留，想看看会不会有女性从上方经过时，基斯晃了过来。
「喂！新人！对了，你也被放出来了嘛！」
听到我的叫声，基斯带着开心表情挥手。
他同样是因为在村庄遇难时有尽一份心力，所以获得赦免。
「没错，还叫我不要再犯。哎呀，那些家伙真傻，想也知道当然还会再动手啊。」
「负责警卫的狗大哥～这家伙根本没反省！」
「喂喂等一下别喊啊！现在是雨季无法逃走，所以我不会乱来啦。」
现在是雨季……意思是他总有一天会再出老千吧。
真是个没救的家伙。
「对了，我要把背心还你。」
「就说叫你不要突然讲话那么客气啊，背心你就拿去吧。」
「可以吗？」
「毕竟这时期还挺冷的嘛。」
不过，他似乎不是坏人。
这个随性又温暖的感觉，会让我想起保罗。
保罗……不知道他过得好不好。
　　过了两星期。
雨还是没停。不过，我得知德路迪亚族拥有只传授给特定人物的祕密魔术。
似乎是可以利用嚎叫来探测出敌人的位置，或是使用特殊的声音来让对手失去平衡感觉的魔术。我碰到裘耶斯时之所以会麻痺，据说也是因为那种魔术之一。
根据说明，看样子是利用「声音」的魔术。
因此我去拜托裘斯塔夫无论如何请传授给我，他很爽快地答应。
虽然他多次示范我也努力模仿，却还是无法顺利成功。
果然没有德路迪亚族的特殊声带似乎就无法使用。
反正我早就有预料到应该会是这样。
我想，即使判断各种族独有的魔术我几乎都无法掌控，恐怕也不算是太过夸大。但是兽族却可以使用人族的魔术，实在很不公平。由于我已经理解基础是必须二让声音带有魔力」所以尝试了很多次，却发挥不出多少效果。
我能办到的效果只有能让对手瞬间愣住一下的程度而已，看样子无法成为瓦〇。（注：ワギヤン，电玩《瓦强世界》的主角，可以发出音波麻痺敌人）
顺便一提，让裘斯塔夫见识无咏唱魔术后，他非常惊讶。
「最近的魔术学校居然有教这种东西。」
「不，这是因为我师父教得好。」
虽然没有什么意义，但我还是捧了一下洛琪希。
「哦？你那位师父出身于哪里？」
「她是魔大陆比耶寇亚地区的米格路德族，至于魔术……应该是在魔法大学研读的吧。」
我说自己以后也打算进入魔法大学后，裘斯塔夫似乎感到很佩服。
「哦？已经有这等实力还如此上进啊。」
这句话让我有点飘飘然。
★　　★　　★
过了三星期。
这村庄也会出现魔物。
可以看到长得像水阻的虫从水面上迅速靠近，接着突然跳起来攻击；还有类似海蛇的魔物会沿着树干往上爬。
尽管有战士团在保护村庄，但这场大雨似乎会让兽族自豪的嗅觉和利用吼声的声纳都派不上用场，因此魔物有好几次都避开监视溜进村里。
我和艾莉丝一起在村里散步时，目睹一个兽族小孩快要被像是变色龙的爬虫类魔物抓住的惊险场面。
我立即以岩砲弹击落那只变色龙，于是那个小孩很可爱地摇著尾巴向我们道谢。
顺道一提，我非常受到村里孩子们的欢迎，果然该归功于拯救众人脱离险境的英雄立场吧。他们经常来我这里舔舔我的脸，或是展示雨季前收集的各种树木种子。真是超抢手。
至于艾莉丝大概是受到家族血统影响，看到一整群长著兽耳尾巴的可爱小孩就会感到很兴奋，频频喘著粗气去摸他们的头或尾巴，所以反而引起孩子们的反感。
总之，我不忍看到这些孩子们被魔物袭击。
因此跑去找瑞杰路德提议要帮忙村里防卫，但是他却表示反对。
「这村里的战士们有自己的尊严。」
保护村庄是村里战士们的责任，他们没有主动求助的话，外人就不该多管闲事。
这似乎是瑞杰路德的常识。
然而我完全无法理解。
「比起那种事情，孩子们的安全不是更重要吗？」
这样反论后，瑞杰路德思考了几秒钟，决定去问一下裘耶斯的意见。
「喔喔！瑞杰路德先生愿意协助我们吗！真是帮了大忙！」
结果裘耶斯非常欢迎我们。
据说是因为先前的绑票事件导致战士的人数减少很多，所以他愿意代表村里的战士团提供酬谢。
如此这般，我们开始动手解决在村里发现的魔物。
由瑞杰路德负责找出，我负责用魔术打倒，然后回收魔物的尸体，取下可用素材再由裘耶斯收购。真是个不错的循环流程。
正如瑞杰路德所说，一开始村里的战士们都不太高兴，不过我们毫不留情地歼灭溜入村内的魔物后，他们反而都开心地说看样子今年的雨季可以避免出现牺牲者了。
「我原本以为兽族是个自尊心更强烈的种族……居然把村庄的安危交给其他种族负责还因此感到放心……这实在是……」
只有瑞杰路德唠唠叨叨地抱怨了一段。
数百年前的兽族似乎和现在不一样。
　　过了一个月。
感觉雨势变弱了，不过有可能只是我多心。
艾莉丝和蜜妮托娜以及提露塞娜的感情变好了。
尽管语言并不相通，或许那个年纪的孩子还是有办法建立交情。
明明下著雨，她们还是到处乱跑，似乎玩得很开心。
我本来还在猜测三人是在忙什么，结果好像是艾莉丝在教她们人类语。
那个，艾莉丝，居然，在教别人，学语言！
我不需要摆出老师架子介入她们之间，害艾莉丝没面子。
毕竟我可是个很懂得察言观色的男人。
艾莉丝没有同龄的朋友。因此，看到她像这样和年纪差不多的孩子如此和乐相处，让我心里也冒出一股暖意。
红发和猫耳、狗耳女孩。
光是看着她们开开心心地打闹互动，我就十分满足。
不过啊，艾莉丝。我建议妳最好不要随便就动手抱住她们，不然或许会像我一样引起误解。
妳看那边，裘耶斯先生正在观察妳呢。看到妳兴奋抱住他女儿的样子，身为父亲不知道有何感想？
「嗯，艾莉丝小姐，谢谢妳和我女儿这么要好。」
咦……奇怪？反应怎么跟我那时不一样？
毫无疑问，那女孩正散发出发情的气味吧？
果然男性和女性是不一样的吗？是吗？想也知道是那样，理所当然嘛。
「话说关于基列奴的事，实在非常抱歉。我和她很久没见了所以一直抱着误解，但我那个妹妹在外面闯荡过后，似乎也成长了一些。」
裘耶斯低头道歉。经过这一个月，或许他总算整理好心中的各式想法和情绪。
这是好事。
「那当然啊！她可是剑王基列奴呢！还有，现在的基列奴还会使用魔术喔！」
「哈哈哈，基列奴会用魔术？艾莉丝小姐真会说笑。」
「是真的！是鲁迪鸟斯教导基列奴学会文字、算数跟魔术！」
「是鲁迪鸟斯先生他……？」
之后，艾莉丝开始大力吹捧我和基列奴。
她谈起我以前在菲托亚领地时的教学情况。
一开始是解释自己和基列奴的学习能力到底有多差，可是鲁迪鸟斯直到最后都很认真地教导那样的自己和基列奴，实在值得尊敬。大概就是这样的内容。
听着听着，让我本人都感到有点不好意思。
裘耶斯一直表现出很佩服的态度，和三人分别后，他来到我躲著偷听的木箱前方。
「那么，那位值得尊敬的师父在这种地方做什么呢？」
「观……观察他人是我的兴趣。」
「哦？还真是高尚的兴趣。话说回来，你是用什么方法教会基列奴识字？」
「也没什么，很普通地教。」
「普通……？我完全无法想像。」
「听说她在冒险者时期会经因为懂太少而吃了很多苦头。不过，你无法想像也是很正常的事情啦。」
「是那样吗？我那个妹妹以前是个只要碰上不爽的事情，就一定要找个人揍一顿才能消气的家伙……」
根据裘耶斯的发言，基列奴的少女时代似乎和过去的艾莉丝很像。
无论什么事情都可以和人吵架，而且因为很强所以更是停不下来。据说裘耶斯也多次遭遇悲惨下场。
居然在力量方面比不过妹妹，真是没用的哥哥。
讲到哥哥，其实我也是当哥哥的人呢。诺伦和爱夏不知道过得好不好。
对了，我本来想要写信，结果却一直忘记。
等这场雨停了之后要去米里斯神圣国的首都，到时就寄封信回布耶纳村吧。从魔大陆寄信常常会寄丢，但是从米里斯寄出的话应该能够顺利送达。
「对了，鲁迪鸟斯先生。」
「什么事？」
「请问你要在木箱里待多久？」
当然是待到她们开始换衣服为止。
因为已经快到晚上了，那几个女孩等一下就会去洗澡然后换上睡衣。
「闻闻……有发情的气味。」
「咦！不，怎么可能有那种事情—应该是有某个喜欢兽族的少女在哪里露出恍惚的表情吧？」
装傻回应后，裘耶斯的眉毛跳了一下。
「鲁迪鸟斯先生，之前的事情我很感谢你。对于因为误会而衍生出的风波，到现在我也依然感到歉疚。」
他先讲了这句话当开场，态度才一百八十度大转变。
「不过，要是你胆敢对我女儿出手那就另当别论。如果你不立刻出来，我会把你连人带箱一起踹进水里。」
裘耶斯是认真的。我毫无犹豫，一秒内就窜出箱子。
这是可以跟刺海盗玩具相媲美的速度。
「我是负责保护这村子的人。虽然不想讲这种话……但是你给我有分寸一点。」
「是。」
嗯，也是啦，我有点太得意忘形了。反省。
　　过了一个半月。
瑞杰路德和裘斯塔夫似乎很谈得来。
他经常拜访裘斯塔夫家，一起边喝酒边谈论彼此过去的经历。虽说内容相当血腥，不过这些故事本身听起来还挺有趣。
或许该形容这是两个自称前暴走族的家伙在夸耀想当年自己干了多少坏事的行为吧？
不过恐怕这些故事都是实际发生过的事情。
因为听了这些，让我对兽族有更深入一点的了解。
所谓兽族，是居住在大森林的所有种族的总称。
其中有许多种族渡海前往魔大陆，后来就被视为魔族。在外表特征方面，就是身体还有某些部分和哺乳动物一致。此外，每个种族似乎各自拥有特殊的五感。
因此广义来说，诺克巴拉与布雷兹在过去其实也是兽族。
德路迪亚族在兽族中算是特别的存在。
他们是负责守护圣兽，维持森林全体和平的一族。
长得像猫的泰德路迪亚族。
长得像狗的亚德路迪亚族。
据说这两族是正系，另外还有数十种的支族。
换句话说，他们就是大森林的王族。不过现在似乎也没有特别做什么有王族样子的事情，只有在紧急事态时会以领导者身分出来带头而已。
此外，长耳族和小人族也住在大森林里。
据说他们分布在大森林偏南方的区域，和兽族没有太多接点，但似乎会参加一年一度的部族会议以及在大圣木周边举行的祭典。
根据裘斯塔夫的说法，即使种族不同，他们也是住在大森林里的伙伴。
顺便一提，矿坑族居住的地方并非是大森林，而是更往南的青龙山脉山脚下。
青龙基本上都在世界各地的空中飞行，只有产卵和育儿时期会在青龙山脉上筑巢。
跟候鸟很类似。
不过青龙和一般的候鸟不同，频率似乎是十年一次。
那么讲回兽族，据说说兽族从以前起就一直重复著和人族一下交战一下友好的状况。
如果是小规模的战争，其实五十年前才刚发生过。袠斯塔夫也参加了那场战争，还说了兽族的强大战士团把误入森林里的人族士兵一一轻松打倒的故事。尽管他加油添醋了不少内容，不过以兽族观点来讲述的事件听起来倒是相当新鲜有趣。
为了对抗，瑞杰路德也抬出传家宝，也就是拉普拉斯战役中的斯佩路德族轶事。
他们谁也不输谁，然而或许因为是两个老人在对话，内容慢慢演变成觉得往日无限好的感叹。
「最近的战士实在不像话。」
「我懂啊，瑞杰路德先生，软弱的家伙变多了。」
「没错，哪像我年轻时，全都是杰出的男子汉。」
真可说是意气相合。
这种事情果然在哪个世界都一样。
「的确如此。裘耶斯明明已经成为战士长，判断力却还是很差。虽然那家伙的确擅长整合众人，但如果能更仔细观察状况，鲁迪鸟斯先生就不会发生那种遭遇。」
「不，鲁迪鸟斯是战士。他应该明白在敌阵里一旦大意，就有可能被抓并成为俘虏，结果他还是掉以轻心。像裘耶斯那种程度，只要他认真应付，应该可以立刻压制对方才对。所以那次是鲁迪鸟斯自己失态。」
呃啊，这话听起来真刺耳。
瑞杰路德是因为相信我，所以才让我一个人折返。
结果我却三两下就被人抓住，以某种角度来说，的确是背叛了他的信任。
「不过瑞杰路德先生，这种讲法是不是未免有些薄情？毕竟你的同伴经历艰辛遭遇……」
「既然是个战士，就必须对自己战斗的结果负责。况且基本上，鲁迪鸟斯大有能力自行逃走！虽然身为同伴的我很高兴自己受到信赖，但他不是个小孩子！战士不能做出那种因为自身被捕而拖累同伴陷入困境的行为！」
瑞杰路德这家伙似乎醉得相当厉害。
是啦，如果是你被抓，应该会自行逃走吧。但是对我别有过度期待。
我能办到的事情可是有限的喔。
★　　★　　★
过了两个月。
有一天我正待在房间里，圣兽大人慢条斯理地晃了进来。
牠在村子深处被当成温室花朵受到细心照顾，不过一天有一次散步时间，可以在村内自由闲逛。
而最近中意的散步路线似乎是我这里。
「哎呀这不是圣兽大人吗？找我这只性兽有何贵干？」
「汪！」
「Two～」
「汪！」
牠似乎不愿意接three。（注：日文中汪跟one同音）
其实我也不确定这只圣兽大人的性别到底是公是母，总之牠来到我身边坐下。
现在，我手上有正在制作的人偶模型。
距离雨停似乎还要一段时间，所以我没来由地决定开始制作。
模特儿是瑞杰路德。
或许会有人好奇为什么要选他？不过，请大家想想看。
斯佩路德族被当成一种真相不明的怪物，只要看到绿色头发，人们就会畏惧害怕。
但是，我做的人偶模型没有上色，是只有灰色的石制模型。
所以只要我把这个模型做得很帅气，说不定人们会更容易接受。
首先从轮廓开始。
头发的问题放到最后。
「汪！」
圣兽大人整个身体都紧贴着我的大腿，还把脑袋搁到膝盖上。
从来没有动物和我这么亲近，所以我有点不知所措。
「唔？」
牠以像是在表示：「你在做什么？」的态度看着我的手。
明明还小，这只小狗倒还挺稳重。总之我先摸了摸牠的头。
「因为闲来无事，所以我从事一下创作活动。」
「汪！」
牠舔了舔我的手。
尾巴也摇个不停，看来圣兽大人不讨厌我。
毕竟雨一直下个不停，圣兽大人一定也很闲吧。肯定很需要刺激。
「来玩吧。」
「汪！」
于是我就这样开始抓着牠扭来滚去，打闹成一团。
我可以享受到柔软蓬松的触感，圣兽大人可以进行适度的运动。
这正是WinWin的关系。
　　叩叩。
当我正忙着跟圣兽大人玩耍时，响起敲门声。
「嗯？请进。」
「打扰了。」
结果进来的人是和村里战士相同打扮的女性，拉库拉娜小姐。
也就是我当初被关在牢里时的看守。
她是负责照顾圣兽大人的人员之一，在散步时间快结束时就会过来这边。
「啊，妳好。」
「你辛苦了，鲁迪鸟斯先生。之前真是失礼了……」
拉库拉娜每次一见到我，就会针对泼我冷水的事情道歉。
不过，其实我觉得道歉过一次就够了。
「但是，鲁迪鸟斯先生，可以请你停止迷恋圣兽大人的行为吗？」
「这什么话，我只是玩得很开心而已耶。」
哎呀，又要诬赖我吗？
我说妳啊，实际上根本没有反省吧？
要是讲话不小心点，下次就轮到妳被全裸关进牢里，换成我去泼冷水喔。
「可是，有发情的气味。」
「……只是误会。」
那是因为拉库拉娜每次来都会低头道歉，所以我内心那个败类尼特族的部分就会嘀咕一些：「这位大姊，要是道歉就能了事，这世上根本不需要警察。如果妳希望我能原谅妳，知道该怎么做吧？上床去喽」之类的废话。
「圣兽大人对德路迪亚族来说是非常重要的存在，尽管我明白是鲁迪鸟斯先生你救了圣兽大人，但抱着迷恋之心的行为依旧……」
「不，所以我说我没有迷恋圣兽大人啊。」
据说圣兽大人是每隔数百年才会诞生一次的某种魔兽。
没有正式名称。
自古以来，圣兽大人出现时世界都会面临危机，而圣兽大人成长之后将会和英雄一起踏上旅程，以其强大的力量拯救世界。
这就是关于圣兽的口头传说。
因此，据说在德路迪亚村的深处有一棵被称为圣木的大树，那里架起了结界，而圣兽大人就被保护在结界内细心照顾。简直就像是那种养在深闰的大户人家千金小姐，不愿意让现在还什么都不懂的圣兽大人前往外面的残酷世界。
然而毕竟牠是只狗，似乎一天还是安排了一次散步时间。
顺便一提，听说圣兽大人还要差不多一百年才会长大。意思是如果传说为真，一百年后世界就会面临危机吗？而拉库拉娜目前的主要工作好像就是保护圣兽大人。
还有再补充一点，那条禁止进入的通路就是通往所谓的圣木。
「该不会……鲁迪鸟斯先生就是英雄吗？」
「汪汪！」
这时，圣兽大人叫了一声，拉库拉娜露出惊讶神色。
「咦！您说什么？」
啊？怎么了？
「汪！」
「原来如此……可是……」
「汪呜！」
「……我明白了。」
我说妳，为什么可以跟狗这么若无其事地对话啊？
圣兽大人的发言怎么听都不是兽神语吧？
要怎么听出差别？难道是使用了狗语翻译机吗？
「圣兽大人说，英雄不是你。」
「对吧。」
请帮我多说她几句。
「只是，圣兽大人似乎很感谢鲁迪鸟斯先生。」
「哦？我一直被关在牢里没人管，还以为牠早就把我给忘了。」
「汪！」
「圣兽大人说，这话太让人遗憾了，牠有好好吩咐过必须提供美味饭菜。我想鲁迪鸟斯先生你应该对料理相当中意吧？」
没错。
只有餐点的确好吃，而且还可以再来一碗。我也觉得被关在牢里却有这种待遇实在奇怪，原来那是圣兽大人的安排啊。不过，要表示谢意却率先关心吃饭问题，果然只能说毕竟是只狗吗？
「不过如果是那样，我还是希望至少能把我从牢房里放出来。」
「汪呜！（似乎是在问牢房是什么）」
「是把坏人关起来的地方。」
「汪！（圣兽大人说牠自己也被关着）」
之后，透过拉库拉娜的翻译，我和圣兽大人聊了一下。
于是我才知道圣兽大人似乎不太了解这次事件的来龙去脉。
牠不知道我身上散发出发情的气味，也不懂为什么裘耶斯要抓我。甚至连自己被炼住关着的状况，也顶多只有理解到那是发生了某件可怕的事情。
换句话说，牠还是个小孩。不能对小孩子有太多要求。
实在没办法。
「托圣兽大人的福，我才能过著舒适的生活。非常感谢。」
我开口道谢后，圣兽大人摇摇尾巴，还舔了我的脸。
噗呼呼，真是可爱的家伙。我伸手摸了摸牠的脖子，结果却被推倒。
哎呀，不行啦，有别人在看……
「……鲁迪鸟斯先生，圣兽大人是尊贵的存在。那个，能不能控制一下你的迷恋之心？」
「不是啦，这个发情的气味是对妳的反应。」
「咦！」
「不，没事没事。」
不妙，不小心稍微泄漏出真心话。
「嗯哼！那么圣兽大人，回家（圣木）的时间到了。」
「汪！」
叫牠回去就会乖乖听话，圣兽大人转身离去，没有任何抱怨。
每天差不多都过著这样的日子。
顺便提个祕密，几天后我想教圣兽大人学会握手却被发现，惨遭拉库拉娜痛骂一顿。
　　如此这般，三个月过去，并未发生任何重大事件。
雨终于停了。
 




第十话「圣剑大道」
 
　　第十话「圣剑大道」
　　离开德路迪亚村的前一天。
艾莉丝和蜜妮托娜起了冲突。
不用说，结果当然是艾莉丝获得压倒性胜利。
这也是理所当然。艾莉丝已经到达能跟上瑞杰路德锻炼的水准，像蜜妮托娜这种年纪比她小，而且也没有特别受过训练的女孩根本不成对手。完全是在欺负弱小。
或许这次该告诫她一下比较好。
尽管我很清楚艾莉丝的个性就是那样，但她也快十四岁了。十四岁虽然还是小孩，却不再是可以不分青红皂白就打人的年龄。
不过，我该说些什么呢？
至今为止，我从来不会阻止艾莉丝打架。就算她在冒险者公会里惹了什么是非，基本上也都是交给瑞杰路德处理。一直采取这种态度的我，事到如今又该说什么呢？是不是该告诉艾莉丝，冒险者和一般村里的小女孩并不一样呢？
「不……不是啦，是托娜不好。」
提出这种主张的人是提露塞娜。
根据她的说明，蜜妮托娜似乎是想挽留雨季结束后就要离开此地的艾莉丝。
获得挽留的艾莉丝虽然开心，不过还是表明要继续旅行的意志。
所以就演变成蜜妮托娜耍任性，而艾莉丝试图说服她的情况。
可以说是和平常相反。
对话又持续了一阵子。
两人最初都还算冷静，但不久之后争论就逐渐升温。
蜜妮托娜开始人身攻击，而且对象还包括基列奴和我。听说艾莉丝即使露出不高兴的表情，还是强行忍住，以冷静态度提出反论。
结果，先出手的人是蜜妮托娜。
她对艾莉丝下了战书。
真是具备勇气的行为，值得尊敬。我完全模仿不来。
话虽如此，艾莉丝也接下这份挑战。她毫不留情地痛扁蜜妮托娜，一如往常。
「艾莉丝。」
「怎样啦！」
这时，我决定先仔细观察状况。
首先是蜜妮托娜。
明明应该是打输了，但还是相当激动，发出猫咪威吓时的哈气声。
即使被艾莉丝狠狠教训，内心还是没有受挫。
但是艾莉丝连成熟大人的精神都可以轻松摧毁，不是那种会在最后关头疏忽大意的人。
这就代表……
「艾莉丝妳出手时有比较客气呢。」
「……那当然。」
她边回答边把头转开。如果是以前的艾莉丝，要是有人胆敢反抗她，就算对手的年纪比较小也绝对不会手下留情。我本身可以保证是那样。
「如果是平常，妳会下手更重吧？」
「……因为她是我的朋友啊。」
我仔细观察艾莉丝的表情，发现她嘟起嘴，感觉有点心虚。
嗯，看来她有点后悔出手打了蜜妮托娜。
这是过去的艾莉丝不会表现出的反应，这三个月似乎让她成熟了一点。
在我没有注意到的时候，艾莉丝也有确实成长。
那么，我该说的只有一句话。
「我建议妳在明天出发前先跟她和好喔。」
「…………我才不要。」
果然还是个小孩吗？
★　　★　　★
在村里的最后一天，因为忙着准备旅行，我没有去见圣兽大人。
就像是代替事件，深夜里出现两名入侵者。
「啊！」
音量比较小的叫声，跟音量比较大的撞击声。
就算是我，也因为这两个声音而惊醒。我一边觉得自己最近似乎过于松懈，同时撑起身子，把手伸向放在旁边的魔杖。
如果是小偷，未免太笨手笨脚。瑞杰路德应该早就察觉到了吧。
不过，他却什么都没说。这是怎么回事？
「提露塞娜，安静点喵。」
我放开魔杖，难怪瑞杰路德没吭声。
「对不起，托娜。可是太暗了……」
「好好睁大眼睛就能看到喵……啊！」
又响起撞到东西的声音。
「托娜，妳没事吧？」
「好痛喵……」
或许她们本身觉得自己是在讲悄悄话，不过因为音量很大，被我听得一清二楚。两人的目的是什么呢？金钱？名声？还是看上了我的身体？
只是开开玩笑，横竖是来找艾莉丝的吧。
「啊，是这里吗？」
「闻闻……好像不太对……」
「没差啦喵，反正都在睡觉。」
她们在我的房门前停下脚步，然后开门闯了进来。
以战战兢兢的态度环视房内后，和坐在床上的我视线相对。
「喵……！」
「怎么了，托娜……啊。」
蜜妮托娜、提露塞娜一起出现。
她们身上穿着单薄的皮制连身裙，屁股位置开了个洞，露出尾巴。
是兽族特有的睡衣。
真的非常可爱。
「三更半夜的有什么事吗？艾莉丝的房间是隔壁喔。」
我尽可能压低音量。
「对……对不起喵……」
两人边道歉边想要关上房门。
却突然停止动作。
「对了……还没有说过谢谢喵。」
「啊！托……托娜？」
蜜妮托娜像是突然想到什么，又再度回到房内。
提露塞娜也怯怯地跟了进来。
「谢谢你救了我喵。听说要不是你有帮我施加治愈魔法，我说不定已经死了喵。」
我想也是。
那个伤势相当危险，严重到如果是我恐怕早已心灵受创。
她居然还能维持住那种毅然态度，实在了不起。
「那只是举手之劳啦。」
「多亏有你，连伤痕也没有留下喵。」
托娜边说边把连身裙的下䙓整个往上掀，展现出没有穿着任何东西的漂亮双腿。不过大概是因为房间太暗，看不到最深处。
似乎看得见却又无法真正看见。奇希莉卡大人，妳为什么没有夜视的魔眼……
「托娜，这样太不检点了……」
「反正已经被看过一次，没关系喵。」
「可是裘耶斯叔叔有说过人族男性随时都在发情，要是随便靠近会遭到侵犯。」
什么随时都在发情，这话讲得真难听。
但是没有说错。
「而且呀，如果他看到我的身体会兴奋，要当成谢礼也比较方便……喵！突然好冷！」
「谁叫妳一直把裙子掀那么高。」
这时，我根本没有在注意蜜妮托娜的腿。
而是冒着冷汗，紧紧握住原本放在旁边的魔杖。
因为隔壁房间里正缓缓溢出某种类似杀气，而且又异常尖锐的气势。
「嗯……嗯哼！总之我已经确实收下妳的感谢了。艾莉丝在隔壁房间，请吧。」
就算是小孩子，也不可以随便把伤痕给他人看。
万一被喜欢玩医生家家酒的危险大叔袭击那可怎么办。
「是吗……不过真的很谢谢你喵。」
「谢谢。」
两人再次低下头表达谢意，然后离开房间。
我先等了一会才偷偷移动，把耳朵贴到墙上。
可以听到隔壁房里的艾莉丝以不高兴的语气说了一句：「怎样啦？」
她现在肯定又摆出那个双手抱胸的招牌站姿。
不过蜜妮托娜和提露塞娜的声音就听不太清楚。不，是因为艾莉丝太大声才听得到吧。
心惊胆跳地偷听一阵子后，艾莉丝的语气逐渐和缓下来。
感觉应该没问题。
我放心地回到床上。
三人似乎聊了一整晚。
我不知道她们谈了些什么。毕竟蜜妮托娜和提露塞娜的人类语都还不太灵光，艾莉丝虽然多少懂一些兽神语，但也不到能够和他人会话的程度。
我原本很担心她们真的有把话讲开吗？不过隔天道别时艾莉丝握住蜜妮托娜的手，和她拥抱时眼中还闪著泪光。
看样子有顺利和解。
太好了太好了。
★　　★　　★
圣剑大道。
这是一条直线贯穿大森林的道路。
过去由圣米里斯开拓出的这条大道上充满魔力。
明明周围淹大水，大道本身却很干燥。此外，据说这条路上不会出现任何魔物。
我们接下来要使用德路迪亚族送的马车沿着这条路移动，前往南方。
他们帮忙准备了所有旅途上的必须用品。
包括马车、马、旅费、以及消耗品等等。
看这情况，即使不回赞特港应该也能够到达米里斯的首都。
就在即将出发的时候，不知为何来了个猴脸男。
「哎呀～真是刚好。我也正在想差不多该回米里斯了，让我搭个便车吧。」
新(基斯)边这样说，边厚著脸皮爬上马车的车斗。
「哎呀，这不是基斯吗？」
「你也要跟来？」
除了我以外的两人并没有表示不满。
我开口询问他们彼此认识吗？才知道基斯私底下似乎已经先确实打点好这两人。
他加入艾莉丝和蜜妮托娜、提露塞娜的小圈圈讲一些有趣的故事，还在瑞杰路德与裘斯塔夫聊天时趁机奉承，充分发挥出轻佻个性的优势，并借由这种技俩拉拢他们。
趁着我没注意的时候。
所以，才能让两人如此轻易地接纳他。
这就是NTR（被睡走）吗！
「好，那么出发了！」
瑞杰路德高声宣布，马车也同时开始往前移动。
我向送行的兽族众人挥手道别。
也因为艾莉丝含着泪水看着蜜妮托娜她们的反应而有点感动。
然而，心中却留下一点化不掉的疙瘩。
都是因为基斯。既然他想跟来，大可以一开始就明讲。
根本没有必要特地像这样在私底下偷偷摸摸搞小动作。
只要正常开口拜托我，我又不会拒绝。
明明我们两个是吃同一锅饭还互相帮忙抓跳蚤的关系，实在太见外了。
「喂喂，前辈，别那样瞪我嘛。咱们不是关系很好吗？」
在前进速度相当快的马车中，或许我看起来就是一脸不爽吧。
基斯咧嘴一笑，凑到我耳边说道：
「别看我这样，我对自己的厨艺可很有自信。吃饭时就包在我身上吧。」
他露出讨人喜欢的表情。
这家伙不是坏人。
不过，大概是因为贾尔斯的事件还留在脑里没能忘记，我才会忍不住去怀疑他是否别有隐情。
「鲁迪鸟斯。」
「什么事，瑞杰路德先生？」
「其实也不碍事吧。」
「大爷！不愧是大爷！哎呀，我从以前就觉得大爷是个真男人啊！」
「瑞杰路德先生，真的没关系吗？这家伙是你最讨厌的坏人喔。」
「但是他看起来似乎没那么坏。」
我实在不懂瑞杰路德的判断标准。
那样没关系但这样不可以？不，说不定这是基斯事前讨好的成果。
干得挺漂亮嘛，这只臭猴子。
「嘿嘿嘿，我虽然会赌博，但绝对不会想要去贬低哪个人。大爷看人的眼光没有错！」
老实说，我的确欠了这家伙一些人情。他在我没衣服穿很冷的时候提供了自己的背心，和贾尔斯交战时也有出手帮忙。
尽管我不确定他到底在打什么主意，不过我这边没有拒绝的理由。
毕竟我只是看到他搞一些拐弯抹角的小动作，所以在赌气而已。
「要跟来是可以啦，但是新人，你不怕斯佩路德族吗？」
我以瑞杰路德也能听到的音量发问。
这家伙到底知不知道瑞杰路德是斯佩路德族啊……既然喝酒聊天时他也有去凑一脚，那么就算已经知情其实也没啥好奇怪。我只是担心他事后才抱怨「斯佩路德族真的很可怕～」那就讨厌了。
「当然很怕啊。因为我也是魔族，从小就经常听说斯佩路德族有多恐怖。」
「是吗，顺便讲一下虽然外表是这副德性，但瑞杰路德其实是斯佩路德族。」
听到我这句话，基斯瞇起眼睛。
「大爷不一样，因为他是我的救命恩人。」
我以视线询问瑞杰路德发生过什么事，但他只是摇了摇头像是在表示不清楚。
所以至少不是指这三个月里有受过帮助。
「大爷果然不记得了吗？毕竟是三十年前的事情嘛。」
基斯开始叙述。
那是一段有邂逅、有离别、有高潮也有床戏的超精彩故事。
一个冷酷无情的超级大帅哥表示要踏上旅程，却有一百名女性恳求他别走，他带着留恋离开故乡，后来在旅途中和神祕美女……
故事很长，总之就是当基斯还是个新手冒险者时会遭到魔物袭击差点丧命，那时似乎是瑞杰路德救了他。
「算了，毕竟是三十年前的事情，我也不是真的那么感恩。」
不过还是觉得斯佩路德族虽然恐怖，但只有大爷是例外。
猴子脸的新人这样说完，露出笑容。或许是我多心，瑞杰路德的表情似乎也比较和缓。
我有种实际体会到因果报应的感觉。
太好了，瑞杰路德。
「总之，暂时要麻烦你啦，前·辈☆」
如此这般，猴子脸的新人加入「Dead　End」……的情况并没有发生。
他再三强调自己顶多只会搭便车到下一个城镇为止。
因为他有个己坐秆，主张四个人组成的队伍不会碰上什么好事。
不过要是他遵守那忌讳，一个人乖乖被关在牢里不就更省事了吗？
算了，不想加入队伍的话也不必加入。
就这样，我们的旅程多了一名同行者。
★　　★　　★
我们靠着马车的速度，在大森林里不断前进。
这条大道真的是一路直线。
而且这条直线会通往地平线的另一端，米里斯神圣国的首都。
完全没有出现魔物，排水功能又特别优异。
因为我不懂为什么会有这种路，所以基斯做出说明。
开拓出这条大道的人，是世界主流宗教之一的米里斯教团之开山祖师——圣米里斯。
据说当初米里斯拿剑一挥，结果不但劈开山脉和森林，还把魔大陆上的魔王也一刀两断。
所以根据这个传说，这条路被称为「圣剑大道」。
照理说会觉得这故事未免太扯了吧，然而这条路上却还残留着圣米里斯的魔力。
证据就是直到目前为止，我们真的完全没碰上魔物。马车也不会因为道路泥泞而放慢速度。可说是一路顺畅，简直跟奇蹟没两样。
让人能够理解为什么米里斯教团会是力量那么强大的宗教。
但是，我反而担心这样会对身体造成什么不良影响。
魔力这种东西的确很方便。然而，魔力也会引起负面效应，例如会让动物变成魔物，还会把两个小孩从中央大陆转移到魔大陆。
所以魔力充沛也是一件很恐怖的事情。只是没错啦，不会遭到魔物袭击真的很轻松。
　　每隔一段固定距离，大道旁边就会出现类似露营区的地方。
我们在那种区域准备过夜。
瑞杰路德会去森林里打些合适的猎物回来，食材方面并不需要担心。
偶尔会有附近村落的兽族过来做生意，不过在食物方面几乎没有必要花钱。
另外不用说也知道，大森林里的植物很丰富。
大道旁边长著很多能当成辛香料使用的花草。
我根据过去读过的植物辞典采集那些植物作为调味料。
然而我的烹饪技能并不高明。虽说这一年进步了不少，但也只是从「难吃」提升到「有点难吃」的程度。
大森林的食材品质优于魔大陆。不只有魔物，也有普通的动物，例如兔子或山猪之类的普通野兽。虽说这类动物的肉只要用火烤一下就很好吃……不过既然难得有机会吃到，当然会想品尝更进一步的滋味。毕竟人对食物总是抱着贪婪的采求心。
所以轮到基斯上场。
正如之前的宣言，他的确是野营烹饪的高手。
他变魔法般地利用我采收的野草和树木种子来制造出辛香料，赋予肉华丽丰富的味道。
「我不是说过吗？我啥都会。」
也难怪他会自吹自擂，真的非常好吃。
让我忍不住大喊：「太了不起了！献身！」并紧抱住他。
结果基斯表现出感到很恶的反应，我自己也觉得很恶。
彼此彼此啦。
★　　★　　★
「好闲……」
今天也照旧忙着准备食物时，艾莉丝突然喃喃讲了一句。
食材：瑞杰路德。
火和水：我。
烹饪：基斯。
面对这完美的分工，艾莉丝确实无事可做。顶多帮忙捡柴，但很快就会做完。
所以艾莉丝闲得发慌。
一开始她自己默默挥剑。由于我和基列奴以前会经多次强迫艾莉丝进行反复练习，所以她可以挥上好几小时。但如果要问这样做好玩吗？答案似乎也并非肯定。
现在，瑞杰路德去打猎，基斯正在熬汤，我则是在处理刚开始动工的人偶模型。
尽管要花上不少时间才能完成这个十分之一比例的瑞杰路德，不过应该卖得掉。也就是要给予附加价值，例如说什么只要有这个东西就绝对不会被斯佩路德族袭击，反而能成为朋友之类。
这事先放一边去，总之艾莉丝现在无聊到不知道该做什么。
「我说！基斯！」
「什么事，小姐？汤还没煮好喔。」
基斯一边确认汤的味道一边回头。
只见眼前出现摆出招牌站姿的艾莉丝。
「我要你教我烹饪！
「不要。」
拒绝得真迅速。
基斯继续忙碌，仿佛刚才什么事情都没发生。
艾莉丝稍微愣住，但立刻重振精神大吼：
「为什么！」
「因为我不想教。」
「所以我问为什么啊！」
基斯重重叹了一口气。
「我说小姐，战士只要顾好战斗方面的问题就行了。烹饪根本没用，食物这种东西只要能吃就行。」
顺便说一下。
这个家伙煮的料理完全不只「能吃就行」的程度。
而是可以开餐厅的水准。尽管不至于让某某皇从嘴巴放出光线，但至少会是一家搏得近邻好评的餐厅吧。
「可是……如果我会做菜……那个……你懂我的意思吧？」
艾莉丝吞吞吐吐地说著，还一直偷瞄我。
什么事，艾莉丝，妳想说什么啊？噗呼呼……妳可以明讲喔。
「不懂。」
基斯对艾莉丝很冷淡。
不知道为什么，用词语气也总是相当严厉。对我和瑞杰路德说话时并不会这样，只有在面对艾莉丝时，会讲出一些似乎是在划清界线的发言。
「小姐妳不是拥有剑术的才能吗？根本不需要会做菜。」
「可是……」
「有战斗能力是一件幸福的事情喔。想在这世界活下去，根本不需要更多东西，只会扰乱难得的才能而已。」
艾莉丝满脸不高兴，但是并没有攻击基斯。
因为不知为何，基斯的发言有种奇妙的说服力。
「哎呀～其实这只是表面上的借口。」
基斯点点头，停下搅汤的手。
接着把汤舀进我用魔术制作出的石碗。
「我呢，已经决定再也不教人做菜。」
他以前似乎待过有能力潜入迷宫的队伍。
那是一支六人队伍。据说除了他以外，其他人都是一些只会做一件事的笨拙家伙。
当时基斯的口头禅是：「你们啊，除了那个以外什么都不会吗？」
这支队伍尽管不正常，但据说也过得挺顺利。
然而有一天，一个女性队友对基斯表示她想要学会烹饪。
目的是为了追到队伍里的另一位男性成员。这世界里也存在着「要掌握一个男人得先掌握他的胃」的理论。基斯实在没辙，最后只好答应。
虽然他不知道是不是料理的功劳。
不过以结果来说，女队友和男性真的凑成一对，之后结婚，一起退出队伍不晓得跑哪里去了。
基斯表示这还不要紧。
虽然拆伙时有起了一些冲突，然而他认为这本身并不坏。
只是后来的发展烂透了。那两人再怎么说都是重要人物，离开之后让队伍陷入混乱。争执和漠不关心席卷整个队伍，也无法好好处理委托，很快就决定解散。
话虽如此，基斯是个万能的人才。
尽管欠缺剑术和魔术的才能，但除此之外什么都会。
因此，他认为自己一定很快就能找到下一支队伍。
结果是惨败。明明当时基斯是个还算有名的冒险者，却没有其他队伍愿意收留。
基斯什么都会。
只要是冒险者会做的事情，基本上他都没问题。
换句话说这也代表基斯会做的事情，全都是能找到别的人来处理的事情。也就是在高层级的队伍里会由所有人共同分担的杂事。
所以基斯察觉到。
只有那支队伍是自己能栖身的地方。
因为有那些笨拙的家伙，自己的价值才能发挥。
之后，他算是半放弃冒险者这个职业。
似乎决定改以赌徒的身分活下去。
「所以啊，不能让女人学会烹饪。」
这是我的禁己？……他又加了这一句。
我个人是觉得基斯的忌讳根本小题大作。
烹饪这种事情教一下又不会怎么样。
这汤也很好喝，才喝一口就觉得嘴巴里嘟嘟哇啦地大声唱起歌来。
连我都想拜他为师，所以我决定帮忙艾莉丝一下。
「我明白新人你后来落入不幸，但是向你学习烹饪的那个女性后来有得到幸福吧？」
我这样问的目的原本是想顺水推舟地叫他也教艾莉丝。
然而基斯却摇了摇头。
「我不知道那女性后来幸不幸福，因为没有再见到她。可是……」
他露出自嘲的笑容。
「那个男性……却不能算是幸福……」
所以他才会把教人视为忌讳吗？
看到脸上带有失落表情的基斯，我也无法再说什么。
原本很好喝的汤也变得有些无味。
真希望瑞杰路德赶快回来……
★　　★　　★
某天，我在休息地点的路旁发现奇妙的石碑。
那东西大概高度及膝，表面上刻着奇妙的图案。有七个图形围住一个文字，正中央的文字应该是斗神语的「七」吧？至于其他图案，好像在哪里看过又好像没有。
我决定去问基斯。
「喂，新人。这石碑是什么？」
基斯看看石碑，点点头「啊～」了一声。
「那是七大列强。」
「七大列强？那是啥？」
「就是这世界上最强的七名战士。」
据说这是在第二次人魔大战结束那时，由被称为「技神」的人物所选出的名单。
技神是当时被视为世上最强的人物。
而这样的人物选出了世界最强的七人。
至于这块石碑，就是用来确认这一份名单。
「这方面的事情大爷应该很清楚……大爷！」
听到基斯的叫声，原本在附近和艾莉丝一起训练的瑞杰路德也走了过来。
艾莉丝原地以大字躺下，气喘吁吁地调整呼吸。
「『七大列强』吗？真让人怀念。」
瑞杰路德一发现石碑就瞇起眼睛。
「你知道这是什么吗，瑞杰路德先生？」
「我年轻时也拚命锻炼，希望自己有一天也能名列『七大列强』……」
他一边回答，一边把眼神放向远方。
看得相当远，真的很远很远……到底是多久以前啊？
「那些图案是什么呢？」
「那是各个人物的纹章，显示出目前的七人。」
瑞杰路德一一指著图案并告诉我现在名单上有哪些人。
目前的七人是：
排行第一「技神」。
排行第二「龙神」。
排行第三「斗神」。
排行第四「魔神」。
排行第五「死神」。
排行第六「剑神」。
排行第七「北神」。
似乎是这样的排名。
「喔～不过，我以前根本没听说过『七大列强』耶。」
「因为在拉普拉斯战役之后，『七大列强』的名声不再闻名天下。」
「为什么不再出名？」
「因为拉普拉斯战役时产生剧烈变动，这里面有一半人都不知去向。」
除了技神，听说当时的「七大列强」似乎全都参加了拉普拉斯战役。
然而，其中三人死亡，一人下落不明，一人遭到封印。
当时似乎只有龙神四肢健全地活了下来。基本上，当时被视为候补名单的人们往上递补进入排行榜，之后还花了数百年争夺后段排名，然而他们的实力却和「最强」这名词有着遥不可及的距离。
况且目前位居前四名的人都不知身处何方。
技神：下落不明。
龙神：下落不明。
斗神：下落不明。
魔神：遭到封印。
既然实力真正足够的前几名是这种状况，根本没有维持住一个排行榜该有的基本形式。
因此「七大列强」逐渐没落，也从人们的记忆里慢慢消失……大致上是这样。
顺带一提，魔神大概是因为并未死亡而是处于封印状态，所以才能继续留在排行榜上吧。
「当时活着的人还有多少呢？」
「这个嘛……即使在四百年前，技神的存在就已经遭到质疑。」
「说到底，为什么技神要建立这个排行榜呢？」
「不知道。有听说过是为了找出能打倒自己的人，但我也不清楚详情。」
真像是深○排行榜啊。（注：出自漫画《エアマスター》里出现过的「深道排行榜」）
「这石碑看起来也相当古老，说不定现在顺序已经有了变化。」
我喃喃发表意见，基斯却摇了摇头。
「不，听说这东西会靠魔术自动变化。」
「咦？是那样吗？靠什么魔术？」
「我哪知道。」
看来是这么一回事。
石碑的文字会自动变化……到底怎么办到的？这世界的魔术还有很多我不懂的事情。要是能前往魔法大学，是不是也可以学到那些知识呢？
话说回来，七大列强吗……
我本来就觉得这世界有很多强到像是作弊的家伙，完全不觉得自己能跟上。
不过算了，反正我也没打算成为世界最强。
对于自身强大与否的问题就别太执著吧。
　　一个月后，我们通过大森林。
一个月，才花了短短一个月就成功穿越整座大森林。
道路从头到尾都是一直线，也完全不会出现魔物，可以专心移动。
这是原因之一，另一个理由是因为马匹的性能相当好。
这个世界的马不知道什么叫作疲劳。一天里面几乎有十个小时都在不停往前跑，可是到了隔天依旧活蹦乱跳。
或许有用到某种魔力吧，总之我们很顺利地通过大森林。
要说有什么意外，只有我在途中长了痔疮。
当然我没有告诉任何人，偷偷用治愈魔术处理好。
艾莉丝宣称要修行，在马车上也一直站着。我跟她说很危险别这样做，然而她的平衡感却好到无法理解到底有什么危险。我决定也效法一下，结果隔天整个下半身都使不上力。
艾莉丝真了不起。
　　在通过青龙山脉的山谷入口有一个城镇。
这城镇是矿坑族经营的旅馆街，没有冒险者公会。
不过似乎是出名的铁匠城，可以看到一间接着一间的武器店和防具店。基斯告诉我这里贩卖的剑不但便宜品质也好，艾莉丝露出很想要的表情，但我们的手头并不宽裕。毕竟从米里斯前往中央大陆时大概又会因为斯佩路德族而花上一笔钱，因此我说服她现在不该随便浪费。
况且艾莉丝现在用的剑也不是什么很差劲的武器。
不过我果然也是男人，看到整排充满威严的剑和铠甲就忘了自己已经老大不小，忍不住兴奋起来。话虽如此，大概是因为外表年纪和服装问题吧，被负责顾店的矿坑族嘲笑说这些东西恐怕不适合小朋友。
告诉他其实我是剑神流中级后，对方有点惊讶。
不过也罢，因为没钱，我顶多也只是看看。
根据基斯的情报，这里似乎是大道的分岔点。沿着山脉往东移动会到达矿坑族的城市，往北东是长耳族，往北西则是小人族的领域。
或许正是因为地理位置的问题，这城镇里才没有冒险者公会。
另外，山上似乎有温泉。
温泉……真是让人非常有兴趣的情报。
「温泉是什么？」
「是山里冒出的热水，在那里洗澡会非常舒服喔。」
「哦……好像很有趣。不过鲁迪鸟斯你也是第一次来这里吧？为什么知道？」
「我……我是在书上看过。」
那本叫「行遍世界」的导览本里有写到温泉吗？
总觉得好像没有。
不过……温泉吗？真好……
这世界大概没有浴衣吧。但可以看到浸湿的发丝，染上淡淡樱花色的肌肤，泡在热水里的恍惚艾莉丝……
而且温泉这种地方有那个。
不，我想应该不是混浴吧？不是吧？不过万一是混浴，该怎么办呢？
总有种务必要去确认一下才行的冲动。
「因为雨季才刚结束，我想山上应该很难走喔。」
我正在犹豫，基斯提出反对意见。
不习惯登山的人似乎必须耗费相当多时间才能到达。
因此，我只好放弃温泉。
真遗憾。
★　　★　　★
圣剑大道逐渐深入青龙山脉。
宽度差不多可让两辆马车交错而过的这条路把整座山一分为二。
我们的位置是谷底。
不过，或许是因为米里斯的加护，听说很少出现落石。如果没有这条路，要前往米里斯必须往北绕很大一圈。
因为尽管这座山很少出现青龙，依旧有许多魔物，要通过会伴随着极大风险。
圣米里斯在这种地方开拓出一条完全不会出现魔物的捷径。
让我可以充分理解圣米里斯为何受到信仰尊崇。
　　我们花了三天穿过山谷，完全脱离大森林的范围。
继续往前就会进入米里斯神圣国。
终于回到人族的领域。
我一方面因为这事实而感到满心雀跃，同时继续旅程。
 




外传「守护术师菲兹」
 

外传　　「守护术师菲兹」
　　当我回神时，发现自己正待在半空中。
「咦？」
嘴里发出的疑问声被风刮走，瞬间消失。
惊人的高度，不断往下坠落的感觉。
呼吸因为风压而变得困难，身体穿过一片片云朵。
猛然涌上心头的恐惧感。
「咿！」
我可以听见喉咙深处发出惨叫。
明明是自己在惨叫，却产生仿佛是远处有哪个人在大叫的错觉。
惨叫声让我更强烈感觉到眼前的状况是现实。
不知道为什么，自己正待在半空中，而且不断往下坠落。
「啊……呜啊！」
必须想点办法，不赶快想出办法就会死。
————会死。
毫无疑问死定了。从高处摔落会死，这点常识自己还懂。
也知道地面越来越接近。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
受到恐惧心的影响，我解放所有魔力。是风，我制造出风，让风从正下方以强烈到像是在攻击的风势朝着自己吹来。因为有人告诉过我鸟类是乘风在空中飞翔。是谁？是哪个人？
落下的速度稍微减缓——但是，很快又恢复成原本的速度。
用风不行。因为有人教导过我，虽然鸟可以乘风飞翔，然而人类无论受到多强烈的风往上吹，也依旧无法飞翔。是谁？是哪个人？
这种时候，到底该怎么办才好？
「他」说过什么？会教导我各式各样知识的那个人说过什么？
快点回想，快想起来。
他是不是有说过什么？飞行的方法？他说过那不可能实现。人无法飞行，无法自力飞行，除非利用什么东西否则无法飞行。可是那个人有一段时期会经尝试飞行，只是到头来还是没有成功，想飞起来然而却失败，最后摔到铺在地面的某种柔软物体上。
对了！能减缓冲击力的柔软物体，要用柔软的物体来包住身体。
可是，要多柔软才行？而且，该怎么制造出来？
我不知道我不知道我不知道！
怎么办？怎么办？怎么办怎么办怎么办？
我试着制造出水包住身体，可是不行，立刻被风吹散。
制造出风试着把自己往上推，可是他说过这样不行，这是行不通的方法。
制造出土……可是我不知道要怎么利用！
制造出火……风……水？土？好混乱啊！我真的不知道该怎么办！
「啊！」
我的脑袋撞上地面。
★　　★　　★
「呜哇啊啊啊！
银发少年一边惨叫一边猛然抬起身子。
他的年龄大约是十岁左右，稚气的脸孔因为恐惧而扭曲。
「呼……呼……
少年一边大口喘气，同时伸手触摸自己身体各处，还以像是要拔起头发般的力道用力搔著长著银发的脑袋，确定自己四肢健全。
「……啊？咦？」
看看周围，他发现自己并没有待在半空中，而是坐在柔软的床上。
「呼……」
少年用手盖住脸，放心地吐了口气。
「喂，菲兹，你还好吧？」
声音来自上方。
另一名少年正从双层床铺的上铺倒著往下看。尽管尚未成年，却是个能迷倒所有人的绝世美男子……如此自称的少年叫作路克。
「听你呓语得很严重，又作了那个梦？」
「啊……嗯……
被唤为菲兹的少年以暧昧态度点头回应。
这时，他突然感觉到自己的跨下似乎不对劲。不确定是怎么回事的菲兹低头一看，发现那边似乎是湿的。
伸手一摸，才知道从睡衣下䙓到床单都已经溼透，还微微冒着热气。
「啊……」
菲兹慌忙用手把被子拉了过来，试图瞒过路克，然而为时已晚。
路克已经绷著脸把菲兹尿床的事实看得一清二楚。
「呜……呜呜……」
眼中含泪的菲兹带着自责表情看向路克。
「对……对不起……」
「不必向我道歉啦。」
路克一边爬下床一边叹气，然后搔了搔脑袋。
「也不会有任何人责怪你。」
「可……可是……我都已经这么大了……还……还尿床……」
「那天遭遇恐怖经历的人不是只有你一个。」
这样说的路克耸著肩，表情却很严肃。
他的声调里听得出真心的安慰之意。
「而且这里有一大堆会在半夜用小便弄脏床单的人，女仆们也早就习惯了。好啦，赶快换好衣服把床单交给负责洗衣的人吧，爱丽儿殿下在等我们。」
路克丢下这句话，然后干脆地一个人先离开房间。
菲兹一边擦去眼泪一边爬下被弄湿的床铺，戴上放在旁边的太阳眼镜。
★　　★　　★
菲兹是菲托亚领地消灭事件的受害者。
被转移到的地点是半空中。
突然被丢进离地面好几百公尺的高处后，他当然也不例外，立刻受到重力牵引往下坠落。
要说菲兹和其他人有什么不同之处，就是他其实是魔术师。
而且不是一般的魔术师。虽然年仅十岁，不过在优秀的老师教导下，菲兹已经学会所有的中级魔术以及好几种上级魔术，而且全都能以无咏唱方式施展。
他在半空中挣扎，在到达地面前成功减速，最后奇蹟般地以双脚骨折这种结果着地。
尽管形容成坠落也不算是夸大其词，但不管怎么说，菲兹还是成功降落到地面，然后因为魔力枯竭而失去意识。
当他清醒后，已经失去一切。
失去故乡、家人、居处。
还如此幼小却一瞬间就成了游民。这时有个人特别注意到无处可去也无人可依赖的菲兹，那就是阿斯拉王国的第二公主，爱丽儿·阿涅摩伊·阿斯拉。
她看中菲兹能够自在驱使无咏唱魔术的实力，雇用了他。
于是菲兹就留在王宫里，过著身为第二公主守护术师的生活。
　　「呼啊……噢，是路克和菲兹啊，早安。」
身为守护术师，第一个工作是从爱丽儿起床开始。
早上必须在规定的时间去请公主起床。
这类工作原本该由贴身侍女来负责，然而爱丽儿年幼时会多次差点被暗杀，因此现在不会交由守护骑士路克或守护术师菲兹以外的人来进行。
菲兹之所以有资格负责叫爱丽儿起床，是因为他原本住在王宫外，可以确定他和那些与爱丽儿敌对的贵族们没有关联。
「早安，爱丽儿殿下。」
当然，要是比公主更晚起床会受到严罚……理论上如此，不过菲兹至今为止已经多次比爱丽儿晚起，却从来不会遭到打骂。
「真是个舒服的早晨……路克，今天有哪些预定？」
爱丽儿伸了个懒腰，同时离开床铺，来到化妆台前的椅子坐下。
菲兹跟在她的后方，为公主洗脸梳头。
「早餐后，上午和达提安卿与克莱因卿进行会议。内容是——」
路克淡淡地说明预定，他后方的菲兹迅速但轻柔地帮公主梳理头发。
「午后是和皮列蒙公的会议。晚餐是——」
「讲皮列蒙公真是见外……那不是你的父亲吗，路克？」
「因为我有被告诫不可以公私不分。」
发型完成后，爱丽儿站起身子，把双手举到与肩同高的位置并往外张开。
看到公主这样做的菲兹开始动手帮她脱下衣服。原本更衣也是侍女该负责的工作，不过这同样是爱丽儿自幼以来的习惯。
因为覆蓋在美丽丝绢下的弹润雪白肌肤而心跳加速的菲兹为爱丽儿换上由侍女事先准备好的服装。
那是具备复杂奇妙的构造，让人连该怎么穿上都搞不清楚的服装。
但是帮爱丽儿更衣的菲兹却动作俐落。
当初被安排负责这项工作时，菲兹连正确的穿法都不懂。
然而，最近已经相当熟练。
多次帮忙穿脱类似服装之后，就算是出身于菲托亚领地的乡下人也能学会。
「菲兹……你扣错钮釦了。」
「咦？啊……是的，真对不起。」
抱着这种心态的菲兹一时大意，就被爱丽儿指出错误。
他慌忙想要修正，却弄不清楚到底是哪边错了。这种服装一旦中途弄错顺序，就会一口气全乱掉。
「怎么了？不赶快帮我穿上衣服，我会感冒喔。」
「啊……是！请再稍等一下！」
「还是你想多看看我的身体？」
「不……不是！
看到菲兹面红耳赤慌忙否定的模样，爱丽儿嘻嘻笑了。
她对于这种纯真反应极为中意，经常像这样戏弄菲兹。
「对我来说倒是眼福。」
每次在这种情况下伸出援手的人总是路克。
路克一边微笑，一边指出菲兹还在寻找的正确钮釦洞口。
「哎呀，路克。意思是你对主人抱着恋慕之心吗？如果真是这样，可以算是大不敬喔，必须受到责罚。」
「真是让人畏惧，请问是何种惩罚呢？」
「我要没收你今天的点心。」
「哎呀，殿下实在严苛……但是，既然这是主人的愿望，那么在下只能遵从。」
两人进行这样的对话时，菲兹总算帮爱丽儿换好衣服。
爱丽儿转了一圈，确定服装没有任何不妥之处后，对自己打气振奋起精神。
「辛苦了。那么，去吃早餐吧。」
「是！」
路克跟着爱丽儿走出房间。
菲兹正要跟上，却突然注意到自己在化妆台镜子里的身影。
镜中站着一个戴着太阳眼镜，表情忧郁的少年。
他停下脚步，用手指转了转剪得很短的白发。
然而这只是短短一瞬的动作，菲兹立刻把视线从镜子上移开，追着爱丽儿离开房间。
★　　★　　★
那么。
对于这个名叫菲兹，突然在王宫内出现的少年魔术师，贵族们略有微词。
「明明魔术师团里有许多出身更高贵的人选……」
没有姓氏，身世也不清不楚。只知道他的种族和发色。
根据不优雅圆滑的举止和言行，可以看出少年显然不是贵族。
明明如此，爱丽儿公主却把少年视为新任的守护术师，赐予他守护术师用的最高等级装备，还让他寸步不离地随时跟在自己身边。
这样的特殊待遇引起了贵族们的不满。
「话说回来，那个太阳眼镜是怎么回事？」
「说的对，看起来他似乎不懂何谓大不敬。」
少年总是戴着太阳眼镜。当然，在宫中没有正当理由就藏起脸孔的行为会被视为不敬。
然而贵族的这些批评并不正确。
关于这副太阳眼镜，爱丽儿已经直接获得国王的许可。
其实，这副太阳眼镜是让菲兹可以随时随地察觉爱丽儿危机的魔力附加品。「毕竟之前会经发生过那种状况……」的事实让国王愿意允许这种做法。
「因为那个戴着太阳眼镜的家伙，宫中的女仆们总是兴奋尖叫。」
「说什么光看到他和路克站在一起的情景就感到很美好。」
「而且据说欣赏那个好女色的路克热心照顾少年的模样似乎是一种至上的幸福呢。」
「宫中的风纪堪虑啊……」
「什么风纪，根本是几乎不存在的东西吧。」
哈哈哈……贵族们大笑着。
随时跟在爱丽儿身后的菲兹，拥有即使隔着太阳眼镜也能看出他是个美少年的外貌。有许多人受到他和爱丽儿、路克站在一起的模样煽动，心中起了各种糟糕的妄想。
「虽然我懂彼此都是少年也是造成这种情况的原因，不过真的很不可思议。」
「哦？什么事情让你感到不可思议？」
「那个曾经公开宣称自己喜欢女人讨厌男人的路克，只有对那名少年算是相当温柔。」
「噢，原来如此。说起来的确是那样。」
「不，其实也没有什么好奇怪，大概只是因为总算连路克也体会到男色的魅力了。」
「应该是吧，哈哈哈。」
对于阿斯拉贵族来说，同性恋并不是什么特别罕见的事情。
因为有更多有着异常性癣好的人，不过是少年爱上了美少年这种小事，实在没什么好讶异的。
「不过，不知道爱丽儿殿下是从那里找来那样的孩子。」
「这个嘛，既然爱丽儿殿下如此推荐那少年……说不定是哪个上级贵族的私生子喔。」
「哦？你心里有数吗？」
「嗯。几年以前，我会经拜访住在菲托亚领地的堂兄弟。而那个堂兄弟告诉我，他有去参加绍罗斯公他孙女的十岁生日庆祝仪式。」
「喔喔，讲到绍罗斯公的孙女，就是那个伯雷亚斯的红猴子姬吧？」
「没错，就是那个传言中送去学校却把同学痛打在地，别说好好用功，甚至连向他人问安都不会的猴子姬。」
「那猴子姬怎么了？」
「嗯，根据我堂兄弟所说，那猴子姬似乎变了很多。不但很有礼貌地向众人致意，举止也娴静高雅，还展现了华丽的舞步……」
「我想只是先前的传言太过夸大，结果其实猴子姬并不是猴子而已吧？」
「不，并不是那样。按照我堂兄弟的说法，他去向绍罗斯公请安时，对方很自豪地向他做了一番说明。」
「说明什么？」
「说教育孙女的老师是一个比她还小两岁的少年。」
「哦……年龄一致呢。」
「后来因为绍罗斯公对那少年实在过于夸赞，所以我的堂兄弟似乎带着臆测问道：『那名少年他该不会拥有绍罗斯公您的血统吧？』」
「哦哦？」
「当然绍罗斯公并未肯定，然而让人不解的是，据说他也没有强烈否定。」
「原来如此。那么，你意思是那个天才少年就是……？」
「有此可能。」
「以平民来说却对礼仪规矩有点知识，是因为这种理由吗？」
这时，其中一名贵族突然想到。
「不过，他真的很强吗？」
根据爱丽儿公主的主张，菲兹身手敏捷到一般的骑士见习生也无法与之相比，读写与算术都不成问题，甚至在魔术方面还具备了连魔术学校的老师都不可能精通至此的深厚知识，还能够以无咏唱方式施展上级魔术。
而且年仅十岁。
「只是夸大其词吧。」
「但是爱丽儿公主会碰上那种事，应该不会把半吊子的家伙放在身边吧。」
「唔……要不要干脆去试探一下呢？要是能揭穿那小鬼的真面目倒也不错……」
「劝你不要。万一对方真的有实力，反遭大肆攻击可就棘手了吧？」
「也对……不过话又说回来，既然身为守护术师，真希望那家伙至少要学会宫中的一些常规惯例啊。」
「没错，那土样子实在让人难以忍受。」
就像这样，贵族们虽然提到菲兹时语带否定，然而也没有展开任何实际行动，顶多只有观察他，背地里讲些坏话罢了。
然而，其实这种状况正符合爱丽儿的盘算。
★　　★　　★
「那么，要安排汀克卿的公子进入骑士团？」
「是的，因为他擅长算术，就安排他以骑士团财务人员见习生的身分入团吧。」
某天午后。
爱丽儿和路克的父亲，皮列蒙·诺托斯·格雷拉特举行了会议。
皮列蒙是爱丽儿派的首席贵族。虽然判断力有点偏低，不过是个靠着年纪轻轻就当上米尔波兹领地之主而获得实力的人物。
只要一有事，他就会前来与爱丽儿当面商讨今后的动向。
现在，愿意站在爱丽儿阵营的人很少。
由于爱丽儿尚未成年，虽说受到民众喜爱，在贵族之间却没有受到太多支持。
因此，两人现阶段进行的是对贵族们的事先疏通。
那些具备实力并推举第一王子或第二王子的上级贵族们，恐怕不会随便就背叛并跳槽到爱丽儿阵营来吧，因为他们已经在派阀中确立了自己的位置。
所以皮列蒙提议要争取游离票。
把那些和中央政争没有什么牵扯的地方贵族，或是实力并非那么强大的中级、下级贵族给拉拢进来。
之后靠皮列蒙的力量特别拔擢那些人成为中央官员，或是把优秀人才安排进关键单位的基层。
这是把眼光放远到十年后、甚至是二十年后的战略。
十年后，只要听从皮列蒙指示的爱丽儿派成员们当上各部会的要职，就算无法抢下最高长官的位子，也依旧会在将来化为很大的助力。
「骑士团、魔术师团、禁卫军团、市街兵团……这样一来，几个主要目标应该都已经安排好了吧。」
「不过现在还不知道种子能不能萌芽，也有可能被察觉所以遭到连根拔除。」
他们决定第一步行动是要掌控武装战力。
在这个和平时代，士兵和骑士并没有受到太多重用，顶多只有在国内击退魔物或缉捕盗贼时有派上用场。即使形容这些单位在政治上几乎没有任何影响力，恐怕也不算言过其实。
也因此，这些单位几乎没有受到其他派阀的支配。虽说毫无疑问到了团长等级还是会隶属于某个派阀，不过也都是些力量根本不足以去插手政治的小人物。
然而一旦有事发生，就是由这些人负责行动。
由于阿斯拉王国长久没有内乱，再加上甚至连发生在宫内的暗杀，也只要缺乏证据就会被视而不见，因此有许多贵族早已忘记「武力就是力量」。
因此，爱丽儿和皮列蒙率先针对这部分动手。
「必须采用这种繁琐的绕远路方式，实在让人满心焦躁呢。」
「您说得是……」
皮列蒙虽然是诺托斯·格雷拉特一族的当家，然而和其他的格雷拉特当家相比，他年纪较轻，也欠缺人望和财力。
爱丽儿的情况也差不多。尽管因为王族身分而拥有可以自由运用的金钱，不过和其他对立候补之间的差距依旧一目了然。顶多只有在民众的支持度方面占有优势。
问题是民众支持度这种东西，其实很容易变动。
只要其他王子稍微做了什么事情，人民就会变心。若要以此为主轴去应战，实在过于不安定。
爱丽儿是要和谁战斗，又是为了什么进行这些行动呢？
「不过，脚踏实地去巩固基本立场才是最合乎正道的做法喔，殿下。」
「没错，我当然明白。为了获得王位，绕点远路也是必要的行动……」
没错，是因为爱丽儿已经下定决心要成为国王。
因为她已经开始步上为了争取王位的道路。
让宫中众人的注意力集中在菲兹身上，爱丽儿本身则在背地里和支持自己的有力贵族们缔结深厚关系，静静地开始政治斗争。因为突然碰上袭击，慌慌张张开始保护自己的胆怯公主。爱丽儿利用这种标签作为幌子，继续藏起狮子的利牙，踏出步伐往前迈进。
为了达成已经过世的守护术师，迪利克·雷特巴特的遗志。
　　「……」
为了保护进行这些行动的两人，有另外两人站在一旁。
那正是路克和菲兹。
他们并没有参加对话，而是静静站着。
若有鉴定眼光高明的商人或冒险者看到他们的模样，大概会不由自主地叹息吧。
让装备者奔跑的速度能比平常提高数倍的「疾风之靴」。
能隔绝热量，让装备者维持一定温度的「烦热斗篷」。
能够让手掌所受冲击减半的「压倒之手套」。
他们身上的装备全都是一级的魔力附加品。
除了这些，路克腰间还配着能轻易斩断铁盾的「斩铁剑」。
从武器到防具都是完美的装备，是经历过上次事件后，爱丽儿赐给两人的物品。
不过，只有菲兹腰间的魔杖是例外。
那是一把小型的棒状魔杖，怎么看都是刚学会魔术的新手才会使用的装备。
这东西并不是魔力附加品，也不是魔道具。
「那么，皮列蒙卿，接下来就多麻烦你了。」
「是，爱丽儿殿下您那边也请多注意……已经差不多来到有人注意到什么迹象也很正常的时期，背后请务必不要暴露出可趁之机。」
「我明白。」
在旁观两人的护卫下，爱丽儿与皮列蒙结束会议。
他们带着满意表情穿过房间，前往入口。
路克也配合他们移动到爱丽儿背后，像是随时听候差遗。菲兹稍微慢了一步，才像是模仿路克般地跟了上来。
「路克，你要好好担起保卫爱丽儿殿下的职责。」
「是！」
皮列蒙对路克交代一句之后才离开现场。
路克按照规矩行了一礼，目送他离去。
「呼……花了不少时间呢，来吃饭吧。」
「是，爱丽儿殿下。」
听到爱丽儿的指示，路克摇响叫人铃。
叮铃铃，总共摇了三次。
交代前来的侍女去准备餐点后，他再度回到爱丽儿背后的位置。
菲兹以兴致盎然的视线观察这一连串发展。
「那个叫人铃，有规定摇几次就是做什么事情吗？」
「只不过是个叫人铃，怎么可能有什么规定。」
听到路克不以为然地这样回答，菲兹虽然露出不高兴的表情但还是点了点头。
「啊……是吗，说得也对。」
最近这阵子，菲兹总是像这样找路克请教各种事情。
其中也包括用餐礼仪和向人致意请安的规矩。
菲兹虽然多少懂一点礼仪规矩，然而只有临阵磨枪的水准。也因此，他做什么事情都会遭到其他贵族们的嘲笑。不过，每次被嘲笑后他都会面红耳赤地跑去请教路克，然后在下一次碰到同样状况之前，就会达到能完美因应的水准。
「嘻嘻……」
旁听两人对话的爱丽儿发出笑声。
「菲兹到了最近，终于慢慢习惯宫廷的规矩了。」
「不，我还差得远。」
「不过，你那种专注努力的模样，无论看在谁的眼里都会产生好感。」
「是吗？至少贵族们似乎很讨厌我。」
菲兹哪起嘴看向路克，路克则以事不关己的态度移开视线。
「不需要在意那些闲杂人等的批评，我个人很中意你。」
「……非常感谢您。」
他并没有表现出特别高兴的反应，只是对着爱丽儿鞠躬道谢。
「话说回来，爱丽儿殿下。请问有找到我的家人和老师吗？」
听到这提问，爱丽儿轻轻地摇了摇头。
「不……」
菲兹是以几个条件作为交换，才成为爱丽儿的守护术师。
首先，不惩处他未经许可就闯入城内的罪行。
菲兹是在转移事件当天突然出现在宫中。尽管并非出自于本人的意志，但事实上他的确是未经许可就擅自闯入，根据阿斯拉王国的法律，这是必须受到惩罚的行为。
这件事基于爱丽儿的个人意愿，决定不予追究。
话虽如此，毕竟菲兹救了爱丽儿一命也是事实，因此这个问题原本就不难解决。
另外一个条件，是要帮忙寻找菲兹的双亲和朋友。
菲兹出身于菲托亚领地，转移事件后一家离散。
原本这是菲托亚领地的领主，伯雷亚斯一族该处理的事态。
然而伯雷亚斯一族失去领地，甚至连能直接掌控的部下也几乎全都消失，因此陷入危机。和伯雷亚斯家敌对的贵族们就像是掌握到大好机会，争先恐后地发动攻击。伯雷亚斯家光是要保住自身就竭尽全力，根本没有余力去寻找不知流落何方的领民。虽说基本上的确是有成立类似搜索团的组织，然而那形同空壳。
也因此，爱丽儿从自己的口袋中拿出资金组成搜索队，让他们负责去寻找。
顺便一提，后来第一王子派的大流士上级大臣出手保护伯雷亚斯家并提供金援，让搜索团成为大规模组织……不过这是另一段故事。
总之菲兹就是基于前面提到的两个条件成为爱丽儿的护卫，也就是守护术师。
「还没有查到你家人的下落，毕竟领民似乎被转移到世界各地。」
「是……这样吗……」
菲兹的耳朵整个往下倒，甚至会让人忍不住深感同情。
爱丽儿看他这副模样，难得露出很难过的表情。
「菲兹……抱歉，我目前实在没有什么力量。」
「不，这是我自己一个人根本无计可施的事情，所以非常感谢您。」
「…………」
面对表现出坚强态度的菲兹，爱丽儿露出思索的表情，接下来突然握拳拍了一下手掌。
「对了，菲兹。我要你今天晚上来我房间。」
「咦！」
这突如其来的提案让菲兹发出变了调的叫声。
「听说你最近老是作恶梦，整个晚上都在呓语。要是和其他人一起睡，应该可以纡解这种状况吧？」
「可……可是……我是护卫，是个乡下人，而且爱丽儿殿下是公主……我说路克你也讲点什么啊！」
听到话题扯到自己身上，路克面不改色地看向菲兹。
「这不是很好吗？你就当作是奖赏啊。」
「什么奖赏……
「是啦，大概会造成一些奇怪的谣言……不过你既然能忍耐宫中的背后闲话这么久，我想没问题吧？」
现场没有人站在自己这一边。
领悟到这点的菲兹只能叹气。
★　　★　　★
在爱丽儿和皮列蒙筹谋诡计的同一时刻。
在王宫的其他地点，也正在进行另一项诡计。
　　「对于爱丽儿最近的动作，你有何看法？」
某个房间里有两名男性。
其中一人是长著柔软金发的青年，年龄大约是二十五岁上下。
他手中握著贝卡利特大陆产的玻璃杯，杯中装满以米尔波兹领地采收的新鲜葡萄酿制的葡萄酒。
另一人则是体型非常肥胖的男性，年龄大概是五十岁出头吧。
肥胖男性的大腿上坐着一个半裸少女，手则放在少女的屁股上。
「总觉得非常可疑……」
他以好色眼神观察少女因为屁股被摸而红著脸低下头的反应，然而语调却极为冷淡。
青年并不介意男性的行为。
只是晃着玻璃杯中的液体，像是要充分享受葡萄酒的风味。
「光说可疑，我哪听得懂呢？」
「我有收到报告，说爱丽儿殿下把自己手下的人送进骑士团和卫兵里。」
「骑士团和卫兵？爱丽儿那家伙，该不会想发动政变吧？」
听到青年的发言，男性一边把手伸进少女的内裤中，同时摇了摇头。
「不可能，她的眼界并非如此短浅。这行为应该只是想增加党羽。」
「但无论是骑士团还是卫兵团，都不具备政治上的影响力。」
「您说得是。然而骑士团和卫兵中有许多人出身平民，对爱丽儿殿下来说，应该是最容易拉拢的对象吧。所以另一方面，大概也是想展开第一步棋吧。」
「嗯……」
「毕竟爱丽儿殿下并没有自己的兵力。」
青年思索著。
骑士团和卫兵在政治面上并没有影响力。
当然，骑士团和卫兵是阿斯拉王国最强的战力，然而也因为大部分的组成人员都出身于平民，并没有获得太大的权限。
再加上最高长官是青年手下的贵族，要找人取代他并不是能轻松办到的事情。
然而，万一王都发生什么状况，实际上行动的是基层。
要是大部分部队长或兵长阶级的人都变成爱丽儿派的成员，那么阶级更往下的一般骑士和卫兵想必也会站在原本就受平民欢迎的爱丽儿那边。
如此一来，在真正的关键时刻，的确有机会发生政变。
「这算是过去有点忽略的盲点，没想到我妹妹的脑袋相当不错。」
青年带着感叹说道，然而肥胖男性却哼笑一声，继续玩弄少女的身体。
「没那回事，这只不过是迫不得已之策吧。」
少女轻声发出娇喘，肥胖男性嘴边露出笑容。
「不过话虽如此，也算是不错的棋步。我原本以为诺托斯那个小伙子是个只懂苟且偷安的鼠辈，没想到相当具备先见之明。」
「你打算怎么做？」
听到青年的提问，肥胖男性的手终于放开少女。
他先把同一只手伸进装有葡萄酒的玻璃杯，然后把滴下紫色水珠的手指塞进少女嘴里。
少女并没有抵抗，只是从顺地舔著。
「也没有什么怎不怎样。虽说过去一年都只是静观，不过既然她决定与格拉维尔殿下您为敌，那么自然会衍生出该做的事情。」
「这话的意思是？」
肥胖男性把少女舔过的手指举高到自己嘴边，伸出舌头舔了舔。
「要铲除的对象并不是冒出来的新芽，而是撒下种子的人。」
「……我懂了。大流士，就交给你来处理吧。」
「遵命，格拉维尔殿下。」
第一王子格拉维尔与大流士上级大臣。
两人就这样结束会谈，脸上的表情活像是在官商勾结的贪污官吏和行贿商人。
听到这番对话的外人只有一个，那就是坐在大流士大腿上的奴隶少女。
而这名少女是……
★　　★　　★
就这样，场景切换到爱丽儿的寝室。
菲兹在即将就寝的深夜时分拜访此处。
他头上冒着暖呼呼的热气。
「那个……爱丽儿殿下……我按照吩咐来了……」
菲兹在拜访此处之前，已经被爱丽儿的侍女带进浴室洗过一轮，全身上上下下还在洗好澡后被涂满精油，然后才换上睡衣，而且是以柔软布料制成的高级睡衣。
「欢迎你来。妳们可以下去了。」
爱丽儿这样说完，两名侍女行了一礼后走出房门。
在昏暗的房间中，只剩下爱丽儿和菲兹两人。
「怎么了？请过来这里，坐在我身边。」
「啊……是……
按照爱丽儿的要求，菲兹战战兢兢地在她身旁坐下。
爱丽儿把身体靠向菲兹。
「……」
她靠近多少距离，菲兹就退开多少距离。
接着以慌张态度举起手，抢先般地开口：
「那个……呃……今天只是要一起睡觉而已吧？」
「嗯，当然啦。」
「可是……那个……可是爱丽儿殿下，您的眼神有点可怕。」
爱丽儿慢慢往前爬，步步进逼。
菲兹慌张往后退，拉开距离。
「没什么好怕。的确，我现在因为看到菲兹你水润粉嫩的模样而非常兴奋，不过你放心，我不会对你做任何事。好啦，在床上躺下吧。」
「不，所以说爱丽儿殿下……您看起来很可怕啊！」
「就说没什么好怕嘛。」
「不，那个，我啊……爱丽儿殿下您也知道吧？我其实是……」
「我知道，我当然知道。」
菲兹终于被逼进床铺角落。
爱丽儿伸出手放在菲兹肩上，把他的身体压到床上。
「所以，我希望菲兹你也能了解我一下。」
菲兹闭上眼睛，就像是初体验的少女。
不管再怎么说，这样都太过分了。尽管他心里这样认为，依旧听话地把身体交给爱丽儿处置。
毕竟原本就无家可归也无处可处的菲兹根本无法违抗爱丽儿。
「……我想，玩笑就开到这里吧。」
这时，爱丽儿突然从菲兹身上退开，脸朝上往旁边一躺。
感到意外的菲兹把视线移往身旁，正好和爱丽四目相对。
「呃……」
「我不是说过今天只是要一起睡觉吗？你是在误会些什么？该不会以为我会对你霸王硬上弓吧？」
菲兹面红耳赤。
看到他的反应，爱丽儿嘻嘻笑了。
「这种表情会让人很想对你下手，不过今天真的只是要一起睡觉而已。」
接着她把脸转往上方，呼了一口长气。
依旧满心困惑的菲兹不知道该怎么办才好，整个身体僵住不动。
沉默维持了一段时间。
「——我也……」
先开口的人是爱丽儿。
「会作梦。」
「……会作梦吗？」
「嗯，那一天的梦。迪利克被魔物杀死，之后我也被魔物咬死吃掉的恶梦。」
听到这句话，让菲兹重新观察起爱丽儿的表情。
平常总是挂著的温柔笑容已经消失，脸上面无表情，甚至让人会联想到透明。
「作那种恶梦，发出呓语然后惊醒……这种日子一直持续著。」
「爱丽儿殿下也是这样？」
「嗯。」
爱丽儿点点头，握住菲兹的手。
她的手指很纤细，仿佛随时都会折断。
然而握住菲兹的这只手却充满力道，也洋溢着生命力。
「菲兹，虽然我无法体会你心中的痛苦，但是那一天，不是只有你一个人碰上恐怖经历。要是觉得难受，可以找个人帮忙喔。」
「爱丽儿殿下…
「我会毫不客气地找菲兹你帮忙。因为我觉得，如果和那一天救了自己的你一起入眠，或许那个恶梦就不会再出现。」
听到这句话，让菲兹也有种情绪总算放松的感觉。
这下他才明白，从转移事件至今，自己从来没有时间让内心好好休息。
他察觉到自己总是为了避免被舍弃而拚命努力，总是为了避免被视为派不上用场的家伙而虚张声势，一切行动都是希望可以让这个人对自己抱有好感。
「是吗……」
不过，其实没有必要那样做。
就算菲兹不会使用魔术，爱丽儿也一定会把他留在身边。因为彼此是能理解相同辛酸的同志……
「爱丽儿殿下。」
「怎么了，菲兹？」
「我会好好努力，让自己能确实成为爱丽儿殿下的护卫。」
「这心态很好。那么，首先就请你在梦中也担任护卫吧。」
爱丽儿嘻嘻笑了。
仿佛是被这笑容感染，菲兹嘴角也浮现出微笑。
转移事件后过了一年，这是他第一次露出笑容。
「好啦，睡觉吧。」
「是，爱丽儿殿下。晚安……」
爱丽儿继续握著菲兹的手，闭上眼睛。
菲兹也闭上眼睛，想在这舒服的半梦半醒感中放掉意识。
但是，这时他突然察觉。
「……？」
有个动静。
明明先前为止都可以感觉到房间里面只有两个人，然而现在床铺旁边却站着另一个人。
那是个少女，一个只有稍微掩盖住局部身体的半裸少女正伫立于床边。
而且她的手上还握著一把大型小刀。
「……！」
和菲兹四目相对的瞬间，少女展开行动。
她逐渐逼近，就像是要直接倒到爱丽儿身上。
菲兹明白对方是刺客，在嘴巴喊出任何声音前，身体已经抢先行动。他跳了起来并试图护住爱丽儿，伸出双手对少女放出魔力。
是「冲击波」（Ari　Burst）。
「呀啊！」
没有咏唱就使出的魔术直接打中少女，把她的身体推往和这边相反的方向。
「发生什么事！」
「爱丽儿殿下！是刺客！请不要离开我后面！路克！有敌袭！」
菲兹的叫声在房里回响。
守护骑士的房间就在隔壁，路克应该会立刻赶来。
「呼……」
刺客爬了起来。
她面无表情地看看菲兹，再看看爱丽儿。视线在两人身上来回移动，最后固定在菲兹身上。看来刺客打算先解决护卫，再对目标下手。
看到对方的反应，菲兹放低重心，摆好架势。
尽管身上穿着睡衣，爱丽儿特地赐予的装备也全都没带着，但斗志并没有因此衰减。
「……杀！」
刺客往前冲，直直朝向菲兹。
菲兹对着她举起双手，施展魔术。
「喝！」
他手中使出的魔术无法以肉眼辨识。随着爆炸声，只见有顶篷的床铺被整个打飞，房间的墙壁也开了一个大洞。
这是上级风魔术「爆音冲击波」。
很少有对象被这魔术击中后能保住一条命。
然而，刺客却还活着。因为她看起来像是冲向菲兹，却在途中往旁边一跃。
是佯攻。
不知道她是刻意如此，或者只是偶然，总之刺客避开了菲兹的魔术。
而且，对方还在半空中射出小刀。
小刀直直飞向爱丽儿。
菲兹反射性地伸出手，试图在空中拦截那把小刀。当然，要抓住半空中的小刀并不是件容易的事情。然而他运气很好，指尖搆到小刀，虽然被割出一点伤口，还是成功地改变小刀的轨道。
看到自己必杀的一掷最后失败，刺客猫一般地做出减缓冲击的动作，并且试图和菲兹拉开距离。
「啊……」
结果却被菲兹立刻使出的第二次魔术打飞出去。
直接被上级风魔术击中的刺客四肢都被打断，从墙壁的洞穴摔往夜空。
「呼……呼……」
经历瞬间攻防而呼吸加速的菲兹一边喘气，同时从洞穴看向外面。今晚没有月亮，夜色昏暗，无法看清下面的情况。
然而，毕竟对方是被打断四肢后才摔下去，再怎么说都不可能还活着。
「呼……」
他甚至还没有实际感觉到自己刚刚杀了人。
「啊，对了……爱丽儿殿下，您没事吧？」
菲兹慌忙回到房间，想确认爱丽儿的安危。
「嗯……咦？」
然而，走到一半就觉得脚不听使唤。
脚尖没有感觉，菲兹双腿一软，当场倒下。
（是毒……）
等菲兹想通时已经慢了一步，麻痺感蔓延到全身，意识也开始朦胧。
（得……得使用解毒魔术……）
如果菲兹只是一般的魔术师，无法以无咏唱方式施展解毒魔术，说不定他已经就这样直接丧命。
在意识恍惚不清的情况下，菲兹对自己使用解毒魔术，同时观察周遭。
爱丽儿平安无事，虽然刺客已被击退，但路克也总算赶来现场。
「路克！是刺客！菲兹打倒了刺客，但是却中了毒！快点叫医生过来！还有，刺客的尸体应该在楼下，去通知卫兵！」
「是！」
路克点点头，立刻一边喊著卫兵一边冲向楼下。
神智不清的菲兹目送他离开，然后失去意识。
★　　★　　★
如此这般，这次暗杀爱丽儿的行动以未遂告终。
　　菲兹虽然中毒倒下，然而只有非常少量的毒从指尖的小伤口侵入，再加上他迅速利用解毒魔术进行紧急处置，因此保住一命，也没有留下后遗症。
当菲兹回到岗位时，贵族们对他的评价已经改变。
那天打倒的刺客是关键。
卫兵根据掉在中庭里的尸体去调查后，得知那少女是从将近十年前就在阿斯拉王国活动的有名刺客「夜目之乌鸦」。
至今为止已经有多名阿斯拉贵族成了她的牺牲者。
菲兹既然能打倒这样的刺客，所以实力受到肯定。
由于他不需咏唱就可以施展魔术，再加上平日完全不开口说话，因此被起了个外号叫「沉默的菲兹」，于名于实都成为为爱丽儿的护卫，得到周围贵族们的正式认可。
就这样，事件告一段落，爱丽儿等人也重回平稳生活……表面上是如此。
实际上事件并没有干脆落幕。
从那一天起，开始出现意图夺走爱丽儿性命的刺客。
接二连三发生袭击。
即使菲兹一一击退那些刺客，然而暗杀行动却从未停止，一连事件的幕后黑手也从未判明。骑士团展开的搜查行动遭受某种压力，最后不了了之。
仅管能推测出是谁送来刺客，却无法公开事实的状况对爱丽儿造成强大的精神压力，让她受到打击。
结果，皮列蒙判断事态已陷入危机，基于他的提案，爱丽儿决定以留学的名义逃往国外……
不过，这是另一段故事。
★　　★　　★
守护术师菲兹。
因为转移事件而无家可归，人生也全面失控。和菲兹自身的意志相反，他逐渐被卷入充满血腥的阿斯拉王国政治斗争。
不过，只有一件好事。
从暗杀未遂事件那天起，菲兹不再作恶梦。
那种被丢进半空中，悲惨挣扎并狠狠坠地的恶梦……
或许对他来说，只有这点是唯一获得的救赎。
　　而这样的他还要再过一段时间，才会和鲁迪鸟斯·格雷拉特的命运交会。



