文件发布时间:2014-07-16 18:30:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无职转生~在异世界认真地活下去~
本卷名称：第十二卷 青少年期 贝卡利特大陆篇web版

110话 临别的问候
网译版 转自 百度贴吧

翻译：墓师l

贝卡利特大陆。

那是与这里隔海相望的另一块大陆。

目的地的迷宫都市拉庞位于大陆东侧的内陆。

渡海的路线有两条。

其一是、从中央大陆的一端、王龙王国的港口都市、东港乘船移动。

从东侧登陆贝卡利特大路。

稍微有些绕远、但是是条安全的路线。

还有一条是从阿斯兰王国的港口乘船、由贝卡利特大陆北侧登陆。

横穿贝卡利特大陆稍有危险、但是可以大幅缩短时间。

考虑到位置、前者花费18个月。

后者12个月、就可以到了吧。

就算采取高效的移动方法、也无法在7个月之内往返。

也就是说、赶不上出产。

心中的担忧不止如此。

这回采取的行动和人神的建议完全相反。

因为是那家伙、所以说不定意外地可以预见到我会逆他而行。

但是、完全相反的话、果然还是另当别论了吧。

仔细想想、刚回到中央大陆的时候、我也说过不去西隆王国之类的话。

那样的话就不会遇到萨诺巴、莉拉和爱莎也会一直那样被囚禁着。

但是、因此改变了行程的话、也不会和奥鲁斯忒特相遇了。

那样的话、我现在会怎么样呢。

没法生什么问题的到达难民营。

果然还是会和艾莉丝来上一发之后分别吗？

然后10年左右之后、得知莉拉她们的居所、后悔不已吧。

对、那家伙对我说「会后悔的」。

上次的建议也是、这次的建议也没变、会后悔的。

恐怕和时期之类的没有关系吧。

只要我去了贝卡利特大陆、就会后悔的。

虽然不知道会后悔什么。

但是可以想到一些东西。

比如说、或许……我有可能会失去什么。

右手吗、左手吗。

还是说、是保罗或简妮思的……。

不、还是不要想得太多吧。

反正就算不去的话、

之后1年或者2年也只能整天烦恼着度过。

最后、还有可能收到谁的死讯、

并且因此被破破烂烂地回来的保罗和基斯责备。

可能性多少还是存在的。

不去不行。

就算明知会后悔也一样——

我首先去找艾莉娜丽丝谈了。

如果和西露菲说过之后她哭了的话、决心会动摇的。

所以首先告诉周围的人、坚定自己的决心。

我把艾莉娜丽丝叫到空闲的教室。

告诉她我要前往贝卡利特大陆之后、她露出苦涩的表情。

「那个啊、卢迪乌斯、我不是说过。要你留下了吗？」

「嗯嗯、但是啊」

艾莉娜丽丝对着吞吞吐吐的我说道。

「基本上那样的信、说不定只是基斯断章取义而已啊？」

「断章取义？」

「我想卢迪乌斯你应该也知道、那个男人经常不确认重要的事情、就过早的下结论产生误解」

嘛、也发生过这种事吗。

基斯是抛开真相不管、在暗中行动的类型呢。

「这次、很有可能也是那样。说不定意外的、一个月左右之后就会收到『前言撤回、简妮思无事』的信了」

「那种可能性我也考虑过了」

等我过去一看、保罗他们已经解决了。

寄给我的信和保罗他们的行动正好错过了。

的确有这种可能性……。

「但是、仔细想想，基斯知道我的住所这件事情很奇怪啊？」

「……哈？」

「我寄信通知保罗他们我定居的事情、是在一年半之前。

基斯半年之前就已经前往贝卡利特大陆了、

那他是怎么知道我的住址、寄出信件的呢？」

光是移动就要花费1年左右的时间。

信件的递送、也要花费相应的时间。

又不是用手机短信交流。

就算是特别快递、从发出到收到也要花费半年以上。

如果基斯是和艾莉娜丽丝一同前来、

然后又马上动身前往贝卡利特大陆、还说得过去。

但是一直都身处贝卡利特大陆的家伙、又是怎么知道我的住所的呢。

「恐怕、基斯是和父亲他们合流了。

之后得知我的住所、才寄出的那封信」

「那、为什么寄信人是基斯呢？」

「是基斯的独断吗、或者是父亲的自尊心作祟吧」

「自尊心……」

艾莉娜丽丝手扶下巴思考着。

保罗给我的信里写了、后面就交给他就好了。

之后受阻、很难开口求助也说不定。

艾莉娜丽丝看着我、嗯地思考着。

最后、点点头。

「……没办法呢。咱们两个一起去吧」

我不知道她经历了什么样的思想斗争。

但是最后、艾莉娜丽丝一边苦笑一边这样说道。

简直就像是在说、早就知道会变成这样一样。

就这样、决定俩人一起前往贝卡利特大陆了——

1小时后。

「那么、赶快决定路线吧」

艾莉娜丽丝回了一趟自己的房间、拿来了一张巨大的地图。

是为了旅行预先准备的吧。

我们俩人脸贴着脸凑在一起看着地图。

这是一张没有记载详细的城市和街道位置、只有大陆轮廓和各处地形的简易地图。

艾莉娜丽丝这几天里已经预先调查过路线了吧。

拉庞的大概位置、还有途中的重要据点都做着记号。

果然和我预想的一样、有两条路线。

「总之、越早到达拉庞越好」

艾莉娜丽丝指着地图上的近路。

从北侧登陆的路线。

「但是、从北侧登陆的话很危险呦？」

这条路线非常危险。

必须横穿危险的大陆、而且还不知道到具体路线。

我对于和魔物战斗也有相当的自信。

所以战力方面没有不安。

但是话虽如此、踏上未知的土地果然还是很可怕的。

「说起来卢迪乌斯、你确实是会说斗神语的吧？」

「诶？嗯嗯。虽然不是很流利、但还是会的」

「那样的话、雇佣当地人做护卫就好了」

「原来如此」

听从关于旅行的艾莉娜丽丝的建议、转眼间就决定好了路线。

之后、又决定了大致的行程。

首先、在这座城市里买到马匹。

随身行李只带上刚刚够到阿斯拉王国的量。

行李越重、移动速度就越慢。

轻装上阵争取时间。

途中更换马匹、竭尽全力急行军至阿斯拉的港口。

到达阿斯拉的港口之后、在那里购置装备和食物等。

特别是食物、到了贝卡利特大陆之后未必能买到充足的口粮。

虽然阿斯拉的物价很高、但是食物要确实备齐。

准备好之后就乘船向贝卡利特大陆移动。

到达贝卡利特的港口之后雇佣向导。

根据情况雇佣几名护卫。

到时候的交涉交给艾莉娜丽丝。我负责翻译。

在向导的带领下穿过贝卡利特大陆、向拉庞移动。

在那里和保罗合流、解决问题。

之后原路返回。

「到阿斯拉为止的路程已经走过好几遍了所以没问题。

问题是要带去贝卡利特的行李怎么选择……」

也不能想到什么就带什么。

虽然有马车的话就很轻松了、但是贝卡利特尽是沙漠地带。

恐怕是有什么别的搬运手段吧。

就像是魔大陆的大蜥蜴那样的家伙。

按照我的预想、应该是骆驼吧。

「关于行李这点就凭经验准备吧」

「不愧是经验丰富」

「请别给我戴高帽了」

我做了5年左右的冒险者。

但是、和艾莉娜丽丝这样的老油条比起来可以说是初出茅庐。

有很多方面都要受她照顾了。

「而且咱们的体力很好、可以相当玩命的移动也没问题呢」

「是啊」

艾莉娜丽丝应该是没有问题、问题是我能跟到什么地步了吧。

虽然我也一直在坚持晨练、但是不会拖惯于旅行的艾莉娜丽丝的后腿吧。

我想应该没问题吧。

「这一带正好有人饲养用来长距离移动的马匹」

目标是两个月之内到达阿斯拉。

不知道乘船渡海具体要多长时间、先假设为一个月。

贝卡利特我们两人都没有去过、而且环境有很恶劣、向目标移动时间定为半年。

……单程要花费8个月。

比我之前预想的快了不少。

使用魔术的话感觉还能在缩短一点、

但是仅凭新手的小聪明如果出现什么失败的话、可能反而会花费更多的时间。

这回就先确保能够到达、不要使用魔术了吧。

除此之外、又一一确认了路途中需要注意的问题。

艾莉娜丽丝她、应该说不愧是老手吧。

为了不和我产生认识差异、旅行间不发生意见分歧。

为了不会整天因为无聊的事情争吵而浪费时间。

连非常细节的地方、也一一确认了。

「问题是」

最后艾莉娜丽丝手扶下颚、面露难色……

我觉得基本上都已经决定好了、还有什么问题吗。

「我的、诅咒呢」

「啊啊……」

不和男性进行性行为的话、她会死的。

如果是随心所的的旅行还好。

顺便到附近的城镇、找个合适的对手解决就好了。

如果是长途旅行的话、随便哪里找个同伴带上也可以吧。

但是、像这样急行军的话、就会遇到无论如何也做不了的情况。

「……」

「…………」

我们两人都沉默着。

解决方法还是有的。

只要由我来做对手就好了。

我也是男人。

和来大学之前、和艾莉娜丽丝组成队伍的时候不同。

只要对方说让我来做对手、我至少还是可以办到的。

但是、我不想背叛西露菲和克里夫。

「旅行途中、我不会和艾莉娜丽丝小姐做的」

「嗯嗯、是啊」

「利用途中的娼馆之类的解决吧」

旅途中互相不会出手。

这一点必须明确。

不这样的话、感觉会慢慢地半推半就地就做了。

「说起来、那个魔道具怎么样了？可以削弱诅咒效果的吧？」

「想要把那个带出来的话、就得和克里夫……」

「还是没有和克里夫说吗？」

艾莉丝打算瞒着克里夫默默上路吗。

不管怎么说、这样克里夫都太可怜了吧。

「不能不和克里夫说的吧」

「但是、我……」

「交给我吧。不会添乱的」

我们一起去了克里夫那里——

克里夫的研究室。

克里夫一看到我们、就满脸笑容的把那个魔道具（尿布）展示给我们看。

「看啊看啊、我稍微改良了一下、已经变小了。这样一来就算长时间穿戴、股间也不会摩痛了……」

「克里夫前辈、你爱艾莉娜丽丝小姐吗？」

我打断他的话、单刀直入的问道。

克里夫一脸茫然的看着我。

「当然的吧？」

简直就像是被问道、昨天吃饭了吗？、的表情。

不愧是克里夫前辈呢。

「不管发生什么都会一直爱着吗？」

「当然的。我爱着丽丝。你也知道的吧？」

「我明白了」

我向他说明了情况。

我的家人可能正陷入困境。

艾莉娜丽丝和我的父亲是旧识、想前去相救。

但是这是次长途旅行。

这期间、艾莉娜丽丝和别的男人发生关系的可能性很高。

还有其他、各种各样的事情。

「……」

克里夫他沉默着听我说完。

然后、嘟哝着说道。

「……我一起去的话、会成为累赘吶」

说实话就是那样、但是我说不出口。

最后回答他的不是我、而是艾莉娜丽丝。

「是啊。说实话、克里夫没什么体力呢」

艾莉娜丽丝平常的话、应该会说得更加含蓄一些的吧。

但是、这回清清楚楚地说白了。

「是吗……」

克里夫懊悔地低下视线。

看到他这样的动作、我感到很心痛。

他现在是怎么想的呢。

踏上旅行的话、艾莉娜丽丝必须和别的男人发生关系不可。

就算她的内心还是向着克里夫的、

就算克里夫能够理解她身负诅咒的事情。

果然还是很痛苦的。

「吶、艾莉娜丽丝小姐、果然还是带上克里夫前辈一起吧。

他可以使用结界魔术。神击也是上级。

确实体力可能有些不足、但是一定可以派上别的用……」

「不、没关系的卢迪乌斯。

之前一起去冒险的时候、我就是累赘。

这次就算一起旅行、也一定会妨碍你们的」

这样说着、克里夫将那个魔道具（尿布）递到我手上。

「卢迪乌斯」

「在」

「丽丝就拜托你了」

说实话、我本以为他会更加歇斯底里一些。

但是、看来克里夫他果然比我认为的更加了解自己的力量有几斤几两。

「丽丝」

克里夫转向艾莉娜丽丝。

然后、挺直比她稍矮一点的身体、轻轻地抱住她。

「克里夫……」

那两人就这样、紧紧地抱在了一起。

「丽丝。等你回来之后、嫁给我吧。

虽然诅咒还没有解除、但是咱们可以买栋房子、住在一起。

至今为止、一直没有这么做、让你很不安吧？

很怕我是不是只是嘴头说说而已吧」

「啊啊、克里夫、但是我是很过分的女人呦。这回也是、其实是打算瞒着你去做的呦」

「结婚仪式、按照米莉丝的习惯来办、好吗？

虽然丽丝你不是米莉丝教徒……」

克里夫刻意无视了艾莉娜丽丝说的话吧。

无论如何、对艾莉娜丽丝来说这样正中靶心。

她只因为克里夫这几句话、就已经感动得头晕目眩了。

「啊啊、克里夫……我爱你！比这世上任何人都要爱你！」

艾莉娜丽丝推倒了克里夫。

就在克里夫的上半身被扒光的时候、我走出研究室。

之后是他们的二人世界。

碍事的人就自动退散吧。

但是克里夫那家伙、这种时候做结婚的约定反而让人感觉不安了啊——

之后、我到各处跟有关系的人打了招呼。

1年半是回不来的。

不管那边的麻烦是什么、怎么也要花上2年吧。

两年是很长的一段时间。

必须好好地提前打好招呼。

我最先去的是职员室。

吉纳斯那里。

必须先办好事务性的手续。

他一如既往地坐在成束的文件前、精力充沛地工作着。

「你好、吉纳斯教头」

「啊啊、这不是卢迪乌斯先生吗。好久不见了

我听说咯、赛文斯塔小姐那里的大规模实验成功了对吧」

「嗯嗯、对亏了萨诺巴和克里夫的帮忙」

「是这样吗」

看样子那个实验的事情传到吉纳斯这里了。

这种情报意外的传得很开吗。

「那么、今天有何贵干？」

「嗯、我想出行两年左右、来办下手续」

「两年之久吗？」

「啊啊、有很多事情要处理」

「是这样吗……」

虽然没有说出理由、但是吉纳斯也没有深究。

「我知道了。因为要办理休学的手续、回来之后、也请到我这里露个脸吧」

「休学两年之久、没问题吗？」

「普通学生的话会有些问题、但是特别生的话就特例允许了」

普通的话就退学了吧。

「非常感谢」

「不、就是为了这种时候才有的特别生制度」

「那么、可以顺便也办理一下名叫艾莉娜丽丝的人的休学手续吗？她虽然不是特别生、但是我想让她担任护卫」

「是这样吗……我知道了。我想想办法吧」

吉纳斯爽快地接受了。

这真是帮大忙了。

我向吉纳斯致谢之后、离开了职员室——

刚走出职员室、就碰到了莉妮雅和普尔塞纳。

两人看到我之后、招着手走了过来。

我也向她们俩说明了要出行两年的事情。

「是吗、会寂寞的喵」

「两年的话、我们已经毕业了的说。已经不会再见了的说」

这样一说我才发觉。

她们已经是6年级生了。还有两年就毕业了。

然后就会回到大森林。

就此一别后会无期的话、很寂寞呢。

「是啊……」

说起来、人神说过要我和这两人发生关系。

再等两个月到发情期的话、就会变成那样的展开了吧。

仔细看看这两个人。

「怎喵了、咱身上沾上什么了吗？」

莉妮雅。

特征是噗噜噗噜动着的猫耳和呼啦呼啦摆来摆去的尾巴、还有健康大腿。

胸部的尺寸很大。有D或者E左右吧。

不过兽族大家都很大、所以应该是平均水平吧。

她给人的感觉就是个健康的巨乳酱。

在床上也是、她那种盛气凌人的反应很让人期待呢。

「嘶咕嘶咕……难道说、boss就不想再见一面了么？的说」

普尔塞纳。

特征是柔软的犬耳、还有丰满的躯体。

犬系兽族的胸部在兽族里也算大的吧、我想应该有F左右。

虽然只揉过几次、不过相当的柔软。

如果把头埋到里面的话、一定非常舒服的吧。

「失礼一下。我突然想起来。前几天有人建议我等到发情期就推到你们两个」

「真的假的、boss、有那个想法喵？」

「因为怎么诱惑都没有扑上来、还以为被讨厌了的说」

两人一边呆呆地说着、一边嘻嘻地笑了起来。

和她们发生关系。

而且、根据人神的说法、西露菲不会为此责备我。

我不知道是因为西露菲在妊娠中吗、还是说开始是修罗场但是最后平息了。

但是、既然人神说那样一来会更加幸福、想必最后会以对我很有利的结果告终吧。

虽然决定为西露菲守贞、但是我也是男人。

果然还是有点动心。

后宫可是男人的梦想。

把她们娶为侧室、和西露菲一起4P。

也有这样的未来呢。

「莉妮雅、普尔塞纳」

「在喵」

「在的说」

我这样一叫、她们两个稍微有点紧张地看着我。

「做我的朋友吧」

两人笑了起来。

耸耸肩、从两旁戳着我的腹部。

「……真没办法喵。Boss总是这么怕寂寞喵」

「那我就勉为其难做你的朋友的说、要是敢背叛一定会讨厌你的说」

我和两人握手。

仔细想想、这可能还是第一次和她们握手。

女性朋友吗。

我听人说过、那女之间是没有纯粹的友情的。

嘛、就算多少掺杂着一点性欲、也还是可以成立友情的。

重要的就是掌握好相互间的距离感。

「那么、再会吧。虽然不知道是10年后、还是20年后了」

「是喵。10年之后的话、咱肯定已经很伟大了、要好好膜拜咱喵」

「已经征服大森林了的说」

对诉说着野心的这两人、我说了一句「那就祝你们别被人下克上咯」、然后就分别了。

运气好的话还会再见的吧——

我来到七星的研究室前。

该怎么开口呢。

七星她其实很怕寂寞。

和表面上自大的态度相反、内心其实充满了寂寞。

我要出行两年。

这样一来、研究也会停滞。

她回去的时间就会推后。

肯定会被挽留的吧。

用各种各样的理由留住我。

说不定还会威胁我。

如果她说要是我敢踏上旅途的话就把西露菲XX掉、我该怎么办呢。

虽然我想她应该也没病娇到这种程度。

「呼……」

我吐了一口气。敲了敲门。

「请进」

等到回应后走进研究室。

七星坐在桌旁抬起脸看着这边。

「怎么了？和往常来的时间不一样啊」

「其实、有一个坏消息要通知你」

「坏消息？」

七星露出疑惑的表情。

嘛、不管怎么说结果都不会变的。

照实说吧。

「家人遇到危机。我要出门旅行了

去贝卡利特大陆的迷宫都市拉庞。

往返大概需要2年」

「……诶」

七星目瞪口呆了一阵之后、

咚地踢开椅子站起来。

双手撑在桌子上、呆然地看着我的脸。

「…………贝卡利特、迷宫都市拉庞、两年……？」

她闭上眼睛重复着我说的话。

「明明说过会帮你的忙了、真是非常抱歉。

但是、无论如何我都非去不可」

听到我说的话、七星睁开眼睛深吸了一口气。

然后咚地坐在椅子上、仰望着天花板。

「两年……」

「我回来之后、一定会好好地继续研究的」

「……两年」

七星盘着手臂、只是重复的说着两年、两年。

除此之外、什么也没说。

既没有挽留我、也没有叫喊。

只是、像是在思考什么一样、看着天花板。

就这样过了5分钟。

相当难熬的一段时间。

「那么、这厢失礼了」

没办法。

她应该也明白、我是出于好意才帮助她的实验的。

其实想要挽留我、

但是忍耐下来了吧。

我转身正要离开、

「稍等一下」

听到这样的声音、停住脚步。

说实话、我不想在多说什么了。

我知道肯定是想要阻止我。

但是、还是好好的谈一谈比较好吧。

我这么想着、转过身。

七星从桌子最下层的抽屉里、取出一本小册子。

然后她哗啦哗啦的翻开册子、将其中一页出示在我眼前。

「你看看这个」

我照她说的看过去。

那个册子上、贴着地图的切片。

地图上的地方我很熟悉、就是这座城市的周边。

话虽如此、但是比例是不是稍微有点大了。

地图上部、写着大大的「N１」两字。

南西的森林打着红色的X。

X上写着「B３」两字。

「这是？」

「…………」

七星她、显而易见地犹豫着。

该说吗、还是不该说呢。

但是、最后、还是说道。

「这个是、记载世界各地转移魔法阵遗迹的位置的地图呦」

转移魔法阵？

「诶？」

我再度看向册子。

『B３』的文字。

这难道说是。

「这是去贝卡利特大陆的、转移魔法阵呦」

「稍等……」

说起来。

说起来、七星说过她曾经和奥鲁斯忒特一起旅行。

听说确实是、利用散布在世界各地的转移魔法阵、四处移动的。

「不是说不记得位置了吗……」

对啊。七星应该说过不记得转移魔法阵的位置了才对。

「被奥鲁斯忒特封口了啊、说是不能泄露出去。

那个时候以为反正也记不住、就答应了不会说出去、但是……」

但是、为了以防万一还是做了记录吗。

一块土地、一块土地的悄悄买入地图、或者自己手绘地图。

若无其事地向奥鲁斯忒特打听出土地的名称。

记下周围城镇的大概位置。

不是靠记忆、而是记录下来。

我哗啦哗啦地翻着册子。

完成度很低。

没有买到地图、也没有抵达城镇的地方写着「左手能看见山脉。向东大概3日、渡过一条河川、之后再前进两日」。

好像英文字母是代表大陆的名称、序号是通过的顺序。

N代表中央大陆北部。

S代表中央大陆南部。

W代表中央大陆西部。

MT代表魔大陆。

ML代表米莉丝大陆。

天大陆果然还是没有吗。

然后、B代表的是贝卡利特大陆。

不清楚属于那一片大陆的地方、就用X或者Y表示。

是通过七星的努力、才能做出的一册地图。

「我确实听说过名叫拉庞的城市。想起来了。

从这个转移魔法阵附近的市场开始、向北移动一个月左右就能到了。不会错的」

「你说……一个月……」

我翻回刚才那页。

从拉诺亚王国的魔法都市谢丽雅、到西南的森林。

以这个地图的比例尺很难看清楚。有10天左右的路程吗。

说不定还要更近一些、

在那里、有着记为『B３』的魔法阵。

我继续翻着册子。

翻到之前一页。

从贝卡利特大陆的『B３』魔法阵、到附近的城镇、要一周左右吗。

然后从那里出发用一个月、也就是说……。

47日。

往返94日。

只用3个月就能往返一趟。

在那边、1个月内解决事件的话……。

总共4个月。

能赶上。

能赶上了。

西露菲的出产日。

虽然莉妮雅和普尔塞纳的发情期是赶不上了、但是那边根本无所谓。

「但是、这样好吗？不是被封口了吗？」

「虽然我也很犹豫、但是、最近受了你很多照顾。

但是、还是希望你不要四处宣扬出去。

因为转移魔法是禁术、如果传播开来的话、很快就会被国家毁掉了」

被毁掉的话、奥鲁斯忒特的移动手段就减少了。

然后他就会找上、把消息散布开来的七星和我吧。

奥鲁斯忒特……。

光是想起这个名字就浑身颤抖……。

我不会说呦、对谁都不会说的。

「谢谢你、七星。帮大忙了」

「别误会了、我只是想早点回去呦」

七星她这样说着、哼了一声。

傲娇还真麻烦呢。

我把册子拿在手里、深深地低头鞠了一躬。

然后、得意洋洋地转身正要离开。

「啊、忘了说了、第一页上、写着有魔法阵的遗迹的标志、还有隐蔽魔术的破解方法、请好好读一下」

「了解。感恩不尽」

「我只是报答你而已呦」

我听到七星说的话、苦笑着离开了研究室——

然后、回到了艾莉娜丽丝那里。

很快就回来了。

因为是好消息。她一定会高兴的吧。

旅行计划也必须变更一下。

一个半月。

说不定、可以带上克里夫一起了。

当然、也能轻松赶上西露菲的生产。

我不知不觉地翘起嘴角。

我啪啪地拍了拍自己的脸颊、推开克里夫研究室的门。

下一个瞬间、像是文艺复兴时期一样感觉的维纳斯飞到我的眼前。

「抱歉啊卢迪乌斯。我果然、还是不去了！」

艾莉娜丽丝无情地说道。

她用毯子裹着像模特一样的肢体、一副让人把持不住的打扮。

我觉得艾莉娜丽丝那像尼亚加拉大瀑布一样的胸部、和那苗条匀称的肢体简直就像艺术品一样。

但是、却意外的完全感受不到一点艺术性。

只感觉非常色情而已。

基本上、我根本不懂什么艺术。

只觉得要是做成手办的话肯定很黄很帅气而已。

克里夫在研究室的一角、变得像法老王一样。

变成木乃伊了。

但是表情看起来很幸福。

我感觉这边更加具有艺术性。

好像附着、性死一线间、这样的标题一样。

「和克里夫分开两年之久、我完全无法忍受啊！

我知道这样是不讲义气、但果然还是不能去！」

女人是凭感情生存的生物。

这样一句话闪过我的脑海。

「基本上、卢迪乌斯要去的话、我就没有必要去了吧？

我、和保罗之间还有隔阂呦？

他应该也不想看到我的脸吧？

卢迪乌斯要去的话、保护初次生产的孙女就是我的工作了不是？」

「……」

这里已经没有一丝半点放话到「之后就交给我吧」的女人的帅气身影了。

实在是反复无常。

肯定是在这几个小时里、去过很舒服的乐园了吧。

「是吗。实际上、我找到最短3个月就可以往返的方法了……」

「诶！？」

艾莉娜丽丝愣住了。

「什么啊、那是」

我确认克里夫还在睡着之后、凑到艾莉娜丽丝耳边说道。

「其实、七星她……」

「呀、耳、耳朵不行、会有感觉的」

「请认真听我说」

「开、开个玩笑啦」

我亮出七星的册子、简要地说明着。

然后、还有七星要求的、关于这件事情要保密。

艾莉娜丽丝哗啦哗啦地翻着册子、露出藏不住惊愕的样子。

「只用这些天数就能……」

「是啊、这样一来、就能赶上西露菲的出产日了」

「……这个可以有呢」

单程一个半月。

不算很长的时间。

艾莉娜丽丝眼神一变。

这个日数的话、可以。

「嘛、这样的话就没问题了呢。果然我还是一起去吧」

好像改变主意了。还真是势力啊。

不过嘛、果然两年还是太长了吧。

「一个半月的话、带上克里夫前辈、体力方面也不会有问题了呦」

「……不、克里夫留在这里」

「这样好吗？」

「克里夫要是知道转移魔法阵的事情的话、一定会张扬出去的」

不、我想克里夫前辈应该不是那种人才对。

应该不是吧……。

但是、他也是我认识的人里面看起来口风最不紧的了。

嗯嗯。果然人数太多的话还是很糟糕啊。

知道的人越多、秘密就越容易散播开。

但是、既然那边说了是遇到困境、还是想带上有一定实力的人啊。

需要少数精锐呢。

能带上的、是像鲁杰路特那样的。

没有被人像他那么可靠了。

而且沉默寡言、应该不会把转移魔法阵的事情泄漏出去。

或者是巴帝伽迪。

生存了数千年的那家伙的话、说不定本来就知道转移魔法阵的事情。

而且他好像也知道奥鲁斯忒特、感觉和他说了应该也没问题。

不过嘛、这两位最近一直都没见到、也拜托不上。

这么一来、其他可以带上的人物……没有了呢。

萨诺巴好像也不是很习惯旅行。

……对了。

干脆先到那里、要是实在人手不足、再回来找帮手也可以嘛。

这词因为是踏上未知的道路所以才步步为营、

但是只要走过一遍的话、带上别人在走一遍也不是什么难事。

转移魔法阵的保密问题还是没有解决、但是也管不了那么多了。

虽然这样一来往返就要花上3个月、但是反过来说3个月就能确实保证人手充足。

「总之、就先咱们两个人去吧」

「赶紧解决、快去快回吧」

就这样、艾莉娜丽丝也抛开顾虑了——

然后、最后要和西露菲说。

我把西露菲和爱莎、诺伦叫到自家客厅。

看门见山地说道。

「我想要去救助父亲和母亲」

西露菲「诶」地小声嘟哝了一声、露出了不安的神色。

一脸不知所措的表情。

但是、很快就甩甩头、一脸认真地点头说道。

「嗯、我知道了、家里就交给我吧」

「明明约好不会突然消失了、不能遵守了非常抱歉」

「鲁迪遵守了呦。因为、一点也不突然嘛」

西露菲害羞地微笑着。

但是、那个笑脸里、能感觉到一些不自然。

不管口头上怎么说、她应该也很动摇了吧。

我感觉有点无地自容。

「那个、要花上多长时间呢？两年左右吗？」

「不。实际上、得到七星的帮助、可以使用转移魔法阵了。所以、我想应该能在出产前回来」

我说出了转移魔法阵的事情。

如果连西露菲都不能说、还能跟谁说。

「诶！」

西露菲一脸震惊地看着我。

然后、不安地问道。

「转移、没有危险吗？」

我们彼此、都因为那次转移事件吃尽了苦头。

因此才会说出这种话。

「不清楚。但是七星也实际使用过、我想应该没问题」

「唔、嗯」

西露菲还是一脸不安。

我抱住她、在她耳边轻声说道。

「没关系的、我绝对会回来的」

「嗯」

「抱歉啊」

「呜嗯」

之后就交给你了、这也是我们互相信赖的证据。

然后、我向站在西露菲身后、身着女仆装的妹妹说道。

「爱莎」

「哥哥……」

爱莎露出比西露菲更加不安的表情。

「可以拜托你吗？」

「我想……应该、没问题。孕妇的事情、母亲已经好好地教过我了」

「如果感觉不行的话、就去拜托看起来能靠的住的家伙。

不要什么事情都一个人解决。你虽然很优秀、但是经验尚浅。

去找经验丰富的大人帮忙」

「好、好的」

爱莎点了点头。

虽然还有些不安、但也是没办法的事情。

没有什么事物是完美的。

「诺伦」

「在」

「要是感觉爱莎和西露菲快要到极限了的话、就从旁帮帮她们。

只是听她们发发牢骚也好。

精神上的痛苦、你是明白的吧？」

「好的！哥哥！」

「还有、学习方面也要一丝不苟」

「好！」

感觉诺伦干劲十足。

希望不要太过干劲十足和爱莎吵起来就好了。

那么、还有什么呢。

还有什么该说的吗。

「……对了、就算只有孩子的名字也好、在我走之前决定好吧」

我是打算赶回来的。

但是、事有万一。

至少把名字起好了比较好吧。

取什么样的名字呢。

这个世界上普遍认为中二系的很帅、就按那个方向来如何。

是女孩子的话就叫希耶尔或者紫苑之类的。

……男孩子的话就叫尼禄或者瓦拉齐亚之类的。

不不、又不是玩游戏、这样还是有点不好。

（译：这4个名字解不解释都无所谓、姑且随便提一下。

虽然都是还算常见的名字、所以可能出处不唯一，不过这4个放在一起，应该是月姬没错了。

シエル西耶尔、雪儿学姐；シオン紫苑、路地里同盟那只；ネロ、尼禄教授；ワラキア、瓦拉齐亚之夜。）

那个、既然是卢迪乌斯和西露菲的孩子的话。

男孩子就叫修斯或者希利乌斯怎么样？

女孩子的话就叫露西、或者露尔西如何？

说不定有些过于简单了。

说不定向保罗他们问问这个世界上的名字再说比较好吶。

我突然抬头一看、发现她们三人露出微妙的表情。

「名、名字什么的、鲁迪……」

「哥哥、为什么要说这种事情啊？」

「哥哥……」

大家都一脸不安。

爱莎甚至于已经从眼角流出眼泪。

我说了什么奇怪的话吗。

在这个世界上、孩子出生之前不能起名字吗、是这样的吗。

「在旅行前就给孩子起好名字的话、会回不来呦……」

西露菲一脸不安的说道。

看来是这个世界上的死亡flag、只有我不知道。

啊、不。

我想起来了。

说起来、贝鲁裘斯的传说里有那么一幕。

贝鲁裘斯的同伴之一、『幸运之男』火帝级魔术师弗劳思·斯塔、

想到这一战可能回不来了、就在临行前为自己的孩子起好了名字。

而且、还是和自己相同的名字。

弗劳思·二世。

但是、弗劳思·斯塔在战斗中殒命。

一边在脑海里想起自己的孩子、被魔王莱尼尔·凯兹鲁亲手打倒了。

那个孩子、继承了自己伟大父亲的名字、成长为一名优秀的魔术师。

虽然故事里是这样讲的、但是据说实际上是变得相当落魄了。

不知道是不是因为这段逸闻相当有名的缘故、

在临行前为自己还未出声的孩子取名字、被大家认为是不太好的事情。

虽然也不是说起名字就是造成弗劳思死亡的原因、

不过嘛、这就是所谓的图个吉利吧。

「……那果然、现在不要决定、比较好吗？」

「怎、怎么样呢」

「但是、我还是想参加命名吶……考虑到万一赶不回来……」

「不要说什么万一啊」

「抱歉」

不管怎么说、这是我第一个孩子。

虽然还没有什么实感、至少想要亲自取个名字。

「咳咳」

爱莎咳嗽了一声。

看来是有什么主意了。

「哥哥。不然这样吧。

孩子出生的话、先称为卢迪乌斯·二世、

等到哥哥回来、再正式取名字。

就像那个北神卡尔曼一样、把『卢迪乌斯』作为中间名就好了」

卢迪乌斯·二世吗。

在这个世界上、给自己的孩子取和自己一样的名字、也不是那么少见。

比如说起名叫露西的话、最后就变成露西·L·克雷拉特了吧。

嗯、还不错。

不过这是和伟人同样的做法、这么一想就微妙地觉得有些羞耻……。

还是想要更加普通一点的啊。

嗯？

等一下啊、如果是女孩子、而且我没能回来的话怎么办。

一生都叫做卢迪乌斯·二世吗？

不会因为名字被人说闲话吗？

不会成长为因为名字被嘲笑、就怒吼着女孩子叫卢迪乌斯有什么不好！痛殴上去的孩子吧。

不不不、不会吧、又不是那个狂犬女。

……嗯、只要我能回来就好了。

「我知道了、就这样吧。西露菲」

「是」

「……那个」

我想着要和西露菲说些什么、

但是找不到合适的语言。

这种时候、感觉不管说什么都像是在竖旗一样。

「西露菲」

我站到西露菲面前、把两手放在她的肩上。

「诶……啊」

西露菲察觉到、闭上眼睛。

抬起下巴、双手交叠在胸前、噗噜噗噜地颤抖着。

虽然不是第一次了、但是像这样毕恭毕敬地向西露菲索吻以前可能还真没有过。

偷偷瞟了一眼爱莎、她正探出身子看着这边。

诺伦也用手遮住眼睛、从指间看着这边。

我啪地向两人使了个眼色。

于是、诺伦赶紧合上了手指。

相对的、爱莎反而向我啪啪地抛着媚眼。

真是个天真烂漫的家伙吶。

有那么想看接吻镜头吗。

嘛、这种时候就随她去吧。

我轻轻地吻了西露菲。

同时听到爱莎咿呀地发出小小的尖叫……。




111话 前往贝卡利特大陆
旅行计划変更了。

首先是购入马匹。

然后二人乘马向转移魔法阵所在的森林移动。

然后使用转移魔法阵前往贝卡利特大陆。

按照七星所说、之后向北移动一周左右、会遇到一片绿洲还有街市。

但是、路上好像是环境相当艰苦的沙漠。

七星当时完全是眩晕状态、被奥鲁斯忒特背着移动的。

因此、事前准备一定要做好。

就算在沙漠中央也可以做出冰块来。

灵活运用的话应该很有帮助吧。

到街市之前是没有地图的。

但是艾莉娜丽丝好像对自己的方向感很有自信的样子、我一拜托她就接受了。

长耳族好像在森林深处也不会失去方向感。

我一指出森林和沙漠情况大不相同吧、她就生气地说「你以为我在外旅行了多少年了」。

有这种程度的自信的话、应该没问题吧。

到达街市之后、在那里雇佣向导。

到拉庞还要向北走一个月左右。

照艾莉娜丽丝所说、只知道方向的话、还是雇人领路比较快。

到达拉庞之后、迅速救出保罗他们、然后原路返回。

虽然让他们知道转移魔法阵的事情不太好、但是也没有办法了。

只让保罗他们从普通路线回归的话太奇怪了。

他们那边、记得是有6个人吧。

加上基斯总共7人。

必须提前仔细做好封口工作。

顺便一提、西露菲和妹妹们的封口工作已经做好了。

我和她们说一旦传出去、能够瞬杀鲁杰路特的人有可能找上门来、因此千万要保密——

按照计划开始准备。

基本装备已经备齐了。

我的伙伴傲慢的水龙王（阿库娅·哈提雅）、还有西露菲选给我的长袍。

之后、再带上七星给的召唤术卷轴就差不多了吧。

虽然不知道要干什么用、但是姑且带上10枚左右吧。

模板的话有一天时间就能做出来。

带上涂料、如果卷轴不够用的话、就自己印刷吧。而且还可以卖掉换钱。

金钱方面、没有那边的货币。

根本就不知道那边用的是什么样的货币。

为了能赚到钱、准备一些用来换钱的东西吧。

还有就是购入干粮了吧。

因为是第一次去贝卡利特大陆旅行、不知道需要特别准备什么东西。

有很多东西到那边之后再想办法入手比较好吧。

听说贝卡利特大陆有很多沙漠。

为了避免日光直射、带上外套比较好吧。

不、已经有长袍了、只需要个兜帽的话到那边也有办法的吧。

剩下的就靠魔术应对了。

只有一个半月的旅途的话、行李稍微多点也很轻松。

不必要的东西也能带上一些。

话虽如此、倒也不能什么东西都带上。

还是不要带多余的东西比较好。

虽说从转移场所到街市有一周路程、但也不是说那段路上就荒无人烟了。

到那里在调查、备齐必要的东西吧。

但是姑且为了保险、带上了详细记载转移魔法阵相关情报的书籍。

就算说奥鲁斯忒特用过了所以没问题、但是自己用的话还是很不安的。

我再一次前往职员室、向吉纳斯低头请求、获得了长期借出书籍的许可。

然后顺便在图书馆借了一册关于斗神语的书。

作为万一语言不通的时候的保险。

「转移迷宫探险记」「贝卡利特大陆和斗神语」

带上这两本书就够了吧——

关于马匹、金洁好像很清楚。

因此、我拜托她和我一起去马屋。

顺便也和萨诺巴最后打了个招呼。

「是吗、也就是说半年左右就能回来了吗」

「啊啊。不过、详细情况我不能说就是了」

「是这样吗……那样的话、需要金洁跟着一起去吗？」

「别说傻话了」

我可不想被金洁怨恨。

「嗯。是这样吗」

「比起我来、西露菲和妹妹们拜托你了」

「不用您说朕也会做的。那么、让金洁去做她们的护卫吧」

我不由得漏出苦笑。

「你啊、为什么那么想支开那个人啊」

我这样一问、萨诺巴偷偷瞟了一眼金洁。

凑到我耳边悄悄地说。

「那家伙、稍微有些烦人啊。从朕小的时候开始、就经常为一些小事啰啰嗦嗦的。

最近因为朱莉的事情也这样那样的吵得不得了」

因为很烦人所以不想接近她。

简直就像是大学生对母亲的说法一样。

萨诺巴也才只有二十岁中盘。

不是不能理解。

但是、金洁还真是可怜啊。

她也还很年轻。

为了照顾这个大个的小朋友浪费了自己宝贵的20来岁的青春。

「朱莉怎么看？」

姑且也问了问跟上来的朱莉。

提前跟她说好、我不在的时候、每天也要好好修炼不能偷懒吧。

等我回来之后就开始制作鲁杰路特人偶吧。

「金洁大人。master、做的不好的地方、会提醒」

「你看吧。萨诺巴、不对的地方要好好改正啊。学学朱莉吧」

「姆姆……」

母亲突然出现在本来独自生活的很满足的兄妹中间。

感觉就是这样的气氛。

实在是让人看着感觉很欣慰。

「啊啊对了、朱莉。就算我不在、也要好好按照我说过的联系呦」

「是的、grandmaster、我会努力的」

朱莉的人类语也有很大的进步了。

这也是拜金洁的教育所赐。

这时、金洁选完马回来了。

手里牵着一匹马的缰绳。

「卢迪乌斯殿下。我认为这匹马比较好」

「哦哦」

好大的马啊。

这一带的马匹、为了能够在积雪中也能嘎吱嘎吱地前进、全都很高大。

感觉比拉犁赛马用的马还大上一圈。

（译：原文ばんえい竞马、日本一种地方赛马型式，采用体重800-1200kg左右的重种马装配搭载着骑手和重物的铁犁、

完成设有2处障碍、总长200m的跑道。话说这基本上就是虐待动物吧、我可以报警吗。）

虽然速度提不起来、但是体力充足、跑一整天也没问题。

这个世界上的马有很多像怪物一样呢。

总之、给它取个像是松风这样的名字吧。

「谢谢你、金洁小姐」

「不。无须多礼」

「作为奖励、让萨诺巴做点什么吧？像是捶肩什么的」

「……卢迪乌斯殿下。就算是卢迪乌斯殿下说的、对王族太过分的话……」

「啊啊、抱歉抱歉、开个玩笑而已」

没想到真被瞪了。

无论如何、马也买到了、和学校的相关人员也大过招呼了。

……咦？

是不是忘了谁了。

不、认识的应该全都打过招呼了。

虽然巴帝伽迪不在对已没有说……。

嗯、没问题了。

转移魔法阵的事情、告诉过的人也都好好封过口了。

嗯、没问题了——

出发当天。

和家人最后的告别。

玄关前、妻子和两个妹妹为我送别。

「西露菲、我很快就会回来的」

「鲁迪……」

西露菲眼角含泪地抱住我。

这半年来已经抱惯了的触感。

娇小的、但是紧实而且温暖、像是小动物一样。

西露菲的肩膀噗噜噗噜地颤抖着。

「咕嘶……」

西露菲没有说话、用鼻音抽泣着。

看到她这种反应、就变得不想去了啊。

——果然还是留在家里吧。

——保罗应该能想办法撑到西露菲生产吧。

——对了、仔细想想的话、普通路线单程就要接近一年时间。

——再在家里等上7个月左右、等到孩子安全降生之后再出发也可以吧。

——因为路上只用1个半月、所以还是来得及的吧。

这些想法掠过脑海。

但是、基斯特意通过特别快递通知我。

那是从贝卡利特大陆、和其他大陆进行联络的单程最速的快递。

不紧只能送出极短的文字、而且非常高价不是可以经常使用的。

特意用这种方法把信送到我手中。

也就是说情况紧急。

虽说如此、应该还赶得上生产。

就像是稍微出差一趟而已。

我拭去西露菲的眼泪。

然后、对站在她身后的两个妹妹说道。

「爱莎、诺伦。拜托你们了」

到底要拜托什么、我自己也不清楚。

但是两个妹妹老实地点点头。

「哥哥。不用担心、我会努力的」

「我知道了。哥哥、祝您武运昌隆！」

我听到她们的话、静静地点了点头。

「嗯。总而言之、你们两个、不要吵架啊」

「好」

「好的」

我看着老实点头的两人、苦笑起来。

「西露菲！」

艾莉娜丽丝骑着马靠近过来。

马身上驮着两周分量的行李、行动却没有丝毫地迟钝。

不愧是松风。

「没关系啦、丈夫不在也可以生下孩子的。因为是我说的、所以绝对错不了呦」

「……是的、奶奶您也、注意安全」

「不用担心、肯定会顺利的」

艾莉娜丽丝飒爽地帅了下头发。

好帅啊。

简直就像是童话故事里的女骑士一样。

这样一来、真希望前几天没看到艾莉娜丽丝撒娇耍赖的场面啊。

感动直接减半了。

不过嘛、就算是一直都表现的很超然的艾莉娜丽丝也有弱点。

无论是谁、都有犹豫的时候。

「那么、我出发了」

我飞身上马。

坐在艾莉娜丽丝身后。

她的后背虽然奢华、但也很可靠。

而且很温暖。

抱歉啊克里夫、稍微借用一下呦。

「鲁迪？」

西露菲有点纳闷的歪起脑袋。

不不不、不要误会呦。

只是因为不抓紧点会掉下去呦。

「我们出发了」

出发吧——

从魔法都市谢丽雅向南西方向行进五日。

抵达了森林。

这五天的旅行中、为了有人能把马带回去、

从冒险者公会雇佣了一个男人与我们同行。

马在森林里会变成累赘、而且我也不知道转移魔法阵的尺寸。

虽然如过能在带到沙漠里帮忙驮行李会很方便、

但是到了那边再采购也可以吧。

那边土地上、应该也有适合那片土地的动物才对。

那样的话、让人把马带回去比较好吧。

也不是什么便宜货、让它做我家的马吧。

因为我不会骑马、所以一直在艾莉娜丽丝身后抱着她移动。

当然、也不是什么都没做。

哦、不是和谐那方面的意思呦。

只是整天、向那个尿布型魔道具中注入魔力而已。

因为要把手环在她的腰上、同行的冒险者露出羡慕的表情看着我。

在森林的入口处和马分别。

由冒险者负责带回我的家里。

再见了啊松风。

健康地生活下去吧、照顾你的多半是爱莎吧、要友好相处呦。

那么、南西的森林。

叫什么名字来着。

我记得确实是、像是流明之森这种感觉的名字。

直译的话、就是胃袋森林呢。

（译：原文ルーメンの森、ルーメン即瘤胃、是反刍动物的第一个胃腔的学名，音译为流明森林。）

这片森林用一言以蔽之的话、就是『郁郁葱葱』吧。

树木生长得很浓密。

树木都长得很高、树干也很粗壮。

生长茂密的树叶遮挡住了阳光导致林中整体都很昏暗、

地面上也是、因为总是走在肥大的根茎上、所以立足点不是很多。

树木生长的巨大其根茎自然也很粗壮、所以有着相当大的落差。

有些地方数根就像楼梯一样。

简直是天然的迷宫。

这种程度的话、就算是惯于行走于森林中的人物、也很简单就会迷路了吧。

然后、被森林中的魔物袭击、或是在很高的位置一脚踏空摔死。

最终成为森林的养分。

胃袋这个名字真是恰如其分呢。

恐怕、就连樵夫也不太会接近这片森林。

因为魔物出现频率较多吗、还是强度较高呢、或者是别的森林的伐木场的木材更加优秀呢。

应该就是这一类的理由吧。

哎呀、说是樵夫并不是要侮辱他们呦。

这个世界上的樵夫们、是比普通冒险者还要强大的组织。

森林里虽然有丰富的木材、但是也会出现魔物。

就算只是砍树、也要冒着很高的风险。

组成队伍、有时雇佣冒险者作为战力、

一次远征中、一边认真与魔物交战、一边伐木。

樵夫公会的每一个人都不弱。

没有樵夫进入森林的话、就没有树木会被砍伐。

没有被砍伐的话、就会生长得像塔楼一样高大。

「卢迪乌斯、照之前说好的、用和以前一样的队形前进」

「了解」

不过、对于我们这样的老手来说也没有什么问题。

我们并没有特别逞强地进入森林。

艾莉娜丽丝作为前卫、我担当后卫。

应该说艾莉娜丽丝不愧是长耳族吧。

对于在森林中行进确实很有一套。

耳朵也很好、很早就能发现敌人。

「右手方向、有3匹！」

「了解」

我照她所说、向那边击出岩炮弹。

于是、远方的绿色野猪溅出血花。

还能看到剩下的两匹慌忙逃走了。

Search and Destory。

艾莉娜丽丝负责发现魔物、然后由我用魔术处理。

魔物甚至无法接近我们就已经绝命了。

轻松愉快。

说实话、根本没有像样的战斗。

艾莉娜丽丝好像尽量避免通过成群魔物的领地了。

与其说是长耳族的特性、不如说是靠她自身的经验。

「找到了、是这块石碑吧」

走了一阵子之后、艾莉娜丽丝发现了标记。

一块刻着纹章的石碑。

像是爬满郁郁葱葱的藤蔓的墙壁一样的东西立于我们眼前。

虽然我已经做好了在森林中徒步徘徊2、3天的觉悟了、

没想到在日落之前就简单地发现了。

艾莉娜丽丝她肯定有『发现隐藏的门扉』之类的技能。

这块石碑、和七大列强的石碑很相似、也刻着龙神的纹章。

由三角形组合而成、充满锐角的设计。

总觉得、和那个浮现在额头的瞬间就能发挥出压倒性的力量的纹章很相似啊。

虽然细节完全不同、但是果然也是模仿龙脸的样子吧。

（译：这个neta太空泛了、但是从三角形的外观、还有模仿龙脸来看，应该是ダイの大冒険里的双龙纹，

这是个勇者斗恶龙的外传，大陆朋友可能不太熟悉、我也只在同人游戏里见过、没有看过原作、

所以直接上百科、nico百没有相关图片，上P站百科链接：

<a href="http://dic.pixiv.net/a/%E7%AB%9C%E3%81%AE%E7%B4%8B%E7%AB%A0" target="_blank">http://dic.pixiv.net/a/%E7%AB%9C%E3%81%AE%E7%B4%8B%E7%AB%A0</a>）

但是……这个纹章。

好像在别的什么地方也见过吶……。

啊、对了。

和我家地下发现的、自动人偶的研究资料上的纹章很相似。

但是、和那个纹章细节方面也不同。

只是给人的感觉很相似而已。

难道说、那个人偶的制作者也是龙神的关系者吗……。

不、相似的纹章应该有的是吧。

我生前的世界的国旗也有很多非常相似的。

「怎么了？」

「不、没什么」

听到艾莉娜丽丝的询问、我摇了摇头。

现在没有在意这种事情的空闲了。

「总之、解除结界吧」

「拜托你了」

简短的交流之后、艾莉娜丽丝开始警戒着周围一带。

我将手放上石碑、看着笔记。

那是七星授予的小抄。

上面写着的、是咏唱咒文。

「此龙仅凭信念而生。

豪腕之下、无人生还。

于第二位死去之龙。

虚幻之瞳、银麟龙将。

以圣龙帝谢拉德之名、即刻打破此处结界」

咏唱的途中、魔力从我的手腕被吸向石碑。

同时石碑前的空间产生歪曲。

绵软歪曲的空间对面。

本来生长着树木、有着墙壁一样的东西的地方、出现了石制的建筑物。

「哦哦、好厉害」

「这样的魔术前所未见呢……」

看到这样的光景、我们两人发出感叹。

但是、这种魔力被吸走的感觉我有印象呢。

是使用魔道具的时候的感觉，

恐怕、这个石碑本身就是魔道具的一种吧。

说不定、七大列强的石碑也是魔道具吧。

咔吧地打碎的话、里面说不定欠着魔法阵。

但是、这个咏唱咒文。

感觉不像是龙神原创的。

里面还出现了圣龙帝谢拉德之类的。

这是那个吧。

以前的故事中出现的、『五龙将』之一对吧？

这个咏唱、因为没有魔术名、所以恐怕只有一半、

如果咏唱到最后的话、该不会能发挥和这个石碑同样的效果吧。

像是解除全部结界之类的。

很有可能是这样、很困扰啊。

「走吧」

「哦呦」

如果办得到的话。我想把石碑拔出来带回去。

但是、要是被奥鲁斯忒特知道了的话、说不定会宰了我。

还是算了吧。

「话说回来、还真是遗迹的感觉呢」

「有时候、迷宫入口就是这样的感觉呦」

歪曲后出现的是石制的一层建筑。

墙上爬满藤蔓、很多地方都破破烂烂地崩塌了。

「卢迪乌斯是第一次来到迷宫呢」

「嗯嗯」

「请不要踩我没有踩过的地方」

「了解……呃、这里、又不是迷宫」

「慎重起见啊」

因为陷阱很可怕呢。

但是、艾莉娜丽丝也不是什么盗贼之类的。

没问题吗。

也就是说就算触发了陷阱、也能自己扛下来吧。

我姑且展开了魔眼。

这样一来发生什么的话、应该也能立刻应对。

「那么、走吧、如果发生什么的话、请掩护」

「了解」

我和艾莉娜丽丝一起踏入遗迹中。

「……」

遗迹内部也是石制的、各处都可以看到藤蔓和树木的根茎。

正如森林遗迹一样的感觉。

话虽如此、倒也不是那么庞大的建筑。

总共只有4个房间。

我们按顺序探索着。

靠近入口的2个房间里、什么都没有。

只是7㎡左右的空旷空间而已。

第3个房间里有着像壁橱一样的东西。

打开一看、里面保管着男用的防寒服。

有被使用过的痕迹。

有谁在这里换过衣服吧。

除了奥鲁斯忒特以外不作他想。

据说转移之后就是沙漠了、

而这一带冬天则是冰天雪地。

所以才提前准备在这里的吧。

嗯、有这样的房间的话、说不定多带点行李过来比较好。

嘛、这都是马后炮了。

「怎么了？一直盯着这些衣服、有什么在意的事情吗？」

「不、我只是想把行李放在这里的话、说不定什么时候能排上用场。」

「……那样就跟扔掉没有什么区别了呦」

嘛、食物之类的果然还是保存不了的吧。

就算有结界、好像也防不住虫子呢。

「走吧」

「好」

最后的房间里有一条通往地下的楼梯。

「哎呀、好可疑啊……」

艾莉娜丽丝仔细地调查着楼梯德尔周围。

就像FPS里清场一样的行为。

好像有很多陷阱都是设在楼梯附近的。

「没问题呢」

但是、好像什么都没有发现。

本来、要是有设陷阱的话、别的地方应该也有吧。

像是遗迹入口之类的。

「下去吧、跟上我」

「了解」

艾莉娜丽丝十分小心地走下楼梯。

我也沿着艾莉娜丽丝的足迹跟了上去。

仔细观察着她的落脚处、然后踩着同样的地方前进。

明明是深入地下、周围却不可思议地明亮。

我们下到地下之后、确认到了之所以如此明亮的理由。

「……找到了呢」

下到楼梯最底之后、有一个巨大的魔法阵。

大小足有7㎡左右吧。

和我在西隆王宫地下见到的那个几乎同样大小。

「这就是转移魔法阵吗？」

「恐怕是吧」

我姑且从行李里取出书籍、核对了一下。

酷似可以双向转移的魔法阵。

虽然细节有些不同、但是主要特征没有错。

如果七星说的话是真的的话、踏进这里的话、转眼间就能到达贝卡利特大陆。

艾莉娜丽丝一动不动地伫立在一旁盯着魔法阵。

「怎么了？走吧」

「不、我对转移稍微有点不好的回忆」

关于转移不好的回忆吗。

冒险者时代发生过什么吗。

「讨厌的回忆的话、我也有呦」

「也是呢」

艾莉娜丽丝甩了甩头、说了声好、看向魔法阵。

「要是飞到什么奇怪的地方的话、就把七星大刑伺候吧」

「……嗯嗯。我会负责制住她的双手的、你就狠狠地给她来上一发吧」

「不、性的方面的话有点」

「我又没说向哪里来一发。说得是用手指向鼻子里来一发呦、你马上就想到那方面去了、真下流呢！」

「用手指向女孩子的鼻子里来一发的话不是会兴奋的吗」

「哎呀、是这样吗？下次和克里夫一起试试吧」

「结果如何我可不负责呦」

一边适当地开着玩笑、我握住艾莉娜丽丝的手。

纤细、但是青筋暴露的手。

是冒险者的手呢。

很暖和、还出了一些汗。

有点心跳不已呢。

我明明都有西露菲了。

艾莉娜丽丝明明也有克里夫了。

如果我向她出手的话会怎么样呢。

比起花心、不如说是不伦吧。

我们互相之间、也不是特别喜欢呢。

「你好像误会了什么、转移的时候如果不把身体的一部分接触在一起的话是不能一起转移的呦？」

「啊、是呢。失礼了」

不好不好。

又不是童贞了、不能产生这样的误会。

「啊啊、连孙女的丈夫都诱惑了的我、是何等罪孽深重的女人啊！」

「那我去离一次婚偿还罪孽吧」

「啊、等、不能说这种话啊」

嗯。

可以进行这种程度的插科打诨的话、好像就不会做出超出那条底线的事情了。

真不愧是艾莉娜丽丝、很会观察气氛办事呢。

「那么、走吧」

「嗯嗯」

我们抬脚踏入转移魔法阵中。




112话 遭遇天敌
感觉像是突然从梦中醒来一样。

应该说就像是突然受到冲击的感觉吧。

在周围亮起光芒的一瞬间、意识就中断了。

我看向旁边、艾莉娜丽丝正露出一脸莫名其妙地表情环视着周围。

「传送完成了呢」

「到底怎么样了呢」

我看向周围。

和之前几乎相同、石制的遗迹。

看不出有什么差异。

不、角落里稍微堆积着一些沙子。

墙上也没有攀附着藤蔓。

整体上多了很多茶色。

是不同的场所。

我们慎重地慢慢走出魔法阵。

身体没有什么异样。

行李也在。

也没发生和艾莉娜丽丝互换身体之类的事情。

我们一走出来、魔法阵又活性化了、开始发出青白色的光芒。

真是很方便呢。

视野范围内明明没看到有设置魔法阵、到底是怎么运作的呢。

是地底深处迈着结晶吗。

如果是吸收周围的魔力的话、无论如何都想知道是怎么做到的啊……。

「那么。要先确认一下能不能回去吗」

「也是啊」

虽然是双向通行的魔法阵、但也未必无条件就能回去。

如果是单向通行的话、回去就要徒步了。

到了这里的话、没有半年是回不去了。

「那么、我……」

「不、还是我去吧。如果过一阵子还没回来的话、你就先走吧」

艾莉娜丽丝这样说着、阻止了我。

「要是发生万一、我可不想去向保罗报告说你不在了」

「是吗、那就拜托你了」

嘛、谁去都一样。

虽然说发生了转移、但是现在连这里是不是贝卡利特都说不好。

「那么、我去咯」

艾莉娜丽丝跳进魔法阵。

下个瞬间、被魔法阵吸入消失了身影。

转移的瞬间我还是第一次看到。

感觉就像是被吸入地面一样呢。

是在地底移动的吗。

「……」

总之、慢慢等着吧。

我相信七星说的话。

她说过奥鲁斯忒特也没有特别咏唱什么咒文。

虽然也有须要什么魔道具的可能性、但是我们姑且已经成功过一次了。

那样的话、我想回去应该也没问题。

五分。

十分。

十五分。

「好慢啊……哦？」

15分左右之后、艾莉娜丽丝回来了。

出现的时候、是消失时的倒放。

像是被吐出来一样从地面出现了。

艾莉娜丽丝东张西望地环视四周、看到我之后、嗯地点了点头。

「好好地回去了呢」

「但是、比想象的稍微迟了一点呢」

「是吗？我倒是打算马上就回来的」

发生时间滞后了吗。

话虽如此、顶多也就是几分钟吧。

单程7分钟左右的程度。

和时差有关系吗。

啊、说起来、还想也听说过、菲特雅领的消失和难民的出现也有一点偏差。

转移说不定不是瞬间移动、而是高速移动。

或者是玻色子跳跃一样的东西吗。

（译：原文ボ○ンジャンプ、即ボソンジャンプ，出自机动战舰抚子号。一种瞬间移动技术。

但是空间转移后会产生时间差、相当于是使时间空间同时发生位移的技术。

我没看过原作、只知道机战里的高机动型黑百合有这个机能、照例nico百：

<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/%E6%A9%9F%E5%8B%95%E6%88%A6%E8%89%A6%E3%83%8A%E3%83%87%E3%82%B7%E3%82%B3" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/%E6%A9%9F%E5%8B%95%E6%88%A6%E8%89%A6%E3%83%8A%E3%83%87%E3%82%B7%E3%82%B3</a>）

「无论如何、只要能回去就没问题了吧」

「也是呢」

如果有危险的话、奥鲁斯忒特也不会用了吧。

既然已经确认可以回去了、就先这样吧。

「那么咱们走吧」

确认魔法阵可以使用之后、我们走上楼梯——

到达地上1层的瞬间、感觉气温突然上升了。

热气扑面而来。

但是、不知道是不是因为湿度很低的原因、并没有身上发粘的感觉。

听说遗迹周围都是广阔的沙漠。

那样的话、这份酷暑也可以理解。

地上一层也是和森林遗迹很相似的石制建筑。

要说不同的话、只有墙上和天花板上没有攀附着藤蔓、而且通路上堆积着沙土。

地板被沙子覆盖、几乎几经看不到了。

上面还残留着一些足迹。

难道说、不会是奥鲁斯忒特的吧。

如果遇到他的话、我只能五体投地的投降了。

有4个房间。

遗迹的设计都是一样的吧。

其中一间房间里、保管着厚厚的白色斗篷和水筒。

……这果然是奥鲁斯忒特的东西吧。

「足迹怎么办、抹掉吧」

「因为那个奥鲁斯忒特吗？我倒是觉得应该没关系……」

但是、很可怕啊。

要不要留下份书信呢。

像是、是七星介绍给我的、只是稍微使用以下。绝对会保守秘密的、请不要生气。这样的。

……不过他也说不定什么时候会来这里、意外的发现不了我们来过的可能性也很高。

留下书信有可能反而是画蛇添足。

总之还是算了吧。

之后、我们调查了一遍遗迹、当然也没有遇到奥鲁斯忒特。

调查完之后、我们走出遗迹。

外面非常炎热。

已经不是酷暑的等级了。

非常地炎热。

热风刺得脸生疼。

出现在眼前的、是生前在照片里见过很多次的沙丘蔓延的风景。

是沙漠。

但是、太阳已经开始下沉了。

马上就要到晚上了吧。

在沙漠里行走的话、夜里比较好吗。

还是说夜里会到达冰点以下、反而无法移动呢。

在这个世界上也可以应用这些常识吗。

……我记得确实、沙漠里的魔物夜行性的很多。

在黑暗中移动、要是被魔物袭击了的话很危险的吧。

「艾莉娜丽丝小姐、怎么办？」

「就算现在开始前进、也走不了多远的距离。虽然稍微有点早、找个有屋顶的地方休息吧」

我们决定今天在暂住在遗迹中——

夜里极度寒冷。

确实如别人说所、沙漠昼夜的温差非常厉害。

虽然现在是在遗迹中所以还好、但是也必须要考虑一下露宿的时候了。

用魔术做出避难所、在里面度过就可以了吧。

土魔术『土砦』虽然很方便、但是一旦中断魔力供给就会崩塌。

但是、稍微控制一下的话、能够维持像雪洞一样的形状。

可以在其中生火取暖。

嗯、就这么办吧。

今天就在遗迹的一间房间里铺好睡袋睡在里面。

姑且在睡前预先向艾莉娜丽丝的魔道具供给魔力。

我把手放在尿布上注入魔力。

真是一幅愚蠢的画面呢。

艾莉娜丽丝突然说道。

「……卢迪乌斯、如果魔力不足了的话、就先不要管魔道具了」

「但是、停止魔力供给的话、艾莉丝小姐不就无法忍耐了吗？」

「如果发生战斗的话、你的魔术必不可少。优先这边吧」

贝卡利特大陆的魔物没有魔大陆那么强。

话虽如此、应该也会出现同等程度的魔物。

不能大意。

「不、这种程度的话不会发生魔力枯竭的情况的」

「是吗？那还真是无底洞呢……」

「比不上艾莉娜丽丝小姐的性欲呢」

「哎呀、也没有到那种程度呦」

基本上、如果偷懒不给魔道具注入魔力、要是艾莉娜丽丝化身为淫兽就糟了。

要是被袭击的话、我肯定把持不住。

『只有一次而已、只要当做咱们两人的秘密就好了』

『我虽然抵抗了、但是被制住了』

这样敷衍自己的借口应有尽有。

如果没能把持住的话、说不定两人都会陷入不幸。

艾莉娜丽丝说不定会怀孕。

克里夫会恨我一辈子、西露菲用白眼看着我、也会被妹妹鄙视。

啊啊、对艾莉娜丽丝出手的话、只能预见到讨厌的未来。

如果、万一把持不住的话、至少用嘴解决吧。

啊、不好不好。

一浮现出这样的想法、我好像就已经有点把持不住了。

因为这一周里一直都抱着艾莉娜丽丝呢。

虽然不是什么特别和谐的事情、但是我还正当年、这也是没办法的事情吧。

今夜把风的时候自己处理一下吧。

「嘛、睡吧。之后看来要在持续在沙漠里行进一段时间、不好好保存体力可不行」

「也是呢」

明明不好好保存体力不行、但是该放出去的东西不放出也不行。

男人真是辛苦啊——

夜里。

我在遗迹的一间房间里待机的时候、突然问道香甜的味道。

同时感到一阵剧烈的悸动。

我感觉心跳不已。

睁开眼睛一看、艾莉娜丽丝睡在那边。

她抱着剑睡得很不舒服的样子。

纯白的颈项。

手臂也洁白柔软。

容貌和西露菲相似、但是比西露菲更加成熟。

身体也比西露菲高挑、而且很苗条。

特别是腰部到臀部的曲线、比我至今见过的所有女人都要完美。

艾莉娜丽丝她确实是美味得一塌糊涂啊……。

「哈啊……哈啊……」

不知不觉间、我的圆木棒已经成长为参天大树了。

脑袋里迷迷糊糊的。

「嗯……」

艾莉娜丽丝翻了个身。

毛毯敞开了、被皮裤紧紧包裹的大腿映入眼帘。

美尻啊。

想要揉个痛快啊。

我无意识地向她的大腿内侧伸出手。

好想摸。

好想摸。

受情欲所控、我摸上她的大腿内侧。

像羚羊一样的美腿。

我一摸上去、艾莉娜丽丝「嗯」地哼了一身、稍微敞开双腿。

这家伙、这不是在诱惑我吗……。

回过神来、我的下半身已经到达完全把持不住的状态了。

好、没问题的、只来一次、只有一次而已。

艾莉娜丽丝不是也没有拒绝吗。

她一阵沉默着。

肯定是没问题了、对吧。

「克里夫……」

我听到她的梦话、我恢复了理智。

我连滚带爬的逃出房间。

就这样、像是逃跑一样奔出遗迹。

本来以为还不要紧、但是看来已经积存了一些了。

不好不好。

一时意乱情迷了。

这种坏事的液体、最好提前排出体外。

我这么想着、坐到沙子上。

然后正要脱裤子的时候。

突然感到气息。

「……嗯？」

是艾莉娜丽丝吗。

我这么想着转向感觉到气息的方向、那里正站着一位妖艳的女性。

明明非常寒冷、她却穿着像舞娘一样的服装。

布料很薄、感觉如果到明亮的地方、甚至能看透过去一样。

一头黑色的短发。前端稍微有一点卷曲。

黑暗中无法判别肤色。

但是、在黑暗中能看到隐约散发着白色的光辉。

而且、还真是不错的身体啊。

所谓让人欲罢不能、就是指这样的吧。

Dynamit’s body。

（译：原文ダイナマイツボディ、这其实是个和式英语、英语国家是不会这么用的，

基本上就是字面上的意思、爆炸性的好身材吧。照旧给个nico百了：

<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%9C%E3%83%87%E3%82%A3" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%9C%E3%83%87%E3%82%A3</a> ）

和她比起来的话、艾莉娜丽丝简直就像柳条一样。

她把手放在嘴边。

舔舐着自己的指尖。

那样妖艳的动作、夺走了我的目光。

完全无法从她的嘴角移开视线。

她就这样慢慢地向我走来。

然后、蹲在我面前、慢慢地张开双腿。

那一瞬间、和刚才相同的甘甜香味扑鼻而来。

比起刚才压倒性的浓厚香味、刺激着我的鼻腔。

「咕嘟……」

我咽了口口水。

感觉有什么东西沿着下巴流了下来。

抹了一下、手上染上一片鲜红。

不知不觉间流出鼻血了。

「呼呵呵……」

她像是催促我一样伸出手来。

我抓住她的手、像是摔倒一样向着她……。

「卢迪乌斯！」

下个瞬间、艾莉娜丽丝的叫喊声响彻遗迹，

同时、神秘女人急忙闪开。

艾莉娜丽丝持剑飞身跃入女人刚才所在的地方。

就这样、像是要隔开我们一样、站在我和女人之间。

「振作一点！」

「诶？」

我困惑了。

艾莉娜丽丝架起盾牌、向着女人突进。

「叽咿咿呀啊啊啊啊啊！」

女人发出高亢的叫声、伸出异样长度的爪子。

眼看着骨骼就发生了变化、背后生出翅膀。

女人振动翅膀、想要飞向空中。

这时艾莉娜丽丝一跃而起。

咣！

遭到盾牌重击、女人伴随着钝重的金属音滚到在地。

艾莉娜丽丝立刻用脚踩住女人的身体。

然后、粗暴地一剑刺向女人的胴体。

「啾咿呀啊啊……」

女人发出可怕的声音。

艾莉娜丽丝毫不大意地又向女人的身体补了几剑。

然后、后退着拉开了距离。

女人哆哆嗦嗦地痉挛着、过了一会就一动不动了。

死掉了。

「诶……？」

我呆然地看着这幅光景。

等等、到底发生什么了。

我的下半身还生气勃勃呢。

咦？

为啥？

发生什么了？

就在我这样混乱着的时候、被艾莉娜丽丝打了脸颊。

「振作点、那是魅魔啊！」

「诶？魅魔？刚才那个？」

死去的女人。

不管怎么看都是普通的女人啊。

虽然背上长着蝙蝠一样的翅膀、爪子能异常的伸长。

啊啊、仔细一看、皮肤是青色的吗。

五官仔细看的话也和人类有一点点不同。

但是、身体真不错啊。

虽然已经死掉了。

既然死掉了、我趁热揉一揉也不会生气的吧。

该有的尸体也是都有的……。

「虽然我也是第一次见到。这种和传闻一样臭倒鼻子的臭味、应该错不了……」

「臭味？」

我觉得不如说是非常好闻的香味。

让我非常亢奋。

话说回来、

看看艾莉娜丽丝的身体吧。

虽然没有什么胸部、但是容貌秀丽、手足苗条。

还有完美的腰线。

「艾莉娜丽丝的身材、非常棒呢？」

「哈？等等、卢迪乌斯。振作点啊」

没关系、这女人很淫乱的。

夸夸她就能让我上的。

可以上。这女人很容易就能让我上。

「我、想要艾莉娜丽丝小姐这样的人温柔的抱我吶……」

「我会和西露菲说的呦？」

「只要不说就不会暴露咯……」

我站起来、向艾莉娜丽丝走去。

艾莉娜丽丝架起盾牌、后退开来。

「啊啊、说起来也听说过魅魔会魅惑男人呢」

「吶、艾莉娜丽丝小姐……来做色色的事情吧……」

艾莉娜丽丝皱起眉头、叹了一口气。

「哼！」

咣！

我受到盾牌重击。

摔倒在沙地上。

眼冒金星。

不、这种程度没关系、比起这种事现在重要的是艾莉娜丽丝。

不侵犯现在面前的女人的话。

「哈啊……哈啊……一回、一回就好。一定会让你也满足的……」

「啊啊、真是的……卢迪乌斯。请在10秒内使用解毒魔术」

「解毒魔术？我用了就让我上吗」

「……快点用吧」

我都没有想隐藏剧烈的喘息、就开始咏唱解毒魔术。

从初级开始、一直咏唱到中级的一半。

突然感觉身体变轻了。

「……咦？」

头脑突然清晰了。

虽然下半身还是有点沉重、但是已经完全没有刚才那种把持不住的性欲了。

我看向艾莉娜丽丝。

嘛、身材很棒呢。

确实很棒。

但是、仅此而已。

「虽然听说过魅魔放出的气味有迷惑男人的效果、没想到这么有效呢」

艾莉娜丽丝叹着气收剑入鞘。

然后、拍起手臂、又叹了一口气。

「……呼、真是的」

「……」

我刚才。做什么了？

我自己刚才说过的话。

……不行、想不起来。

「那么、继续睡吧。拜托不要再大意了呦」

艾莉娜丽丝一边这样说着、转身打算回到房间里。

我一边扭扭捏捏地对着手指、出声叫住她。

「那个、艾莉娜丽丝、小姐。那个、刚才、真是非常抱歉」

我这么一说、艾莉娜丽丝带着可疑的表情回过头、坏笑着说道。

「我、想要艾莉娜丽丝小姐这样的人温柔的抱我吶啊」

我感觉自己的脸上发烫。

那个是刚才被魅魔强迫说出来的！

「来做色色的事情吧？」

「咕哇啊」

这算啥。

为啥这么可耻啊。

艾莉娜丽丝坏笑着走道我面前、咚咚地敲了敲我的脑袋。

「我知道了啊。魅魔就是那样的魔物。这也是没办法的事啊。当然、我向你保证不会和西露菲或者保罗说的」

「艾莉娜丽丝小姐！」

艾莉娜丽丝看起来像女神一样。

「但是、也不要太过相信我呦？我现在还能想办法忍耐住、但是诅咒也在渐渐变强。总有一天会变得无法忍耐的」

「我知道了。到时候就请多关照了」

「不是啊、我是说道那个时候你要忍耐啊！」

「哦」

这么说完后、艾莉娜丽丝静静地微笑起来。

「那么、我要睡了、麻烦你继续把风咯。

……啊、还有那个尸体也请烧掉」

「了解」

艾莉娜丽丝回到了遗迹里。

我做了坏事了呢。

我将魅魔的尸体烧毁、把骨头埋掉。

近看的话、长得一点都不可爱。

是像蝙蝠一样的脸。

为什么会对这种东西燃气情欲呢。

虽然我觉得刚才看到的时候还是人类的脸。

应该是暴露本性的时候就变成真正的长相、之类的吧。

简直就像是西洋画里的吸血鬼一样。

身体、身体又是如何呢。

真是很棒的身体啊。

Dynamit’s body。

就像艾莉娜丽丝再打上胸部补丁一样的感觉。

哦、不好不好。

话说回来、还真危险啊。

如果艾莉娜丽丝没有飞身跃入的话、会变成怎么样呢。

如果我就这样抓住那只手……。

说不定就会被吸走生气、榨干致死了吧。

呜呜、话说回来下半身还是好重阿。

这全都是魅魔的错呢。

这么下去的话、说不定会真的去袭击艾莉娜丽丝呢。

回遗迹之前先处理一下吧。

无论如何、今后多注意一下魅魔吧。

就这样、我们度过了在贝卡利特大陆的第一夜。




113话 沙漠的生态
在沙漠中的旅行开始了。

多亏了被魅魔袭击、我绷紧了身体。

这几年来、不知道是不是一直呆在学校之类的地方的原因、身手可能有些迟钝了。

虽然本来就不是很敏锐。

但是这种东西就像是心里作用一样。

这里是贝卡利特大陆。

和安全的中央大陆不同。

不转换好心态的话、说不定会死在此地。

「姑且穿的厚实一点吧。注意经常补充水分、如果水筒里的水不够的话请尽快和我说」

「我知道了」

我们带上兜帽、披上外套。

不能露出肌肤。

如果克里夫在这里的话、应该会抱怨说、都这么热了为什么还要穿这么厚重的衣服啊。

虽说是在沙漠里、但也可以用魔术做出水或者冰。

话虽如此、也不知道路上会发生什么。

我和艾莉娜丽丝都不了解在沙漠中旅行的方法。

必须注意不要发生像是、回过神来已经中暑导致无法使用魔术这样的状况出现。

「前进方向、向正北方可以吗？」

「嗯嗯。拜托你了」

地图所示、最近的城镇在北方。

艾莉娜丽丝没有指南针也能沿着正北方向移动。

长耳族就算在不见天日的密林里也不会失去方向感。

艾莉娜丽丝凭借长年的经验、可以一直向着同一方向移动。

本来、就算不是长耳族、这个世界有很多人只要有地图就能不迷路地找到城镇。

是经验之类的吧。

「话说回来、还真热呢」

「干脆、在这一带降些雨怎么样？」

「会引来魔物的、还是不要那么做比较好」

不管在哪里的沙漠、生物都是在寻求水源。

就连大森林的雨季、也会涌出大量蜥蜴一样的魔物。

不过、我听说贝卡利特大陆的魔物害怕寒冷。

如果发生什么状况的话、就把这一带全部冻上吧。

我一边这样思考着、跟在艾莉娜丽丝身后。

姑且、也确认了一下符文石碑的位置——

在沙漠里行进、这还是第一次。

每走一步、都感觉柔软的沙子像是要把脚整个埋起来一样。

幸亏在北方大地习惯了在雪地里行走。

虽然不能说完全一样、但是加在腰腿上的负担是一样的。

这样一来、步行一整天也没问题。

虽然我是这么想的、但是只走了几个小时就筋疲力尽了。

是因为日照强烈的问题吧。

强烈的日光、热风、体温上升导致了晕眩。

虽然已经频繁的补充水分调节体温了、

但还是无法避免产生虚脱感。

果然、应该在头上作一片云彩吧。

与我相比、艾莉娜丽丝精神多了。

「卢迪乌斯、意外的没有什么体力呢？」

「本以为因为习惯行走于雪地、所以沙地应该也没问题。但是果然这种酷暑还是够呛啊」

「但是、如果是克里夫和萨诺巴的话、肯定早就倒下了。没把他们带来真是正解呢」

果然这个世界的战士的体力就像怪物一样啊。

这也是多亏了斗气的福吗。

真羡慕啊。

但是、酷暑真是可怕呢。

感觉出了汗也会瞬间被蒸发掉一样。

在北方大陆的时候、感觉寒冷很可怕。

那个时候、在自己周围的空间里用魔术产生了热量。

应用火魔术『过热吐息』。

稍微改变一下那个的话、现在也能派上用场吧。

立即开始实行。

「哎呀好凉快、你做了什么吗？」

「稍微降低了周围的温度」

按照体感、应该有5℃左右吧。

还是很热。

都是这个若无其事地闪耀着的太阳的错吧。

明明戴着兜帽了、头顶还是像要着火一样。

要是准备了遮阳伞就好了。

总之、一边保持着降低周围的温度、用一个水筒做成冰枕、放进衣服里继续前进着。

融化了的话就用魔术再冻上。

这样一来还算轻松。

酷暑已经没有什么问题了——

白天、遭遇了还几次魔物。

最初遇到的、是巨大的蝎子。

全长有2米左右吧。

尾巴分成两条、每条各自行动发动攻击。

听艾莉娜丽丝说、那好像是叫做双尾死蝎（Twin·death·scorpion）。

尾部带有剧毒、没有中级解毒魔术的话无法治愈。

还好我已经记住中级解毒了。

双尾死蝎（Twin·death·scorpion）外皮较硬行动迟缓。

由艾莉娜丽丝阻止其行动之后、我向其招呼一发岩炮弹。

2秒就能打倒的对手。

虽然好像有B级、但是我们队伍对其的相性很好。完全就是杂鱼呢。

但是、如果只有艾莉娜丽丝的话好像会因为攻击力稍显不足陷入苦战。

「呼、还真大个呢」

「本来就该是这么大的吧？」

「这已经是和魔大陆的同等的体型了」

「嘛、你这么一说的确如此」

贝卡利特大陆魔物的强度在魔大陆之下。

因为听说过这样的说法、所以看到这么大个的魔物稍微有点吃惊。

真是的、我本来还以为顶多就是这个一半左右的尺寸呢。

「说不定是这家伙特别大个呢」

「最初遇到的家伙就是最强的吗、倒也是经常发生的事」

「也没有那么常见呦」

「那、说不定单纯是这一带的魔物比较强呢」

「这种可能性很高呢」

我们一边这样对话着、一边赶路。

然后遇到的是树妖。

（译：原文トゥレント、查不到原型是什么。google到136话有关于这个的说明、就去看了一眼。

是这个世界上一大类植物系魔物、固先译为树妖、这里是仙人掌树妖、还有石肤树妖等等）

这种魔物还真是到处都有呢。

这回遇到的是拟态成仙人掌的。

顺便一提、名字叫做『仙人掌树妖』。

等级为C级。

虽然有时射出尖针、有时使出像是土魔术一样的东西、但还是没有什么大不了的。

「一看到树妖、不知道为什么就感觉安心了呢」

「因为什么地方都有呢。简直就像史莱姆一样呢」

「嗯？史莱姆只在洞窟里才有呦？」

「不、我说的和那个不太一样。但是、这个仙人掌、不能当做柴火呢」

「水分太丰富了呢。虽说如果没有魔术的话、应该就很有用处了」

如今艾莉娜丽丝也可以使用水魔术。

虽然我一直以为她会翘课、不过该学的好像都好好地学了。

这时、那家伙突然出现了。

「敌袭！」

艾莉娜丽丝一边唐突大叫道、一边后跳。

下一个瞬间、巨大的什么东西从距离艾莉娜丽丝数步之前的地面中飞了出来。

是蚯蚓。

直径1m、长达5m的巨大蠕虫飞了出来。

那家伙在半空中发出、吧匡！一声令人毛骨悚然的声音之后、立刻潜入了沙地中。

「呼、吓死我了」

「什么啊、那个」

「是沙虫啊。虽然稍微大了一点就是了。」

沙虫是一直在土中等待猎物从上方通过是飞出捕食的魔物。

虽然我没有见过、但是好像大森林里也有类似的东西。

只是大小不同。

大森林的家伙、好像直径只有20-30cm左右。

对人类来说不构成威胁。

「魔大陆好像还有更大的呢。你没有见到过吗？」

「我在魔大陆见过的、尽是些蛇或者狼呦。还有奇怪的铠甲」

「铠甲……灵魂破坏者吗？」

「不、好像是叫做刑死者吧。拿着大剑的家伙」

「啊啊、是更强的家伙呢。一个人的时候绝对不想遇到的家伙呢」

不过、贝卡利特大陆的沙虫真是好大呢。

伸出地面的部分就得有5m长。

加上地底的部分、全场应该有将近10m吧。

是能轻易丸吞掉一个人类的尺寸。

就那样潜伏在地下、有猎物从上方经过的话、就一口吞掉。

可以说是一种即死陷阱吧。

不过、只要回避掉最初一击就没问题了。

利用土魔术做出涡流将地下的沙虫搅进去的话、就会发出悲鸣即刻死掉。

然后地表就会被体液浸湿积水。

感觉稍微有点恶心。

「如果是这么大的芋虫的话、会化成多么华丽的蝴蝶啊」

「意外的会化成魅魔也说不定呦？在夜中飞舞的蝴蝶、之类的」

「哈哈、这么说的话、艾莉娜丽丝小姐也是芋虫化成的咯」

「呵呵、我也有过像芋虫一样的时期呦」

像魅魔的部分倒是没有否定呢。

话说回来、像芋虫一样的艾莉娜丽丝是怎么样的呢。

带着眼镜呆在图书管里吗。

不、说不定是穿着工作服在田里耕作吧。

如果让克里夫也看看那时候的影像的话、一定会亢奋起来的吧。

所谓的反差感可是非常棒的东西呢。

最后遇到的是蚂蚁。

是在刚刚翻过一座沙丘的时候看到的、发现的瞬间艾莉娜丽丝就被押倒了。

一直滚落到好不容易爬上来的沙丘的半山腰处。

「突然间什么玩意」

「是聚居蚁的蚁群啊！」

聚居蚁。

就算你设么说、我也不知道是什么玩意啊。

总之、我学着艾莉娜丽丝的样子、赶紧匍匐着重新登上沙丘。

「轻一点呦、小心不要刺激到它们」

我们爬到沙丘顶上。

用斜面隐藏住身体、观察着成聚居蚁的蚁群。

浑身鲜红的蚂蚁排着队列行进。

大小有30cm到1m左右的样子。

大家伙、小家伙都有。

外形也有相当多种、有长着翅膀的、也有长着像人类一样的上半身的家伙。

那些家伙一边散散乱乱地互相推搡、向着一点目标进军。

一言以蔽之、就是行军蚁。

向行军蚁组成的红色河川一样。

长度贯穿地平线。

长的可怕的队列。

「那个尺寸、那个数量的话。不用多说肯定是S级的呢」

「哦。S级的吗、作为参考能不能说明一下」

「聚居蚁是将所有的东西都啃食殆尽的最强魔物的一种呦。

虽然大森林里也有、但是那种大小的话、肯定是贝卡利特大陆的特有种呢」

聚居蚁好像是行军蚁变异出来的东西的样子。

虽然是蚂蚁、却不筑巢、只是一味地旅行、将途中的一切啃食殆尽。

虽然任何物种都有天敌、

但是只要是地面上的对手、就连离群龙都能吃掉。

然后到了某一个时期就开始筑巢、进行世代交替。

到此为止和普通的行军蚁还没有什么区别。

但是、因为是魔物吗、好像比通常的行军蚁知性较高也更加好战。

比如说如果我们堂堂正正从沙丘后现出身形被它们看到的话、

就算没做任何与它们敌对的行为、也会改变进军路线向我们袭来吧。

「如果一匹一匹来到没有那么强。单论现在看到的、小的是E级、大的大概是D或者C级吧」

「还有C级的吗」

视野范围内、至少有一两千之多。

这个世界上的魔物的分级、群居数量也算在内。

就算是D级C级、有10000匹的话也是相当令人信服的S级了。

我生前玩过的某游戏里、有相当于人类3倍大小的蚂蚁大量出现。

（译：又是个有点空泛的neta，应该是指《地球防卫军》系列里的巨大甲壳虫，

通称黑蚁、是人类3-4倍大小、杂兵、同时大量出现。照旧nico百科：

<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E7%94%B2%E6%AE%BB%E8%99%AB" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E7%94%B2%E6%AE%BB%E8%99%AB</a>）

但是、其实没有必要那么大。

这个世界上的魔物都是运动性能比较好。

「啊、那个就是女王」

艾莉娜丽丝指着群体中的一点说道。

那是个格外巨大的个体。

足有2m一上、上半身长着女性的身体。

感觉像塔姆女皇一样。

（译：原文タ○ムクイーン、タームクイーン，游戏《浪漫沙迦》系列里的boss。

这个系列我一部也没玩过、不知道这怪正式译名叫什么，为了避免出错就音译了。

长得和上面描述的一样。按下文看这boss弱点是晕眩。）

弱点是晕眩呢。

我生前的世界的行军蚁、就算是女王蚁顶多也只有50mm、

但是如果参考这个的话、那个聚居蚁就会单纯地变成现在50倍的大小。

很有威胁呢。

这个世界上群居的魔物非常多。

而且、不知道到为什么很擅长集团战。

所以、真心不想和这些蚂蚁战斗。

肯定、在我们做出什么多余的举动的瞬间、就会组成像罗马军一样的漂亮方阵向我们袭击过来吧。

说不定还有使用魔术攻击的家伙、或者能够使用远距离攻击的家伙在。

如果使用大范围魔术一网打尽的话应该也有胜算。

不、如果使用那样的魔术的话、我们自己应该也会受到伤害。

「等下卢迪乌斯。你露出充满干劲的表情要干嘛？」

「干劲？没有那种东西啦」

「你一脸正在考虑要干的话应该怎么干才好的表情呦」

我怎么可能露出那样好战的表情啊。

又不哪里的战斗民族。

我可没有兴奋不已呦。

「不、我实在想如果被发现了的话该怎么逃跑才好」

「那就好……在蚁群全部通过之前、慢慢等着吧」

「了解」

我听到艾莉娜丽丝的话点点头。 

就算把它们全都击退了也得不到经验值。

虽然拿走素材的话应该能换到钱、但是在这该死的酷暑中、我可不想带着那个通红的一看就很热的外皮行动。

回避危险吧。

因为现在的目标是到达拉庞。

不是要立下战功。

变成执行侦察任务的兵长一样可不行。

（译：这里像是neta，但是提到侦察兵长我只想得起1m6，而且巨人我也没认真看过，1m6执行侦察任务的时候会杀很多巨人吗？

有可能是我搞错了neta、也有可能根本就不是neta）

一小时左右之后、蚁群的身影彻底消失了——

沙漠的傍晚一边赤红。

沙地被夕阳染成鲜红、起伏的地面留下清晰的阴影。

地面呈现出红黑相间的条纹、梦幻般的景象扩散开来。

简直就像异世界一样。

原来的世界应该也有这样的光景吧。

「气温下降了。照这个情况的话入夜之前应该能再赶一段距离」

「是啊、继续前进吧」

「好嘞……嗯？」

就在说着这些的时候、我突然发觉有什么东西在天上飞来飞去。

抬头一看、是50cm左右的蝙蝠。

好大。

那家伙发出啪啦啪啦的巨大声响、在周围飞来飞去。

白天不出来、晚上出来捕食普通的虫子和蜥蜴之类的吧。

「是巨大蝙蝠呢」

「啊、是魔物吗」

「是魔物还是什么有点微妙呢、但是数量很多、姑且注意一下」

这个蝙蝠好像叫做巨大蝙蝠。

等级是F级。

因为数量很多、所以应该算是E级吧。

没有什么攻击能力、也没有什么特殊的。

也不会袭击人类。

虽然应该只是这样振翅声音有点烦人的家伙。

「咦、咦？这家伙怎么回事！」

那些家伙不知道为什么、聚到了艾莉娜丽丝身边。

并没有进行什么攻击、只是缠在她身边。

是公的吧。

「稍等……卢迪乌斯！别光看着想想办法啊！」

「哦呦」

就算是艾莉娜丽丝、被纠缠到这种地步的话、也没法正常移动了。

做出龙卷风把它们吹散吧。

就在我悠闲的想着这些的时候。

「嗯？」

蝙蝠群的深处。

混着一个特别大的身影。

长着蝙蝠一样的翅膀、用妖艳的动作像是跳跃一样接近过来。

同时发出挑逗着我的鼻子的甘甜香气。

是魅魔。

「唔噢噢噢！『岩炮弹』！」

我又粗又硬的岩炮弹像Body blow一样击中魅魔。

（译：原文ボディブロー、即body blow，这是个拳击术语、这方面完全不懂、不知道中文叫什么、为了避免出错干脆就这样了）

魅魔露出苦闷的表情、捂着腹部向后跳开。

然后就那么捂着腹部逃走了。

呜嗯。

下意识限制威力了。

无论如何、对方长着人类一样的脸就下不去手。

我还做不到杀人的觉悟这样的事情。

我对魅魔这种魔物很弱。

这一点必须承认。

即下不了杀手、而且闻到那个气味、不如说是费洛蒙的瞬间、又会丧失理性。

如果有一天和它发生接近战的话、我转眼就会被俘虏了吧。

不过、只要能保持距离、就能用岩炮弹一发解决。

不会被它干掉。

魅魔的战斗力虽然只有E级的程度、

但是分类上却归为C级。

是强大的魔物。

如果我还是童贞的话。

不、如果没有和西露菲度过甜蜜夜晚的经验的话。

应该毫无胜算吧。

魅魔这种东西存在本身、包括生前的我都是非常喜欢的。

虽然这边的魅魔卸掉妆之后长得稍微有点那个、但是只要在男人面前不展示出素颜的话就没关系了。

只要理解了这些的话、就很容易接受了。

所以、这也是没办法的事情。

解决了巨大蝙蝠之后、就算我蠢蠢欲动地从背后抱住艾莉娜丽丝。

这也是没办法的事情。

因为我的状态不正常嘛。

「等、卢迪乌斯！卢迪乌斯振作点！赶快解毒！喂！放开我！」

「一下下、就一下下！只用头上一点、就这样从后面就可以了、完事之后我保证不再花心了！」

「别看玩笑了！」

「咳哦！」

当我正抱着艾莉娜丽丝磨磨蹭蹭的时候、遭到她用结实的盾牌的一记重击、布鲁斯寇法啊。

（译：这个neta译出来意义不明啊、实际上neta本身也是意义不明。

原文ブルスコファー，是2ch上的一个neta，只是怪异的悲鸣声而已、本身没有意义。

这个ブルスコ…ファー是菲比娃娃自带的一种悲鸣，

菲比娃娃就是那个长的很猎奇的内置芯片会自动做出一些回应的娃娃，

孩之宝出品、老美的审美观无法理解）

如果这是galgame的话、艾莉娜丽丝不用说肯定会被称作暴力系女主角吧。

虽然也没有那么不讲理。

不过、疼痛之后稍微恢复了理智、使用了解毒魔术。

「哈啊……哈啊……给你添麻烦了」

「没办法啊……那就是这样的魔物」

呜呜、被揍的地方一跳一跳地疼。

盾牌真是钝器啊。

「呼……魅魔什么的、真希望不要再遇到了啊……啊啊、真是的……已经有点痒痒的了……」

艾莉娜丽丝拍了拍通红的脸颊、甩着头。

好像是因为我的求爱行动、不好的东西不断地膨胀起来了。

虽然终归是魅魔的费洛蒙的错、但是内心也不是完全没有肉欲。

嘛、算了。

揍我这件事、她也在忍耐着。

没办法啊。

这是没办法的事情。

「那些蝙蝠、看来是魅魔的手下呢」

「正是如此」

在中央大陆、也有驱使比自己低级的魔物服从自己的魔物。

我记得、我在这个世界上第一次见到的魔物应该就是这样的。

名字叫什么来着。

因为只见过那么一次、所以忘记了。

好像是两足步行的猪一样的家伙。

魅魔好像是让巨大蝙蝠作为它的属下。

发现男女一起的旅行者的话、就让蝙蝠缠住女性、

在此期间魅惑男性、将其带走。

被带走的男人、在魅魔的巢穴从性的意义上被吃掉、

最后在从物理意义上被吃掉之类的。

我能在远距离一击击倒所以还好。

但是如果是剑士或者战士系就糟了。

因为要在极近距离一边闻着那种气味一边战斗。

战斗时间越长、情况越是不利。

不论多么高洁的骑士、也无法抵抗、最后就会屈膝服从了吧。

能战胜魅魔的也只有基佬那样的东西了。

「……又怎么了？」

和魅魔战斗之后。

像迅猛龙一样的两足步行的蜥蜴从沙丘对面露出脸来。

一个一个的冒出来、向我们这边跑来。

虽然个头不大但是有十几匹。

「没见过的家伙呢」

艾莉娜丽丝毫不大意地架起剑盾。

我也手握法杖、观察着情况。

「艾莉娜丽丝也有不知道的魔物吗」

「我也不是什么魔物博士啊」

这些蜥蜴的名字艾莉娜丽丝也不知道。

应该是贝卡利特的特有的吧。

恐龙们发现我们之后、一边威赫一边袭击了过来。

是觉得猎物被我们抢走了吗。

不、倒蝙蝠的是我们、所以它们是来抢夺猎物的吧。

虽说不是很强、但是牙齿锋利、速度也很快。

不过嘛、也没什么大不了的。

转眼之间就打倒7匹左右。

还剩下10匹左右吧。

它们警戒起来、和我们拉开了距离。

那么、用上级魔术一口气解决掉吧。

正在我这么想的时候、下一个瞬间。

「卢迪乌斯！小心！大家伙过来了！」

就在我们和恐龙战斗的时候、更大的家伙过来了。

一言以蔽之、就是巨大的鸡。

足有5米左右大小的鸡。

这已经是恐龙了呢。

（译：这里的“恐龙”原文为恐竜、泛指恐龙。

译文中其他的“恐龙”原文都是ラプトル、源自拉丁语猛禽的意思、指包括迅猛龙在内的小型食肉龙）

赤红的鸡冠刺得眼睛生疼。

这家伙好像是迅猛龙的天敌。

5、6匹组成一群、向迅猛龙发动强袭、一转眼就将其驱散了。

迅猛龙四处逃窜、巨大鸡十面捕食。

（译：原文是“逃げ惑うラプトル、食い散らかす鶏。”、这是个诽句，实在是无力译出好湿的感觉）

「是金翅鸟的一种呢……」

（译：原文ガルーダ，其实这个根本算不上是neta，追到头的话是印度神话的神鸟，佛教称迦楼罗或金翅鸟。

各种游戏里都有引用，DQ里几乎代代都有叫这个名字的大鸡。

其实这里音译为迦鲁达比较合适、但是其它魔物都没有音译、故译作金翅鸟））

金翅鸟单体等级是C级。

群居的话好像相当于B级。

但是这种体型的话也有可能是A级。

因为和恐龙战斗之后稍微拉开了一些距离、所以大鸡现在只是停留在原地威赫着我们。

是从恐龙哀鸣着逃跑之后开始的、还是从刚才开始就一直这样了呢。

把猎物吃光之后就会向我们袭击过来了吧。

虽然也不是打不倒……。

「卢迪乌斯、准备逃跑。有什么东西过来了」

但是、艾莉娜丽丝敏锐的感觉到金翅鸟之后还有什么。

看来是感觉到了什么巨大的肉食兽的气息。

「了解」

撤退途中、艾莉娜丽丝机智地回收了一匹恐龙的死体。

看起来比蝙蝠好吃多了。

我们离开和恐龙战斗的地方、道安全的场所制造出一间避难所。

今天就在里面度过一晚了。

那天的晚饭就用恐龙解决了。

并不是说担心带在身上的干粮不够、

只是在旅行途中自给自足是冒险者的基础。

话说回来、夜里的沙漠和白天大不相同呢。

魔物一个接一个地出现。

如果就那么继续和大鸡交战的话、还会出现别的魔物的吧。

照艾莉娜丽丝的猜测、梦魔的费洛蒙可能有吸引魔物的作用。

对男人来说是芳香的气味。

对女人来说是不快的气味。

虽然不知道对魔物来说是怎么样的、

但是如果认为发出这个气味的地方有上钩的猎物的话、肯定会被吸引过来了吧。

而且、魅魔是把人类男性当做猎物的。

结果、就相当于变向的将魔物聚集到人类的身边了。

消灭最开始那只魅魔的时候没有蝙蝠的魔物、是因为那个地方有结界保护吧。

运气不好、魅魔单独潜入了吗。

……难道说那个魅魔、不会是奥鲁斯忒特的熟人吧。

不、不不不。

那样的话不可能突然就那么诱惑我吧。

应该会问我们是不是奥鲁斯忒特的关系者才对。

等一下呦。

也有可能单纯是文化差异、说不定对魅魔来说那个只是打个招呼而已。

日本人也有坦诚相待的说法。

这种文化外国人就无法理解。

魅魔可能也是那样的打算、单纯是想让我舒服一下也说不定。

要是那样的话就糟了。

我说不定不知不觉间就与奥鲁斯忒特敌对了。

现在回去、建个坟墓吧。

就算不知道发生了什么、说不定看到我们认真地埋葬了死者就不会那么生气了……。

不、如果那个遗迹有谁在用的话、

七星应该会和我说一声的。

对了、基本上奥鲁斯忒特不是因为诅咒的原因被所有人厌恶吗。

说不定不光是人类、魔物也厌恶他。

嗯、所以那个魅魔应该和他没关系。

「呼啊……贝卡利特大陆、和传闻大不相同呢」

不知道有没有察觉到我的烦恼、艾莉娜丽丝在避难所以一边打着哈欠一边这样说道。

还真是无忧无虑呢。

因为这家伙不知道奥鲁斯忒特吧。

不过、我的顾虑肯定也是杞人忧天吧。

说不定、这个魔物是那个谁的熟人。

如果一直考虑这种事情的话、往后遇到的所有魔物都得手下留情了。

因为对面是为了捕食我们而来。

所以我们这边就将其击退。

仅此而已、不用考虑太多。

「是啊、魔物比想象的还要多」

我挥开自己的顾虑、回应艾莉娜丽丝。

说实话、魔物的密度比魔大陆还高。

不会是、其实是转移到天大陆了吧。

「嘛啊、到这里为止都有办法解决了、应该没关系吧」

「不能大意呢」

「不用你说我也不会大意的。但是如果能一直保持之前那样对应、几乎所有的魔物应该都能击退呦」

「如果我中了魅魔的招的时候、后续应对也和之前一样拜托你了」

「那边的话还请你多小心点吧」

就在我们说着这些的时候、一天过去了。

相当漫长的一天。

话说、才刚一天吗。

前路漫漫啊

（译：这一话因为是介绍生态背景、所以译注有点多、有些不影响阅读或者根本算不上neta的也注了、可能有点影响阅读流畅性，过了这一话就会恢复以前的频度了、如有不适请见谅。）




114话 沙漠之旅
沙漠之旅第二天。

我们一路北上。

第二天和魔物的战斗也非常惨烈。

这个沙漠里的魔物很多。

特别要注意沙虫。

那个芋虫、只要步步警戒着前进就没问题。

但是、也有无论如何都没办法分神注意脚下的时候。

比如说、战斗中之类的。

又一次、双尾死蝎和沙虫相继出现。

我一瞬间就被丸吞下去、差一点就要被拖入地下了。

我虽然有点急躁、但还是即刻使出中级风魔术『风裂』将那家伙四分五裂了。

然后用土魔术脱出地表。

艾莉娜丽丝中了双尾死蝎的毒。

因为我被沙虫干掉而动摇了。

艾莉娜丽丝满脸发紫地瘫倒在地。

我立即击破双尾死蝎。

用中级魔术救助艾莉娜丽丝。

并不是谁的错。

只是出现时机太差而已。

「漂亮的应对、不愧是『泥沼』呢。得救了」

艾莉娜丽丝没有责备我。

从某些角度来看、明明是我大意了。

真是有教养的人呢。

「不要露出这种表情。就算小心谨慎、该完蛋的时候还是会完蛋的。

这次结果上安全了。这样就够了」

全灭的危险近在眼前。

她充分理解了这件事情。

被偷袭只有那一次。

除此之外的移动过程还算顺利。

途中看到了巨大的魔物。

在远处步步撼地的走着。

只是行走就扬起滚滚沙尘、在远处也看的一清二楚。

差不多得有100m大小吧。

难以形容的生物。

像是蓝鲸身上长着很多条大象腿的感觉吧。

「那个是比蒙呢」

「艾莉娜丽丝你知道那个吗」

「哎呀、终于对我也不用敬语了吗？」

「不、怎么会。年长为敬」

「萨诺巴也比你年长呦？」

「因为那家伙是个大孩子」

比蒙是生息于贝卡利特大陆的著名生物。

体长100m到1000m不等。

以何为食不明。在沙漠中被发现。

以魔物来说性格非常温和。

只要不主动攻击它就很老实。

过去打倒比蒙的人的逸闻中说、

比蒙腹中有大量的魔石什么的。

好像也有因此想要发一笔横财的人。

但是打倒比蒙非常困难。

硬质的外皮极其坚固、普通的攻击根本无法击破那个巨大的身体。

虽然比蒙没有攻击手段、但只是那个巨大的身体暴动起来就足够威胁了。

那么从远距离攻击不就好了、自然会这么想。

但是、比蒙察觉到危险就会潜入地下深处逃跑。

因此、好像几乎没有人成功。

另外、明明身体那么巨大、却没有发现过尸体。

因此、传闻说有比蒙墓场这一场所存在。

那里有大量比蒙的骨头、还有大量的魔石散落在地。

像是大象墓场一样、让人有点兴奋不已呢，

不过反正事实上肯定是被别的魔物吃掉这类的理由吧。

「卢迪乌斯的话、说不定能挑战一下呦？」

「我可不打算袭击可爱的食草动物呦」

但是、如果缺钱的从远距离试一试也可以吧——

第三天、遭遇了沙暴。

不、说是遭遇可能有点奇怪。

走着走着、看到远处出现像是墙壁一样的东西。

走近一看、原来是沙暴。

我和艾莉娜丽丝商量了一下、要不要停下等沙暴停止、

但是总觉的这个沙暴好像是向着某地移动一样。

感觉不会停止的样子。

而且我们又赶时间、因此我用魔术阻止沙暴、强行突破了。

虽然老师和我说过不要过度操作天候比较好、但是嘛、这时候也没别的办法了。

走了一个小时左右之后我回头一看。

在同样的地方又产生了沙暴。

说不定、那个可能也是没魔力结界的一种。

封住去奥鲁斯忒特常用遗迹的道路的自然结界之类的。

虽然七星她没有提到过这种事情。

但是她当时好像也没有确认周围环境的余裕。

所以不记得了可能也很正常。

那家伙的情报不是很靠谱呢——

第4天。

魔物数量剧减。

是因为那个沙暴起到了像结界一样的效果吧。

通过沙暴之前和之后、生态系统完全不同。

蝎子啊尾巴啊一条都没有、也没见到大群行进的蚂蚁。

沙虫也是和艾莉娜丽丝差不多大小的尺寸。

夜里也没有蝙蝠飞来飞去。

刚入夜的时候到是也看到恐龙了。

但是数量很少、体型也很小。

金翅鸟更是连影子都没见到。

晚上魅魔的袭击也没有了。

有点高兴、也有点寂寞。

不、寂寞什么的倒是没有——

第5天。

继续在沙漠中前进。

视野之内尽是沙的海洋。

同样的风景延绵不绝。

人类在没有任何参照物的地方走动的时候、即使打算一直向前走、好像也会画出一个很大的圆回到原地。

好像是因为惯用脚和重心脚步幅不同。

我想艾莉娜丽丝应该不会发生那种事。

但是、说起来、那个沙丘、感觉之前好像也见过。

总觉得一瞬间产生了这样的想法之后、就开始萌生出怀疑了。

难道说、艾莉娜丽丝迷路了吗。

不过嘛、只是怀疑还没有问题。

只要不说出来就好了。

说出来的话、艾莉娜丽丝的心情也会变差。

心情变差的话、就会扰乱团队合作。

团队合作混乱会导致死亡。

我能做到的、只有宽容的接受。

艾莉娜丽丝出现失误的时候、微笑着原谅她。

绝对不会责备她的。

嗯。

「……嗯、卢迪乌斯。我好像看到什么了」

结果我的决心完全没派上用场。

艾莉娜丽丝所指的方向、可以在摇曳的阳炎中看到什么东西。

「我确认一下」

我用土魔术做出石柱。

站在上面确认着远方的情况。

远方的确有什么东西。

但是、凭我的肉眼还看不出来是什么东西。

只能看到什么和沙地颜色不用的东西而已。

我们一边注意着魔物一边向那个方向一直线前进。

说起来、今天还一次都没有遭遇过魔物。

这一带可能没有魔物。

不、不能大意。

就在我考虑着这些的时候、能够清楚地看到那个了。

像艾尔斯巨石一样的巨大岩石。

（译：原文エアーズロック、即Ayers rock。这个倒不是neta、世界自然遗产而已。

位于澳大利亚，地壳运动形成的巨大岩块，地表部分长3km、宽2km、高350m。）

高度有50m左右吧。

我脑海中浮现出岩棚这个单词。

虽然还说不上是拔地而起、不过也是很难登上的形状。

这样的巨石一直延续到地平线的另一头。

看不到边际。

「要迂回过去吗？」

「不、登上去吧。使用魔术」

我用土魔术做出石柱。

抱住艾莉娜丽丝、利用简易电梯向岩棚之上移动。

因为不知道会发生什么所以慢慢地爬升。

但是、身上突然感觉到违和感。

屁股附近、有种绝妙的感觉。

「那个、艾莉娜丽丝小姐」

「怎么了吗」

「您手是不是有点猥琐了」

「只是癖好而已、请不要介意」

登上岩棚花费了数分钟。

我一直被艾莉娜丽丝性骚扰。

「……」

说不定、可能是诅咒的影响显现出来了。

我向魔道具里注入过魔力了。

但是、听说是有极限的。

从她和克里夫最后那次到现在、大约10天。

虽然我觉得托魔道具的福应该还早的很、但是那个毕竟是试作品。

不能大意。

最好赶快到有人的地方。

不然的话、就只能由我来了。

但是、那个肯定算是花心了吧。

或者说是不伦也成。

不管是受到诅咒的原因还是什么。

在这次旅行中、我和艾莉娜丽丝不会做。

这不是在旅行前就决定好了的吗。

能到街市找男娼解决的话是最好的。

只是性欲处理而已、这种认识非常重要。

为了彼此好。

「艾莉娜丽丝小姐、已经到岩棚上了」

「嗯嗯、是啊」

艾莉娜丽丝没有离开我身边。

放出热情的视线在我肩膀附近摩挲着。

「……是不是可以放开我了」

「失礼了」

艾莉娜丽丝离开我身边。

但是视线还是投向我的下半身。

我感到贞操危机了。

果然抱着她上来可能有点糟糕。

说不定要是用别的方法就好了。

仔细想想、之前一直都是她在主动避免肉体接触。

说不定我打破了平衡。

不好、必须赶快到达街市了。

「走吧」

「好」

我在艾莉娜丽丝的催促下、迈开了脚步。

下一个瞬间、一个影子投在了我的脚下。

「卢迪乌斯！趴下！」

急切的喊声。

我在确认头顶之前就先滚倒在地。

几乎同时、有什么东西从我头上飞过。

我背后一阵发寒。

我立即站起身、确认着敌人的正体。

拥有狮子的肢体和鹫的脑袋、砂色的魔物。

拍打着巨大的翅膀、在稍远的地方咚地着陆了。

「是狮鹫！」

艾莉娜丽丝叫到。

敌人。我立刻切换状态绷紧神经。

架起法杖指向狮鹫。

站位很糟糕。

艾莉娜丽丝几乎是在我的正后方。

呈现出遭受到出乎意料的背后袭击时的站位。

不、艾莉娜丽丝在这种情况也可以熟练地行动。

肯定能顺利的和我交换位置、重新回到前卫的吧。

「卢迪乌斯、敌人有两个！那边就拜托你了」

事与愿违。

从背后传来啪唦啪唦的声音。

总共有两匹狮鹫。

对我们形成了夹击的阵型。

面前的狮鹫A只能由我自己制服了。

如果我躲闪开、狮鹫A冲向艾莉娜丽丝的话、她就会遭到背后袭击了。

……不、这样反而比较好吗。

艾莉娜丽丝拖住两只对手、我一只一只解决。

照一直以来的模式来。

不、并没有和艾莉娜丽丝说好要这么做。

她说了这边拜托给我。

如果我不干掉这边这只的话、艾莉娜丽丝也对应不了。

好。

狮鹫前倾身体、半张着嘴巴凝视着我。

距离很近。

狮鹫看起来很敏捷、说不定能避开岩炮弹。

甚至有可能能扛下来。

无法确实的干掉。

还是不要用岩炮弹了。

那家伙还有翅膀、虽然不知道有多擅长飞行。

但是泥沼的效果应该很差。

这样的话、用风。

狮鹫后足蓄力。

要来了。

狮鹫后足发出噔的一声。

像老虎一样张开前足向我扑来。

我原地蹲下、向地面使用魔术。

上级土魔术『土刺猬』。

长达3m的岩刺、向我周围放射性展开。

「叽咿呀啊！」

狮鹫立即拍打背上的翅膀。

<在空中改变行进轨道、瞬间向一旁闪避开来>

看到了。

我用魔眼看到了狮鹫的行动。

我用左手使用风魔术。

生成小型的龙卷、打破狮鹫的平衡。

克里夫被卷入龙卷、在空中回旋。

但是、尽管如此那家伙却像猫一样扭转身体着陆了。

我立刻向它着陆的位置放出岩炮弹。

岩炮弹发出锵的刺耳声音发射出去。

中弹。

狮鹫身上开了一个黑色的大洞。

下一个瞬间、岩炮弹发出咚的一声从狮鹫身体里掉了出来。

狮鹫摇晃了几步、没有发出叫声就咣的倒下了。

我立刻转过身。

艾莉娜丽丝也没事。

平安无事。

她一边用盾牌防御着狮鹫的攻击、一边挥舞着细剑。

狮鹫的前足染上一片赤红。

因为艾莉娜丽丝一直都只攻击那里。

集中攻击一点、削弱对手的力量。

「艾莉娜丽丝小姐！『岩炮弹』！」

「！」

我从她背后喊道、同时放出岩炮弹。

艾莉娜丽丝侧跳一步横向飞出。

狮鹫没有追赶艾莉娜丽丝。

它注意到我、想要回避岩炮弹。

但是、艾莉娜丽丝转瞬间刺出细剑。

细剑浅浅地刺入狮鹫踏在地面上的前足。

狮鹫猛然倒地。

无法回避岩炮弹了。

中弹。

岩炮弹在狮鹫脖子附近开了一个大洞、

撕裂筋肉贯穿体内、破坏脊髓从另一侧飞了出去。

狮鹫垂下脑袋、倒下了。

身体哆哆嗦嗦地痉挛着。

艾莉娜丽丝用细剑刺穿它的脑袋、将它了结了。

之后、我用火魔术将其烧尽。

打倒了。

之后我们警戒着周围以防追击。

过了一会之后、呼的松了一口气。

「呼、抱歉、稍微有点大意了」

「不、没有确认头上的我也有责任」

我们一边互相为自己的失败谢罪、同时定睛看向前方。

岩棚上能看到一些砂子、但说到底还是岩石。

应该没有注意脚下的必要了吧。

「从这里开始、多注意一下上空吧」

「是啊」

经过最低限度的确认之后、我和艾莉娜丽丝迈步开始前进——

第6天。

岩棚上有狮鹫的巢穴。

定期的向我们发动袭击。

每前进一定距离都能发现狮鹫的地盘。

狮鹫是B级魔物。

并不会使用魔术。

但是、身体能力极高、还有一定的飞行能力。

因为可以施行3轴立体攻击、应该算作强敌吧。

大多单独行动、但是也有为了繁殖后代、组成2~5匹左右的群体的。

智能很高、群体间可以使用同步率很高的连携攻击进行狩猎。

因此、组成群体的情况下被认定为A级。

尽管如此、也不是我们的对手。

看起来只会动嘴的我其实也是相当强的。

入夜之后。

没有魅魔的气息。

是因为不敢进入狮鹫的领地吧。

嘛、狮鹫就算对同类也有很强的领地意识。

这一天来。好像也没有狮鹫从远方前来袭击我们。

也就是说、这里很安全。

久违的燃起篝火、用狮鹫的肉做了BBQ。

最后打倒的狮鹫是带着孩子的、我们就把那个小狮鹫吃掉了。

不管什么生物、都是年龄小的更加柔软美味。

不是也有仔牛排这种料理吗。

对于马上就要有孩子的我来说、感觉稍微有点难受。

但是、这也是为了生存。

人类是自私的生物吶。

魔物肉的调理方法、我也知道一点。

为此也带来了调味料。

虽然不巧恐龙的肉不怎么好吃、

但如果是介于哺乳类和鸟类之间的狮鹫的话、一定能做得很美味才对、

调味料全都已经调好了直接可以使用。

柯库利的果实、阿瓦斯的种子、干燥的艾比叶、以1:2:2的比例混合、磨成粉状。

（译：原文コクリの実、アワズの种、アビの叶，算不上neta。

但是コクリ在游戏里经常能见到、可能这3个名字也有什么典故。

不过这种细节的东西、请恕我不去找了、直接音译。）

手指蘸一点用舌头一舔、辣的人浑身一激灵。

用这个涂满切好的肉片、让其融到肉里。

之后撒上盐、上火烤。

表面烤到变色之后、稍微远离火苗、再烤一会。

等到表面啪嗒啪嗒地垂下油脂之后、就OK了。

我注意着不被烫伤、咬了一口。

狮鹫雏仔的肉柔软多汁。

虽然稍微有点怪味、但也被调味料的辣味盖住了。

啊啊、当然用这种方法烤的话、中间是烤不到的。

但是没问题。

把表面烤好的部分撕着吃掉、看到没熟的部分的话、

再抹上调味料烤一下就好了。

「好怀念呢。基斯也总是把这种调味料藏在身上」

「盗贼系的人、大多都带着这种东西呢」

和艾莉丝分别之后的数年里。

我也作为冒险者干了很多事情。

和各种各样的队伍协作过。

每个队伍里都必有一个能做出这种调味料的家伙在。

特别是盗贼系居多。

每次出去冒险的时候顺便从树上采取果实和树叶储存起来。

不光是用在料理上。

有些魔物讨厌这种散发香气或是味道强烈的香草和果实。

紧急时刻可以投掷出去、有时也可以用来驱除蚊虫。

也有些家伙用粉状的东西攻击敌人眼睛。

「你做的调味、我相当喜欢呦」

「那真是太好了」

艾莉娜丽丝很没有教养地舔着手指上的油脂。

在城镇里吃饭的时候是绝对不会做这种动作的。

艾莉娜丽丝舔手指、一般都是别的情况。

比如说、诱惑男人的时候。

「艾莉娜丽丝小姐、这样很没有教养呦」

「哎呀、简妮思也说过这样的话呢」

「……母亲她说过什么？」

「像是、因为是女孩子、请多注意一点各种事情啊、这样的。经常满脸通红的对我说呢」

艾莉娜丽丝模仿者什么人的口气说道。

和我印象中的简妮思略有不同。

不过应该是简妮思吧。

简妮思她也有我不知道的时代吧。

简妮思现在……。

不、算了吧。还是不要思考那些会激起心中不安的事情吧。

在途中不安、没有任何好处。

「果然、艾莉娜丽丝小姐从那个时候就已经是Bitch的感觉了吗？」

「Bitch什么的……嘛、倒也没错呢。

但是、当时的大家、晚上都是裸体或者只穿内衣呦？

基列奴甚至都不知道文胸这种东西的存在呦。

看到那个保罗的眼神立刻就变得下流了、真是的……」

那个基列奴竟然那么不知廉耻吗。

不、那个基列奴的话很有可能吧。

看起来就像是对这种事情很疏忽的样子。

然后保罗那混蛋……。

嘛、也不是不能理解。

兽族的家伙全都带着大蜜瓜呢。

「啊啊、说起来、第一次遇到简妮思的时候、她正好是和你差不多的年级呢……」

「16岁左右？」

「嗯嗯、是个连左右都分不清的小姑娘、被保罗搭讪、然后就带过来了」

艾莉娜丽丝怀念地眯起眼睛。

说起来、基斯和基列奴提到一些人的名字的时候偶尔也会露出这样的表情。

是很令人怀念的回忆吧。

「父亲好像是有什么事情想要向艾莉娜丽丝小姐道歉的感觉、我可以问问发生什么了吗？」

「…………还是不要知道比较好」

艾莉娜丽丝皱起眉头。

看来不想说。

「你也不想知道自己父亲的感情纠葛什么的吧？」

「嗯嗯、我不会再问了」

其实还是想知道。

但是、既然不想说、那还是不要问比较好吧。

这就是所谓的善解人意。

不过、果然是感情纠葛吗。

那货好像和基列奴也有肉体关系、

果然和艾莉娜丽丝也有肉体关系吧。

然后、简妮思怀孕之后团队就解散了。

到底发生了什么样的爱恨情仇啊、总觉得无法想象啊。

「到了拉庞之后、肯定会五体投地的谢罪呦」

「…………说什么都不会原谅他的」

艾莉娜丽丝皱起眉头。

发生过相当严重的事情吧。

保罗。

那货是个无可救药的家伙。

正因为是无可救药的家伙、我才得帮助他吶。

正因为是无可救药的同伴、所以不去帮他不行。

等到紧急关头、我也向艾莉娜丽丝低头请她原谅保罗吧——

第7天．

我们一边和狮鹫战斗、一边向北移动。

岩棚面积很广。

虽然我用棚来形容、但是可能更接近于山。

虽然没有高低差、但视野还是很差。

因为数不胜数的巨大石块倒在各处。

在那种地方前进、时而会看到可以通过的地方。

基本上、在那种地方都会受到狮鹫袭击。

我们一边击退狮鹫一边前进。

「哦」

这时、岩棚突然中断了。

「终于、到了呢」

崖下。

并不是沙漠。

生长着一些树木。

像是草很少的草原一样的土地蔓延至远方。

模模糊糊能看到有东西在稍远的地方。

是一片巨大的湖泊。

湖泊周围、有白布制成的屋顶。

是街市。




115话 街市
第8天。

我们爬下岩棚、向街市前进。

从高处看、街市像甜甜圈一样。

围绕在大湖周围的帐篷是砂糖。

帐篷外侧又围着若干绿色的草地。

那一类的甜味油炸点心最近一直没有吃过了呢。

「终于到了呢」

「是啊、虽然只有7天、感觉已经过了好久了呢」

「因为路上尽是魔物呢」

地面也不是沙漠了。

似乎养分很少变成茶褐色的大地上、散落着许多拳头大小的石头。

说不定和魔大陆的地面很相似。

拜此所赐变得好走多了。

气温也下降了很多。

那个岩棚的两侧差距真大呢。

我们接近街市的时候已经是傍晚了。

茶褐色的大地之上、蝙蝠飞来飞去。

我还以为会有魅魔、摆好架势。

但是、蝙蝠只是飞来飞去而已。

没有袭击过来、中心也没有藏着魅魔。

仅仅是蝙蝠而已。

但是、虽说已经接近街市了、但还是有可能有魔物出现。

我们一边警戒一边移动。

叽咿—……

靠近街市之后、听到了狮鹫的叫声。

我们加强了警戒。

「怎么回事」

「在战斗呢」

艾莉娜丽丝定睛看着前方说道。

凭我的肉眼还看不到。

「谁？」

「谁知道」

我问过之后、得到了冷淡的回复。

我们继续接近街市。

于是、看到个几个人类和狮鹫。

4个人类。

5匹狮鹫。

不。准确的来说不是4个人。

是6人。

有两个人倒在地上。

此外、还有一个人抱着脑袋蹲在地上。

剩下的人在和狮鹫战斗。

3对5。

剩下的3人、挥舞着巨幅的大剑连携攻击。

但是、脸上已经能看出浓浓的疲态。

「去帮忙吗？」

我姑且问了问艾莉娜丽丝、但她只是耸了耸肩。

到底帮不帮啊。

「你说的算」

见死不救的话会做噩梦的。

救救他们吧。

「去帮帮他们吧」

「我知道了。援护我！」

「了解！」

艾莉娜丽丝飞奔出去。

同时、我向位于高处的狮鹫放出魔术。

命中目标。

应该是因为没有注意到这边吧、很简单就命中了。

但是、它好像勉强做出了回避行动。

没有一击致死。

那头狮鹫一羽毛四散地落了下来。

紧接着、艾莉娜丽丝就像跳舞一样用剑刺穿了它的脖子。

我不断击出岩炮弹。

第二匹狮鹫一击击杀。

第三匹回避掉了。

狮鹫发觉到我的存在。

但是、武装的男人们马上移动到我面前。

在我们两人的队伍中担任defenser的艾莉娜丽丝也在其中。

这样一来、我就可以放心的使用魔术。

已经不可能会输了。

我不断的打倒狮鹫。

「叽咿呀啊啊啊啊啊啊！」

最后一匹想要逃跑。

我向它背后击出岩炮弹、给了它最后一击。

因为不能放任负伤的野兽逃跑呢。

战斗终了。

我和艾莉娜丽丝一起走近那伙人。

「结、结束了吗！？」

蹲在地上的男人抬起头来。

不安地四处张望、然后明显露出安心的表情。

和狮鹫战斗的战士们走到那个男人身边。

「你干嘛呢！赶紧去找啊！」

男人向一名战士发出指示。

被指出的那人、向着什么地方全速离开了。

「真是的……这是何等灾难啊、为什么这种地方会有狮鹫啊……」

发出指示的男人带着剩下的两个人、来到了我们这边。

「帮大忙了。多谢」

那个男人在红色的长袍外面穿着黄色的像是睡衣一样的东西。

头上包着头巾。

额头上点着一个红点。

完全就是沙漠商人的感觉呢。

身形消瘦、留着有点长的胡须。

但是没有一点威严。

散发出小动物一样的气氛。

稍微有点安心了呢。

「不不、困难的时候就该互相帮助」

「普通的话是应该弃之不顾的」

被用斗神语道谢了、因此我也用斗神语回应道。

看来好好的传达到了。

好像没问题。

「愿惠风赐予你们祝福」

男人这么说完之后、突然转过身去。

向着倒下的同伴走去。

真冷淡呢。

「……」

剩下的两人穿着红色的铠甲。

下半身系着向裙子一样的厚厚的腰布。

比起中央大陆的算是较重的武装。

腰间挂着巨大的曲剑。

剑刃又宽又厚。

长度远远超过1m。

在魔大陆也经常能看到这种感觉的剑呢。

对付大型魔物应该非常有效吧。

武器很大、铠甲也很厚。

拜此所赐、对付狮鹫这种敏捷的对手就处于劣势了吧。

「魔术师吗、真少见吶」

喃喃自语地这样说着的、是一个壮汉。

脸上纹着大大的刺青。

左眼带着眼带。

身高将近2m。

年龄有40岁左右吧。

行为举止给人一种经验丰富的感觉。

「大哥。这家伙、不是魅魔吗？」

另一边是个女人。

她目不转睛地盯着艾莉娜丽丝、这样说道。

浅黑色的肌肤、身着胸甲和裙子一样的腰布。

虽然隐藏在衣服下看不见、但是感觉肌肉丰富。

年龄大约20岁前半。

『你说什么？』

艾莉娜丽丝听不懂她说的话、呆呆的站在那里。

她不会斗神语呢。

艾莉娜丽丝听不懂她说的话、呆呆的站在那里。

她不会斗神语呢。

『这个女人是魅魔吗』

『慢、也不见得没有搞错』

『自己确认一下吗』

『但是、没有发出那种臭味啊』

『对男人来说是很香的味道呢』

壮汉啪地向女人头上削了一掌。

「蠢货！有带着男人的魅魔吗！对恩人说什么呢！」

「但是、大哥、你不是说过了吗、有蝙蝠在飞的时候、看到女人的话、就认为是魅魔！」

被揍了的女人很丢脸的说道。

实在听不很明白。

是因为口音很重吗。

虽然提取出单词的话也能理解大致意思、但是有点不方便啊。

「真是的、所以说你丫傻啊！」

相对的男人的口音就很普通。

漂亮的……倒也不清楚算不算的上、反正对我来说是很容易听懂的斗神语。

「呼」

壮汉叹了一口气。

向艾莉娜丽丝低头道歉。

「抱歉啊、请不要生气。这货……叫做卡尔梅丽塔、满脑子浆糊」

艾莉娜丽丝一脸为难的看向我。

她听不懂他们说的话。

『……说的什么？向我求爱还是什么？』

『旁边的女人把艾莉娜丽丝小姐称作魅魔。为此的谢罪』

『啊啊、是这样吗。那就爽快的原谅她吧』

艾莉娜丽丝做出能让男人融化的笑颜、对着壮汉笑了起来。

壮汉脸上明显变红了。

「她说不介意」

「是、是吗。那边的女人语言不通吗？」

「是的。由我来翻译」

壮汉毫无顾忌地看着艾莉娜丽丝。

我大概知道他在想什么。

好女人啊、这样的感觉吧。

或者是、没有胸部吶、这样的。

艾莉娜丽丝对这种视线已经习惯了吧、完全不为所动。

她到哪里都散发着一种傲慢的气氛呢。

壮汉将视线离开艾莉娜丽丝之后看向我。

「……我叫巴里巴德姆。请容我重新致谢」

「我是卢迪乌斯·克雷拉特。这一位是艾莉娜丽丝」

「是吗、如果有什么事情的话……」

「喂、你们墨迹什么呢！」

巴里巴德姆话说到一半。

之前的男人大叫道。

「快点去找货物啊！」

「啊、抱歉。主人之后也一定会向你们致谢的」

巴里巴德姆和卡尔梅丽塔向男人那里跑去。

三人简短的商量了一会、

很快就兵分两路向着什么地方跑开了。

一转眼就不见了。

「咦、真淡泊呢。给点谢礼也行吧」

艾莉娜丽丝这样发着牢骚。

倒不是想要谢礼。

「伤者也这么不管了吗……」

我看向倒在地面上的他们的同伴。

如果需要治疗、就用一下治愈魔术吧。

虽然我这么想、但是、

「死掉了啊」

本来、他们就没有一点要实施治疗的样子。

早就知道已经死掉了吧。

「这孩子还很年轻呢」

其中一个是个很年轻的女孩子。

18岁左右吧。

被狮鹫的利喙捣破脑袋了吧。

额头上开了一个大洞。

即死。

「这个大路上、有将尸体放置不管的文化吗」

「冒险者的风评也放置不顾了呢」

「好像本来就不是冒险者呢」

我们一边这样说着、用魔术将尸体火葬之后埋掉了。

对自己的同伴、连埋葬都不做的话、太薄情了。

刚才那个战士、巴里巴德姆说了。

那家伙之后会向我们致谢的。

但是、没听他说那个留着胡子的老爷的名字。

也没说联络方式、要怎么向我们致谢啊。

拿到说、要我们自己去找吗？

自己把他们找出来、然后要求谢礼。

有这样的文化吗？

……嘛、算了。

反正最初就没打算要什么谢礼。

帮助他们是我好意为之。

「那么、走吧」

「是啊」

就这样、我们到达了街市——

我们进入街市的时候、太阳已经下山了。

但是周围灯火通明。

像是祭典庙会一样、到处都点着篝火。

篝火周围的地面上像地毯一样铺着布。

人们坐在上面开心地吃着饭。

感觉像赏花一样。

大家头上都抱着头巾。

虽然衣服上的花纹各种各样、但是能看出很强的民族特色。

我和艾莉娜丽丝的身影应该很显眼吧。

不过倒也没什么不好就是了。

「肚子、饿了呢」

「是啊」

一看到别人在吃饭、肚子自然就感觉饿了。

这一点到哪里的世界都一样。

话虽如此、首先还是要找到睡觉的地方。

就在我这么想的时候、一个男人出声向我们搭话。

「喂、那边两位、不吃点东西吗？

现在的话只要3西撒就能吃个痛快呦！」

看起来、是在出售自己人吃不完的料理。

我们反正也不知道要去哪里、就接受了他的邀请。

饿着肚子的话、也想不出好主意呢。

我们坐在布上之后、招呼我们的那个人伸出手来。

「拜托先把钱掏了吧、料理可是已经做好了」

我从怀里掏出3枚铜币递给他。

他看到之后、露出惊讶的表情。

「这啥」

「是拉诺亚王国的铜币」

「那是哪的国家啊、这种东西不能用呦」

果然、拉诺亚王国的货币在这边不能通用。

这也是当然的。

虽然是准备找个地方换的钱的、但是现在还没有。

「用这个可以吗？」

就在我不知道怎么办才好的时候、艾莉娜丽丝把什么东西递给他。

是金属的戒指。

他将戒指放在手上、凑近脸盯着看可一会。

很快就满足的说了句「谢谢惠顾」、之后就开始寻找别的客人了。

「这种时候直接用东西换就可以了呦」

嗯。不愧是经验丰富呢。

判断的速度很快。

「艾莉娜丽丝小姐真的很靠得住呢」

「给我戴高帽、也没有任何好处呦」

我们在布上坐下。

总觉的、奇妙地升起一种怀念的心情呢。

是因为最近很少坐在地板上了吧。

感觉像是坐在日本家庭里的地毯上一样呢。

「哦、久等了！」

我们都没有点菜、料理就端出来了。

像是用豆子和肉炖出来的、白色的浓汤。

还有好像带着辣味的蒸肉。

和上面浇着甜酱的没见过的南国系酸味水果。

甘甜的浓汤、辛辣的蒸肉和酸甜的水果。

像是让人想要碳水化合物的组合呢。

虽然我这么认为、但是这些意外的可以有。

特别是浓汤超赞。

虽然乍一看是白色的土豆炖肉、但是其中粘稠的部分其实是泡涨的米饭。

也就是说、这个算是粥的一种。

没想到会在这种地方吃到米饭。

这边没有水田、应该是旱耕的吧。

我记得在哪里听说过在热带地区也是能种出米来的。

真是令人高兴的惊喜啊。

嗯。果然还是米饭好。

我一转眼就吃光了。

光是吃到米饭之后我就觉得自己无所不能了。

元气百倍。

想个办法在北方大地也种点米吧。

让爱莎去学农业的话、或许有可能吧。

不、我也没打算为了自己方便就把妹妹培养成农户。

「哎呀、对味道很挑剔的卢迪乌斯、今天什么都没说呢」

「这个比想象的还要美味啊」

我又添了一碗。

我不打算贬低平常西露菲做的料理。

但是、那啥。

米饭另当别论。

如果有鸡蛋和酱油就更好了。

对了。

说不定、这片大陆连酱油都有。

蛋的话、用那个金翅鸟之类的蛋就好了。

既然是鸟就应该会下蛋的吧。

米饭有了、蛋也有了。

这样一来、必要的东西还剩下一个。

酱油。

「接下来、去找个地方住宿吗」

但、我们不是来观光的。

等救出保罗之后、如果有点富裕时间、去找找也可以。

但是现在就先算了吧。

我们不是来玩的。

「向导明天再找比较好呢」

仔细看看、周围的店也都开始打烊了。

有些地方都已经灭掉灯火、进入就寝时间了。

休息的相当早呢。

我向之前招揽我们吃饭的人打听了一下。

「稍微打扰一下。请问这一带有可以投宿的地方吗」

「投宿？没有那种地方啊、随便找个喜欢的地方睡就是了」

得到了这样的回答。

这个街市上没有旅馆之类的地方。

没有带着帐篷的旅人好像基本上都是露宿。

不过我们的话、只要做出避难所就行了。

「咱么怎么办？」

「水边好像很有人气呢」

「那、就到稍微离开那里一点的地方吧」

我们商量了一下、决定了位置。

最后决定在两个大帐篷中间制造出睡觉的地方。

帐篷大了、护卫自然也很严密。

在那附近应该也不会有盗贼吧。

也就是所谓的狐假虎威。

我把睡觉的地方做的比较大。

虽然多花了一些时间、但是比避难所要宽敞不少。

是正好合适在里面度过一晚的大小。

不过、如果太阳高照的话里面的温度应该会很高吧。

仅限于晚上住而已。

「呼、总之、到这里真是累坏了」

「是啊、累坏了」

我们发下行李、松了一口气。

「还有一半路程、照这个气势下去吧」

「首先是、明天。置备必要的东西、还有寻找向导」

我们简单确认了一下明天的安排。

补充干粮。

获取金钱。

确认去拉庞的路线。

寻找向导。

总之先是这些。

然后为装备品做了一下整备。

打磨剑盾、确认一下铠甲和长袍是否受损。

这些已经是日常工作了。

检查完装备。

铺好毯子当做床。

之后就该睡觉了。

这时、艾莉娜丽丝站了起来。

「那么、我稍微出去一下」

口气就好像在说、我去趟附近的便利店、一样。

我听到她这么说、不解的问道。

「去哪？」

艾莉娜丽丝苦笑着答道。

「钓男人」

虽然她故意用了这样的说法、总之就是应对诅咒的补给。

「时期上还没问题吧？」

艾莉娜丽丝的诅咒发动间隔、大概是2周到1个月。

魔道具又将其延伸至2~3倍。

因此、最短应该也能坚持1个月以上。

从她和克里夫最后那次到现在、已经2周了。

应该还没到须要补给的时期吧。

「嗯嗯。但是、还是在这里先买一次吧」

「是吗……」

这次旅行往返须要3个月。

因为不知道会发生什么、所以按照4个月算。

就算诅咒间隔达到最长的3个月、也还是必须要来一次。

反正是无法避免的事情。

「我知道了、请慢走」

「嗯、我去了。你先睡吧」

「那我就恭敬不如从命了……啊、你自己的话语言可以沟通吗」

「没有必要。这种事情、基本上到哪里都是一样的」

艾莉娜丽丝这样说着走出了屋子——

次日清晨。

我被「蚂蚁来了」的声音惊醒。

聚居蚁来袭！

……这种事请没有发生。

我久违的睡了个好觉。

还做了个好梦。

爱莎和诺伦抢着要骑在我脖子上的梦。

我把诺伦扛起来之后爱莎就呜—地皱起脸来、

我一把爱莎扛起来、诺伦又哭了起来。

最后西露菲来了、像欺负人的孩子一样占领了我的肩膀。

我一教训她要和大家一起轮流分享、

她就说道「不要不要、这里是我专用的！」、然后爱莎和诺伦就哭了起来。

虽然刚出现的时候是长大的西露菲、但是乘到我肩膀上的时候就变成7岁左右的大小了。

真是场好梦啊。

起来之后、一回想起来就不自觉地放松了嘴角。

拜此所赐心情变得非常舒爽。

我忽然扭头看向一边、满脸放光的艾莉娜丽丝一脸满足的表情睡在那里。

看来昨晚很享受的样子。

克里夫有点可怜啊——

到了早上、街市的样子摇身一变。

隐藏起夜里寂静的气氛、展现出一派生机勃勃的风景。

帐篷前摆满了商品、四处传来大声的叫卖。

「卖大瓜咯！现在不买明天就处理掉了啊」

「狮鹫只爪！现在只要30西撒！」

「有人出售纳尼亚的布吗！我用多古兹的水果换！」

商人大声喊出商品售价、要买的人用更大的声音回应。

有时用货币交易、有时物物交换。

拥挤的人群当中、这样的光景自眼前蔓延开来。

其中虽然也有干架的人、但不知道是不是都是商人的原因、没有发生流血事件。

「维嘉的玻璃瓶咯！再往东去就买不到了呦！没有人要吗！」

吸引了我的视线的是玻璃。

这一带、好像是玻璃瓶的特产地。

四角形、带着美丽花纹的玻璃瓶密集地摆在一起。

像是威士忌酒瓶一样的感觉吧。

其中有带着各种花样的东西。

也有表面光滑的瓶子。

贝卡利特这里关于玻璃的技术很发达呢。

中央大陆也有玻璃。

但是比较薄、表面粗糙、透明度也低。

当然、贝卡利特也远远不及现代日本的等级。

但是、也有一些感觉像是手工制作的外型有趣的东西。

回去的时候、要买一件作为土产带回家吗。

「卢迪乌斯、咱们不是来观光的呦」

「我知道呦」

我们在这一派生机勃勃的风景中、按照之前决定好的计划开始行动。

首先是换到可以通用的货币。

这一带的通用货币叫做『西撒』。

自从到了这个世界一来、感觉好像还是第一次听到通用货币的单位。

稍微有点新鲜。

中央大陆的话、都是像金币啊、银币啊这样的感觉呢。

不过、抛去形式以外也没有任何区别就是了。

这个西撒、只不过是在圆形的金属板上刻上拙劣的花纹而已。

和艾莉丝她们经过东港的时候、记得好像见过一次。

我们卖掉了一些带来的东西、换到了货币。

虽然这里物物交换是主流形式、但是还是手头有些钱比较安心。

中央大陆北部的东西在这里卖价很高。

惊人的是、就连便宜的肉干都能以3被的价格卖出去。

再努力一下的话、说不定还能卖出更高的价格。

把这里的特产（玻璃制品）带回拉诺亚的话、说不定能大赚一笔。

不过感觉有可能被某人盯上、所以还是不要这样做了。

总之、我们入手了5000西撒作为当前的资金。

虽然不知道须要多少才够、但是昨天吃饭花了3西撒。

有5000的话应该足够了吧。

搞定金钱之后、就开始收集迷宫都市拉庞的情报。

拉庞是一个很大的城市、很简单就收集到了相关情报。

据说拉庞位于这个街市以北一个月左右行程的地方。

和七星提供的情报一致。

姑且也打听了一下路线。

「一般都会从恩寇兹那边绕过沙漠迂回过去、但是最近有很多强盗出没很危险吶。聪明的商人都会选择穿过乌裘沙漠。

从这里东侧的标志一直北上到达绿洲、从那里沿着向西延伸的道路前进、等到能看到卡拉山脉之后、

保持左手边的山脉不离开视线一路北上到达下一个绿洲。从那个绿洲往东是沙漠最窄的地方。

从那里向东穿过、离开沙漠之后、再向西北方向移动的话、就会回到最初的路线了」

我完全没有听懂。

固有名词很多、路标也尽是山啊沙漠啊之类的。

姑且、有两条路线这件事是明白了、但是不习惯在贝卡利特大陆旅行的话肯定会迷路的吧。

「有卖地图的吗？」

我姑且这样问了一下。

如果有地图的话、就能放心一些了。

搞清楚自己的位置的话、总觉得就能够安心了。

但是、结果不尽人意。

「地图？那种东西谁来做？」

真是事不关己啊。

这片大路上没有伊能忠敬。

（译：豆知识随便一提。伊能忠敬（1754-1818），江户时代地图测绘家，绘制了日本第一幅地图《大日本沿海舆地全图》）

因此、我们决定按照当初的预定、雇佣向导。

「那么、如果我们想找可以带我们去拉庞的向导、应该去哪找比较好呢？」

我用确信肯定有那种向导的样子问道。

但是、这件事也不尽人意。

「虽然有认识路的家伙、但是应该没有在这种中继点接活的家伙呦」

「是这样吗？」

「是啊、一般不是应该在交易据点就找好向导吗？」

「原来如此」

仔细想想的话也是理所当然的。

为什么临行前没有发觉呢。

艾莉娜丽丝一副理所当然的样子说要雇佣向导。

按照她的经验、到未知的土地旅行的时候、要在土地入口的城镇雇佣向导吧。

没有考虑到使用转移魔法阵的话、是从中继地点开始旅行的。

对啊、就是这一点导致计划偏离了吧。

无论如何都没法按照原定计划行事了。

但是、也不用着急。

世事大多不随人愿。

旅行开始还不到两周。

考虑到普通路线要花费1年时间、这已经是过于顺利了。

「遇到这种时候、艾莉娜丽丝小姐你会怎么办？」

「就该自力突破了吧。但是说实话、已经不想再通过沙漠了啊」

「同感」

「那、怎么办？」

「……是啊。找去拉庞的商人同行怎么样」

「是啊、那就这么办吧」

爱莎曾经通过跟随商队、实现高速移动。

我也模仿一下那个吧。

不过、并不是高速移动、只是帮忙带个路而已。

「关于去拉庞的商人你心里有数吗？」

和向导一样、这一带应该也没有募集护卫的家伙吧。

但是、艾莉娜丽丝是S级冒险者、我是水圣级魔术师。

我们这边再掏点钱拜托的话、说不定会允许我们同行。

我这么想着、继续打听。

从这里去拉庞的商人好像比想象中的要少。

一般都是去东边叫做金卡拉的城市的。

但是、也不是完全没有。

拉庞不愧为迷宫都市之称、周边存在着无数的迷宫。

是魔力赋予品（magic item）的产地。

从那里购入魔力赋予品、到别的城市高价卖出。

好像也有从事这种买卖的商人。

那个商人好像是从南西买进魔石和魔力结晶、通过这里去拉庞的样子。

「不、但是不知道现在在不在啊。

再过几个月的话肯定是会从这里路过的吧……」

听到这些话、我有点不安。

如果真是那样的话、还是先和别的商人一起向东行进比较好吧。

到了交易据点的话、就能雇到向导了。

我一边这样想着、一边继续打听。

虽然去金卡拉的商人很多、但是没有去拉庞的。

这样一来果然还是先经过金卡拉比较好吗。

就在我开始这么想的时候、得到了提示。

「要去那里的话、就得找卡尔旺老爷了呢。我记得是在湖西搭起帐篷了。你去那边找找吧」

于是我们开始寻找名叫卡尔旺的人物。

名叫卡尔旺的商人、是靠在拉庞和提诺里奥之间行商生财的人物。

将魔石运到拉庞、在从拉庞运出魔力赋予品。

拥有6头骆驼、好像相当赚钱的样子。

知道名字的话、很快就找到了。

也不是那么大的帐篷。

外面拴着6头骆驼。

正如情报所说。

我们靠近帐篷的时候、从中走出一名肤色浅黑的女性。

穿着胸甲和像裙子一样的腰布。

虽然藏在衣服下面看不见、但是好像相当有腕力的样子。

不如说、昨天才见过。

女战士卡尔梅丽塔。

「你是、昨天的！」

她惊讶地伸手指着我。

看来还记得我的样子。

我们昨天救助的那个小气的男人好像就是卡尔旺。

助人为乐还真是值得呢——

卡尔旺愉快地出门迎接我们。

「昨天我们回去的时候、你们已经不在了吶、我很吃惊呦」

看起来、他们好像是去寻找逃跑的货物——骆驼了。

回收了骆驼之后回到原地、

但是我们已经不在那里了。

同伴的尸体也已经埋葬好了、

想要道谢却找不到我们。

好像是找了好一阵子的样子。

如果是那样的话、还望你能早点说清楚啊。

但是、他们那种行动在这边可能才是常识。

首先是货物。

其他都先放一边。

「这也是种缘分、你们要来做我的护卫吗」

卡尔旺须要补充护卫。

昨天死了两人、这也是当然的。

「到拉庞为止包吃包住600西撒？怎么样？」

好像本来就想找到我们之后就提出来的样子。

接连不断的说着、打倒狮鹫的手段实在是漂亮啊、之类的漂亮话。

你一直蹲在地上根本没看到战斗吧。

不过、这正如我们所愿。

「那好吧、我们接受到拉庞的护卫工作了」

「哦哦、是吗是吗。帮大忙了啊！

那样的话、和我签订专属契约、受我雇佣也可以呦。

想你这种程度的魔术师我还没见过吶。价钱好商量

每年1w西撒……这样的话、巴里巴德姆会有意见啊。

8000西撒怎么样」

「我们另有目的、那个另有机会再说吧」

因为他的话好像越说越大了、所以我就正色拒绝道。

就这样、我们找到了去拉庞的向导。

还差一点就能到达了。




116话 沙漠的战士们
我们作为卡尔旺的护卫、向拉庞前进。

商队成员有、

商人卡尔旺。

护卫队长『鹰眼』的巴里巴德姆。

护卫『骨碎（bone crash）』的卡尔梅丽塔。

护卫『大刀（big blade）』的东德。

这四人、再加上我们、『泥沼』的卢迪乌斯和、

『龙道』的艾莉娜丽丝、总共6人。

还有6头骆驼。

虽然我想着给骆驼也取个名字吧、

但是想到在沙漠里缺少食物的时候会把骆驼吃掉、还是算了吧。

因为那样的话、第一次吃到的骆驼肉会应为罪恶感变得难吃的。

我们事先商量决定好了阵型。

基本上是以卡尔旺为中心、

巴里巴德姆打头阵、

左右翼分别是卡尔梅丽塔和东德。

我和艾莉娜丽丝配置在后方。

5人将卡尔旺和骆驼包在内的阵型。

无论从那个方向受到攻击、都能在卡尔旺受到伤害之前得到别的队员的支援。

是帝国十字阵呢。

（译：原文インペ○アルクロス、即インペリアルクロス、本章第二次出现《浪漫沙迦2》的neta。

游戏中巴列努帝国的阵型、以皇帝位中心、4人十字形站位、因此称为帝国十字。nico百科：

<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%B9" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%B9</a> ）

虽然也想过是不是吧卡尔梅丽塔或者东德放在后卫比较好、

但是考虑到我是魔术师、

还有我和艾莉娜丽丝连携比较习惯、就组成了这样的阵型。

「那么、出发吧」

首先是离开街市、一路向东。

好像是采用了向东沿街道移动的路线。

地名我没有记住、但是记得是有强盗出没的路线。

我姑且关于这件事向警备主任巴里巴德姆进言了。

「我们不清楚穿过沙漠的路线。

就是为此才雇佣的护卫。

而且、就算被强盗抓住了、掏些买路钱说不定也能解决」

买路钱。这样也行吗。

有困难就用钱解决。

还真是简单易懂呢。

对啊、盗贼也是活生生的人类。

只要给他们想要的、就会满足了。

虽然把钱给那些既不是我的亲人、有不好好工作的家伙、让我有点不痛快。

但是、这回又不是我掏腰包、所以没问题。

不过、盗贼也是人类。

有可能想要金钱和商品以外的东西。

比如说、让艾莉娜丽丝做和谐的事情、之类的。

那样的话、我可就为难了。

我们和卡尔旺并没有那么深的缘分。

虽说救了他的性命、但是绝对不会用自己的性命去换的。

如果强盗提出那种要求、他也有可能抛弃我们。

那样的话就变成我和艾莉娜丽丝两个人和强盗战斗了吧。

「卢迪乌斯、干嘛一脸不安的、有你这种程度的魔法师在、强盗根本没什么可怕的」

「是吗」

「实在不行的话、我就用美人计、总有办法的」

「然后、你不就会被被强盗带回据点、捆绑起来被他们轮流……」

「那些家伙意外的很温柔呦」

「有过这种经验吗」

「那都是年轻的错呢」

艾莉娜丽丝到是很从容的样子。

话说回来、以前是以前、和现在不同、现在她要是有什么三长两短的话、我就没脸见克里夫了。

嘛、如果对手只有十几个人的程度的话、我想应该是打得过的——

我们穿过荒野向东前进。

被魔物袭击的次数很多。

成群突进的『贝卡利特野牛』。

沙沙地在地上徘徊的『大狼蛛』。

从空中使用风魔术的『空鹰』。

还有到现在终于知道准确名称的『回转迅猛龙』和『仙人掌树妖』。

等等。

但是、多亏巴勒巴德姆每次都能很早发现、没有发生大规模的战斗。

巴里巴德姆是拥有魔眼的战士。

好像是因此才被称为『鹰眼』的巴里巴德姆。

身长将近2m、筋肉隆起的战士。

年龄大概40出头吧。

以眼角醒目的皱纹为首、表情让人隐约感觉有点老奸巨猾的样子。

发型很有特色、侧面和后面的头发一直线推上去。

让人联想起某高校篮球部的部长。

像是要喊出来「别管那么多给我包起来」的发型。

（译：其实这个neta出处根本用不着我废话。原文「いいからテーピングだ」，灌篮高手、赤木刚宪的台词。

具体是53话、湘北对海南的时候、猩猩崴脚之后，彩子担心其伤势的时候说的。

不过这句话后来在nico上变成鬼畜颜艺素材了、所以我还是给个有颜艺图的P站百科的链接：

<a href="http://dic.pixiv.net/a/%E3%81%84%E3%81%84%E3%81%8B%E3%82%89%E3%83%89%E3%83%BC%E3%83%94%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%81%A0!" target="_blank">http://dic.pixiv.net/a/%E3%81%84%E3%81%84%E3%81%8B%E3%82%89%E3%83%89%E3%83%BC%E3%83%94%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%81%A0!</a>）

他的魔眼是和基列奴一样是『魔力眼』。

是能看到魔力流动的魔眼。

主要用于索敌。

「有魔物、全员战斗准备」

他总是能准确说中魔物的袭击和天候的恶化。

简直就像鲁杰路特一样。

虽然没有鲁杰路特那么高的精度、

但是不知道是不是根据经验呢、发现敌人的速度相当的快。

「真让人怀念呢。基列奴也会用那种眼睛和鼻子发现敌人呢」

艾莉娜丽丝眯起眼睛说道。

果然、有可以索敌的同伴的话、安全度完全不同的样子。

发现敌人的话、就由我趁着距离还远进行狙击。

最开始是使用岩炮弹、但是瞄准太麻烦了、

因此就改为用风魔术将敌人卷到天上、在砸向地面。

这样比较轻松一些。

「像这样连续使用大魔术、魔力够用吗？」

是觉得做的有点过火了吧、

巴里巴德姆这样想我问道。

「一天左右没问题呦」

「是吗、原来如此、你是大魔道吗」

「大魔道是什么呀」

「就是登峰造极的魔法师的意思」

「不、我可没有那么优秀呦」

「无论如何、可以这样不吝啬魔力的魔法师是非常贵重的」

魔法师中有些家伙、每天只使用全部魔力的一半。

中央大陆北部也有很多这样的魔术师。

对于身体能力很低的魔法师来说、危机时刻可以靠得住的只有魔力。

所以也是理所应当的。

保存余力、对于魔法师来说是常识。

但是、貌似在不是很熟悉魔法师的沙漠战士看来、就像是偷懒一样。

巴里巴德姆不知道是不是因为年龄的原因、好像明白魔法师温存魔力的意义。

从他看到无咏唱也不惊讶这一点来看、他对于魔术本身应该是很熟悉的。

「虽然不吝啬魔力很好、但是以防万一还是考虑温存一下魔力吧。

因为咱么可是5个人呢。

只狙击我指定的魔物就够了、好吗？」

「了解」

我的魔力总量很大这件事、虽然没有隐藏的必要……。

不过也没必要说出来。

连我自己、对于自己的极限到底有都少都没有概念呢。

我也不想做出、觉得用也用不尽就得意忘形导致疏忽这种蠢事——

夜里、我们5人轮流守夜。

卡尔旺搭起帐篷、在里面休息。

就他一个人。

护卫全部都在外面。

嘛、毕竟是受人所雇、这也是当然的。

我做出避难所、提议大家睡在里面、

但是巴里巴德姆他们以那样会导致对夜袭的感觉变得迟钝为由拒绝了。

好像故意睡在外面也是有其意义的。

这样一来、我也不好睡到避难所里了。

但是、艾莉娜丽丝说。

「没有必要在意、咱们是咱们。消除疲劳是很重要的」

她的话也有一定道理。

我也想在避难所里睡。

因为这样更能消除疲劳呢。

然后、守夜是两人一组。

虽然我觉得一个人也可以、不过有5个人的话、还是2人一组比较安全。

守夜的顺序基本上一天一换。

第一天和我一起守夜的是卡尔梅丽塔。

「请多关照」

「啊啊、别睡着了呦」

「当然的」

虽说是守夜、但是如果只是沉默对着什么都没有的空间的话、就太闲了。

因此、我和卡尔梅丽塔开始聊起闲话。

「之前那次、真是帮大忙了」

「不、互相帮助而已」

「你、很强、那个女人也、很强」

卡尔梅丽塔是一位女战士。

今年好像20岁了。

『骨碎』的卡尔梅丽塔。

正如其名、使用长达1m以上的阔剑、喜欢以力量致胜的战术。

这一带的战士很喜欢使用阔剑。

巴里巴德姆和东德也是这样、把类似于阔剑的厚重长剑挂在腰间。

因为体型巨大、外皮坚硬的魔物很多、才发展成这种不容易折断的样子的吧。

普通武器的话好像会发生、不管拥有多高的技巧、稍微一用力就咔吧断掉了、这样的事情。

他们使用的剑术好像也是自成一派的。

「你的女人用的剑太细了。用那个什么都打不倒啊」

「没有那种事呦、那个好像是魔力赋予品。

连狮鹫都能刺得七零八落呢。

还有、那个人、不是我的女人。我们不是那种关系」

「但是、遇到魅魔之后就会抱她、不对吗？」

「不、因为我会使用解毒魔术……」

「魅魔来了、男人发情、女人被抱、这是这个沙漠的天理」

「吼哦」

卡尔梅丽塔得意的说着贝卡利特大陆境内魅魔和女战士的关系、还有沙漠战士的生态。

贝卡利特大陆上生息着魅魔。

魅魔本来是好像是出现在魔大陆西南方的稀有魔物。

但是400年前的战争中被拉普拉斯量产了。

好像是为了歼灭持续着激烈抵抗的贝卡利特战士而被送入这片大陆的。

魅魔对付男人拥有绝对优势。

那个费洛蒙可以是任何男人丧失意志。

说实话、如果突然出现在我面前、或者同时出现两匹的话、我觉得都没有胜算。

被费洛蒙所毒的男性会成为魅魔的下仆。

虽然魅魔把男人变为下仆的主要目的是将其捕食、

但是也没办法一次将数十人一起带回巢穴。

因此就会带走数人、剩下的就留在原地。

这样一来、被留下的男人就会当场开始自相残杀。

费洛蒙的毒、好像会让他们将周围的男人视作敌人。

完全就是『状态异常：魅了』呢。

为了治疗魅了的状态、需要使用中级以上的解毒魔术、

或者是抱女人也可以治好。

然后、400年前的贝卡利特大陆几乎没有会使用解毒魔术的人。

结果、大量的童贞战士们都死于魅魔之手。

因为没有可以抱的对象、没办法。

真是残酷的世界。

至少在最后、和魅魔来一发也好、他们一定是这样想的吧。

我明白呦、这种心情我很明白呦。

然后这400年间。

贝卡利特的战士并没有因此而灭亡。

战士们作为对魅魔的对策、经常带着几位女性同行。

那些女人有魔物、也有俘虏的魔族、好像有各种各样的。

但是、对于战士来说、不能战斗的家伙在战斗中是个妨碍。

必须保护她们、而且她们的体力也很差。

于是战士们开始思考。

绞尽不灵光的脑汁思考。

然后想到了。

只要有女战士就好了、这样。

完全就是满脑子筋肉的家伙们想出来的办法。

虽说如此、贝卡利特还是就这样建立起『女战士』的制度。

现在的护卫队里、必定有一定数量的女战士。

魅魔出现的时候参战、战斗之后被男人抱的女战士。

根据场合不同、好像还有女性比较多的情况。

这样一来、魅魔出没的时候就很安全了。

在贝卡利特大陆、女人就是这种为了战斗而生的东西。

卡尔梅丽塔也是那样一名女战士。

她在魅魔出现之后、就会做男性同伴的对手。

当然、做那种事情的话、很快就会怀孕了。

但是、女战士们好像是将之视为荣誉、怀孕之后就返回故乡。

出产之后就将孩子托付给故乡的人、又和战士一起行走于大陆各地。

卡尔梅丽塔她好像也已经生过一个孩子了。

生出来的孩子由村子共同养育。

是谁生的都没有关系。

其中虽然也有看起来像是混有异族血统的、但是也没有差别对待。

无一例外的受到战士的训练、男孩初次遗精、女孩初潮的时候、就举行成人仪式之后离开村子。

然后在村外作为战士旅行、大约30年左右肉体衰弱之后、就可以获得回到村子专心养育孩子的权利。

但是、好像也有像巴里巴德姆一样没有回到村子、作为战士一直到死的人。

当然、这里是没有结婚的制度的。

肯定也没有对特定某人抱有特殊的恋爱感情的习惯吧。

感觉稍微有点文化冲击啊。

我在生前的世界、也听说过类似的部族。

但是、实际见过之后、怎么说呢、比起和谐的感想、更多的是感动呢。

就在我这么想的时候、

「对你、很感谢、但是、我讨厌魔术师、魅魔出现的话、去拜托那个白女人吧」

这样、被嫌弃了。

不、嘛、因为我会使用解毒魔术、所以也不会拜托任何人呢——

『大刀』的东德是个沉默寡言的男人。

东德是个在鼻子下面续着胡子、30岁左右的男人。

浅黑色的肌肤包裹着强壮的筋肉。

身高比巴里巴德姆低一些、但是脸长得很像。

如果不是和留着胡子这一点和巴里巴德姆不同的话、说不定意外的很容易搞混。

虽然和他一组守夜的时候也会说一些话、但基本上不像是会自己开口的类型。

跟不问她也会和我说个不停的卡尔梅丽塔形成鲜明的对比。

我倒也没有特别想说话、所以无所谓。

但是、不自觉地就开始对话了。

「『大刀』的东德这名字很帅呢」

「老祖宗大人、给取的」

「嘿诶。不是自然而然就这么叫起来的吗」

「沙漠战士的名字、全都是老祖宗大人给取的」

他们沙漠战士的别称、好像都是开始旅行的时候由族长赋予的。

像卡尔梅丽塔那样腕力优秀的人就叫做『刚力』啦『骨碎』之类、

巴里巴德姆一样视力优秀的就称为『鹰眼』或者『鹫目』之类的。

好像是为了在这种时候、能够让人明白擅长什么方面。

但是、因为这种明明方式、经常发生意外的重复。

好像尽是些以腕力见长的家伙。

东德虽然叫做『大刀』、

但用的也不是特别大的剑。

这也是因为是腕力系才这么命名的呢。

肯定在什么地方也有『一刀必杀』这样的吧。

「我呢、是在战斗中自然而然地就被那样称呼了。

因为我总是在用泥沼呢」

「泥沼吗、还没有见过呢」

「因为和这边的魔物相性很差呢」

泥沼虽然对在地上爬行的对手效果绝大、

但是对付狮鹫和魅魔这样、哪怕是低空、能在空中飞行的、效果就减半了。

还有外壳坚硬行动缓慢的虫子之类的、就算阻止它行动也没有什么用处。

说起来、最近都没有设法阻止敌人行动。

「你的魔术、华丽又有趣、想要看看你擅长的魔术呢」

「泥沼不怎么华丽呢。有机会的话让你看看吧」

之后、东德又沉默不语了。

真是只说必要的话呢——

向东移动、绿色变得越来越多。

再往东移动、有名叫金卡拉的城镇、

从那里往东好像就是密林地带了。

紧挨着沙漠就是密林、真是奇怪的大陆呢。

不过、卡尔旺的商队不去那里。

途中、以直立的巨岩作为路标、从此处改变方向一路北上。

改变方向3天左右之后、遇到了街道。

虽说是街道、但也没有特别修整过。

仅仅是人们踏出来的道路而已。

和至今为止的沙地比起来、被人们踩得很实、确实很有安定感。

果然地面还是硬一点好。

「老爷。从这里开始有强盗出没。虽然我想应该是可以对付的、但是如果到了危机时刻……」

「会掏钱的、只保护好货物就好！」

「……哦呦」

巴里巴德姆他、遇到万一的时候有可能会扔下货物逃跑。

但是对于卡尔旺来说、货物好像比性命还要重要。

每个人的价值观不同呢。

「大哥、没问题吗？」

「二货、用不着你担心」

巴里巴德姆和东德把卡尔梅丽塔称为「二货」。

因为是骨碎所以简称为二货。

（译：卡尔梅丽塔的别称ボーンクラッシュ（bone crash）、两个词取前两个音节简称为ぼんくら、有蠢货的意思。）

实在是简单明了的爱称。

我也这么叫的话、好像会被揍。

「泥沼和龙道。你们不要离开卡尔旺身边。

东德、你负责骆驼。一匹也别让它们跑了

二货负责殿后。

我到前方边侦察边前进。有什么的话就发出声音。听到的话就逃跑」

「好嘞、大哥」

「好」

「了解」

之后我们就各自按照商量好的位置组成阵型慎重的前进。

虽说是强盗、基本上都是埋伏在路上的、

只要提前发现绕道而行、就可以避开了——

巴里巴德姆的侦查结果、无法准确地把握到强盗埋伏的位置。

看来、人类集团用魔力眼是不容易发现的、好像必须不靠魔眼自己仔细侦查。

我们绕着大圈迂回避开埋伏。

没有什么人会在明知道路上有大便的时候还从上面跨过去。

一般都会自然而然的为了不踩到上面、绕道而行。

这是理所当然的事情。

但是、是有什么地方没做好吗。

说不定是发现了走在前面侦查的巴里巴德姆、然后尾行其后了。

或者也有可能、巴里巴德姆发现的是强盗的先遣队、

等在我们迂回的道路上的才是主力部队。

总之、我们遭到了袭击——

采取了迂回路线、终于安心的松了一口气的时候。

咻！

突然响起利器划过空中的声音。

下一个瞬间、一支箭矢刺进了东德的胸口。

东德膝盖一软瘫倒在地。

我根本没搞清楚发生了什么、就慌张地跑过去想为他施展治愈魔术。

但是、下一个瞬间艾莉娜丽丝抓住了我的后颈。

同时、箭矢嗖地刺中东德旁边的骆驼。

「快跑！有袭击！从西边来了！」

巴里巴德姆叫到。

至此我才理解了现状。

敌人的袭击、必须要逃跑。

艾莉娜丽丝放开我。

卡尔旺和骆驼已经开始逃跑了。

我也受其影响跑了起来。

有人骑马从左手边的沙丘上冲下来。

骑马。

对、是马。

包着砂色头巾的男人们、骑着马疾驰而来。

「老爷！别管骆驼了！抛弃货物的话说不定会放过我们！」

「绝对不行！」

「你想死吗！」

「保护货物是你们的工作！」

「对手人数太多了！」

巴里巴德姆和卡尔旺叫喊着。

眼前刚才被射中的骆驼突然踉跄起来。

眼看着就开始口吐白沫。

向旁边踏了几步之后就倒下了。

我打了个寒颤。

箭上有毒。

「切、后面也有啊」

背后也响起骑马追来的声音。

弓兵从沙丘之上向我们放箭。

虽然几乎射不到我们这里、但是其中好像有几个比较厉害的。

零零散散地有箭射到我们这里。

骑兵和弓兵。

光是能够看到的就数量惊人。

100、得有200人吧。

被强盗这个单词先入为主的误导了。

这已经是一支军队了。

「……」

我心脏咚咚地剧烈跳动着、判断着状况。

敌人从侧面和背后袭来。

至少、前进方向上没有敌人。

要逃的话就要向那边。

「卢迪乌斯！」

「是。我要用『泥沼』和『浓雾』了」

「……我知道了、拜托你了！」

我一边回头、一边生成泥沼。

尽可能加大面积。

深度只要能绊住马腿就足够了。

「巴里巴德姆先生！我要用障眼法了！请一直向前跑！」

「障眼法！？我知道了！」

「『浓雾』！」

我在半空中生成水蒸气、制造出浓雾。

像滚滚浓烟一样将周围染上一边纯白。

转眼之间周围就变得一片纯白什么都开不见了。

好、这样一来弓兵就无法狙击我们了。

咻。

下个瞬间、一只箭矢伴着风声刺到我脚边。

「呜哦！」

「……！」

就在我吓得险些摔倒的时候、艾莉娜丽丝扶住了我。

「没关系、虽然有一个很厉害的弓手、但是应该已经不会再被狙击了！」

我思考着她这句话。

射倒东德和骆驼的箭矢出自一人之手吗。

但是、浓雾已经升起来了。

已经看不到我们了。

「快跑吧！」

被这样叫到之后、我开始跑起来。

已经不会被狙击了。

我知道的。不会被射中的。

不会中的、我是军神、不会被射中的。

啊啊、可恶、要是从西露菲那里带来什么护身符就好了！

不、要是从神龛里把西露菲第一次时候的那个带来就好了。

「不好、追上来了！

卡尔梅丽塔！拔剑！」

巴里巴德姆的话又让我打了个寒颤。

我竖起耳朵、听到背后传来策马飞奔的声音。

有骑兵迂回过泥沼了。

虽然是在雾中、但只要一直前进就没有问题。

对手是骑兵。

虽然有人说过、认识一下骑在马上的不利吧、这样的话、

（译：虽然不想在这种情节紧张的时候插进来、但是这姑且是个neta，还是注一下。

原文是“马上の不利を知れ”、出自北斗神拳，是47话健次郎对骑着黑王的拉奥使出北斗七死骑兵斩的时候的台词。

我还特意去瞟了一眼、国语版配音是“你骑在马上是错的”、字幕是“给我死在马上吧”、在这里都不太合适所以就自己译了。）

但是也有速度是致胜的关键、这种说法。

高速乘势追来的骑兵数量相当多。

大致一看就有100以上。

已经摆脱掉了多少呢。50吗、还是60吗？

我可不想和他们正面战斗。

「我来阻止他们行动！请继续逃跑

『土壁』！」

我再背后作出厚达两米的土墙之后继续逃跑。

我没打算可这个就让追来的骑兵突然停下来。

但是在这个大雾中、应该能造成妨碍才对。

知道有墙壁的话、应该会减速才对。

「哈啊……哈啊……」

已经没有箭射过来了。

我不停地奔跑。

一边时不时地向背后作出土墙、一边奔跑。

突然想起胸口中箭的东德。

就把他放在那里不管了吗。

不、已经就不回来了。

那个位置正中心脏。

箭上还有毒。

就算有上级治愈、也不知道能不能救回心脏被毒箭射中的人。

而且基本上、现在也已经什么都做不到了。

我们在大雾中、持续全力奔跑着——

究竟跑了多久呢。

我感觉有2个小时以上了。

巴里巴德姆确认后方、宣告「好像撤退了啊」之后、全员停下了脚步。

「哈啊……哈啊……」

累死我了。

汗流浃背。

但是、晨跑的成果显出来了。

就算现在说要继续跑、我也还跑得动。

但是、战士系的3个人却一脸清爽。

是因为斗气吗。

好狡猾啊。

「嘶哈啊……嘶哈啊……咳咳……」

卡尔旺满脸铁青的手不出话来。

尽管说是习惯旅行的商人、跑过之后也是会累的啊。

心里感觉平衡一点了。

被害有一头骆驼、和一名护卫。

东德。

如果刚中箭的时候马上拔出来、对他使用治愈魔术和解毒的话、我想应该是能救回来的。

说不定、运气好的话还有可能避开了要害。

实际上、如果艾莉娜丽丝没有拉住我得到后颈的话、我就会那样做了吧。

但是、那样一来、有可能来不及逃跑。

对于这种事情、艾莉娜丽丝应该比我有经验。

恐怕、要是慢慢悠悠的在那里实施治疗的话、我自己就危险了吧。

「……」

我突然发现卡尔梅丽塔正怒视着我。

怎么了吗。

我做了什么了吗。

卡尔梅丽塔一直在我后面担当殿后。

要是受了什么伤的话、为她治疗一下比较好吧。

好像没有中箭呢……。

卡尔梅丽塔毫不客气地走道我面前、拽起我的前襟。

「你丫！能用那种大魔术的话、区区强盗、可以干掉的吧！」

「诶」

干掉？

那种人数的？

被她一说我才发觉到。

对啊。也有把敌人杀掉这个选择。

「住手二货！」

「大哥也看到了吧！马都陷到沼泽里、撞到墙壁上了啊、还变得那么一片纯白的！」

「再好好过过脑子！所以说你是二货啊！」

「烦死了！这家伙、要是使用魔术的话、说不定能为东德报仇的啊！」

「那种人数怎么可能打得倒啊！那个、恐怕是哈里马夫的盗贼团。肯定还有后援啊！」

「但是……啊！」

艾莉娜丽丝突然插到我和卡尔梅丽塔中间。

用盾牌将卡尔梅丽塔推开、把手伸向腰间的细剑。

『你对我们的做法有怨言吗？』

「什么呀……」

艾莉娜丽丝哼了一声、瞪着卡尔梅丽塔。

『卢迪乌斯正确的判断状况了。

不知道对手的人数、只知道数量很大。还有使用毒箭的。

用泥沼阻止行动、大雾遮蔽弓手视线、做出墙壁进行妨碍。

因此我们才能逃掉。

虽然有一个人被干掉了、但是骆驼也只死了一头。

你还有什么不满吗？

想要像笨蛋一样战斗下去、最后不管是性命还是货物全都丢掉吗？』

艾莉娜丽丝她、这样为我辩护道。

虽然语言不通。

但是、艾莉娜丽丝好像察觉到卡尔梅丽塔在说什么了。

对于艾莉娜丽丝来说真是非常少见的、挑衅的说话方式。

敌人为数众多。

有1~2百之多。

而且正如巴里巴德姆所说、有可能还有后援。

我能打倒他们吗。

不知道。

但是、我能使用圣级魔术。

所以应该有可能吧。

魔力也很充足。恐怕是不会用光的。

趁追兵困在泥沼中、拉开距离的时候、用大范围魔法将弓兵歼灭、

之后用暴风将骑兵吹下马、再用火魔术烧死。

理论上来说应该可以做到这些事情吧。

实际上会怎么样我不知道。

有可能被没有歼灭掉的弓兵用毒箭射中、

也有可能没能阻止骑兵、被其近身。

对手的战术里可能也有什么针对魔术师的办法。

另外、如果陷入混战的话就不能使用范围魔术了、会把同伴卷入其中的。

艾莉娜丽丝她很清楚这些吧。

所以她才支持着我。　

『基本上、我们可不是什么佣兵呦？

根本没有和那种大军战斗的义务啊』

「……」

『什么啊、这种眼神。

像干架吗？

真是血气方刚的小姑娘呢。来吧、我来做你的对手』

艾莉娜丽丝拔出细剑。

看到这个、卡尔梅丽塔慌忙向腰间的阔剑伸出手。

但是这时、巴里巴德姆介入其中。

「喂、二货住手。艾莉娜丽丝、你也是、泥沼也是。

东德的事情很遗憾。但是泥沼的判断没有错。

会考虑在那里战斗这种蠢事的二货、只有你而已。

就是因为这样你才不管过了多久都是个二货啊」

「…………够了」

卡尔梅丽塔粗鲁的哼了一声退下了。

然后坐到坐在地上的骆驼旁边、把脸埋进膝盖里。

看到她那个样子、巴里巴德姆叹了口气。

「抱歉啊、你们两位」

「没事……」

「卡尔梅丽塔她啊、之前刚生过东德的孩子」

「诶」

「所以嘛、还请理解一下。那家伙啊、只是迁怒与你而已」

生过孩子。

所以才那么愤怒吗。

我一直以为沙漠的女战士绝对不会像那样、对某一个男人抱有特别的感情的。

不过、事实上也不尽如此吧。

果然、和自己生下孩子的人、还是特别的吧。

就在我稍微有点受到打击的时候、艾莉娜丽丝将细剑收入鞘内、走到我身边。

「卢迪乌斯。你用不着为这件事感觉失落」

「……哈啊」

「就算是冒险者、虽然很少但是也有杀不了人的家伙。

况且你又马上就要做爸爸了。

对杀人感到踌躇是可以理解的」

她说的话稍微有点偏离话题。

因为语言不通啊。

说实话、我根本没有踌躇。

在那么走投无路的状况下、我脑袋里还是没有浮现出杀人的选项。

不过、在那样的浓雾中、应该有盗贼撞到我做出的墙壁上致死吧。

虽然关于这件事没有什么特别的罪恶感。

但如果是直接使用魔术杀害的话、无论如何还是会觉得反胃的。

……我对自己的不中用、感到稍微有点羞愧。

「谢谢」

我坦率的向安慰我的艾莉娜丽丝低头道谢。

仔细想想、逃跑途中、她也一直都在我身边。

支撑了快要摔倒的我、感觉也一直保持在可以替我挡箭的位置。

一直在支援着我。

说不定、她可能是打算做『我的』护卫。

「真是的、不用道谢啦。保护自己的孙子不是理所当然的吗」

艾莉娜丽丝砰砰地拍着我的肩膀。

孙子吗……。

等回去的时候、西露菲的肚子应该明显变大了吧。

我的孩子、也是艾莉娜丽丝的曾孙。

她也不想在曾孙出声的时候、被西露菲责问「为什么不保护鲁迪啊！？」的吧。

应该是想和我一起、和西露菲一起。

笑着庆祝新生命诞生才对。

「……那个、艾莉娜丽丝小姐」

「怎么了？」

「十分感谢」

我再度向她致谢。

这次是发自真心的感谢。

艾莉娜丽丝也又一次、拍了拍我的肩膀——

我们就这样带着稍微有点紧张的气氛继续旅行。

明明有一名同伴死去了、巴里巴德姆还是很冷静。

像什么都没发生一样重组阵型。

巴里巴德姆没有说任何关于东德的事。

也没有悼念他、只是平淡的继续护卫工作。

巴里巴德姆甚至都没有提过一次东德的名字。

我想其中应该有一部分是因为薄情。

但是、肯定也因为现在不是干那种事情的场合吧。

然后他们、就是这样的一族人。

随时与死亡相伴、发生什么意外的话、很快就死掉了。

回想起来、魔大陆好像也有一点这种感觉。

和我有一点、价值观和感性的差异。

数日后、我们到达了中继点的绿洲。

和最初见到的街市一样、围绕着湖泊形成了一片市场。

虽然之前看到的时候我没太注意、

但是现在一看、确实每个穿的像战士的集团里、都确实有一个女性在。

他们也都是沙漠的战士吧。

卡尔旺他们在街市敞开的一角搭起帐篷。

貌似在绿洲驻留期间、护卫也是睡在帐篷里的。

「巴里巴德姆、有追加护卫的必要吗？」

「不、没有必要吧。那两个人比一般的战士好用。

就照现在的人数去拉庞、到那里再雇才是上策吧。

因为已经没有强盗了吧」

「原来如此、那就这么做吧。话说回来、失去骆驼还真是心痛啊」

「没有办法。那种状况只失去一头骆驼就完事已经很侥幸了」

巴里巴德姆和卡尔旺之间的对话很随意。

让人几乎感觉不出来他们的雇佣关系。

「怎么了卢迪乌斯。我脸上有什么东西吗？」

我看着卡尔旺、然后被他用这种感觉问道。

「不、我只是觉得、您和巴里巴德姆先生、关系真是相当好呢」

「那家伙啊、在我刚开始闯荡的时候就已经是我的同伴了呦。是我唯一信赖的人」

原来如此。

说不定意外的、对巴里巴德姆来说、比起同是沙漠战士的东德、

和商人卡尔旺这边的同伴意识更强吧。

对于护卫队长巴里巴德姆来说、自己的部下就是用过就丢的东西……。

就算还不至于说道这种地步、至少是可以替换的东西、这样的认识很强吧——

我们在街市补给了干粮等必备品之后、继续向北前进。

自那次之后、卡尔梅丽塔就没有再和我发生冲突了。

她那个时候也是非常混乱的吧。

本来、我们之间就没有必要以上的友好关系。

之后守夜的时候也没有对话。

反正是到了拉庞就会分道扬镳的关系、我也没什么好在意的。

但是、自己生下的孩子的父亲死掉了的话、果然还是很痛苦的吧。

换位思考一下。

如果西露菲死了。

嘛、当然很痛苦。

仅仅是怀了自己的孩子而已、我就已经那么感动了。

死掉的话、当然非常痛苦。

「……后悔吗」

我来到贝卡利特大陆的话、好像会后悔的。

和艾莉娜丽丝相遇的时点就动身前往贝卡利特大陆、或是到学校遇到七星、听说转移魔法阵的事情后再前往。

最终到达的时期、并没有很大区别。

所以我想我会后悔的应该也是同一件事情。

如果假设是同样的东西的话、很难认为是留在学校的人们会发生什么。

如果、我在前者时就前往贝卡利特大陆的话、

就不会和西露菲重逢、也不会结识其他人了。

应该也不会因为他们出了什么事后悔的吧。

但是、说不定、也有可能是因为别的事情后悔吧。

不是我来到这边时候发生什么、而是留下的人发生意外。

比如说、西露菲妊娠的状态不好导致……。

「卢迪乌斯、怎么了吗？」

「不、没什么……」

杞人忧天。

在这里就种下后悔的种子的话、会越滚越大的。

向我这种粗心的家伙、不管干什么事都会多少有点后悔的。

从现在开始。

不知道会发生什么。

完全逆人神的话而行这还是第一次。

至今为止、只要听从他的建议、结果上都在向好的方向发展。

那样的话、就是说这次不管怎么做都会完蛋了吗。

不对。

应该没有那种事情才对。

只要知道会发生什么不好的事情、应该就有可能回避掉才对。

话虽如此、像东德那样的事情也不一定不会发生在我亲近的人身上。

因此不能大意。

就这样吧。

然后。

如果真到了那个时候、如果杀害我家人的家伙是人类的话……。

这次我一定……。

……不、还是算了吧。

反正也只是口头逞能而已。

我没法下手杀人。

如果发生什么的话、至少挺身而出、用身体保护家人吧。

就这么办吧——

两周之后。

我们抵达了迷宫都市拉庞。




117话 抵达
迷宫都市拉庞。

这个城市被独一无二不可思议的栅栏包在其中。

广阔的大漠中、竖立着白色的巨大栅栏。

想着到底是什么东西走进一看的话、会发现那竟然是骨头。

是巨大比蒙的骨头。

拉庞是一座建造于将整个城市覆盖在其中的巨大肋骨中的城市。

曾经只是一块小小绿洲的这里、因比蒙的尸骸摇身一变。

数量惊人的迷宫出现于此、成为了一块不断吸引着冒险者为之着迷的土地。

为求一夜暴富的冒险者们从世界各地来到拉庞、演绎了一出出悲喜剧。

暗潮涌动的这座城市、现在已经是贝卡利特数一数二的大都市了。

冒险家·布拉迪康德著 『世界行纪』节选——

我想起了在『世界行纪』中看到过的知识。

拉庞是一座很大的城市。

以特征性的12根骨柱为中心、土色的街道蔓延开来。

建筑物都是用土还有从魔物身上取到的素材建成的。

这种氛围的街道在魔大陆经常能看到。

因为木材很少呢。

话虽如此、绿色倒是意外的多。

是骨柱旁边挨着绿洲的原因吗。

就算从远处、也能看到像椰子树一样的植物立在那里。

城镇的气氛也很独特。

该说是汗水的味道呢、还是粗俗的味道呢。

总之是像奴隶市场一样的、人类的味道。

「吓了一跳吗？那个柱子、是比蒙的肋骨呦」

当我一边走着一边观察的时候、卡尔旺得意的向我搭话。

最近因为阵型的原因和卡尔旺的交谈变得很多。

卡尔旺非常喜欢自吹自擂。

一直向着不知道是真是假的我可劲吹、当做故事听的话倒是挺愉快的。

「从前啊、那个大英雄卡尔曼造访此地的时候、

和同伴一起消灭了在这片沙漠里到处胡闹的比蒙。

比蒙的肉被吃掉、腐烂、如今已经不见踪影了、

只有不朽的工头一直残存至今」

「嘿诶」

这里是和北神卡尔曼有因缘的土地吗。

关于北神的逸闻我听过一些、但是打倒比蒙这件事还是初次听闻。

旅行途中、我也看到过一次比蒙、但是要打倒那个根本就是精神不正常。

到底是怎么打倒的呢。

嘛、北神好像也打倒过不死身的魔王和巨大的龙、

说不定他的爱好就是打倒那种HP非常高的怪物。

「这附近迷宫很多是因为、把比蒙吃掉的魔物里、也混有蚂蚁系的魔物。

吃下强力魔物的肉的话、就会生下强力的魔物。

变异的蚂蚁挖掘了大量的巢穴、那些巢穴全都迷宫化了」

「原来如此」

比蒙死在这里。

然后虫子聚集到这里。

虫子繁殖生息、建造巢穴。

经过漫长的岁月、虫子死去了、巢穴变异为迷宫、是这样吗。

顺便一提、吃下强力魔物的肉、就会生下强力的魔物。

这种说法是民间传说。

和吃掉人鱼的肉就能长生不老一样没有可信度。

如果那样就能生出强力的魔物的话、

那日常以魔物的肉为食的魔大陆居民应该会更加强悍的多才对。

应该也没有可能是只有魔物才能靠吃掉魔物变强吧。

不对等等啊。

如果是生出像巴帝伽迪和琪西莉卡这样的存在的可能性变得很高、这样的说法怎么样呢。

魔物本来好像就是由普通生物突然变异而来的、

因此就算人类也突然变异也没什么好奇怪的。

糟了。

我也吃过不少魔物的肉。

怎么办啊、要是我和西露菲的孩子出生的瞬间就喊道「妾身乃魔·界·大·帝！」的话该怎么办啊。

说不定会感受到被杜鹃托卵的伯劳一样的心情。

「这个地方、聚集了世界各地的冒险者和商人」

接连出土的魔力赋予品。

卖的飞快的武具和魔道具。

供不应求的魔石·魔力结晶。

只要带来一定的商品、肯定能够高价售光。

对商人来说、好像是这样梦幻般的土地。

不过、想要来这里的话、必须要有在沙漠中旅行的知识等等很多必备技术。

据说因此只有被选中的商人才可以在这里经商。

不过只要去中央大陆的话、更加安全的赚钱买卖应有尽有吧。

实在是井底之蛙。

沧海一栗。

不过、卡尔旺醉心于这样被选中的自己、所以还是不要给他泼冷水了。

正是因为有他们这样的商人在、经济才能正常运转——

我们到达拉庞之后、就和卡尔旺他们分别了。

他们在城镇边缘支起了帐篷。

虽然相处时间很短、但是感觉他们教给了我很多东西。

「非常感谢」

「彼此彼此。如果再有什么事情尽管开口」

简单的告别。

也就是说虽然相处很短、但是受你们照顾了、这个意思吗。

巴里巴德姆和卡尔梅丽塔只向我们行了一礼。

虽然还有些生硬、但是我想我们之间应该已经没有隔阂了——

那么、接下来要去寻找基斯了。

或者是保罗。

我就这么大刀阔斧地赶到了这里。

应该在这没错吧？

离日落还有一些时间。

以往都是优先寻找住宿的地方、不过这次是不是应该先找人呢。

「怎么办呢」

「是啊。这么大的城镇的话应该有冒险者公会、到那里去吧」

「好的」

虽然我想先把行李放下。

嘛、算了。

可能的话、我也想和基斯、保罗他们住一起吶。

我们向街上的行人打听冒险者公会的位置。

好像是位于城镇的中心附近。

公会这种东西基本上都在市中心呢。

街上有很多行人、商贩。

商人基本上都是卡尔旺一样的打扮。

头巾、好友完全覆盖住身体的贯头衣。再加上莫扎特一样的胡子。

这样打扮的家伙有些带着骆驼走在街上、有些在道路两旁摆起摊来、

这边有很多人都把肌肤藏在衣服下呢。

不过、正在建造布制棚子的家伙里面、也有穿得像阿拉丁一样的。

有卖杂货的、还有金属制的提灯、或者有着奇妙花纹的罐子。

简直就是一千零一夜的感觉。

恐怕一开始吹笛子就会有蛇从那个罐子里出来吧。

接近冒险者之后、身穿我见惯了的服装的冒险者多了起来。

这一带也有很多中央大陆出身的冒险者。

不过、大家看起来都是身经百战。

恐怕都是专门探索迷宫的S级冒险者吧。

基本上大多数都穿得很薄。

虽然在日照强烈的地方不穿得厚点是很危险的、

但是只要不长期外出也没关系吧——

冒险者公会是一座用巨大岩石反复加工而成的建筑物。

恐怕是魔术所为吧。

我也能做出类似的东西、所以马上就看出来了。

不过、这个比我能做出来的要好得多。

入口处刻着精巧的浮雕。

一进到里面就会发现通风也很好、格外的凉爽。

所谓冒险者公会中的气氛这种东西、基本上到哪里都是一样的。

但是、果然是因为场所的问题吗、这里完全看不到新人（new bee）。

所有人看起来都很强悍。

脸上或者身体上带着显眼的伤痕。

腿上有伤的人肯定也很多吧。

抱人大腿的肯定只有我一个了。

（译：原文为スネカジリ、用来形容啃老族、寄人篱下的人。其中スネ是小腿的意思、总之是个日式冷笑话。）

「那么、总之先打听打听保罗和基斯的事情吧」

「是啊。能打听到吧」

「基斯已经在这里张开情报网了、

所以只要提出他的名字应该就能找到……哦、看来也没有必要了呢」

艾莉娜丽丝这样说道。

我顺着她的视线看去、冒险者公会的一角、有一个长得像猴子一样的男人。

正在和兽族剑士谈着什么。

「喂、我求你了啊。你也受过那家伙不少照顾吧」

「没办法就是没办法」

「先不管能不能办到、就不能帮帮忙吗？我们这边可是分秒必争啊」

「已经一个月了吧？肯定已经死了呦」

「不、肯定没死。而且就算死了、为了寻找尸体也需要人手。

吶、我求你了。我可是看到你的实力才这样拜托的。

实在不行的话、报酬翻倍也可以」

基斯那家伙、也会露出那种相当拼命的表情呢。

「抱歉啊、你还是找别人吧、我还不想死呢」

基斯向兽族剑士恳求了好一阵子、

但是兽族剑士到最后还是摇头拒绝、基斯发出一声大得连我们这边都能听到的咂舌声。

「切、胆小鬼！亏你这样也能做冒险者啊！」

「……哼、随便你怎么说」

兽族男人没有理会基斯恶劣的态度、走出公会。

基斯像那样态度恶劣还真是少见呢。

不、也不是说我很熟悉基斯的事情。

不过我脑中的基斯、是更加洒脱一点的感觉。

「基斯、相当的着急呢」

「咦、基斯基本上都是那个样子呦」

「是吗？照我的印象应该更加……」

「肯定是在卢迪乌斯你面前装成熟吧……基斯！」

基斯东张西望的环顾周围。

看到我们之后、基斯瞪大眼睛。

踉踉跄跄地跑到我们面前。

「哦、哦哦！这不是艾莉娜丽丝吗！」

「久等了呢」

听到艾莉娜丽丝这么说后、基斯空虚的笑了起来。

「没有的事、不如说来的太早了」

基斯脸上挂着微笑、啪啪地拍着艾莉娜丽丝的肩膀。

「话说回来、喂、你们怎么这么快过来的啊、嗯？

我寄出信、还只是半年前啊？

啊、难道说没看到我的信吗？

错过了吗？」

「这件事之后再说。简妮思那边、怎么样了？」

艾莉娜丽丝这么一问、基斯露出一脸愁云。

「说起来丢人啊。本来是想着会演变成长期战才给你们寄出求助信的、但是……。

老实说……吶。嘛、详细的等会再说吧」

状况很恶劣。

但是、这也是意料之中的事。

只不过、到了这里之后事件已经解决了、这种乐观的可能性消失了。

「总之、请带我们去我父亲那里吧」

基斯看到我、瞪园了眼睛。

单手咯吱咯吱地搔着鼻子下面说道。

「哦、哦哦……什么啊、这不是前辈吗？长得相当大了啊」

「基斯先生倒是一点没变呢」

「嘿嘿、别这么叫啦、怪害羞的。像以前一样叫我新来的就好了」

啊、好怀念啊、这样的对话。

「哎呀、你们关系相当好呢」

艾莉娜丽丝感觉很有趣的说道。

基斯听到后、坏笑了起来。

「那当然、我们可是一起蹲号子的同伴啊、对吧前辈

「是啊、好怀念啊」

多鲁迪亚族村子里的全裸牢房。

真是很怀念呢。

「啊、别老呆在这里了。我带你们去找保罗」

基斯这么说完之后、空虚的笑着离开了冒险者公会——

保罗他们住的地方、是位于城镇一角的旅馆。

是一栋土石结构的建筑物。

按照魔大陆的标准、应该是B级左右的冒险者会住的档次。

不好也不坏。

到了入口的时候、基斯说道。

「你们听我说、保罗现在的状态非常糟糕。

艾莉娜丽丝啊、我想你应该也有想说的话吧、但是这次还是忍一忍吧」

「……这我可保证不了」

艾莉娜丽丝这样说着摇了摇头。

基斯苦笑着耸了耸肩。

但是也没再说什么。

嘛、艾莉娜丽丝的话、应该不会突然打起来的。

「前辈也是。别像之前那次一样打起来呦？虽然我想等会你应该会有很多话想说、但是还请不要太过责备他」

要在事前这样打好预防针、看来保罗的状况真的很糟糕。

不过、我以前也见过见到过软弱的保罗。

要做好心理准备才行。

虽然外表看起来是那个样子、保罗的精神其实相当软弱。

发生什么事情的话、很快就变得消沉了。

虽然还没到神经质的程度、但也是过去没有受过什么大挫折的类型呢。

不过我想只要找到简妮思的话、保罗应该就会回到在普爱娜村的时候那种自信满满的样子了……。

嘛、这回他也是操尽心机了。

对他宽容一点吧。

照着会被称为佛祖卢迪乌斯的程度原谅他吧。

「那么、请进吧」

基斯这样说着、走进旅馆。

没有大门。

撩开像窗帘一样的布帘进到里面……

向冒险者开放的旅馆的一层、基本上不管哪里都是一样的构造。

是为了吃饭的地方。

桌椅的材质和布局虽然不同、但是没有多大差别。

我一眼就看到了保罗。

他坐在那里上半身趴在桌子上。

「……啊」

站在保罗身边的人发出小小的声音。

是在这样的土地上也穿着女仆装的莉拉。

本应表情丰富的她、头发稍显凌乱、露出疲惫的表情。

但是、和我对上目光之后、表情稍微明郎了一些。

她对我行了一礼。

然后、马上摇晃着保罗的后背。

坐在保罗对面的女性也站起身。

看到我的脸的之后倒退几步、露出吓到了的表情低下头。

那是一个身穿长袍的女性。

那是维拉还是榭拉来着。

我记得是榭拉吧。

做保罗的秘书的那个。

她也是一脸疲惫。

大家都是满脸的疲惫不堪。

我来到他刚才坐的位置、保罗的正对面坐了下来。

「老爷、卢迪乌斯少爷来了」

「嗯……？」

保罗被莉拉叫起来、慢慢地抬起脸来。

脸色真糟糕啊。

虽然没有胡茬、头发也理得还算整齐。

也没有之前那次那样的酒臭。

但是、眼睛下面浮现出黑眼圈、整个人都瘦了一圈。

还是和之前一样、被逼到走投无路了。

（幸好来了）

光是保罗这样的状态、我来到这里绝对是有意义的。

「鲁迪……？」

「父亲。好久不见了」

保罗呆呆的看着我的脸。

一副刚睡醒的样子。

不、应该就是刚睡醒吧。

刚才还趴在桌子上。

迷迷糊糊的睡着了吧。

「啊……？

好奇怪啊。我看到鲁迪了……哈哈、呦鲁迪、好久不见。

看起来很精神嘛。诺伦和爱莎还好吗？」

保罗满脸阴郁的这样说道。

说实话、这还真是意料之外的反应。

我还以为会看到像之前那次一样、喝醉抽疯的保罗。

还以为他会单手拿着酒瓶向我怒吼。

「诺、诺伦和爱莎我已经保护起来了。

现在正在魔法都市谢丽雅生活。

我姑且也拜托靠得住的人照顾她们了、没问题的」

「是吗、是吗、不愧是鲁迪啊。真可靠啊。

啊、你怎么样、还精神吗」

「是啊……嘛、还算精神呦」

保罗带着轻飘飘的表情、神经质的笑了起来。

那是和这个场合完全不相称、变了味的微笑。

可以说让人毛骨悚然。

「是吗、那真是太好了、有精神比什么都重要」

保罗的眼神已经死了。

该不会、精神上已经变成废人了吧。

我不安的看向基斯、他一脸认真的向我点了点头。

……真的假的。

保罗、你怎么变成这个样子了啊……。

「鲁迪……」

保罗摇摇晃晃的站了起来、绕过桌子来到我身边……

然后、抱住了我。

「爸爸我啊、太没用了……」

我无言地抱住保罗。

保罗可能已经不行了。

说不定已经没办法复原了。

明明马上就能抱孙子了。

竟然变成了这个样子……。

但是、我来了就没问题了。

我会想办法的。

我就是为此而来的。

「没有救到你妈妈、自己决定好的事情也遵守不了。

没有作为父亲为你做过任何事情。太没用了啊」

「放心吧。既然我来了、已经没问题了」

「呜呜……鲁迪、你、真的长大了啊」

保罗用力抓着我的肩膀。

有点痛。

但是、我忍住了。

「长大了呦。很快都要有孩子了。所以、安心的交给我、你就好好休息一下吧」

「…………诶啊！孩子！？」

这时、保罗突然发出奇怪的声音。

同时、视线也迅速对上了焦点。

「哦、哦哦哦？」

保罗露出莫名其妙的表情、轻触着我的脸颊。

「……难道说、是本人吗？」

「是本人呦」

「不是做梦吗？」

「是像梦一样的好男人吧？」

「……啊啊、是本人啊」

保罗眨着眼睛、看向周围。

和莉拉对上了视线。

「早上好、老爷」

「啊啊、莉拉。我睡了多久」

「从塔尔汉特大人出门采购开始……只有1个小时左右」

「是吗、睡迷糊了啊」

保罗甩了甩头、伸了个懒腰。

嗯、果然只是睡迷糊了吗。

好像没有变成废人。

太好了。

我还以为要陷入这个岁数就开始看护痴呆老人的窘境了呢。

保罗重新在椅子上座好、转向我。

然后、带着像是想重新来过的感觉、向我问道。

「……鲁迪、你为什么会在这里？」

「刚才也说过了、我是来帮忙的」

「不、我不是这个意思……」

我摇了摇头。

意料之中的问题。

以前、就是在这个问题上发生分歧、最后打起来的。

但是、这回没问题了。

这次他的信我看到了、诺伦和爱莎也已经保护起来了。

「没问题的、诺伦和爱莎我已经保护起来了」

我又重复了一遍刚才说过的话。

「是、是吗」

保罗好像混乱了起来。

砰砰地拍着我的身体。

就像是在确认我是否真的在这里一样。

「不、但是、因为……不是太快了吗？」

「我们是用稍微有点特殊的移动方法过来的。关于这点我想回去的时候再说」

「特殊什么的……嘛、你的话、这样的事也有可能吧……」

保罗露出惊呆了的表情、垂下肩膀。

一脸呆然的样子。

「姑且、能和我说说你寄出那封信之后发生了什么吗？」

「不、稍等一下啊、我有点混乱了」

「是吗、请喝口水冷静一下吧」

我用土魔术做出杯子、用水魔术斟满递给保罗。

保罗坦率的接过去一饮而尽。

然后、呼的松了一口气。

「抱歉啊。有点吃惊了。

我虽然知道基斯擅自寄了那封信。

但是没想到会这么早」

「因为我们是急忙赶来的」

我这么说完、保罗苦笑道。

「就算是急忙赶来、这也太快了吧」

一个半月。

在先到这里的保罗他们看来、有半年多吧。

尽管如此也还算快吗。

应该算快的吧。

普通的话、要到这里还需要多用1年时间。

保罗也认为还要有10个月才能见到我吧。

这时、保罗用手支着下巴、露出思考着什么的表情。

然后、带着有点紧张的神色看着我。

慢慢地、用像是想要确认什么一样的声音、向我问道。

「说起来、刚才、你是不是说过要生孩子了？」

说起来、的确是说了呢。

虽然我倒是没想要隐瞒。

但是果然会生气吗。

我这边明明这么辛苦、你却只想着自己好、这样的。

我斟酌着字句答道。

「那个。实际上、我在魔法大学就学的时候、结婚了」

「……结婚？」

保罗皱起眉头。

「和谁……啊、艾莉丝吗？」

「不、和西露菲。我们在魔法大学再会了」

「西露菲？普爱娜村的吗……还活着吗」

「嗯嗯、不过她一路走过来也很辛苦呢」

保罗一脸惊讶地摸着下巴。

虽然我已经寄过好几封信了、果然没有收到吗。

「到结婚之前的经过、想要听听吗」

「……啊、啊啊。是啊、跟我说说吧」

我对保罗说了寄出给他的信之后的事情。

从我到魔法大学入学开始、一直到结婚为止。

我慎重的选择着要说的话。

说实话、在学校的生活尽是些快乐的回忆，

虽然确实也发生过一些讨厌的事情、但是说声玫瑰色的生活也不算过分。

交到了朋友、也交到了恋人。

一有机会就举办宴会。

我注意着尽可能用客观的说法向保罗讲着这些事情。

但是没有隐瞒。

因为享受生活是没有错的。

「是吗……孩子……我的孙子吗……」

我已经做好被斥责的觉悟了。

既然要有孩子了、也就是说做过会生出孩子的那种事情了。

在保罗拼命的想要救出家人（简妮思）的时候。

普通来说肯定会生气的。

高兴的同时也会感到愤怒的吧。

因为保罗他好像一直过着禁欲的生活。

在这样思考着的我面前、

保罗低下了头。

「抱歉啊。都怪我不争气、你都要做爸爸了、却被叫到这种地方」

那个保罗、竟然向我道歉了。

「不、那个、我才是非常抱歉。明明还没找到母亲、却自顾自的」

「不、我也没法为这件事责备你。因为我也抱了莉拉一次啊」

保罗和莉拉是夫妇、没有什么不好的吧。

虽然我是这么想的。

「明明想要一直等到救出简妮思之后的、真是可耻啊……」

保罗低着头、好像又要哭起来了。

好脆弱啊。

像玻璃少年一样呢。

（译：原文ガラスの十代、是收录于光GENJI 1987年发布的同名专辑中的一首单曲。我也不太清楚正式译名是什么。

总之是一首唱出十几岁少年们像玻璃一样的感情和迷惘的歌）

这时、莉拉插话道。

「那是被魅魔袭击了、没有办法的事情」

「所以说啊、你、那样……啊啊、可恶……」

保罗好像想起了什么、抱起脑袋。

是吗、魅魔吗。

魅魔的话、那就是没办法的事情了。

我也遭遇过了、那根本不是能够抵抗的东西。

就像是将人隐藏在内心深处的什么东西暴露出来一样的感觉。

但是、保罗的队伍里应该有治愈术师才对。

想到这、我瞟了一眼榭拉。

她察觉到我的视线、明显狼狈起来。

「非、非常抱歉。那个、团长他、很可怕、所以我什么都没做到……」

「鲁迪、不要怪她。是我不好」

恐怕是、发情的保罗袭击了周围的女性吧。

这个男人要是真发起情来、肯定很可怕吧。

更何况、在保罗的队伍里、保罗自己是中心战力。

而解毒魔术、不用手碰到对方的话是无法发动的。

一边压住保罗一边使用魔术、这种事情肯定办不到的。

这时候、莉拉挺身而出总算解决了吧。

「我也很清楚魅魔的恐怖呦。那是根本拿它没办法的对手」

「但是啊、塔尔汉特明明没什么事、只有我……」

说起来、保罗的队伍里还有一个名叫塔尔汉特的男人呢。

他没问题吗。

为什么呢。

还有能和那个抗衡的男人吗。

不会是对碳矿族没有作用吧。

就在我这么想着的时候、突然发现保罗在看着我。

「怎么了？」

我这么一问、保罗蹭着鼻子答道。

「不、你、变得用我称呼自己了啊」

「诶？」

（译：老生常谈的第一人称问题、随便一提。撸弟这货其实从最开始、独白和心里活动的第一人称就一直都是おれ、

只有和人对话的时候才用ぼく，然后最近和人对话的时候都几乎没有ぼく了）

这么被指出来之后、我才发觉自己惯用的第一人称变了。

说起来、不知道什么时候开始不知不觉就这么脱口而出了。

虽然我本来是准备有意图的区分开两种自称的。

但不知道是不是和萨诺巴他们对话的原因、不知不觉就混到一起了。

「啊啊、抱歉。」

「不、这是好事啊。用『我』自称更像男人呢」

保罗笑了起来。

虽然笑着、但是。

眼角浮现出大颗的泪珠。

眼泪滴了下来。

流下一滴眼泪之后、就滴滴答答的接连滴了下来。

根本停不下来。

「……鲁迪、你真的长大了啊……」

听到这句话、我也快要哭出来了。

我们、明明是家人。

却因为一直不在一起、连对方的变化都不知道。

「爸爸我、是个这么废物的父亲、真是对不起你啊……」

「……」

我无言地抱住保罗的肩膀。

都不需要踮起脚尖、就能把手环到他的肩上。

不知不觉间、我已经长的和保罗几乎一样高了啊。

我们两人就这么抱在一起哭了起来——

过了一会之后、我起身离开保罗。

感人的再会到此为止了。

必须切换心情。

还有问题没有解决。

「……哼」

艾莉娜丽丝坐在附近的椅子上、一脸无趣的看着这边。

保罗慢吞吞地转过去看向她。

俩人视线相交。

保罗眯起眼睛。

艾莉娜丽丝皱起眉头。

不好。

「那个、父亲。艾莉娜丽丝小姐、是来帮忙的。

知道咱们家的危机之后、从魔法都市谢丽雅一直到这里。

明明不想和父亲见面。却还是来帮忙了」

「……」

保罗慢慢站起身。

想着艾莉娜丽丝缓缓走去。

她看到之后也握紧拳头站了起来。

「她也很担心呦。

确实以前可能发生过很多事情。

但是、不能看在我的面子上、把过去的事情一笔勾销吗？」

保罗无视了我、站到艾莉娜丽丝面前。

从比艾莉娜丽丝高一头的位置盯着她。

我感觉从他们那里传来了像针扎一样的气氛。

这难道说就是杀气吗。

一触即发。

我脑袋里浮现出这个词。

难道说、要开始互殴吗。

不、说不定是要开始厮杀。

糟了。

没想到关系竟然差到这种地步。

「……基斯」

我向基斯使了个眼色。

于是、那货用很可笑的样子耸了耸肩、浮现出让人火大的笑容。

这货屁用没有。

「艾莉娜丽丝」

「怎么了」

保罗偷偷看了我一样。

莉拉和榭拉送出视线。

什么啊。

那种好像有什么深意的视线。

「……」

保罗当场跪下。

然后、头抵地面。

土下座！

「那个时候的事、非常抱歉！」

艾莉娜丽丝看都不看保罗。

别过脸嘟着嘴、像是很无趣似得答道。

「……那个时候的事、我想我也有错」

……咦？

感觉好像听到预料之外的话了。

保罗就这么保持着像青蛙一样的姿势、继续说道。

「转移之后好像有很多事情都让你费心了、真的十分抱歉」

「没关系呦。我也有想要找的人、只是顺便而已。」

「谢了、艾莉娜丽丝」

「不用客气、保罗」

然后就完了。

很爽快就完事了啊。

两人浮起浅浅的微笑。

我感觉保罗和艾莉娜丽丝之间好像有什么东西消失了。

明明说过那么多次不会原谅保罗的话。

却这么轻描淡写的就结束了。

「呼……」

保罗大大地叹了一口气、站起身来。

啪啪地拍着膝盖。

然后、看向艾莉娜丽丝。

艾莉娜丽丝也用柔和的视线看着保罗。

「保罗、你老了啊」

「你倒还是一样是个美人呢」

「哎呀、我会和简妮思说的呦」

「那样的话、就又能看到吃醋的简妮思了呢」

「真让人期待呢」

两人突然笑了起来。

真不错啊。

精灵美女、和筋疲力尽的中年剑士。

感觉像是画一样呢。

我还是没搞明白他们不和的理由。

应该没有什么大不了的事情、只是艾莉娜丽丝很顽固而已吧。

或者说、就是所谓的时间解决了问题吧……。

无论如何、能够和好就是美事一桩吶。

「啊—……但是、真亏你能坚持下来呢。从北方大地到这里、应该很够呛吧？」

「诶是相当够呛啊」

「诅咒的事情怎么样了？难道说、不会是和卢迪乌斯做了吧」

「怎么会。是多亏了克里夫的魔道具才坚持下来的」

听到艾莉娜丽丝的话、保罗歪起脑袋。

「谁啊、那个克里夫？」

「我的老公呦」

「哈啊！？」

保罗瞪大眼睛。

然后、吃惊的大声说道。

「你的老公什么的、还有好这一口的吗！

这开什么玩笑啊。

不会是你擅自这么认为的吧！

喂鲁迪、你也认识吗？那个叫克里夫的」

保罗笑着看向我。

我一脸认真地点点头。

因为艾莉娜丽丝的表情已经变得很可怕了。

「父亲。你说得太过分了。虽然我也觉得克里夫的爱好有点特别、但是是个值得尊敬的男人」

克里夫。

虽然也有点不会看气氛的地方、

但是个能直截了当、毫不掩饰的向人示爱的男人。

是个非常厉害的家伙呦。

「真的假的。你尊敬的人、那得多厉害啊……」

保罗虽然受到很大的冲击、

但是马上就露出尴尬的表情低下头。

「是吗。抱歉了啊、下次帮我介绍一下吧」

「嗯嗯、是个比你好得多的男人呦」

保罗听到这话、苦笑着再次低下头。

「无论如何……艾莉娜丽丝。卢迪乌斯。非常感谢。你们能来这里」

「从现在开始要做的事情才是你该感谢的呦」

「咱们不是家人吗、理所当然的吧」

那么。

也差不多该进入正题了吧

「父亲。请说明一下状况吧」——

保罗首先和我们说了他到这里来的经过。

基本上、都是我已经知道的事情。

在米利西翁遇到洛克希和塔尔汉特。

收到情报、渡海前往贝卡利特大陆。

多亏了队伍实力还算充实、总算到达了拉庞。

在拉庞和基斯再会、一起寻找简妮思的所在。

「根据基斯的情报、你妈妈……简妮思被抓到距这里以北1日路程的迷宫里了」

「……」

被抓走了。

也就是说被谁抓到了吗。

迷宫这种东西还真是暧昧啊。

还有会把人抓住的迷宫吗。

「六年来、一直吗？」

「不清楚」

保罗摇了摇头。

我继续问道。

「还活着吗？」

「不知道。只听说数年前进入那个迷宫的队伍里有和简妮思很相似的人物而已。

然后、还听说那个队伍在迷宫中断绝消息了……」

断绝消息了……。

不就是绝望性的了吗。

也就是说被囚禁起来的说法、不就只是自己这么深信而已吗？

但是、按照洛克希的说法、至少她从琪西莉卡那里听说简妮思的所在的时候、她还是活着的。

然后、按照基斯的情报、简妮思所在的队伍断绝消息、好像是在洛克希和琪西莉卡对话之前。

洛克希从琪西莉卡那里得到情报是2年前。

基斯的情报所示是4年前。

也就是说、简妮思失踪之后至少还活了2年。

这样的话、简妮思现在也还生存的可能性很高。

他们好像姑且抱着一线希望继续搜索简妮思。

就算假设简妮思已经死了、确认她的死亡也很重要。

当然、希望还活着……。

但是、一听到简妮思没有死、我心中有什么东西刷的一下落下了。

看来我心中某处也觉得已经太迟了吧。

转移之后已经过了6年了……。

这时、基斯插话道。

「因为是间接听到的所以不知道到底是怎么样的状况。

说不定、有可能已经死了。

也有可能被什么魔物迷惑、徘徊于迷宫中。

只是听说有人在迷宫里见过她」

保罗跟在后面补充道。

「那个迷宫很古老而且麻烦。

这一年来、我们也挑战了很多次、

但是不算顺利。

明明聚集了4个攻略迷宫的专业人士、全连一半也没攻略完。

实在是没脸见人了」

4人。

保罗、基斯、塔尔汉特还有洛克希吗。

虽然还有另外3个人、但她们不是探索迷宫的专家。

说起来、剩下的3人去哪了呢。

「喔、有客人吗？」

就在我思考这些的时候、从入口那边投进一束光来。

什么人进到了旅馆里。

「哦哦！看来我错过感动的再会了吶！」

是一个矮小的男人。

但是、只是身高很矮而已。

那是个宽度几乎和身高一样的男人。

一眼就能看出来是碳矿族（Dwarf）。

他摇晃着长长的胡子、手里拿着巨大的麻袋。

他恐怕就是塔尔汉特吧。

跟在他身后、穿着剑士风格的服装的女性、也拿着同样的麻袋。

虽然没穿比基尼铠甲、但是脸我还有印象。

记得是叫做维拉。

她对我行了个礼之后、小跑到榭拉身边。

男人摇晃着看似很沉重的身体来到我面前。

目不转睛的把我从头到脚看了一遍。

「你就是保罗的儿子吗？」

「啊、是的。初次见面、我是卢迪乌斯」

「我是塔尔汉特。你和我听说的一样、看起来是个很聪明的男人啊。嗯嗯」

塔尔汉特把麻袋放到了桌子上。

「卢迪乌斯、不能接近那个男人呦。

会被夺走对男人来说很重要的东西的」

艾莉娜丽丝这样说道。

对男人来说很重要的东西吗。

自尊心之类的吗？

「吼、我说怎么一股女人的臭味……」

塔尔汉特到这时才看向艾莉娜丽丝。

一脸好像到现在才发现的表情。

「怎么、你也来了吗」

「哎呀、我不能来吗？」

「不行不行。你光是在这里就会引来麻烦呢」

塔尔汉特从麻袋中取出装满琥珀色液体的玻璃瓶。

然后、砰地拔掉瓶盖、就那么咕嘟咕嘟地吹了起来。

「呼哈、这边的酒真是沁人脾胃啊」

一股酒味飘了过来。

劲相当大的烈酒。

碳矿族都很喜欢喝酒呢。

「给」

塔尔汉特将酒瓶递给艾莉娜丽丝。

她无言的借了过去。

然后就那样像号角一样对着瓶子吹了起来。

虽然没有向塔尔汉特那样大口猛灌、但是洁白的喉咙也动了两次。

「嗝呼……真是低级的酒啊」

「很适合下流的你吧」

（译：原文“下品”、有粗俗、下流的意思，简单的双关。）

塔尔汉特重新塞上瓶盖、放回麻袋里。

刚才那个交流算什么啊。

碳矿族文化的打招呼方式吗？

对他的那个行动、大家都没有说什么。

到底算什么啊。

「既然全员到齐了、我要继续说了、可以吗？」

听到保罗的话、我回过神来。

塔尔汉特的冲击力太强、我都忘了还在谈话中了。

嗯？

全员……？

「稍等一下、洛克希老师呢？」

我这么一问、保罗沉下脸来。

不、不光是保罗。

除了艾莉娜丽丝以外、全员都是那样的表情。

美丽的长耳族女性也注意到这一点、瞪大了眼睛。

「诶？骗人的吧？」

听到她这句话。

我的脑海里浮现出一个单词。

最糟糕的单词。

那就是、『死』。

「洛克希她、一个月前、在迷宫里中了陷阱……」

我感到心脏剧烈的悸动起来。

我不想听。

那个蓝色头发的少女。

不会吧。

我不想听。

因为、她可是一个人就能踏破迷宫的实力者。

虽然不能无咏唱施放魔术、但是也成功缩短了咏唱。

水王级的魔术师。

我的恩人。

我不想听。

「死、死了吗？」

但还是战战兢兢地问道。

不知不觉间、艾莉娜丽丝站了起来、从我身后把手搭在了我的肩上。

「不、只是踩到转移魔法阵、行踪不明而已。

还不能确定已死。

现在还生存在迷宫里的可能性应该很高」

听到这些话、我一瞬间松了一口气。

但是基斯接下来的话、又让我的表情僵硬了。

「喂、保罗。那不可能。

就算是洛克希、魔术师一个人也做不到什么。

就算有可能还活着、那个几率也……」

这时、塔尔汉特插话道。

「不、洛克希作为魔法师已经是超规格的了。有可能还活着」

「但是啊、已经找了一个月了呦！也搜索了5次了、都没有发现啊！」

「基斯、别再说了！」

保罗、基斯和塔尔汉特吵了起来。

那个总是轻飘飘的基斯、带着烦躁的表情和人争论着。

果然是被逼到走投无路了吗。

话说回来、踏中转移魔法阵的陷阱了吗。

因为洛克希有那种笨手笨脚的一面呢。

应该说很像她的作风吧。

嘛、既然还没有确定死亡、就按她没有死来考虑吧。

我不认为那个洛克希·米古尔蒂娅会这么简单就死去。

我想要这么想。

就这么想吧。

啊、总感觉比听说简妮思可能已经死了的时候受到的打击还大。

「抱歉。话刚说到一半呢。

那么、那个迷宫到底是什么样的呢？」

我这样一问、三人面面相觑。

使着眼色决定有谁来说。

最后保罗开口说道。

「难度为S级。是这里最危险的迷宫之一」

保罗慢慢的说道。

「转移迷宫」

听到这句话的瞬间。

我感觉行李的中的书本发出咔哒的一声响。



