文件发布时间:2014-07-28 20:08:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无职转生~在异世界认真地活下去~
本卷名称：第十三卷 青少年期 迷宫篇web版

118话 状况确认
网译版 转自 百度贴吧

翻译：墓师l

前情提要：听到洛克希在『转移迷宫』中行踪不明的消息、卢迪乌斯染上了绝望的色彩。

但是、在他的手中、有记载着这个迷宫几乎全部信息的『转移迷宫探险记』——

洛克希有难。

听到此事、我有一种想要马上冲进迷宫里的冲动。

目标是转移迷宫、但很幸运的是我手中有那里的攻略本。

关于转移魔法阵的事情我也调查过了。

只要有时间一一观察魔法阵的话、应该就能按照书里所写攻略完迷宫的吧。

但是、首先整理一下状况吧。

这是非常重要的。

说不定洛克希和简妮思现在正处于分秒必争的状况。

虽然有可能救援行动只是延后这么5分钟、就导致最后刚好没有赶上。

但是、正因如此才不能焦急。

整理好状况、细致的做好准备、一定要确实地将她们救出来。

仓促的状态下、有可能会看漏什么。

看漏重点、救援失败、原地踏步不前的可能性都很高。

结果、不要说5分钟、甚至有可能耽误1天、或者2、3天时间。

一定要慎重行事。

现在是不允许失败的场合。

如果失败的话、肯定会直接导致“后悔”的吧。

无论是以什么样的形式、如果我没能救出洛克希的简妮思的话、肯定会后悔不已的吧。

「父亲。这个、是进入到『转移迷宫』最深处的冒险者的笔记」

首先、我出示了那本书。

『转移迷宫探险记』。

以前、西露菲还是菲兹前辈的时候推荐给我的书。

详细记载着被当做禁忌的转移魔法阵的外型的书。

这本书上记载着在别的书上被抹除掉的信息。

能逃过魔法大学的审核、单纯是因为运气好吗、也有可能是因为这只是探险记吧。

不过、也有这本书是虚构的可能性。

转移迷宫是没有人能够踏破的迷宫。

有可能是以此为题材、架空的冒险故事。

但是我认为这种可能性很低。

这本书记录的转移魔法阵和实物非常酷似。

我虽然也调查过转移魔法阵的事情、但是这本书中的记载更加准确、而且非常详细。

这是我参照别的文献得出的结论。应该没有错。

但是、还有可能是不同的『转移迷宫』。

无法断言这个世界上不存在两个以上有着转移陷阱的迷宫。

就算攻略本的标题一样、要是内容不同就没有任何意义了。

「如果、这本笔记中的内容和咱们要去的是同一个迷宫的话、

肯定能在咱么的迷宫探索上起到很大帮助吧」

听闻此言、保罗瞪圆了眼睛。

「喂鲁迪……为、为什么你会带着那种东西？」

「我想着可能能派上什么咏唱、就从魔法大学的图书馆带来了」

「是吗……」

关于转移魔法阵的事情、现在还是再隐瞒一阵吧。

现在该确认的是这本书的内容、还有接下来要去的迷宫中的情况。

「请确认一下。然后、如果能作为探索迷宫的参考的话、就利用一下吧」

保罗接过去、仔细可眺望了一下封面之后、很快就递给了身边的基斯。

基斯接过书、向我问道。

「那、我就读一读咯？」

「……拜托了」

虽然我想、为什么是交给基斯来看。

但是、大家都是一副理所当然的表情、所以我也就没多问。

在保罗他们的队伍里、基斯就是那样的角色吧。

因为什么都做得到、所以什么都做、我记得以前确实听说过他是这样的人。

比如说、在探索迷宫的时候、进行『测绘』和『情报整理』的应该也是他吧。

「父亲。趁着基斯先生读书的这段时间、请和我说说关于迷宫的事吧」

我决定向坐在对面的保罗提出几个问题。

全都是为了确认书中所写的。

「哦、好啊」

『魔物的种类·名字』。

『到最深处有多少层』。

『迷宫内部的样子、魔法阵的颜色』等等。

保罗流利地一一回答了我的问题。

首先、魔物总共有5种。

不过保罗只攻略到第三层、因此有可能还有没见过的魔物。

·朱凶蜘蛛（Tarantula death lord）

巨大的毒蜘蛛。明明是狼蛛却能突出蛛丝。其毒素可以用初级解毒治愈。B级。

·钢铁爬行者（Iron crawler）

像重战车一样的芋虫。外壳坚硬、体型钝重。B级。

·疯狂头颅（Mad skull）

浑身沾满泥土的人形魔物。身体中心位置埋着一颗人类的头盖骨、那也是它的弱点。A级。

买表看来很蠢笨、但是智能很高、会使用投掷泥土的魔术。

·铠甲勇士（Armored warrior）

拥有4条手臂的生锈铠甲。每只手各自拿着锋利的长剑。A级。

·暴食恶魔（Eat devil）

拥有长长的手足和锋利的尖牙的魔物。在墙壁和天花板上爬行移动。A级。

到最深处总共有几层这一点还不清楚。

根据传言、有说是6层的也有说7的、但是没有人到过最深层见到守护者。

虽然很难说到哪里算是第一层、但是按照书里所记、有大量蜘蛛筑巢的是第一层。

芋虫和蜘蛛大量出现的是第二层。

这两者都由疯狂头颅率领的是第三层。

到了第四层已经看不到蜘蛛和芋虫了、只有疯狂头颅和铠甲勇士。

然后、第5层连疯狂头颅也看不到了、只剩下铠甲勇士和暴食恶魔。

6层就只有暴食恶魔了。

书里记载的就到此为止了。

至于内部的样子。

从第1层到第3层位置、都是『蚂蚁巢』的样子。

弯弯曲曲的复杂通路和道路尽头的房间。

然后、这样的房间里好像一定会有转移魔法阵存在。

按照书中所记、第4层开始好像就变成石制遗迹一样的外貌了。

保罗他们没有进到那么深的地方。

但是、魔物的情报、和到3层附近的样子、通过无数冒险者的尝试和失败、好像已经有一定程度的信息流传开了。

还有转移魔法阵的造型。

是放出青白色光芒的复杂奇怪的花纹。

仔细询问之后、我想和之前见过几次的转移魔法阵应该是相同的。

从保罗那里听到的信息、和我在书上读到的内容、到现在为止基本符合。

「这还真是厉害啊……哈哈！不愧是前辈。带来超厉害的东西了啊！」

我刚听完保罗说明的时候、基斯发出有点兴奋的声音合上书本。

好像已经读完了。

相当厉害的速读啊。

还是说只看了重要的部分吗。

看到基斯的样子、保罗吃惊地提高音量问道。

「喂、基斯。有那么厉害吗？」

「啊啊、超厉害啊保罗。有这本书在、基本上等于已经攻略到第6层了啊」

基斯兴奋地将书递给塔尔汉特。

然后把开始读书的塔尔汉特抛在一旁、隐藏不住兴奋地像保罗说明书中的内容。

「咱们不知道的事情也全都有写。

哪个魔法阵可以踩、哪个不能踩啊。

踩了哪个魔法阵、会被传送到哪里、会遇到什么、全都有啊！」

看来、照基斯的判断、这本书应该是『真货』。

但是、保罗一脸认真的瞪着基斯。

「是吗、那、这本书能知道洛克希和简妮思怎么样了吗？」

「那还是……还是不知道啊」

基斯露出被迎头泼了一盆冷水一样的表情。

「基斯、先不要高兴的太早。咱们已经不能再失败了」

保罗低声说道。

慎重。

必须要慎重才行。

盲目相信书中所记、然后导致全灭就糟糕了。

「……你想说的我明白啊保罗。但是啊、有了这本书、再加上新加入了可靠的前后卫。先高兴一下吧、吶？」

基斯这样说着、环视周围。

保罗也受他影响看向周围。

然后、和我对上了视线。

「啊啊……是啊……抱歉。你说的没错」

保罗的脸上、浮现出稍微带着一点余裕的微笑。

不管是多么走投无路的状况、一定程度的余裕也是必要的。

保罗他、也明白这种事情的吧。

「好、等全员读完之后、就从队形开始决定吧」

保罗像是重振了精神一样活力十足的声音、稍微缓和了紧张的空气——

潜入迷宫的队伍定位5人。

我、保罗、艾莉娜丽丝、基斯和塔尔汉特。

因为我和艾莉娜丽丝的加入、维拉和榭拉退出了队伍。

迷宫中道路狭窄、就算让多人进入也只会互相妨碍而已。

艾莉娜丽丝替换掉维拉、我换下榭拉、形成上位互换、完全可以替代她们的工作。

坦克是艾莉娜丽丝。

辅助输出是保罗。

我兼任输出和治疗。

艾尔汉特可以做辅助坦克、也可以辅助输出。

战斗方面由4人担当。

塔尔汉特的定位很暧昧。

他好像可以使用中级土魔术。

而且好像很擅长作为魔法战士临机应变。

因为是万能型、所以无论是在哪个位置都可以一战。

明明外表看起来很钝重、却非常灵巧。

不、碳矿族都很灵巧吧。

「请多关照吶！」

位置上、特尔汉特的站位是在我的稍前或者稍后、他带着爽朗的感觉砰地拍了拍我的肩膀。

我不知道为什么背后升气一阵寒意。

「鲁迪基本上是作为魔术担当。战斗结束时候的治疗也拜托你了、能做到吗？」

「没问题」

攻击和回复。

初次进入迷宫的话大多数都会负责一些简单的工作。

但是、作为冒险者的时候我负责的工作就是这些。

应该不会办不到吧。

除了这4人外、再加上基斯。

虽然他不擅长战斗、但是初次之外的细节事情都可以高水准的进行。

确认地图、设定前进方向、管理食物、素材的鉴别•剥取、判断从迷宫中撤退的时机。

司令塔兼杂务。

应该说就是总监督一样的感觉吧。

迷宫探索不关是战斗而已、当然也需要这种角色的吧。

剩下的3人。

维拉、榭拉和莉拉在城镇和入口处待机、负责后方支援。

虽然换句话说就是看家、但是这种工作好像也有其重要之处。

听说较大的公会、在探索迷宫的时候、都会派人留守的。

准备工作大半都交给艾莉娜丽丝和塔尔汉特这样的专家了。

我在探索迷宫这件事上是新手。

虽然生前有各种各样的相关知识、但是那些暂且放在一旁吧。

首先是遵从专家的做法。

然后、如果我想起什么必要的事情的话再提出建议就好了。

提出建议。

不过我生前的知识、从RPG系的游戏中习得的那些能不能通用我就不知道了。

「首先、最初的目标是第3层」

决定好阵型之后、保罗宣言道。

「到哪里、搞清洛克希的行踪」

不知道洛克希是否还活着。

但是如果还活着的话、就保护着她先离开迷宫一次。

然后根据洛克希的身体状况、让她也加入到队伍中、继续深入迷宫。

6人一起从没有踏足过的第4层开始探索。

然后毫无遗漏的仔细探索至最深层、寻找不知身在何处的简妮思。

不知道要花上多少天。

要踏踏实实地搜索——

那天夜里。

我和保罗、莉拉睡在了同一个房间里。

这个没有外人的家族空间、是基斯的杰作。

话虽如此、我和莉拉反而不是家人的时间比较长。

从我出生到她生下孩子为止、她都还是女仆。

无论如何我还是把她当做女仆看待的。

保罗虽然是把莉拉当做妻子看待的、但顶多也就是第二夫人。

简妮思是最重要的、莉拉排第二。

第三应该是诺伦吧。

爱莎是第四、我排在之后。

「和卢迪乌斯少爷睡在一个房间里这还是第一次呢」

「是啊」

莉拉她、好像一直散发着想要把我和保罗当做自己的主人看待的气氛。

我受到那个气氛影响、也变得稍微有点毕恭毕敬起来。

「如果觉得老爷的呼噜声太吵了的话、请不要顾虑尽管吩咐我」

但是、莉拉说的话却很轻松、充满了幽默感。

「啊、好……」

我没能对此回以同样幽默的回答。

我不清楚到底该说什么才好。

我以前是用什么样的感觉和莉拉交谈的呢。

在普爱娜村的时候、我记得是相当例行公事的感觉。

「……」

保罗从刚才开始就只是看着我、什么都没说。

不知道为什么一脸奇怪的表情。

虽然还没到微笑起来的程度、但是脸颊已经完全放松了。

「那个、卢迪乌斯少爷」

「是、怎么了」

「爱莎她、有好好努力吗」

莉拉这样问道之后、我终于知道该说什么了。

家族的话题。

对啊、我们是一家人啊。

既然如此、只要说说家族的话题就好了。

「是啊。爱莎很努力呦」

「没有给卢迪乌斯少爷添麻烦吗？」

「没有、完全没有。家务也全都做了、帮大忙了」

「是吗、要是她刷任性的话您跟我直说就好了」

「说不定稍微再任性一点我还比较轻松呢」

我这么说完、莉拉静静地笑了。

像是松了一口气的笑了起来。

「诺伦大小姐和爱莎处的怎么样。没有吵架吗？」

「是啊……虽然会闹一些别扭、但是到现在为止没有出现过明显对立的情况。吵架也只是让人莞尔一笑的程度」

「我都嘱咐过她要经常以诺伦大小姐为主了、为什么会变成那种感觉呢……」

莉拉这样说着、叹了一口气。

「没办法啊、爱莎也还是个孩子。

作为父母、平等的给予她们爱不是很重要的吗」

「是吗……说不定是那样吧。爱莎虽然是我的孩子、

但也是和老爷血缘相连的……」

「血缘什么的根本无所谓呦。因为咱们是家人啊」

「……非常感谢」

保罗没有加入对话。

只是用和刚才一样的表情感慨良深的听着我和莉拉的交流。

「怎么了、父亲。从刚才开始就一直笑眯眯的」

「不那啥、总觉得、真好啊」

保罗一边咯吱咯吱的搔着头后、像是害羞一样红起脸来。

「您指什么？」

「那个鲁迪呦。好好地长大了、和莉拉对话着的这幅光景真好啊」

已经成人的儿子和自己妻子的交流。

莉拉虽然不是我的父亲、但是对保罗来说、我们两人都是家人。

说不定会觉得感慨良深。

我等到自己的孩子长大之后也会明白的吧。

「对了、鲁迪。你结婚了啊」

「嗯嗯。正好半年前左右吧」

「是吗、那个鲁迪吶、上次见到的时候、还是那么小小一只呢」

「身高这几年来也长了很多呢」

我的身高不知不觉间已经和保罗差不多了。

大概170cm多吧。

虽然现在还是保罗要高一点、但是我应该还会长的、我想很快就会追上了。

「等回去之后。要大家一起盛大的庆祝一下才行呢」

「是啊。不管怎么说、父亲、这可是第一个孙子呦。要成保罗爷爷了呦」

「别这样、我还没到那个岁数吶」

保罗虽然嘴上这么说、脸上的表情却完全不同。

然后、坏笑了起来。

「怀上孩子了、也就是说、鲁迪。你也成为『男人』了吶？」

「老爷、我觉得不要问那种太下流的事情比较好吧……」

莉拉教训了像中年大叔一样坏笑着的保罗。

「没关系吧、我啊、一直想和鲁迪聊一次这种话题呦」

「但是」

「你也有兴趣的吧、对鲁迪的事情」

「我觉得这种说法很卑鄙」

「那、那、第一次是和谁？果然是西露菲吗？还是艾莉丝？我记得你说是分手了、但是分手之前没有变成那种关系吗？」

保罗好像想做些下流的Boy’s talk。

虽然我觉得这种时候说说这种话题也没什么不好、但是……。

嘛、也不是不能理解。

和我就别重逢、保罗也有点兴奋了吧。

只是在大家面前不让人看到这一面而已。

我和保罗久违重逢也有点喜不自禁……

因为我和保罗关系很好呢。

后天就要进入迷宫了、然后就没有这种余裕了。

至少今天、把现在的困境抛到一旁聊一下这种话题也没什么不好吧。

「爸爸我啊、关于那种事情可是有点自信的啊。有问题尽管问吧。别看现在这样、爸爸我年轻的时候玩的很欢呢」

没办法、就应付一下他吧。

而且我总觉得也想要个能一起堂堂正正地聊这种赤裸裸的话题的对手。

「是啊、那我有几个问题一直想问问——」

「真是的、卢迪乌斯少爷也……」

「莉拉虽然嘴上这么说、但是到那种时候可是很激烈的吶」

「老爷！」

「说起来、那个时候、听说也是莉拉小姐主动的吧。能和我详细说说那个时候的情况吗」

「卢迪乌斯少爷也、请别这样！……真是的」

莉拉看着我们这样、叹了一口气。

但是、脸上却笑了起来。

之后、我们一直聊到了深夜——

深夜。

灯已经熄掉了、我躺在床上。

保罗和莉拉已经睡着了吧。

旁边的床上、传出均匀的寝息。

好像没有等确认我睡着之后两个人亲亲我我的样子。

保罗说多见到简妮思之前要禁欲。

在好好的遵守着吧。

我因为和保罗的对话有点兴奋、睡不着觉。

没想到、我也有这样实际体验和人进行ero talk的一天。

人生、真是不知道会发生什么啊。

嘛、这些先放到一边的。

关于这次的事情。

说不定、我果然连这次也被人神操纵在掌心。

总觉得有这样的感觉。

仔细想想、正是因为去了魔法大学、我才得到的那本书。

如果他没有对我说、去魔法大学、调查转移事件的话、

我就不会遇到这本书、然后就会以什么都没有的状态挑战转移迷宫、陷入窘境了吧。

那个故弄玄虚的人神的发言也是如此。

会后悔的、要对莉妮雅·普尔塞纳出手什么的。

感觉是故意让我反其道行之的说法。

如果人神什么都没有说、或者是跟我说『去吧』的话。

我想我选择『留下』的可能性应该很高。

我对人神有一种反抗心、而且还会和西露菲的事情放在天平上比较。

那种情况的话、当然也不会不负责任的放任不管吧。

比如说、我有可能会派鲁杰路特、巴帝伽迪、或者是梭鲁达特来这里。

人神、是在看透这一切的基础上采取行动的吧。

为了让我到学校取得救出简妮思必要的东西。

人神、到底是何方神圣。

实际上想要我做些什么呢。

难道说、真的只是看着我的行动感到愉快吗。

这些还是一如既往的完全不明白。

但是、应该是站在我这边的没错。

今晚也会出现吗。

不管怎么看都是正好的时机不是吗。

如果顺利的话、给他准备点贡品吧。

不过我完全不清楚他喜欢什么、所以不知道他会不会高兴。

我就这么想着、睡着了。

这一夜的梦里、人神没有出现。




119话 进入迷宫
转移迷宫。

一眼看去、仅仅是洞窟而已。

没有什么特别的感觉。

仅仅是山崖上开了一个洞。

虽然周围的蜘蛛魔物很多、墙壁上也密密麻麻的覆满蜘蛛网、但也仅此而已了。

如果是看照片的话、应该不会有什么特殊的感觉吧。

但是、实际一见就不同了。

能感觉到什么、直觉到这里开始就是迷宫了。

可以感觉到什么恐怖的、但是又能激起人的好奇心的某种东西。

不管是哪里的迷宫都是这样的气氛吧。

「那么、鲁迪。就按之前说好的那样、可以吗」

「了解」

保罗砰地拍了下我的肩膀、我点头应道。

我们按照前一天商量好的阵型、踏入迷宫。

我虽然是第一次踏入迷宫、但没感觉那么兴奋不已。

只有不能失败的压力而已。

「老爷、祝您武运昌隆」

「大家、请多小心」

莉拉和维拉、榭拉骑马返回城里。

较大的公会在攻略迷宫的时候、有时会安排后援人员在迷宫入口露宿。

但是、所幸这里到拉庞只要一天、赶一点的话半天就可以到了。

没有必要特意在洞窟外露宿。

「那么」

洞窟中虽然很暗、但是倒也没到伸手不见五指的程度。

不知道是不是洞窟内部有光源、只是昏暗的程度。

但是、这种昏暗会要人性命的吧。

「我要点上灯咯」

「哦哦」

进去之后、我马上就使用了从七星那里得到的精灵卷轴。

明亮的光精灵飞了起来、在我们头顶上盘旋。

基斯也和我一样发动了同样的卷轴。

他因为要担任斥候的角色、所以须要和我们不同的光源。

昨天已经试过了、这种卷轴基斯和保罗也可以使用。

当然还是拥有魔力最多的我用着最顺手、但是基本魔力消耗本身好像几乎没有。

这样一来、就算不拿着火把也没问题了。

果然、占住一只手还是很碍事的。

精灵比起火把要明亮、而且只用很少的魔力就可以持续很长时间。

如果这个普及了的话、说不定火把会从市场上消失吶。

「保罗呦、你儿子带着很方便的东西啊」

「当然咯。那可是我引以为傲的儿子」

保罗骄傲的挺起胸膛之后、塔尔汉特有点呆然地说道。

「你自己倒不是什么值得骄傲的父亲呢」

「别说出来啊、我很在意的」

保罗垂下肩膀、混着叹息说道。

「喂、赶快走吧？」

我们在基斯的催促下向洞窟深处踏出脚步——

第一层。

我们走在像蚂蚁巢一样的洞窟中。

墙壁和天花板上布满了大量的白色蛛网、藏蛛网下的转移魔法阵发出青白的光芒。

这里就让有着像荧光灯一样光芒的光之精灵先行一步。

「偶尔也有不会发光的魔法阵、须要注意一下、没问题吧」

「对啊鲁迪。好好注意踏着基斯的足迹前进呦」

基斯走在我们之前10步左右。

他穿着特殊的靴子。

他才过的足迹会留下深深的十字痕迹。

因为靴底粘着十字架一样的铁板。

当然、并不是魔力赋予品。

是因冒险者的智慧而生的东西吧。

可以防滑、还能清除的留下足迹的方便道具。

不过、第一层里的转移魔法阵本来就比较容易发现。

第一层中出现的魔物是朱凶蜘蛛。

但是、地上也有作为朱凶蜘蛛的主要食物的别种蜘蛛、和大量没有成长起来的小蜘蛛爬来爬去。

一副让讨厌蜘蛛的家伙看到的话会当场失神的光景。

在那样的蜘蛛群中、有突然空出来的地方。

圆形、或者四角形轮廓的空间。那里就是转移陷阱的所在。

也就是说要是因为讨厌踩烂蜘蛛而踏到那里的话、转眼间就会被传送到不知道什么地方去了。

结果、我们啪叽啪叽地踩烂蜘蛛前进。

感觉不是很好、不过也没办法了。

然后、屈指可数的B级朱凶蜘蛛基本不会出现在通路里。

虽然偶尔也有一两匹、被基斯发现之后、很快就被保罗干掉了。

到现在为止、还没有我出场的机会。

「嘿、嘛、这种程度的很轻松吶」

保罗将两把剑拿在手里、不断的前进。

两把剑。

其中一把他在家里的时候也总是带在身上。是他的爱剑吧。

虽然看不出来有什么的别的力量、但是却能将朱凶蜘蛛一刀两断。

与其说是剑刃很锋利、不如说应该是保罗的技术吧。

拿在左手中的剑、是我没见过的形状。

应该是和所谓的短剑类似的东西吧。

没有匕首那么短、但是也没有长剑那么长。

是一把带有覆盖住手部的护手、稍微有点弯曲的双刃剑。

剑刃正中开着槽、是为了防止砍到东西之后粘住拔不出来吧。

这把他倒是不经常使用。

保罗基本上是只用右手的剑战斗的。

左手的剑到底是干什么用的呢。

是因为中二病吗。

「……真是、轻松啊！」

虽然是无所谓的事情。

不过每打倒一匹、保罗都会偷看我这边。

好烦。

应该是想让我看到他帅气的一面吧。

战斗的爸爸很帅气这一点我已经知道了、所以还希望你不要大意啊。

「保罗！好好看着前面啊！」

看吧、被艾莉娜奶奶凶了吧。

「没关系啦、第一层已经来过很多次了、不会怠慢出错的」

「这种大意会要了你的命呦」

「我知道了啦、那种事情」

「基本上、从刚才开始你就太靠前了吧。应该是我在最前面吧！？」

「只是第1层、没什么区别吧」

艾莉娜丽丝和保罗吵了起来。

从我的背后、传来塔尔汉特「哎呀哎呀、开始了啊」和叹气的声音。

「先不提我、卢迪乌斯还是第1次进入迷宫、所以希望你能像大人一样给他做个榜样啊！」

「所以我才为了缓解他的紧张、寻找对话的机会啊」

「少胡说八道了、现在的你散发着、和简妮思刚加入队伍的时候、一样浮躁的感觉啊！」

「哎呦、这还真是说道我的痛处了。什么啊、你比以前啰嗦多了啊」

「当然的吧。保罗你现在相当于我的儿子了。该骂就会骂的！」

她这么说完、保罗嘿地笑了起来。

「什么儿子啊、和鲁迪一起时间太长了、感情转移到我身上了吗？

别这样啊。你是我母亲什么的、让人起一身鸡皮疙瘩啊」

「……哎呀、卢迪乌斯没有和你说吗？」

「什么？」

「西露菲是我的孙女哟。和我孙女结婚就是说相当于也是我的孙子了。

这样的话、作为他父母的保罗和简妮思、当然也相当于是我的孩子咯」

保罗停下脚步。

慢慢地转过身朝向我、径直走了回来。

阵型崩溃了、一行人停下了脚步。

「唔、喂、怎么回事鲁迪……艾莉娜丽丝说了很奇怪的话啊、西露菲是她孙女什么的」

说起来、我没有说过吗。

「据说、罗尔斯先生好像是艾莉娜丽丝小姐的儿子呦」

「罗尔斯吗？那家伙从来没有说过啊」

「嘛、过去好像发生过很多事情、把艾莉娜丽丝小姐的存在隐藏起来了」

「啊啊……原来如此……也不是不能理解」

「比起这种事、赶快前进吧。绝对不能大意、小心一点」

「哦、哦哦」

保罗用好像明白了的语气应道之后、回到了前卫。

「不会吧……竟然和艾莉娜丽丝成了一家人了……真的假的啊……」

但还是这样嘟哝着。

看来受到了很大的打击的样子——

第一层很轻松。

正如保罗所说、来过很多次了吧。

在通路中前进、偶尔休息一下、

突破挤满朱凶蜘蛛的大房间。

大量歼灭敌人、是作为魔术师的我的工作。

但是、在进入最初的大房间之前、塔鲁汉特提醒了我几点注意事项。

「听好了、不要用火呦」

「为什么？」

「用火的话、房间中会充满毒气。特别是阶层越深越要注意」

「……用解毒治不好吗？」

「治不好的」

所谓的毒气、恐怕是一氧化碳中毒吧。

在密闭空间里用火的话、氧气被消耗掉、很快就会意识模糊了。

这一点就算是魔术也一样。

「还有、严禁攻击天花板。理由不用我说吧」

「因为洞窟有可能塌方对吧」

「对。所以、最好也不要用太多水。尽量用冰吧」

「了解」

大量用水的话、地基会变松软。

嘛、稍微用一用没关系的吧。不行还能用土魔术。

不过、土魔术也有可能不知不觉就用了洞窟里的土。

如果取走了洞窟中的支撑部分的话、也有可能导致塌方。

那样的话、还是用冰吧。

按照建议来干的话就无可非议了。

因此、我选择使用上级水魔术『冰枪吹雪（Blizzard strom）』。

这是大量降下冰枪的魔术。

为了不将保罗他们卷入其中、从最深处的敌人开始顺序歼灭。

「哦哦、不愧是洛克希的弟子啊。用的魔术都是一样的……」

塔尔汉特在我背后嘟哝道。

看来洛克希也用了『冰枪吹雪』。

我觉得点高兴。

「而且还是无咏唱吗。不愧是洛克希引以为豪的弟子啊」

我一边因为塔尔汉特的话感到得意、全灭了蜘蛛。

然后继续前进。

我们突破蜘蛛巢、踏入其后的转移魔法阵。

穿过通道、前往其他的蜘蛛巢。

从进入迷宫之后、这样重复了5次。

当然、关于魔法阵、每次都仔细的调查了和书上所写的是否相同。

第一层全部魔法阵的转移地点都已经判明了、这是为了确认书中内容的可信性而为的。

能否双向转移。

外形、颜色、特征。

我们一边确认着些和书上所写完全符合一边前进。

每到达一个魔法阵大约需要1个小时。

这样重复了5遍、所以应该过了5个小时左右吧。

最后的房间里、是一个和至今为止的魔法阵相比青色更强、稍大一些的魔法阵。

这个深青色的魔法阵、是通往下一阶层的。

第一层终点的房间里布满了蜘蛛巢。

还有两个魔法阵并排画在那里。

两个魔法阵非常相似、如果是什么都不知道的家伙、肯定无法判断那一个才是真的吧。

其中一个魔法阵的前方、放着一个刻有大圆圈记号的石头。

这是以前来的时候基斯放在这里的、代表正解的记号。

我们确认其和书中所记没有区别之后、踏入魔法阵。

到达了第二阶层——

第二层。

从这里开始就变成巨大的钢铁芋虫『钢铁爬行者』在地上四处爬行。

地板上没有小蜘蛛、蜘蛛巢也减少了很多。

土质的地面暴露了出来。

高1m、长2m左右大小的钢铁爬行者给人一种矮胖的印象。

很接近于风之谷里王虫给人的印象吧。

（译：原文ナ○シカ、即ナウシカ，宫崎骏大师的《风之谷》原名《風の谷のナウシカ》，简称为ナウシカ。

娜乌西卡是女主角的名字，至于王虫自然就不用多说了、有朋友没看过风之谷的话去看看就是了、不如说有空的话请一定要看看。）

和外表一样、结实坚韧。

然后却和外表不同的敏捷。

与其说是芋虫、更让人联想到蜈蚣的速度。

它们和朱凶蜘蛛好像是同盟关系、

钢铁爬行者作为盾役、蜘蛛从后面投掷蛛丝。

敌人被蛛丝缠住之后、再由体重得有1t的爬行者将其蹂躏。

钢铁爬行者非常坚硬、保罗也无法一击打倒。

艾莉娜丽丝就更不用说了。

于是就轮到我出场了。

我可以同时使用2种魔术。

一边用『冰枪吹雪』伺候敌人后卫的朱凶蜘蛛、

一边用岩炮弹一匹一匹地打倒由保罗和艾莉娜丽丝吸引住的钢铁爬行者。

虽然钢铁爬行者好像比普通的岩炮弹要硬、但是对我来说没什么关系。

很简单的就贯通了。

但是、应该说不愧是虫子吗、如果着弹位置不好的话就不会即死、然后就会像满地打滚一样狂暴起来。

「这个、轮不到我出场了呢」

我精力充沛的开始工作之后、塔鲁汉特好像很无聊的在我身后嘟哝道。

他为了以防万一、一直常驻在我身边。

不过、正式为了避免陷入那种危机、包含基斯在内的三人小心谨慎地行动着。

因此目前塔鲁汉特还没有用武之地。

但是、这样就好了。

保罗预备战力前进可以让人感到很安心。

朱凶蜘蛛的蛛丝飞了过来。

虽然我想狼蛛应该是不筑巢的、但是这家伙肯定是不同的吧。

虽然有时还会飞到我这里、不过我已经展开的魔眼所以没有被击中。

就算被击中了、那个蛛丝也没有攻击力、用火魔术烧掉就可以了、所以没有任何问题。

「啊—、可恶……」

「呜啊、黏糊糊的」

不过、前卫好像就没法全部回避掉了、

保罗和艾莉娜丽丝都被蛛丝弄得黏糊糊的了。

「喂、不要太浪费魔力呦？」

虽然我觉得烧掉也不错、不过基斯带来了可以溶解蛛丝的液体、把那个用水稀释之后使用。

那是在贝卡利特大陆流传的特殊药品、对人体无害。

虽然无害、但是会导致皮肤干燥、结果艾莉娜丽丝就抱怨了起来。

简直就像洗涤剂一样呢。

带回去用来洗盘子试试吧。

「好、在这休息一下吧」

战斗之后。

基斯这样说完、我们当场坐下。

塔尔汉特和艾莉娜丽丝依旧站着把风。

保罗一坐下之后、立即脱下铠甲和剑带、开始擦拭表面上的魔物体液。

短暂的休息期间、装备的维护工作一瞬间就结束了。

手法很熟练、我想保罗应该是这方面的专家吧。

「怎么了？鲁迪、你也快点干完吧」

「啊、好」

被保罗稍微有点严厉地斥责了之后、我也开始点检装备。

话虽如此、因为我一直都只在远处用魔法射击、所以装备上能看到的伤痕很少。

话说回来。

保罗还真安静啊。

第一层的时候、像这样休息的时候总会「怎么样？」之类的问个不停、

果然到了第二层、认真度不同了吶。

Daddy 好 cool 啊。

「切、粘不拉几的」

保罗一边用布擦拭着铠甲上体液、一边骂道。

「试试刚才基斯先生用的那个药水怎么样？」

「那个是用来出去蛛丝的吧？」

保罗一边这么说着但也把药水沾到了布上、使劲地擦着。

于是、铠甲被擦得白的惊人。

不、准确的说铠甲也不是白色的就是了。

「哦、这不是擦掉了吗。3Q」

「不、不用谢」

果然是洗涤剂啊。

回去的时候买点带回去、西露菲可能会高兴呢。

如果能办到的话、最好在那边也能制作。

保罗擦掉污垢之后、立即穿上盔甲、拔出剑走向艾莉娜丽丝那里。

我也想着要去吧塔尔汉特替下来的时候、基斯对我说道。

「前辈、不用去把风了」

「可以吗？」

「没关系吶、因为那个爷爷一路上不是根本没干活吗。

比起那种事、关于从这往后的事情、我想听听前辈的意见」

「不用叫上父亲吗？」

「不用呦、比起那家伙还是前辈脑袋比较好」

基斯一边说着这样无聊的话、从行李中取出书和地图。

铺开了两张地图。

其中一张是很漂亮的测绘地图、但是另一张只制作到一半。

「马上就到第三层了。和洛克希走散的场所是……这里。

运气好的话、洛克希应该还在这周边吧。书里也是这么写的」

「嗯」

根据书上所说、转移陷阱好像只能转移到同一阶层内。

虽然说是随机传送、要是踩上之后突然就传送到最下层的boss面前就不好了。

洛克希应该是被传送到第三层内的某处了。

书上说踩到转移陷阱之后会被直接传送到怪物堆里。

不知道她踩到的魔法阵是随机传送、还是单向传送的类型。

无论如何、如果还活着的话、还在第3层的可能性很高。

当然运气不好的话也有可能在第二层或者第一层。

不过、第二层这里洛克希也来过好几次了。

以洛克希的实力来说、如果已经自力移动到第二层的话、已经脱离迷宫了也不奇怪。

至于已经下到第4层这种可能应该没有把。

「没有探索的时候用着很方便的魔术吗？」

「不、没有」

虽然我也试着考虑了一下现在能用的魔术里有什么可以应用上的、但是短时间内想不出来。

「前辈呦、凭直觉、你认为洛克希在哪里？」

「直觉什么的……」

「这个迷宫啊、又没法一直沿着右手走调查全。所以想要找人的话、这种直觉是必要的」

「那、我觉得是这一带吧」

我姑且适当地指了指地图的空白部分。

「被转移的场所以东吗、好、就从那边开始找吧」

我可只是适当的一指呦。

我觉得沿着右手边顺序调查下去效率比较高吧。

但是、这里没有人能做出科学的分析。

反正、到没有去过的地方找肯定错不了。

「说实话、没有洛克希的话、我们连第二层都突破不了。

现在是多亏了前辈。那个钢铁爬行者是在是棘手啊」

「是啊」

这里的魔物、和塔尔汉特得意属性的相性很差。

作为主要战力的保罗也被蛛丝缠住、无法做好前锋。

维拉作为前卫也不是很可靠、做不到向艾莉娜丽丝那么好的支援。

想要穿过这里、必须要有能够使用冰系或者火系魔术的家伙吧。

只是洛克希离队的话、队伍进退两难也不奇怪。

不如说、洛克希不见了之后、还真亏他们能回得去呢。

「虽然想着要想点什么办法、但是这周围又没有什么魔术师、

有骨气挑战转移迷宫的家伙更是一个都没有」

基斯好像也想了很多办法。

回想起来、刚到这里的时候、基斯就在公会里劝诱什么人。

虽然说得好像很不光彩一样、但是他也很拼命在想办法了。

「基斯先生、辛苦您了」

「嘿、没事啦。话说、我不是说了叫我新人就好了吗？用敬语什么的让我背后发痒啊」

「……我知道了呦新人。下次、我给你介绍个可爱的母猴子、可以帮你摘背后的世子呦」

「哦、真好啊。这种地方根本没有花街呢。喂、谁是猴子啊」

我和基斯也有很多话想要聊聊、不过现在还是先放一边吧。

我和基斯开始确认今后的行动路线。

基斯绘制的地图实在是很容易看懂。

但是、与完全网罗的第一层相比、第二层就有几处空白了。

该不会洛克希和简妮思其实就在这些空白处吧。

虽然有点不安、但是首先还是第三层。

不是从最近的地方、而是从可能性最高的地方开始寻找。

「基斯、现在咱们在哪一带？」

这时、艾莉娜丽丝突然插了进来。

基斯用手指着地图、回答了她的问题。

「现在在这附近」

「第二层马上就走到头了呢」

「啊啊、但是还会有蜘蛛和芋虫出没的」

「途中的魔物构成还会变化、真是棘手的迷宫啊」

「就说是啊」

艾莉娜丽丝呼地撩了一下头发。

她所自傲的卷发、好像非常的柔软。

「话说、基斯为什么把卢迪乌斯叫做前辈啊？」

「咦嘻嘻、在多鲁迪亚族的牢房里、有过一些故事呢」

「多鲁迪亚族的牢房是、以前基列奴说过的？那个怎么了吗？」

「回去之后再详细的说吧」

基斯坏笑着打断了话题。

多鲁迪亚族的牢房真令人怀念呢。

那个时候我可是身心自由。

现在就做不到那种样子了呢。

哦呀、在床上的时候好像一直都是那种样子呢。

还能进行这样的对话、看来我好像也还有余裕——

然后、我们终于到达了第3阶层。

大概用了10个小时左右吧。

极为迅速。

「我还以为要再用上好几天呢」

「没有地图的话肯定就是那样了」

我不经意间的自言自语被保罗听到了。

摸索着前进、和参考着地图前进不同、也是理所当然的吧。

到了这里、地上已经没有小蜘蛛了。

虽然偶尔还有蛛网黏在墙上、但是没有什么生物的气息。

取而代之的、能感觉到有什么令人毛骨悚然的气氛从黑暗的洞窟深处飘了过来。

从这里开始就是正式的了。

首先是、找到洛克希。

「……」

想到这里、我感觉好像闻到了洛克希那让人怀念的香味。

不、不是错觉。

这就是洛克希的香味、是洛克希的气息。

我不会搞错的。

感觉胸口骚动了起来。

她在这里。

我确信了洛克希的存在。




120话 她那时的心情
我被小小的声音惊醒。

周围好暗、好窄。

这个空间非常狭窄。

经过几十次转移后到达的这个空间像是摇篮一样狭窄。

甚至都没有可以让1、2个人翻个身的空间。

天顶也很低。

只将将和我的身高一样高。

这样的高度、这样狭窄的空间。

这里的话、只要还有我在、就不会有魔物被传送过来了吧。

我坐在这个空间的边上、背靠墙壁看着眼前的东西。

在那里有一个魔法阵。

模模糊糊地放着青白色光芒的魔法阵。

转移魔法阵。

只要单脚踩到那里、我就会被传送到不知道什么地方。

恐怕会是魔物的巢穴吧。

挤满两位数魔物的死亡空间。

一个月前。

我不小心踩到了。

可以说是没办法的事情。

战斗中、我为了避开飞来的攻击、向后退了一步、被石头绊了一下。

踉跄了一步。

踩到了转移魔法阵里。

尽管在战斗前已经确认过哪里有陷阱了。

我还是很简单地就踩到了那个陷阱里。

然后、转移到的地方有大量的魔物。

有20、不、30匹吧。

我是一名魔术师。

自认为还算优秀。

虽然无法无咏唱的使用魔术、但是也缩短了咏唱时间、可以比别的魔术师更快的使出魔术。

也已经习惯和大量的对手战斗了。

也没有惊慌。

所以很快就决定将魔物全灭。

但是、魔物却源源不断的涌出来。

从视野边缘接连不断的出现。

这个迷宫里的魔物、知道每个转移魔法阵是通往哪里的。

这里是它们的巢穴。

是魔物们捕食可悲的牺牲者的陷阱。

我做好了死的觉悟。

不断的打倒魔物。

但是、魔力不是无限的。

我直觉到自己早晚会力尽倒下。

我很清楚自己的界限。

我的魔力已经用到只剩3成、不、2成的时候、敌人的数量还是没有丝毫减少。

只有尸体的数量增加了、魔物接连不断地涌来。

完全被逼到绝境了。

救援也没有来。

我被抛弃了吗。

如果换成我的话、也会把这种笨手笨脚的女人扔下不管的吧。

就算能使用魔术、那种会踩到陷阱的呆子也只会碍手碍脚。

不、我不认为他们会抛弃我。

恐怕是保罗先生他们也在转移范围之内、被转移到别的地方去了吧。

因为战斗力不足、所以不得不暂时撤退了吧。

总之、没有人来救我。

我强忍着泪水、拼命战斗着。

同时感觉到自己的魔力迅速地减少。

这时、我突然看到了一线光明。

这个宽广的房间里有6个魔法阵。

其中的一个、没有魔物从中出现。

或许、那个魔法阵通往的地方可能没有魔物。

我孤注一掷。

我驱使全部魔力突破魔物群、跳进那个魔法阵。

然后最终到达的、就是这个空间。

总算是活了下来。

实在是侥幸。

水的话用魔术不管多少都可以做出来。

食物的话背包里多少也还有一些。

在这里回复魔力、再想办法脱出吧。

我就这样想着、过了一天。

次日、我踏入转移魔法阵。

被转移到了没有见过的通路里。

看来、那好像是随机转移的魔法阵。

但是、周围没有人类的气息。

我一边绘制着地图、一边为了脱出迷宫不断前进。

虽然也考虑过等待救援、但是保罗先生他们有可能已经全灭了。

转移陷阱、就是这么恐怖的东西。

我在通路周围发现了3个转移魔法阵。

我在其中一个旁边用石头做上记号之后乘了上去。

结果被转移到了没见过的通路。

这种事情重复了好几次。

在转移迷宫里、不这样是无法前进的。

我一边注意着不要踩到陷阱上、

一边留意着被岩石之类的东西遮蔽住的魔法阵、一边前进。

我不知道自己是在前进还是倒退。

在转移迷宫里连自己现在所在的位置都没有把握。

感觉是靠不住的。

虽然心有不安、但是不得不前进。

剩余的食物也让人心里没底。

我一边打倒魔物、吃掉它们的肉、一边前进。

经过几次转移、又被转移到了魔物的巢穴。

我拼命的战斗、然后发现了同样没有魔物出现的魔法阵。

然后又回到了这个狭窄的空间。

这样子已经重复了多少次呢。

5次吗、10次吗。

每次踏进面前的魔法阵、都被传送到不同的地方。

但是、又早晚会回到这里。

我已经身心俱疲。

筋疲力尽了。

按照身体感觉、已经过了1个月了吧。

1个月内没有任何成果、只是不停的转圈而已。

战斗也不轻松。

轻松的战斗一次也没有。

被击中过好几次、也有过因为出血导致意识朦胧的情况。

那是从第几次开始呢、魔物也像是要防止我逃进魔法阵一样守在那周围了。

那些家伙的智能意外地高。

仅仅是突破就要用尽全力了。

我感觉已经走投无路了。

浑身都痛。

食物也已经吃光了。

这里的魔物很硬、味道也很差。

不使用解毒魔术的话基本上都没法吃、我的身体也越来越差。

我感觉到自己的体力下降了。

只有魔力还有剩余。

我不知道下一次会怎么样。

如果敌人再多一点的话。

如果敌人的连携再好一点的话。

我就会用尽魔力、被魔物们分食殆尽了。

然后、就算运气不错回避了这些、突破了魔物群、也只是回到这里而已。

只是考虑到这些、就无法踏进眼前的魔法阵了。

恐怕魔物已经发觉到我的存在了。

已经知道我正身处这个狭窄的空间了。

然后也知道踏进这个狭窄空间中的魔法阵的我会回到那个巢穴这件事。

肯定在等着我吧。

肯定一直等在什么地方、等待我犯下致命性的错误吧。

我有种预感。

肯定已经没有“下一次”了。

「……」

这时、我第一次意识到自己快要死了。

肯定尸体都不会被发现吧。

也不会留下遗物。

我就要这样什么都没有留下就死去了。

可怕。

好可怕。

牙齿不知不觉间开始嘎达作响。

我被想要大叫出来的冲动支配、紧紧地握住法杖。

至今为止、死亡这种东西我也见过很多次了。

作为冒险者活了过来、也目击过别人死在我的眼前。

见到过强壮的战士在我面前被枯木一样的魔物一分为二。

也见过聪明的魔术师在我面前被像番茄一样的魔物碾碎。

有多才多艺的盗贼、有敏捷的剑士。

都在我的眼前死掉了。

看到那些事情的日子里、都会模糊地想到、总有一天也会轮到我的。

同时、也觉得自己没问题。

但是、实际面对的时候、好可怕。

我还、什么都没有做呢。

还有想要做的事情。

还有想实现的梦想。

对。梦想。

我想当一名教师。

我喜欢教人东西。

虽然没有教人的才能、但是很喜欢。

所以、这件事结束之后、安全救出简妮思之后、

我想要到魔法大学接受教师职称的试验。

我想成为学校的老师。

魔法大学里还有师傅在。

吵架之后分别的师傅。

说不定、我还会和师傅吵架。

但是、现在的话、我想那个师傅肯定已经干得很好了吧。

……虽然是个显示欲很强的人、但是现在的话已经差不多成为教头了吧。

我也想感受一下普通的幸福。

对了。成为教师的话、应该也可以结婚了。

和喜欢的男人结婚、一起生活、然后度过热情的夜晚。

虽然我是魔族、长得向孩子一样矮小。

就算如此、也应该会有机会的吧。

「哈」

不自觉地漏出了自嘲的笑声。

在这种状况下、还真亏我能想到这种像梦一样的事情呢。

我要死了。

哪个梦想都没法实现了。

只有惨死在此而已。

到了现在、已经没法得救了。

我认识的人里、没有可以来救我的人了。

…………我不想死。

但是、正因为不想死、我踏进了魔法阵——

预感全中了。

我被转移到没有见过的通路中、

在没有见过的魔法阵边上做上记号之后利用其移动了几次、

然后。像是理所当然一样的一头扎进了魔物的巢穴。

一眼看去的瞬间、我就明白这次不行了。

魔物们将死去的魔物堆积到了魔法阵上。

果然、魔物没法传送到那个狭小的房间里吗。

这样一来、只有先把那些尸体转移到别处、然后在跳进魔法阵了。

「一边和这群魔物战斗吗？」

魔物们摆起漂亮的阵型。

为了守护我逃进去的魔法阵、放射性地配置在尸山周围。

正前方的钢铁爬行者彻底贯彻着防御行动、

躲在其后的朱凶蜘蛛吐出蛛丝想要阻止我的行动。

再之后还有巨大的泥人偶、疯狂头颅向我射出岩块。

我一边想到这简直是军队了、一边编织魔术。

「庄严的大地之凯缠于吾身。

『土砦（Earth fortress）』！」

周围的土形成碉堡的形状。

不久就会连我的头顶也覆盖住、成为穹顶叫我保护在内吧。

但是、我在土堡到达一定高度的时候停止了御制。

没有生成天顶。

只要有到达胸口左右的高度的话、就可以制止钢铁爬行者的突进了。

「落水四散、令世界覆于水中。

『水蒸（Water splash）』！」

我周围浮现出无数水珠、像弹丸一样向四周飞散。

但是、这个魔术的攻击力极端低下。

魔物们只是稍微被妨碍了一下而已。

我很清楚这一点。

当即开始咏唱下一个魔术。

「从天而降的苍之女神、挥舞锡杖冻结世界！

『冰结领域（Icicle field）』！」

沐浴在水滴中的魔物表面开始哔哩哔哩结起冰来。

『水蒸』和『冰结领域』的混合魔术『冰霜新星（Frost Nova）』。

担当前卫的魔物完全停止行动了。

这时、我进一步击出魔术。

上级魔术。

「霜之王。大雪原之霸王。

身缠纯白、收割一切热量的零之王。

司掌死亡的冰封之王冻结此地吧！

『冰枪吹雪（Blizzard storm）』！」

咏唱缩短的魔术完成了。

本来应该向四周放出冰枪。

我将其向前方放射性的投掷出去。

冰枪接连刺中被冻住的敌人前卫身后的魔物。

不用打倒敌人的前卫。

在冰雕像和土壁发挥作用的同时、咏唱上级魔术、击向敌人的后卫。

我就是用这种战法踏破了西隆附近的迷宫。

是必胜的战术。

但是……。

「……果然」

后卫的魔物死掉的同时、别的魔物从魔法阵中接连不断的涌现出来。

踩过死去的魔物、房间内转眼之间补充了新的魔物。

「不行了吗」

转眼之间、房间就被魔物填满了。

我的心中也被绝望塞满了。

同时焦躁了起来。

糟糕了。

不把那个尸山移开的话没法突破这里。

但是、我办不到。

「咕！」

疯狂头颅的岩弹从远处飞了过来。

土砦的一部分被破坏了、动作迟缓的钢铁爬行者从那里蠕动着爬了进来。

我背后浮出冷汗。

「手持焦热之剑切裂敌人！

『火断（Flame slice）』！」

炎刃飞出、将钢铁爬行者的甲壳烧成赤红。

钢铁爬行者打着滚死掉了。

它们很怕火。

但是、在洞窟里用火绝非上策。

最终会自寻死路的。

但是现在不用不行了。

「庄严的大地之凯缠于吾身。

『土砦（Earth fortress）』！」

我再一次做出土壁。

魔力的残量迅速地减少了。

我越发焦躁起来。

要怎么办才好。

怎么办才能得救。

我思考着。

一边思考、一边一个劲的打倒魔物。

但是想不出来。

已经被逼到绝路了不是吗。

已经结束了不是吗。

果然、我要死在这里了吗。

我一边这么想着、一边机械地打倒魔物。

「……啊」

我突然感觉脚下不稳。

脑袋里昏沉沉的。

这是魔力将要枯竭的感觉。

再放出数发魔术我就会晕倒了。

「不要……」

我紧握着法杖。

不想死。

我不想死。

明明是这样想的、

脑海中、却接连浮现出至今的往事。

被生下来、很快就懂事之后、双亲露出遗憾的表情。

寂静的村子里、只有自己无法听到别人的对话。

可怜我的双亲、教会了我说话。

遇到来到村里的魔术师之后深有感触、开始学习魔术。

以初级水魔术作为武器、离开村子。

离开村子之后、和3名少年相遇。

和他们一起作为冒险者旅行了数年。

同伴中的一人死去后、队伍解散了。

旅行到中央大陆。

遇到了各种各样的人、得知了魔法大学的存在。

到魔法大学入学。

第一次接受教育、深有感触。

在测验中得到高分、实践中留下成果、被周围人嫉妒。

躺在宿舍的床上和室友聊天。

晋升至高年级之后、遇到了师傅。

从师傅那里学会水圣级魔术、变得很简单就能使用之后、得意忘形了。

被师傅念了很多、生气起来。

毕业之后、没和师傅打招呼就踏上了旅途。

觉得优秀的自己在阿斯拉王国应该也能找到工作、就来到了王都。

但是没有找到工作、渐渐地向边境移动。

在边境也没找到工作、不知如何是好了。

这时、看到了募集家庭教师的告示。

和保罗先生他们、还有鲁迪相遇。

看到保罗先生他们的状况兴奋了起来。

惊讶于鲁迪的才能、并且感到嫉妒。

但是看到没有像自己一样得意忘形起来的鲁迪、萌生出一种接近于尊敬的感情。

教会鲁迪水圣级魔术之后、踏上了旅途。

开始攻略西隆附近的迷宫。

踏破之后被西隆的国王招聘了。

开始教导巴克斯王子魔术、于是更加认识到鲁迪的厉害、和自己没有做教师的才能。

收到鲁迪寄来的信、开始拼命制作魔神语的教科书。

因为各种各样讨厌的事情、离开了西隆王国。

然后、得知了转移事件。

遇到艾莉娜丽丝和塔尔汉特。

被艾莉娜丽丝和塔尔汉特的奔放吓到了。

一起旅行到魔大陆。

和两亲再会、这回好好的确认了两亲是爱着我的。

之后和琪西莉卡相遇。

然后、然后……。

这些情景、一瞬间流过脑海。

钢铁爬行者已经迫近眼前。

之前使用火魔术的热量使房间变暖、削弱了冰霜新星的效果。

已经不行了。

不想死、不要。

我不要这样。

「不、不要啊……！」

我难看地挥舞着法杖。

蛛丝飞来、将法杖缠住。

一瞬间法杖就脱手了。

「我不想死、救、救救我、谁来……！」

我向后倒退、撞到了背后的墙壁。

钢铁爬行者迫近眼前。

好多好多。

已经无力回天了。

我就要这样被生吞活剥了。

不要、我不要那样。

「谁来救救我……」

啊。

……啊。

（已经、没法再见到妈妈她们了）

最后想到的、只有这种事情。

面对着迫近眼前的魔物、我紧紧地闭上了眼睛——

我等了一会、那个瞬间没有到来。

或者说我已经即死、现在已经死掉了吗。

那不可能。

但是、我已经听不到声音了。

这里说不定已经是死后的世界了。

我战战兢兢地睁开眼睛。

于是、超越想象的光景从眼前扩散开来。

那是一片冰的世界。

不管是朱凶蜘蛛、

钢铁爬行者、

还是疯狂头颅。

全都变成了雪白的冰雕。

位于深处的疯狂头颅发出啪的声音崩塌了。

嵌在本体上的骷髅头掉落在地、咔嚓地碎掉了。

由里到外完全冻上了。

和我用的只能冻住表面的冰霜新星威力完全不同。

恐怕已经没有活着的魔物了吧。

「……诶？」

我不知道发生了什么。

就这么混乱着捡起法杖。

「呀！」

法杖变得像冰一样冷、我不由得将它抛开了。

法杖落地、在寂静的世界里激起咔啷一声响。

是对那个声音的反应吗、一个声音传到我的耳中。

「啊啊、太好了……」

从冰雕的间隙中走过来的、是一名青年。

看到他的瞬间、我感到自己的心脏乱跳了起来。

那是我理想中的男性。

好像很柔软的头发和温柔的面容。

身高很高、穿着长袍——尽管是魔术师、看起来却很结实。

身着鼠色的长袍、手持很大的法杖、来到了我这边。

露出明显松了一口气的表情俯视着我、

「诶？诶？」

他紧紧地抱住了我。

用温暖的、有力的、可靠的手臂抱住了我。

轻轻的香味、稍微有一点汗臭、但是在什么地方闻过的怀念的味道。

他弯下腰、像是要把脸埋进我的脖子里一样、好像很感动地吸了一大口气。

「嘶—……」

「……！」

这时、我突然注意到一件事情。

这一个月来、我一直没有洗澡。

「啊」

发觉这件事的瞬间、我将他推开了。

「咦？」

他露出惊讶的表情。

不好。不小心做了对不起他的事情了。

明明救了我。

不、但是、我也不想被他认为我很臭……。

啊、不、现在不是在意那种事情的场合吧？

咦？

脑子转不过来了。

「对、对不起、稍微有点臭……」

「咕、臭吗、真对不起」

露出受到打击的表情闻着自己的袖子。

「不是！是说我自己。已经在这种地方一个月了」

「啊、是这样啊、不、我不介意呦？」

「我会介意的」

啊、不好。

这种事情怎么都好。

首先要道谢才对。

然后要问一下他的名字。

「非常感谢相救」

「不、这是理所当然的」

说是理所当然的事情。

明明没有义务和那样大群的魔物做对手救出我的。

对了、名字。要问问他的名字。

「咳咳……初次见面。我的名字是洛克希·米格鲁迪亚。

可以的话、能告诉我您的名字吗」

我这么说完、他像雕像一样呆住了。

我说了什么奇怪的话了吗。

「初、初次见面……？」

「诶？啊、我们在什么地方见过吗？

如果是那样的话非常抱歉、那个、我不记得了……」

说起来、感觉好像在什么地方见过。

在哪里呢。

虽然和保罗先生有点相似……。

我会忘记这样的人吗。

「想不、起来……」

他脸色发青。

我惹他生气了吗。

不、但是好像真的在什么地方见过。

长得很眼熟、我记得以前……。

「想不……哦呜……」

他一边微微摇着头、晃晃悠悠地向后退了几步。

然后、突然捂住嘴角……。

「喔呜呃呃呃呃」

吐了起来——

我稍事之后才知道这个青年就是鲁迪——成长之后的卢迪乌斯·克雷拉特这件事。

之后我被从后面追来的保罗先生他们保护、九死一生中幸存了下来。




121话 不屈的魔法使
久别重逢的洛克希没有什么变化。

外表年龄、氛围、都和以前一样。

但是、应该是被困在迷宫中一个月的原因吧。

她相当的虚弱。

脸颊消瘦、眼睛下带着重重的黑眼圈、解开的发辫乱蓬蓬的、整体上像是肮脏的流浪儿一样。

尽管如此、洛克希的本色却没有任何受损。

但是、基斯当即做出撤退的判断。

这应该是正确的判断吧。

塔尔汉特将西露菲背在背上、返回地面。

虽然我也建议务必让我来搬运洛克希的御体、不过如果把我的战力排除在外的话、就没法通过第二层了。

所以就没办法了。

让这样粗鲁的臭男人搬运洛克希真的好吗。

虽然我这么想、但是包含洛克希在内、大家都没有提出异议。

「对不起、塔尔汉特先生。给您添麻烦了」

「没事呦。洛克希、偶尔也让我帮帮你吧」

「不臭吗？鲁迪都吐了、我想应该相当臭吧」

「哈哈、这种程度的臭味就有怨言的话、可是当不了冒险者的呦」

途中、这样的对话从我前面传来。

听说洛克希和塔尔汉特两个人一起旅行了很长时间。

从对话中能感受到他们那种信赖关系。

我感觉有点嫉妒。

「老师。我可不是因为老师很臭才吐出来的呦？」

我出于嫉妒从后面出声搭话。

洛克希偷偷地瞟了我一眼、然后马上别开脸。

「那、那为什么吐了呢？」

「与洛克希再会的喜悦、和被忘记的悲伤交织在一起、胃被绞紧了」

「……没有、没有忘记呦。但是、以前那个可爱的鲁迪、没有和现在的鲁迪联系到一起而已」

洛克希嘟嘟哝哝地说完之后、就沉默了起来。

嘛、我也成长了、这也是没办法的。

「……」

虽然只是简短的对话、但是久违的洛克希的声音另耳朵很舒服、感觉好像就要这样升上天堂一样——

洛克希的归还另留守的几位发出欢呼。

因为自从开始探索这个迷宫、这还是第一个好消息。

虽然这个消息也不过是自己挖的坑自己填上了而已。

不、不能这么说。

不管原因如何、喜事就是喜事。

洛克希马上就被莉拉拉着去洗澡了。

我在这期间、想着有没有什么能为洛克希做的事情、在房间前转来转去、但是被维拉赶出来了。

说是女孩子入浴中不能接近房间。

我是绝对没有什么企图的。

只是想为她做点什么而已。

真的只是这样而已。

我的确有前科。

但这次真是冤枉的。

我虽然想这么主张、但最后还是算了。

……不、这样正好。

正和我意。

我突然看向一旁、待洗的衣物正叠在那里。

就这么手一滑把最上面的白布收到口袋里也不是不可能。

可悲的幽灵在我耳边低语着不能错过机会。

这次“到目前为止还”是冤枉的。

这么一想的话、这样正好。

为了等洛克希回复体力、需要静养几日。

话虽如此、她也是冒险者。

没有外伤、也还有能自己行走的体力。

她放出豪言说只要吃些好吃的、在柔软的床上睡一睡马上就能归队了。

好像真的没问题了。

话说回来、突然让洛克希看到我难看的一面了呢。

不会让她对我幻灭吧。

突然吐出来的确是很失礼。

但是我真的很受打击嘛。

我明明一直都没有忘记洛克希的说。

而那时我还以为那个洛克希已经把我给忘了。

……说起来、西露菲也说过她被我说初次见面的时候很受打击呢。

那个时候的西露菲、也是这样的心情吧。

回去的话、要好好向她道歉才行呢——

洛克希睡了一整天。

在满是魔物的迷宫中呆了一个月、这也是没办法的事情。

我想等她醒来之后第一个和她打招呼、就在房间前转来转去、结果被莉拉赶出来了。

那个时候、从门缝里稍微瞥见了西露菲安心的睡颜、所以就这样吧。

能快点好起来就好了

洛克希到了第二天就起来了。

一顿一顿地走到我们正在吃饭的桌子旁。

「早上好、洛克希老师……！」

「嗯。鲁迪……卢迪乌斯先生、早上？早上好」

在场的、包含我在内只有4人。

艾莉娜丽丝、保罗、塔尔汉特……。

基斯和另外3人现在出门买东西去了。

探索组在城镇里的时候就只管休息、期间待机组负责准备工作、就是这样的构图。

基斯虽然是探索组、但不知道为什么又是待机组的指挥。

那家伙与其说是能干、不如说是每件事都要插一手的好事者呢。

不要做冒险者、改为经商应该比较好吧。

「大家……」

洛克希看着在场的全员。

做出毕恭毕敬的表情、和全员一一对视过之后、低下头

「这一次、给大家添麻烦了。我已经、没关系了」

大家对她的反应各种各样。

说着、好了好了、环住她肩膀的。

说着、当然的吧、点点头的。

豪饮一口、将酒瓶递给她的。

因为她的归复感动得说不出话的。

「嘛、要谢就谢鲁迪吧。要不是这家伙突然说出『父亲、我感觉到神的气息了』这种奇怪的话并且打破墙壁冲过去的话、应该发现不了吧」

按保罗的说法就好像我是什么危险人物似的、

不过攻略第三层的时候、我的确不知道为什么能感觉到洛克希的所在。

然后、还有洛克希陷入绝境的预感。

认定时间紧迫的我不顾崩塌的危险、向着传来声音的方向一直线前进。

虽然直线前进的前方是墙壁、我也毫不在意的捣毁、前进。

我不知道为什么会有那种预感。

不知道为什么非常确信。

肯定是因为我和西露菲之间有羁绊连在一起吧。

肯定是这样。嗯。

或许也有那么一点点可能性是人神从中做了什么、但是我可不相信。

我的神只有一个。

等等呦、这么说来这就是所谓的神的指引吗。

那样的话、就没有什么不可思议的了。

就在我考虑这些的时候、西露菲再一次向我低下头。

「那个、卢迪乌斯先生、那个、非常感谢」

……怎么回事呢。

从洛克希那里总感到一种冷淡的感觉。

这种感觉我有印象。是在学校就学的时候。

对了、是称呼。

是因为那个称呼方式。

卢迪乌斯先生什么的给人一种外人的感觉。

「请不要在意、那是理所当然的事情。

比起那个、还请像以前一样叫我鲁迪」

我这么说完、洛克希稍微低着头、嘟嘟哝哝地应道。

「那、那样子称呼、不会太装熟吗？」

「不会、当然不会。如果说老师您得称呼我卢迪乌斯先生什么的话、父亲也得称呼我卢迪乌斯先生了呦」

「喂、你小子说什么呢」

保罗的吐槽什么的无视无视。

「请像以前一样亲切的叫我鲁迪。因为不管过了多少年、洛克希·米格鲁迪亚都是我尊敬的老师」

我这么一说、洛克希啪叽啪叽地眨了眨眼睛。

是心理作用吗、感觉她的脸好像红了起来。

说不定、也有可能是太热了吧。

这时、她啪啪地拍了拍自己的脸颊。

「嗯。是这样啊……鲁迪」

「嗯、老师」

洛克希一边呵地浮现出自嘲的笑容、一边看着我。

她的脸变得有点红了。

「话说回来、那个、鲁迪真的长大了呢」

「因为是人族呢。老师倒是一点没变呢」

「嗯嗯……还是这样的小矮子」

「我倒是觉得没有您说的那么小呢」

「是吗……？」

真令人怀念啊。

只要一闭上眼睛、和洛克希的往事历历在目。

相遇的时候。

第一次教我魔法的时候。

领受御神体的时候。

学会圣级魔法的时候。

分别的时候。

用书信来往的时候。

全都是非常宝贵的回忆。

「话说回来、真是精彩的魔术呢。看来我不在的时候、也好好地修炼了呢。那个是帝级的水魔术吗？」

「那个是指哪个？」

我有用过帝级魔术什么的吗。

「救了我的时候用的那个魔术。那个威力、即效性、范围。实在是太精彩了。那就是传说中的帝级魔术『绝对零度（Absolute zero）』吧？」

不。

那个只是冰霜新星而已。

那只是在第二层的移动中、听塔尔汉特说了洛克希使用的魔术的效果之后、模仿着用出来的。

但是、洛克希一脸「怎么样、没说错吧？」的表情。

回答她那个不是、是正确的回答吗。

洛克希是水魔术的专家。

这样搞错看到的魔术的话、不会感到羞耻吗。

这个时候、就算是黑的不是也应该回答说是白的吗。

不过、这种谎言马上就会暴露的。

这里先肯定、之后再偷偷告诉她那是说谎比较好吧。

不、但是、如果听说是帝级之后洛克希露出厌恶的表情怎么办。

虽然我的岩炮弹的威力相当于帝级、但是实际上还用不了那个等级的魔术。

唔。该早呢么办呢。

「不、那个只是冰霜新星啊。比洛克希用的威力高呢」

「啊、是、是这样吗、失礼了」

就在我犹豫的时候、塔尔汉特代我回答了。

真是多管闲事。

这样的话就由我来follow一下。

「洛克希还真是一点没变呢。但是、卢迪乌斯就算能使用帝级魔术也不奇怪这一点我赞成呦」

但是、艾莉娜丽丝马上就follow道。

「不管怎么说、卢迪乌斯可是在魔法大学里也算顶尖的魔术师呦」

真是多此一举。

这时、我发现全员都看向我。

好、这里就由我来。

「拜老师的教育所赐、才能有现在的我」

我自信满满的这样说完之后、洛克希用深感怀疑的目光看向我。

「鲁迪……那个、虽然在各种地方都听过了、你真的是那么想的吗？」

「当然是真的」

洛克希交给我的是做人的基础。

外出、与人对话。

不管对谁、都不要抱有偏见、友好相处。

不管什么时候都要拼命努力。

这样的教育、已经在我心底深深扎根。

正因如此、我才和鲁杰路特建立起很好的关系。

确实也有不遵守洛克希的教导的时候、但是那是另一码事。

人类是不需要随时保持最佳状态的。

重要的、并不是有没有遵守。

而是根本上有没有那种认识。

在这种意义上、我尊敬着洛克希。

尊敬到想要她的签名的程度。

「就算没有我的教导。你还是自己进步了呦」

洛克希自嘲地笑了起来。

「变得这么出色了。和干了蠢事被困在迷宫里的我正好相反呢」

然后、啪嗒地扑在桌子上。

发旋看着有点可爱呢。

「师傅很优秀、弟子也出色、这样不就好了吗」

保罗这样说道。

说得好啊。

对啊、我虽然没有什么优秀的、但是洛克希是一位优秀的人物。

就算有些细节部分输给弟子了、还是如此。

这种程度的事情是无法测量洛克希的。

「没有洛克希的话、我们是不会在这里的。更加自信一点吧」

听到保罗说的话、洛克希好像感觉好了一点。

直起身体、点了点头——

之后、基斯回来后开始会议。

包含待机组的全员凑在一起。

「为了观察洛克希的身体状况、下一次的探索、我想定在3天后」

会议长基斯这样宣告。

「不会太早了吗？」

保罗这样应道。

迷宫探索这种事情意外的消耗精力。

特别是转移迷宫这种布满陷阱的地方、就算战斗中也不得不一直注意着不能踩的地方。

作为后卫的我还好说、前卫两人的负担应该很大吧。

「洛克希还是早点再次进入迷宫比较好」

「嗯？啊啊、是吗、原来如此。确实是啊」

保罗点了点头、但是我有点无法接受。

才刚有过生命危险、马上就再次突入、洛克希也受不了吧。

「老师她、不需要再修养一段时间吗？」

「嗯？啊—……。前辈可能不知道、在迷宫里遇到临死的经验的时候、如果不马上再次进入的话、会受到再也无法进入迷宫的诅咒呦」

「诅咒？还有那种事情吗？」

「啊啊、虽然不知道为什么、好像是一进入迷宫、就会心中充满恐怖什么都做不了了」

啊。我生前在漫画中读到过。

是创伤障碍的一种吗。

也就是所谓的PD。

我也听说过、作为对应疗法、从哪里失败就赶快从哪里爬起来比较好。

这种事情、不管在那个世界都一样吗。

（译：呃、PTSD这玩意因为带着一种奇妙的中二感、所以在各种作品里还挺常见的。这里可能也没有特指哪一部漫画。

但如果是neta的话、指的应该是《Dr. 伊良部》。虽然应该还有别的类似题材作品、但是这部影响力最大。）

「而且、前辈是迷宫新手。短时间内多进入几次比较能积累经验吧」

「原来如此、有一定道理」

这样的对话之后、周围的大家纷纷开口。

「那就先说一下兼任攻击魔术师和治愈术师的工作吧」

「鲁迪用的那种打破墙壁前进的方法、还是别老用比较好啊。有导致崩塌的危险的」

「那样的话、还是我在前面吧」

「我想说、保罗能不能和我换一下位置？」

个人提出前回的感想、和对下次的意见、会议长（基斯）将其统合到一起。

大家都很认真。

虽然我觉得更加随意点适当地去做就好了、但是看来好像不是那样。

看来就算退步了、这也是S级冒险者的队伍呢。

在这个会议中、我的发言很少。

也就是被问道第一次进入迷宫的感想、就回答一下的程度。

他们是专家、我是新人。

无论魔术用得多好、都不能忘记这个前提。

因为就算上次干得很顺利、也不能保证这一次也能干好。

「总之、接下来要继续探索第3层、逐步推进、所以下次潜入至少找到去第4层的魔法阵为止吧、可以吗？」

「没有异议」

基本上、如果找到前往下一层的魔法阵的话、须要决定是继续向深处前进、还是先暂时撤退回来。

暂时撤退的话、之后就一直线前往上次中断的地点、从那里再开始探索。

不过因为上一次就一直线下到了第3层、所以和这个也差不多了。

因为如果放置太长时间的话、好像有陷阱增加的可能性、所以好像要追求速度。

「说起来、书里说第4层好像是完全不同的感觉呢。说是像遗迹一样什么的」

「也就是说、说不定、最深处可能也有两个吧」

「嗯—……嘛、第4层的事情到时候再思考吧。下次首先是探索第3层」

「哦」

历史悠久的迷宫有时也会和别的迷宫融合、形成拥有两个魔力结晶（心脏）的状态。

那样的迷宫、好像会从图中改变感觉。

转移迷宫符合这种特征。

不过、好像也不是说符合这种特征的迷宫都拥有两个魔力结晶。

说到底、只是可能性的问题。

照书上所说、转移迷宫只有一个魔力结晶。

但是也有可能本来不是转移迷宫、只是随处可见的普通迷宫、撞上了魔种遗迹融合到一起变成的准一迷宫。

某种遗迹。

嗯、比如说、转移遗迹。

「那本书、是什么呀」

这时、洛克希突然问道。

「鲁迪带来的书、是攻略到转移迷宫深处的家伙记录的笔记。洛克希也读一读吧」

基斯把那本书递给洛克希。

「嘿、还有这种东西吗……我知道了、明天好好读一读吧」

洛克希明天的预定好像是读书。

那么、我也呆在旅馆里吧。

我想和洛克希多说点话呢。

虽然不知道该聊什么好。

不过既然要读书的话、聊聊关于那本书的话题就好了吧。

洛克希提问、我来教她。嗯、真好啊。好、真不错。

「接下来、稍微说一下关于阵型问题吧。塔尔汉特、拜托你了」

就在我考虑这些的时候、议题进入下一阶段了。

塔尔汉特咳咳地清了清嗓子。

阵型是由他来决定的。

因为他在队伍最后、将现场看的最清楚。

「嗯、交给我吧」

不过、还真是一股酒臭呢。

这个男人总是满身酒气呢。

虽然基斯到晚上也像是泡在酒缸里一样豪饮、不过塔尔汉特从白天开始就喝个不停呢。

不过、开始探索迷宫之后就滴酒不进了。

是个可以切换状态的男人吧。

「基本上和以往一样」

桌子上准备了画着两条横线的纸和各种颜色的小石头。

塔尔汉特首先放上水色的石头。

「首先、和以前一样、洛克希殿后」

「好的」

洛克希点了点头。

然后、塔尔汉特在那旁边放上了鼠色的石头。

「卢迪乌斯负责支援洛克希。

洛克希是遇到意料之外的事情就会出现失误的类型、

但是卢迪乌斯拥有『预见』的魔眼。

又有着和年龄不符的冷静、说不定能事前防止失误发生」

「……好的」

简直就像是洛克希不够冷静一样的说法。

虽然我想抗议、不过洛克希的确犯过错踩到转移魔法阵。

还是别自找麻烦了吧。

但是、仔细想想的话。

预知眼无法预测到视野外的东西。

也就是、我必须要一直看着洛克希才行。

只要想成这样一来就获得了在探索迷宫中一直将洛克希放在视野内的大义名分的话、对我来说也不坏。

因为我只要看着洛克希就会感觉很幸福呢。

「保罗和艾莉娜丽丝交换位置。保罗在前、艾莉娜丽丝跟在后面」

塔尔汉特一边这么说着一边把红色的石头（保罗）和黄色的石头（艾莉娜丽丝）前后互换。

话虽如此、其实基本上是并排的。

是负责的角色交换了吧。

之前的盾役是艾莉娜丽丝主导、保罗辅助、这次反过来。

保罗作为主坦、艾莉娜丽丝辅助。

「基斯和以前一样」

茶色的石头放在较远的前方。

然后、最后将自己的石头放在中卫的位置上。

「虽然我觉得没有什么必要、但是第三层敌人数量很多。我来保护后卫吧」

斥候：基斯

前卫：保罗、艾莉娜丽丝

中卫：塔尔汉特

后卫：卢迪乌斯、洛克希

这样的阵型。

除了基斯之外、就像是麻将的五筒一样的感觉吧。

可能和Whirl wind阵型很像呢。

（译：原文ワー○ウインド、即ワールウインド，是《浪漫沙迦2》中出现的阵型。

继上一章之后第3次出现浪漫沙迦的neta。不解释了、直接nico百：

<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%A6%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%89" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%A6%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%89</a>）

「还有什么意见吗？」

听到这句话、我举起手。

「也就是说、我的工作基本上没有什么变化是吧？」

「嗯。连携作业细节、和洛克希商量好久行了」

我听到这句话、看向洛克希。

她看着我、稍显紧张地吞了口口水。

「我知道了。老师、请多多关照了」

「是、我这边才是。我会努力不拖后腿的」

不如说、比较像是会拖后腿的是我才对。

希望洛克希能更加自信一点吶。

确实、魔力总量和可以使用的魔术的数量可能是我更胜一筹。

但是、status上的数值不能决定一切。

要加上经验、才能发挥真正的强大。

考虑到这一点的话、我想洛克希是在我之上的。

被困在迷宫中一个月、持续战斗着、

而且脱出数日后又像什么都没发生过一样准备再次潜入的洛克希的心理素质实在厉害。

如果我有过那种残酷的经验、肯定会打心底里发誓再也不进入迷宫了吧。

君子不近危险之地。

换句话说就是缩了。

我很胆小呢。

「好、这边就这样了。

接下来是待机组」

之后、基斯麻利地向待机组做出了指示。

将探索中需要的东西的购物清单交给维拉、向榭拉打听了洛克希的状况、并且告知她以此为基准预测简妮思的状态并准备相应的医疗品。

然后、将两者归纳到一起拜托给莉拉。

探索班的班长由基斯担任的话、

待机班的班长就是莉拉。

然后、整个队伍的队长是保罗。

要说这个队长需要做什么、就是最终的决断和清点人员。

「好、那么全员、为3天后做好准备、解散」

我们在保罗的号令下解散了——

次日。

我在身处旅馆一楼正在读书的洛克希身边转来转去。

因为我希望她有什么不明白的事情的话就来问我。

不是问别人、而是问我。

「那个、鲁迪……」

「在、怎么了老师！」

「你在我面前转来转去我会分心的」

洛克希苦笑着说道。

「非常抱歉」

我低下头离开了那里。

是吗。

会分心吗。

也是呢。会妨碍到读书呢。

不能妨碍到她。

这不是我的本意。

我只是想帮助一下老师而已。

但是、没办法。

既然会碍事的话、那就没办法了。

去哪好呢。

对了、找个没什么人气的酒吧吧。

偶尔自己一个人喝一杯吧。

就这么办吧。

「鲁迪」

但是、我被身后传来的声音叫住了。

「有空在这转来转去的话、我有几个关于书中的问题想要请教一下」

「好的！」

我立刻坐到洛克希旁边。

我想应该是世界最快纪录了。

如果我长着狗尾巴的话、应该会卷起旋风实现在空中浮游了吧。

「哪里哪里、请随便问吧」

啊啊……话说回来、洛克希真的好小只啊。

可能和我的身体变大了也有关系吧。

把她抱到膝盖上的话、好像可以完全包在怀里一样。

不过真那样的话会生气的吧……。

「……」

这时、我突然发现洛克希正从斜下方仰视着我。

「怎么了老师？」

我这么一问、洛克希立刻移开视线、重新看向书本。

「不、没什么。关于这个部分……」

不知不觉间、我的身高已经超过她不少了呢。

她可能有些不甘心呢。

因为她好像很在意自己的身高。

就这样进行着各种交流、我那一整天都和洛克希一起读书度过了。

满足满足。




122话 一帆风顺
洛克希加入后、再度开始攻略迷宫。

按照预定、一口气下到第三层。

第三层的敌人除了朱凶蜘蛛、钢铁爬行者之外、还加上了疯狂头颅。

疯狂头颅是A级的魔物。

外表是没有头的泥巨人。

大小有2m半左右。

横幅很宽、看起来很结实。

胸口埋着骷髅头、那是他的弱点。

对了、可能跟贾米拉和萨奇耶鲁很像。

（译：原文ジャ○ラとかサ○エル、即ジャミラ和サキエル，前者是原版《奥特曼》23话登场的大怪兽、栖星怪兽：贾米拉。

后者为EVA中、原第3使徒、新剧场版中改为第4使徒、真嗣初战的那只。

两者长得很像、前者基本就是后者糊了一层泥、EVA大家很熟悉了、所以只上一个前者的nico百：

<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%9F%E3%83%A9" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%9F%E3%83%A9</a>）

虽然行动迟缓、但是泥巴构成的部分怎么攻击都没有意义、危险的状态下还会藏住胸口的骷髅头。

攻击方法除了用泥制的身体殴打之外、还可以使用类似于岩炮弹的魔术。

但是、这家伙被视为A级、并不是因为这些。

而是因为它能命令低智能的魔物。

疯狂头颅可以另朱凶蜘蛛和钢铁爬行者成为它的下仆。

会利用与石傀儡一样的外型相反的高智能、组成钢铁爬行者作为前卫、朱凶蜘蛛为中卫、自己做后卫的阵型袭来。

疯狂头颅是指挥官型的魔物。

钢铁爬行者向前突进、朱凶蜘蛛投掷蛛网缠住敌人这样第二阶层的战术。

再加上疯狂头颅的指挥和岩炮弹。

对于第二阶层就已经陷入苦战的保罗他们、这种战术肯定非常严峻吧。

光战斗就已经拼尽全力了、应该根本谈不上搜索西露菲吧。

但是、有我和洛克希在的话就没有问题了。

结论上来讲、中卫的朱凶蜘蛛根本没什么大不了的、

因此我先从后卫的疯狂头颅下手、洛克希则优先攻击前卫的钢铁爬行者。

朱凶蜘蛛有保罗他们3人就足够对付了。

我从后方开始、洛克希从前方开始。

敌人减少之后、保罗他们再上、就用这样的形式战斗。

疯狂头颅对水很弱。

因为是泥呢。

水分边多的话、就会融掉了。

或者用火也行。

泥巴变得干燥的话、那家伙就无法行动了。

但是、我用岩炮弹就足够了。

使用魔眼进行狙击的话、可以一发射掉弱点的骷髅头。

One shot one kill呢。

我可是优秀的狙击手。只不过、开始点（Respawn）是不怎么动的芋虫就是了。

「呼」

歼灭敌人之后、洛克希叹了一口气。

我从她的帽子下窥视她的脸。

是因为魔力减少了吧、她脸上有点疲劳。

突然、洛克希转向我这边。

像是仰视一样、用稍稍有点斜视的眼神抬眼看着我。

一和我对上视线、就突然移开目光。

「魔力快要用光了。请休息一下」

她这样说完之后、我们回到通路上开始休息。

以我这边的魔力总量来说还有余裕。

不如说、大概还没用到一半。

基本上用的之后岩炮弹而已。

相比之下、用『冰霜新星』冻住敌人的洛克希消耗更快、这也是没办法的事情。

「对不起、我的魔力总量很少」

洛克希一边坐下、一边嘟哝着说道。

「不、我倒是觉得已经足够多了」

洛克希的魔术精度极高。

接连不断使用咏唱缩短的范围魔术、也不会误射。

虽然『水蒸』的飞沫偶尔会溅到保罗他们身上、

之后的『冰结领域』却以惊人的精度只冻住敌人。

精密到那种程度、就应该会消耗相应的魔力才对。

话虽如此、她却能连续战斗相当长的时间。

魔力总量绝对不算少了。

恐怕、和西露菲同等、或是在她之上吧。

「那么、差不多该能找到去第4层的魔法阵了呢」

基斯一边咯吱咯吱地搔着下巴、一边对比着书本和地图。

潜入到第3层、差不多用了2天吧。

那本书的作者突破第3层用了5天。

但是我们的速度比他要快、第三层来过很多次了、而且还有地图在手。

差不多该能找到去下一层的魔法阵了吧。

「鲁迪、稍微借用一下你的后背可以吗？」

「请吧」

我回答之后、洛克希靠在了我的背后。

休息时间中、洛克希经常倚着我的后背休息。

比起岩壁、靠着人的后背更容易休息吧。

着就所谓的额外收入呢。

「话说回来、真没想到会和鲁迪一起潜入迷宫呢」

「是啊。我的行动有什么需要注意的地方吗？」

「诶？……鲁迪有在队伍中工作的基础、没有什么好说的呦」

「非常感谢」

「无咏唱魔术的精度极高。非常厉害呢」

「不、还差得远呢」

还差得远。

对、差得远呢。

看到洛克希之后、我真的是这样想的。

她不用增加手头的手牌、就可以增加能做到的事。

可以利用组合手牌压倒对手。

我以前应该也是这样的、但是不知不觉间就开始只用岩炮弹和泥沼了。

虽然这样下去不行、但是一定程度的对手这样就可以取胜了。

虽然这么说、但是对于我想象中的对手、耍小聪明的手段是行不通的。

不过我也没有和我差不多的对手。

最终目标定得很高、但是眼前的目标却没有。

这样下去是没法进步的。

「鲁迪」

「怎么了？」

「如果、救出简妮思小姐之后、有余裕了的话、可以和我一起去攻略迷宫吗？」

「咱们、两个人吗？」

「嗯。虽然现在被逼得有点紧、但是探索迷宫其实很有趣呦。

咱们两人组成队伍去攻略简单一点的迷宫好吗？」

迷宫吗。

说实话、我要是没有基斯的话、感觉会爽快地踩到陷阱里。

但是、洛克希一个人也能探索迷宫。

嘛、虽然有点笨手笨脚的、但是的确有过实绩。

跟着她的话、说不定可以踏破吧。

「好啊。回去之后、两个人一起探索迷宫吧」

「约好了呦」

「嗯、约好了」

在我视野的一角、洛克希一下子握住拳头。

「……啊、我有点困了、稍微睡一下呦」

「好的、晚安」

背后的洛克希慢慢地放松了身体。

虽然顺势就答应了、但是迷宫探索要花费相当长一段日子呢。

需要养育孩子的我、有那种时间吗。

……嘛、也不是说现在就去。

等有空再说就好了。

等孩子出生、长大到一定程度、我和西露菲都有余裕了之后。

虽然那个时候我也超过20岁了吧、不过嘛、这也不是问题。

话说回来好高兴吶。

洛克希会邀请我组队。

感觉自己的实力被认可了。

一定要注意不要在她面前露出不好的一面呢。

这么想着、我也稍微睡了一会——

我们发现去第4层的魔法阵之后、又搜遍了第3层。

但是、没有发现简妮思的身影——

到达第4阶层。

离开转移魔法阵之后、一眼就能看出周围发生了变化。

映入眼帘的熟悉的石制墙壁。

果然、和转移魔法阵的遗迹很相似。

是同系统的遗迹迷宫化了吗。

「基斯、怎么办？」

「嗯？还有些余裕呢」

「好、那么确认一下第4层的氛围之后、就暂时撤退吧」

保罗一脸干练的表情、向正在东张西望的我说道。

虽然陷入低谷的保罗不管怎么看都是一废人、

但是果然工作中的保罗很帅呢。

简妮思会迷上那个身姿、也没有什么奇怪的呢。

既然我的身体里也留着那种血、说不定西露菲经常和我说的奉承话其实也是发自真心的呢。

「老师、我认真的时候的表情帅吗？」

我突然向洛克希问道。

说不定有点像是自恋狂了呢。

洛克希从帽檐下偷偷瞄着我、含糊不清地说道。

「诶？啊—、呜—、那个。还、还算帅呦？」

然后唰地别开脸。

OK。

有这种反应就足够了。

心情充分传达到了。

我问了难以回答的事情了呢。

失礼了。好像稍微有点得意忘形了。

不过如果洛克希活泼地问我「我可爱吗？」的话、我肯定会双手挥舞荧光棒在欢呼赞同的呦。而且是在最前排。

男人靠的不是脸。

而是内在。

必须要有一颗像烧红的钢铁一样炽热的心。

敢和这样的心作对的话、不管是什么家伙都一击击倒给你看。

「鲁迪、有敌人」

我看向前方、两具拥有4条手臂的铠甲正向我们走来。

是铠甲勇士。

姑且提一下、这一类铠甲好像是属于不死系的。

然后、对不死系有效的魔术是神击和岩系。

有一定质量的大岩炮弹击中的话、基本上一击就能将其粉碎。

「我要用岩炮弹先制攻击了」

「啊、鲁迪。不行」

我刚架起法杖、就被洛克希制止了。

「听说铠甲勇士会使用水神流的剑术。

贸然使用魔术的话会被弹反回来的」

水神流。

虽然我没怎么遇到过、是以招架和弹反为主体的剑术。

这种招架和弹反的技术、不知道为什么对魔术也有效。

究竟是怎么办到的我不知道、

但是听说有对攻击魔术用的弹反技和放出剑气的剑技。

普通的话我想应该没问题、但是这次对手拿着4把剑。

因为不是人类、说不定能同时以4个人为对手、用弹反一起干掉。

「原来如此、那该怎么办？」

「阻止它们行动、进行援护吧。因为是初次见到的魔物、首先要慎重」

「了解。父亲、我要用你找了、注意脚下！」

「哦！」

铠系魔物的力量和剑术都很可怕、但是行动迟缓。

而且、铠甲很重、很容易沉到泥里。

话虽如此、但要是做出太深的泥沼、可能会导致地基滑落。

虽然我觉得那种程度还不至于导致塌方、但是改变地形的魔术还是适可而止一点比较好呢。

齐膝深就差不多了。

「『泥沼』！」

我在铠甲勇士脚下做出泥沼。

那两个家伙、咚地沉到泥里、一直到大腿根部。

这时、两名前卫一跃而起。

「保罗。我干掉左边的」

「我知道了……你总是挑左边呢」

「另一侧有墙壁很难挥剑呦」

「闹了半天是你的任性啊……哦好险」

保罗好像很有余裕的样子。

用右手的剑招架住铠甲勇士的斩击、

左手的短剑转眼间就砍下了它的一条手臂。

虽然铠甲看起来很硬、但是好像完全没问题。

剑神流的剑士都是怪物呢。

还是说、是那把短剑异常锋利吗。

艾莉娜丽丝则稍微有点被压制住了的感觉。

虽然也不是必须有很强的攻击才能打倒的对手、但是以她的攻击力、无法造成有效的打击。

「进行援护吧。鲁迪、和我一起放出魔术。艾莉娜丽丝小姐那边那只」

「了解」

我架起法杖。

用的是岩炮弹。

行动被封住的现在、应该不会被回避掉了。

但是、不知道要多快速度才不会被招架掉。

「塔尔汉特先生！」

「哦！」

塔尔汉特架起盾牌站到我面前。

如果有斩击飞过来的话。要以身为盾保护我吗。

只要不是即死、我就可以用上级魔术治愈。

还希望他至少能避开要害啊。

「『岩炮弹』！」

「勇壮之冰剑赐予他人断罪！

『冰霜刃（Icicle edge）』！」

我和洛克希相继放出魔术。

弹丸型的炮弹和像奥特斩一样的冰刃向敌人飞去。

（译：原文八つ○き光輪、即八つ裂き光輪（ウルトラスラッシュ）。

初代奥特曼的必杀技、就是扔出去一个锯齿光轮那招。P站百科：

<a href="http://dic.pixiv.net/a/%E5%85%AB%E3%81%A4%E8%A3%82%E3%81%8D%E5%85%89%E8%BC%AA" target="_blank">http://dic.pixiv.net/a/%E5%85%AB%E3%81%A4%E8%A3%82%E3%81%8D%E5%85%89%E8%BC%AA</a>）

铠甲立即想要将其招架掉。

移动两把剑、做出迎击的动作的时候、艾莉娜丽丝抓准时机用盾牌发动重击、另它的姿势崩溃了。

岩炮弹扯掉铠甲的手臂、冰刃深深地插进铠甲的胸前。

铠甲停止了动作、很快就四分五裂地崩坏了。

同时、保罗也结束了战斗。

「果然A级的话、还是没办法迅速打倒了呢」

虽然他这样说、战斗时间也就1分钟左右。

只是无法一击击倒而已、还算不上苦战。

不愧是三大剑术都取得了上级呢。

从才能上讲、应该可以到达圣级的水平吧。

不、实际上、保罗说不定就有相当于圣级的强度。

人的强大什么的、用等级是很难衡量的呢。

「父亲、难道说、比以前还要强一点了？」

啊啊、不好。

说了可能会让他得意忘形的话了。

说不定要开始自吹自擂了。

「嗯？不、没有那种事。比以前弱了」

但是、保罗连笑都没笑一下、只是瞥了我一眼就继续前进了。

「那么、不要大意继续前进吧」

听到保罗说的话、我也绷紧了精神。

对啊。

现在是在迷宫中、必须绷紧精神才行。

话说回来今天的保罗还真帅啊。

把他这样帅气的地方、告诉诺伦的话、她肯定会高兴的吧。

「咦？」

这时、艾莉娜丽丝忽然凑上去窥视保罗的脸。

然后、按住嘴角冷笑了起来。

「保罗真是的、笑什么呢、好恶心」

「这种事情不用说出来啦」

「被卢迪乌斯夸奖了非常高兴吧。我明白呦。嘻嘻」

「你好烦啊、闭嘴」

前言撤回。

果然保罗还是那个保罗。

之后、有打倒了几匹铠甲勇士和疯狂头颅之后、我们撤退了。

徒步约15小时。

花了不少时间呢。

这样悠闲下去简妮思没问题吧。

不、一定要避免过于焦躁导致洛克希那样的二次遭难。

要慎重行事。

到现在为止还很顺利。

有点紧张但也不会过于紧张、心里多少还有点余裕。

状态极佳。

就这样继续下去最好吧——

我们决定先回去一次、检查了一下装备之后就返回了。

之后、马上就是会议。

然后为了一些必要的东西出门采购。

光精灵的卷轴稍微有些不足了、要提前画一些。

应该说不愧是迷宫都市拉庞吗、魔法阵用的染料和羊皮纸似乎都有、制作方面没有问题了。

做出来一张的话、剩下的都交给榭拉小姐就可以了。

她好像在米莉丝教团打工的时候画过卷轴、很擅长这个。

断言说今天之内就能做出50枚来。

真可靠啊。

基斯购入了对铠系魔物通用的药品。

命中之后、好像会缠在关节部分导致它们行动迟缓。

因为它们很重所以我提案说在地上泼上油不也不错吗、但是保罗大笑了起来。

我反问道有什么不对吗之后、他哈哈大笑了起来。

保罗和艾莉娜丽丝给我看了他们的剑。

艾莉娜丽丝用的好像是从出土物中找到的。

她的细剑是魔力赋予品。

有着可以从剑尖放出真空刃的能力。

但是、以铠甲勇士为对手稍微有些不便。

不光如此、包括钢铁爬行者、对上坚硬的对手就会稍微陷入苦战。

不是不能理解。

保罗左手拿的短剑好像是在拉庞买到的魔力赋予品。

好像拥有对手越硬剑刃就越锋利的『破甲（Armor break）』的能力。

是相当稀有的能力。

好像稀有到市场都无法判别其能力、被当做连肉干都切不开的钝刀甩卖掉了。

虽然保罗说了什么「我的慧眼看出了这把剑的能力」。

但是、我知道的。

我在普爱娜村读过的『佩尔裘思传说』中出现的战士所持的武器也拥有那种能力。

虽然切不开肉干、但是却可以将铁块一分为二的魔剑。

保罗肯定是从『连肉干都切不开』这句话里得到提示了。

但是嘛、怪不得以铠甲勇士为对手的时候能发挥那么高的威力了。

不是惯用手也能造成有效的打击、真的很强。

艾莉娜丽丝买了一把短剑。

好像拥有突刺的时候可以产生冲击波的能力。

伤害虽然不高、但是可以瞬间将对手吹飞拉开距离。

因为是很实用的能力、所以价格相当高、但是艾莉娜丽丝从怀里取出几个圆圆的魔力结晶、将其买了下来。

那种魔力结晶、她到底带着多少啊。

晚上、塔尔汉特、洛克希对我说、既然成人了可以喝一点吧。

于是我就和他们一起喝酒。

话虽如此、也不能在洛克希面前喝得酩酊大醉。

所以只是应付一下的程度。

虽然议题本来应该是3为魔术师商量战术、

但是不知道什么时候就变成塔尔汉特老师的『什么叫男人』讲座了。

他说、所谓的男人就是拥有筋肉、寄宿着黄金的精神的黄金的肉体的持有者。

完全不像是魔术师说的话。

但是、是很有意义的话。

是啊、果然男人必须要坚强才行。

嘛、洛克希好像觉得那些怎么都好、看起来很想睡的样子。

这也是没办法的。

这样的休息日之后、由莉拉送行、我们重新进入了迷宫——

第4层很轻松地就突破了。

装备换过了、也仔细准备过了、运气也不错。

基本上一直线就到达了终点。

时间用了3消失左右吧。

魔物也几乎没有遭遇。

之后我们暂时先回了到第4层、为了完成地图走了一圈。

但是果然还是没有简妮思的身影。

从第5层开始、除了疯狂头颅和铠甲勇士之外、还有暴食恶魔出现了。

暴食恶魔是有着巨大的嘴巴和锐利的牙齿的恶魔。

手脚都很长、有着可以使其贴在天花板上的锐利爪子。

一言以蔽之、就是像某外星人一样的感觉吶。

不过倒也没有那么可怕。

（译：上面原文就是某エイリアン、即Alien、完全没有马赛克。没搞错的话指的应该是《异形》、

原版的标题就是《Alien》，而且エイリアン也不是固有名词所以不用打马赛克）

暴食恶魔是强敌。

不管怎么说、它们能在天花板和墙上移动。

能从天花板和墙上移动过来、也就是说阵型就起不到作用了。

可以从正在和铠甲勇士战斗的保罗和艾莉娜丽丝头上通过、直接来到我们这里。

一副令人背后发冷的光景。

要防御好最初的攻击。

暴食恶魔本身并不强。

虽然有一定速度、攻击力好像也很高、但是防御力很低、也不算顽强。

打一下就会从天花板上落下来、因此艾莉娜丽丝率先使用她的新武器、就没有任何问题了。

这样就可以将暴食恶魔打倒了。

虽然是A级、但是只要习惯了那种奇葩的动作的话、反而是本身实力强大的铠甲勇士更可以说是强敌。

但是、一直看着上方移动是很糟糕的。

被上方吸引了注意力、也就是说注意不到地面的陷阱了。

有可能一不留神踩到转移陷阱、被转移到奇怪的地方。

「那么、用那个吧」

本来的话、到这里应该暂时撤退为解决办法而烦恼、但是我们有攻略本在手。

『转移迷宫探险记』中记载着对暴食恶魔的划时代的应对方法。

那些家伙非常讨厌某种味道。

只要把作为食材出售的塔鲁弗洛木的根当做香一样点着、它们就会从天花板掉到地上。

而且还会贴近地面、做出尽可能逃离烟雾的姿势。

因此、非常容易战胜。

这样一来、也就是B级或者C级左右吧。

这本书的作者真的研究得很深呢。

因此、第五层也转眼间就clear了。

虽然没有立刻找到去往下层的魔法阵稍微转了一圈、但是我们的目的本来就不是踏破迷宫、而是搜索简妮思。

因此没有任何问题。

不如说、这样正好——

然后、到了第6层。

「前进吧」

被保罗省略掉主语问道、基斯简短的回答。

几乎没有消耗。

准备也已经万全了。

现在也正在势头上。

「好、那就不回去了、就这么前进」

「了解」

准备做得很全面、也没有消耗。

因此、没有返回的必要。

继续攻略。




123话 第六层的魔法阵
到达第6层。

第6层的暴食恶魔多得过分。

已经看不到铠甲勇士了、只剩下暴食恶魔而已。

因为有那个香、所以可以说反而更轻松了。

但是、即使如此、数量还是很多。

为什么会有这样超出想象的大量暴食恶魔啊。

这个理由、我们移动到第6层最深处附近的时候将其判明了。

最深处、通往魔法阵的房间、是暴食恶魔的巢穴。

大量的暴食恶魔挤在一起、房间的角落里还有无数的卵。

黑色、沾满粘液的细长恶魔卵、长得和那种黑色的非常敏捷的家伙的卵如出一辙、只是看着就让人浑身发冷。

难道说、在什么地方有女皇在、简妮思不会是在那里被当做苗床了吧。

虽然我脑中浮现出这种想象、但是暴食恶魔好像没有那种习性。

虽然是群居、但是好像没有特别的首领。

但是、这一类的魔物是从什么地方产生的、有要去哪里呢。

这种数量的魔物、应该没有足够的食物吧。

「洛克希老师、魔物这种东西、到底是吃什么生存的呢」

「……是啊。虽然有各种各样的说法、但是最常听到的、还是以魔力为食的吧」

「魔力吗」

森林和洞窟的魔力浓度很高、魔物也很多。

说起来、七星还说过这个世界上的所有东西都有魔力寄宿在其中。

但是、魔力是眼睛看不到的东西。

搞不清楚是否真的存在吧。

不、姑且还有魔力眼之类的东西、所以应该是存在的吧。

话虽如此、如果说能吃魔力的话、魔术什么的应该也可以一口吃掉了。

还是说、有可以吃的魔力、和不能吃的魔力存在呢。

说起来以前听保罗说过、魔物是以迷宫深处的魔力结晶为目标的。

魔力结晶对魔物来说能算作一桌大餐吗。

但是、这里的魔物与之相反、没有以最深处为目标吶。

感觉像是做好巢要在这里生活下去的样子。

是因为只呆在这里就足够活下去了吗。

嘛、这种事情再想也想不出来什么。

还有像铠甲那样明显是什么都不吃的魔物在呢。

魔物的生态交给魔物学着就好了。

「嘛、不管吃的是什么、发现人类就会袭击过来这一点事不会变的。

下一次侵入的时候可能会造成妨碍的卵、就依次破坏掉吧」

洛克希一边这样说着、一边淡然地处理暴食恶魔的卵。

没有使用魔术。

用短剑一个一个的刺破。

脸上的表情相当冷漠。

不过这种表情也很好呢。

不过、魔物也会产卵吗。

铠甲勇士的幼体什么的也存在吗。

拿着玩具剑的向毛绒人偶一样的铠甲摇摇晃晃地走出来吗。

爸爸铠和妈妈铠微笑着守护着可爱的小铠甲。

这时突然响起侵入者的脚步声。

爸爸铠和妈妈铠嘱咐自己的孩子要好好的躲起来之后、奔赴战场。

这时登场的是一副恶魔嘴脸的保罗。

那家伙单手挥舞着可以说是对铠甲专用杀虫剂的短剑、将爸爸铠和妈妈铠惨杀。

小铠甲看到这一幕、学到人类是敌人这件事、成长为见到人类就一直线袭击过来的魔物。

……不可能呢。

「鲁迪。你在想什么呢、帮我一下吧」

「啊、好」

我照洛克希所说开始捣碎恶魔卵。

和大房间相连的3个房间也挤满了恶魔卵。

这些卵孵化之后、会生出啪嗒地贴到人身上的幼体吗。

（译：这个应该是和上一话一样的《异形》neta。虽然我不是很肯定、但是应该是指异形里的抱脸虫）

不过嘛、完全没有要孵化的迹象就是了。

之后、没有发生刚出生的幼虫贴到洛克希的大腿上这样的意外事件、扫荡就结束了——

然后、我们到达了最深处。

书上有记载的最后的场所。

那里是一个宽广的石制房间。

整体呈正方形、除了入口以外的墙壁附近各画着一个魔法阵。

但是、进入房间的瞬间就感觉到一种异样感。

这里、除了魔法阵以外、什么都没有。

进入这个房间之前、还有大量的暴食恶魔存在。

有会让人想是不是超过100匹的暴食恶魔、还有它们的卵。

但是、这里、却只有魔法阵而已。

简直就像是被守护着的圣域一样。

「前面应该有守护者（Guardian）吧」

「这种感觉的确是呢」

「一定要绷紧神经了呢」

保罗和艾莉娜丽丝、还有洛克希这样说着握紧了自己的武器。

可能Boss房间之前、不管到哪里都是这种让人毛骨悚然的气氛吧。

「那么、是哪个呢……」

基斯单手拿着书、开始一一确认魔法阵。

其他队员则在门口待机。

「我来帮你吧」

「哦哦、帮大忙了」

我姑且是召唤系魔法阵的相关者、于是就参与到其中。

于是、不知道为什么洛克希也从后面匆匆忙忙跟了上来。

有洛克希在的话就可以放心了。

「怎么样？」

「感觉和书里写得一样呢」

基斯这么说完、我依次对比着书上和地上的3个魔法阵。

书上是这样写的。

『魔法阵有3个。

我们马上就明白了这其中的两个是会引起随机转移的。

因此、我们在认为是正解的魔法阵前放上作为记号的石头、然后乘了上去。

但是、那是陷阱。

我被传送到没有见过的空间。

挤满了拥有黑色光滑身体的恶魔的空间。

对、就是暴食恶魔的巢穴。那些家伙发现我的瞬间——』

我马上就发现了那个作为记号的石头。

那是一块磨得很漂亮的拳头大小的石头。

表面上刻着一个数字、6。

至今为止的阶层都没有这种东西。

「总觉得、感慨颇深呢」

「是吗？很不吉利呦。听好了前辈、这种全灭的队伍的遗产、不是什么好东西呦」

「不吉利吗？」

「对、不吉利」

「嘛、不过他们倒是没有全灭呢……」

我一边这么说、一边仔细看着眼前的魔法阵。

和至今为止踩过好几次的双方向魔法阵很相似。

但是、这个不同。

踩到这个上面、就会被随机转移吞噬。

或者、也有可能这个房间里的所有东西都会被传送到不知道什么地方。

那么、剩下的两个之一是正解。

但是、这两个魔法阵也完全符合随机转移魔法阵的特征。

「鲁迪、看明白了吗？」

被洛克希问道、我摇摇头。

「不、完全不明白。如果是七星的话也许能明白」

「七星？那是谁？」

「是魔法大学里、研究转移、不如说是研究召唤魔术的家伙。

因为对魔法阵也很熟悉、说不定能给出什么意见」

「难、难道说、是鲁迪的恋人吗？」

「七星吗？怎么会」

我一边笑着、一边想到。

如果七星在的话、或是西露菲的话、或者克里夫的话、应该会有办法的。

虽然七星和西露菲是没有办法了、要是把克里夫带来就好了。

现在回去把他带回来吗。

往返须要3个月。

克里夫不习惯旅行、所以要4个月。

不、如果把他带来了、也有可能只会得到、不知道、这样的回答。

「我姑且也在魔法大学从事过转移的研究、虽然很不好意思、但是完全不明白啊」

「转移的研究？」

「嗯嗯」

「原来如此、不愧是鲁迪呢。不是胡乱地去找、而是打算彻底查明原因什么的、这可不是一般人能做到的」

感觉好像误会了什么、但是说到底其实只是听从了人神的助言而已。

不过那个动机有点不纯、所以不太想和洛克希说呢。

还是瞒下来吧。

「………………作为洛克希老师的学生、这是当然的事情呦」

「再捧我也没有什么好处呦」

魔法阵的调查结束了。

「怎么样前辈、明白什么了吗？」

「不、完全不明白」

基本上、我关于转移魔法阵的知识、就是来自这本书的。

既然这本书没有写着正解、自然也超出我的知识了。

不、当然、关于转移除此之外也做过一些调查。

但是不明白的事情就是不明白。

我知道的只有眼前的3个魔法阵是“不同的东西”这件事情。

不论如何、我也看过很多七星的魔法阵了。

魔法阵这种东西、只要细节有所不同、效果就会不同。

所以只有这点我敢肯定。

眼前的这3个转移魔法阵、是完全不同的东西。

「如果书上写的是真的的话、哪个都有可能是正解呢」

「……也就是说、前辈也不知道吗」

「是啊」

我们回到房间入口。

休息中的保罗他们、正坐在那里围成一圈。

我将调查到的事情、尽可能准确地报告给他们。

「切、2选1吗」

「……2选1呢」

「2选1吗、真是的……」

保罗、艾莉娜丽丝和塔尔汉特都脸色都变得难看起来。

「2选1很糟糕呢。这样的话还不如3选1比较好」

基斯说着像是带着奇怪帽子的黑帮会说的话、仰望天花板。

（译： 这个neta我没什么把握。目测应该是《JOJO》第5部里的盖多·米斯达，黑帮、奇怪的帽子、还有作品的影响力都满足了、

名台词和基斯那句也很像、不过他讨厌的数字是4。虽然很有可能搞错了、不过还是上个nico百吧：

<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%82%B0%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%BB%E3%83%9F%E3%82%B9%E3%82%BF" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%82%B0%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%BB%E3%83%9F%E3%82%B9%E3%82%BF</a> ）

对2选1这种事情有什么不好的回忆吗。

看起来像是有呢。

「这也是不吉利吗？」

「哦哦、不吉利啊。二选一不让基列奴来选的话、一定会失败吶」

对他说的这句话、保罗他们也、对对就是这样、的点头赞同。

基列奴吗。

真是让人还念的名字啊。

但是、兽族的她确实有可能有这种嗅觉。

「基列奴吗、这种时候、就该那家伙来了呢」

「明明只有这种时候能排上用场的说……」

「战斗中不听指示横冲直撞、别人说的话也理解不了。读书计算都不会、一说她不明白的事情马上就生气。但是2选1的时候不思议的准呢」

说得好过分呢。

越听越觉得基列奴可怜。

她姑且也是我尊敬的师傅中的一人、还希望不要说到这种份上呢。

「就饶了她吧。她不是已经学会读书计算了吗」

基列奴也很努力了。

只是数字的位数上升就快要不行了的孩子、却拼命地连除法都记住了。

「哈、虽然之前也听保罗说过了、但是我不会被骗呦。那个小狗怎么可能做出那种人事来啊」

「我虽然之前也听说过了、不过说实话、无法相信啊」

艾莉娜丽丝和塔尔汉特深表怀疑。

基列奴相当的那个、我倒也不是不知道。

但是、这种感觉还真有点奇妙呢。

保罗的元队友聚到了一起、只有基列奴不在。

明明基列奴是那之后唯一和保罗有联络的。

保罗的同伴中唯一知道普爱娜村的她却不在场。

嗯、真是奇妙啊。

「比起那种事情、现在怎么办？」

基斯的话、将话题拉回正轨。

魔法阵有两个。

要进入哪个呢。

「鲁迪、你也看不明白吗」

被保罗问道、我摇摇头。

「嗯嗯。虽然我在在学校预先调查过、但还是不明白、真是非常抱歉」

「是吗……」

保罗抱着胳膊闭上眼睛陷入思考。

然后、不到1分钟就抬起脸来。

「姑且、少数服从多数吧。觉得右边魔法阵好的就举右手、左边好的就举左手」

保罗说完之后大家各自举起手来。

保罗、艾莉娜丽丝、洛克希是右手、

我、基斯、塔尔汉特是左手。

3比3平了。

「切、这样决定不了啊」

「那个、父亲。我觉得这果然不是应该多数决定的事情」

「就算你这么说啊。那、有什么方案吗？」

保罗说完、艾莉娜丽丝举起手来。

「两方同时各进入一人如何」

「要牺牲掉其中一人吗？」

「保罗或我的话、只要点起香来就算在暴食恶魔群里应该也能想办法逃出来的」

两个魔法阵各进入一人、正解的那边就回来。

然后、马上开始搜索错误的那一方的话、有可能全身而退。

「驳回呦」

「哎呀、卢迪乌斯。可以问问理由吗？」

「首先、第一、没有人能保证那两个魔法阵中一定有一个是正解」

外表看起来是随机转移。

有可能意外的、那两个也是陷阱。

3个都是陷阱。

正解在别的房间。

不过、这种可能性很低。

书上的记录基本是发现过所有的房间之后再进入下一阶层的。

如果相信这位作者的话、这里就是终点了。

但是、这个魔法阵的配置也好、外型也好、总让人有种刻意为之的感觉。

对了、感觉好像有种即视感。

单纯的凭运气2选1的话、能算得上是陷阱吗。

如果要准备假的魔法阵的话、除了真货之外再准备一个不就够了吗。

如果是解谜的话、准备3个不是没有意义吗。

不、又不是脱出game、没有在迷宫中准备提示的义务吧。

「那、卢迪乌斯。你有什么提案吗？」

「没有、但是我很快就会得出结论的、可以再等我一会吗？」

但是、究竟是像什么呢。

感觉好像忘记了什么。

感觉在想起来之前、单纯用2选1的方式踏进没魔法阵会很危险。

两人踏入魔法阵的瞬间、有可能房间里的全员都遭到随机转移。

在转移迷宫中不使用转移的话就无法前进。

说不定还有只能通过转移迷宫才能到达的房间。

「我想再调查一下」

我这么拜托之后、

「好、鲁迪。交给你了」

保罗在所有人之前点头同意了——

我坐在魔法阵前思考着。

这3个魔法阵都是假的。

总之先从这条线开始考虑吧。

坐下来思考之后、浮现出3种假设。

1. 这个房间不是终点的可能性

按书中所写、转移迷宫是有一定规则的。

主要路线是由双方向魔法阵构成的、这样的规则。

按照这一点、终点应该是这里没错。

但是、洛克希一直徘徊的场所、是只有利用双方向魔法阵才能出入的区域。

那片区域要乘坐30次以上单方向魔法阵才能到达。

也就是说、真正的终点也有可能在单方向魔法阵之后。

不过我觉得可能性应该很低。

2. 书的作者没有注意到的时候、别的成员踩到了陷阱

作者以为自己踏入了魔法阵、实际上并非如此。

在他踩到之前、由于别的成员踏到随机转移陷阱、房间中的全员都被转移到别的场所了。

所以、实际上这个有标记的魔法阵才是正解。

但是如果有那种随机传送陷阱在的话、基斯应该会发现才对。

3. 实际上这个双方向魔法阵是双层的

魔法阵有各种各样的形态。

说不定也存在甜甜圈形状的魔法阵。

陷阱魔法阵围在正解的魔法阵周围。

不是也有这样的可能性吗。

也就是说、不踩外部、直接跳到中心的话、就会到达下一层。

……笨蛋吗。我是哪里的一休吗。

可能性果然只有一个。

这本书的作者、基本上只乘过双方向的魔法阵。

在第一层发现有魔法阵3种之后、不管是第3层、还是第4层、都没有使用单方向和随机传送。

只是这样就到达了这里。

但是、说不定从这里开始、不光是双方向的、连单方向的也必须用上了。

……但是、如果是这样的话、可能不光是这里。

有可能我们现在所处的是一条死胡同。

说不定道路在之前就已经分开了、比如说、要在第4层附近乘坐单方向魔法阵才能到达真正的终点。

可恶、越来越混乱了。

基本上、所谓的第几阶层也只是靠出现的魔物和周围的变化区分的。

是本书的作者擅自决定的。

他所认为的规则、也有可能是完全没有关系的偶然。

果然循环式搜索比较好吧。

从第6层开始按顺序乘坐单方向魔法阵、传送之后达到魔物、寻找别的路线。

我感觉这样才是正解。

但是、再看看这个房间的气氛。

队伍的中所有老手、都感觉「差不过接近boss了」。

有种这里果然是特别的场所的感觉。

也有种这个房间肯定是终点的感觉。

不、这可能也是陷阱的一环。

呜呜。

「这样下去没完没了了啊」

我这么说着、站起身来。

稍微去下洗手间。

「父亲」

「怎么了」

「我去摘个花」

「小便吗、我也去」

「小便什么的、在女性面前很不礼貌啊……」

「在这种地方还管那么多干什么」

不、你看、不是在洛克希面前吗。

不能有任何失败呢。

不、上个洗手间而已应该不会被说什么吧。

我和保罗一起走出房间。

来到有暴食恶魔的尸体和卵的残骸的房间。

在这里随便解决一下吧。

我和保罗轮换把风、按顺序解决。

「真难熬啊」

我正在释放的时候、被保罗搭话了。

「嗯嗯、我还想到、说不定那个房间不是这层的终点。实际上还有别的路线、不从那边走的话就到不了boss那里、之类的」

「那不可能。终点就是那个房间没错」

「根据呢？」

「没有」

没有、也就是说直觉吗。

但是、不能忽视老手的直觉。

看起来完全没有根据、其实是根据实际经验无意识推测出来的。

「嘛、不要着急。爸爸我们会等下去的、有问题的的话可以找我们商量。别一个人钻牛角尖呦」

「好」

我收起那话儿、和保罗交换。

看向周围把风。

「啊—、对了鲁迪。我有件事想说」

「什么？」

「……啊、不、现在先这样吧。等回到旅馆之后再说」

「什么啊、请别这样啊、在这种地方说什么有话想说的、不是让人感到不安了吗。那种的、就是所谓的死亡flag呦」

「那是啥啊……现在说出来、会影响队伍的士气呦」

听到背后传来的话、我不解的歪起脑袋。

会影响士气的事，

是什么呢。

对简妮思的不安吗。

还是说、会让气氛变坏的什么吗。

「是说教一类的吗？」

「嘛。差不多吧」

「确实、要是导致动作变得迟钝就糟糕了。要气之后再气吧」

「嘿、嘛、不会那么生气的。只是要教你一些心得而已」

回到旅馆之后吗。

那个时候、要是已经救出简妮思就好了吶。

「母亲。要是没事就好了」

「…………是啊」

我嘟哝了一句之后、气氛变得沉重了起来。

不好。

但是、都这样了还是没有找到。

说不定已经不行了、这样的心情保罗也有吧。

还是不要说出来比较好吗。

「……」

我听着保罗漫长的小便声、看向周围。

一间房间、挤满卵的3个小房间。

还有最深处的魔法阵房间。

全都是邻接的。

我好像注意到了什么。

「这个房间、有点细长呢」

「嗯？是啊、那又怎么了？」

这个房间是纵长的。

虽然因为很宽广、有堆了很多实体、导致看起来像正方形、实际上是纵长的。

是长方的形状。

较长的两边、各有两个房间。

尺寸全都不同。

但是、在哪里见过。

最近才刚见过。

然后、还缺了什么。

「……啊」

我发觉了。

这里和『转移遗迹』很相似。

「好、回去把……哦、喂鲁迪、怎么了？」

我斜眼看了眼惊讶的保罗、快步回到其他队友那里。

冲正像卧佛一样伏在地上的基斯说道。

「基斯先生、帮我一下」

「嗯啊？发现什么了吗？」

「别问了、来这边」

我把基斯拉倒房间的中央附近。

「请找找这一带有没有隐藏的楼梯」

「哈……？不、也有可能。虽然至今为止发现的都是转移陷阱、但是说不定也有可能有隐藏的房间呢」

基斯自顾自的接受了、四肢着地开始检查地板。

然后、很快眼前一亮、把耳朵贴上地面。

拔出短剑、用剑柄咣咣地敲着地面。

「喂……有了……有了啊！前辈。这下面是空洞」

「能打开吗？」

「稍等一下」

基斯来回摸着地板。

移动到墙边、啪嗒啪嗒地拍着墙壁。

然后回到我身边。

「不行啊、打不开。多半是要撬开的类型」

「破坏掉没问题吧？」

「啊啊……没有陷阱。好嘞。前辈、上吧。冲这里」

基斯一边这么说、一边在地板上刻了个X的记号。

我以那里为目标、击出岩炮弹。

发出咣的一声、岩炮弹粉碎、地板凹了下去。

力量控制的太过头了吗。

「再强一点、能做到对吧？」

「好」

我提高威力、再来一发。

发出磅地巨响、地面开出一个洞来。

「好、接下来就交给我吧」

基斯立刻趴在地上、取走周围的瓦砾。

只要开出洞来、之后就简单了。

准眼之间洞越来越大、变成了正方形的楼梯口。

出现在眼前的、是通往下方的楼梯。

「好厉害、不愧是前辈、真亏您能发现呢」

「嘛、因为之前见过一次」

转移遗迹。

那里有4个空无一物的房间和一个有楼梯的房间。

但是、本来难道不是只有4个看起来空无一物的房间吗。

通往转移魔法阵的楼梯、应该和现在这个一样是被隐藏起来的吧。

在那个遗迹还被使用着的时候、应该是每个房间里都放着家具、

将楼梯隐藏起来、让人乍看之下无法发现吧。

然后经过很长时间劣化了吗、

或者是被奥鲁斯忒特破坏掉之类、变成了那个样子。

「好、大家、前辈发现隐藏的楼梯了呦！」

基斯话音刚落、其他成员都站起身来。

来到这边、看到楼梯。

然后、哦哦、的发出感叹。

「……嘎哈哈哈、真行啊！」

「好痛」

塔尔汉特大笑着用力拍着我的后背。

「不愧是我的儿子啊、走你！」

「好疼」

保罗也拍着我。

「原来如此、说起来、这里和转移遗迹很像啊、走你！」

「痛」

艾莉娜丽丝也来。

「哎呀、冷静一下呦。有可能有陷阱。

前辈、给我3枚卷轴吧、走你！」

基斯一边说着这种事情、也向我拍过来。

「……」

我回头一看、洛克希正举起小手。

她和我对上视线、抬眼仰望我之后、轻轻地碰了一下我的后背。

「辛苦了」

洛克希嘟哝着说道。

脸上一副有点可惜的表情。

是因为弟子的活跃吃味了吗。

我的功劳都相当于洛克希的功劳、所以不用介意的说。

好、如果要把这次的事情宣传出去的话、就说实际上是收到洛克希的提示了吧。

「好、要前进咯、全员绷紧精神」

「哦哦！」

基斯一声令下、全员点头应道。

楼梯下方、就是转移魔法阵。

双方向的转移魔法阵。

但是、颜色像血一样鲜红。




124话 转移迷宫的守护者
鲜红的魔法阵。

至今为止一直呈现青白色的转移魔法阵、发出鲜红色的光芒。

说道红色、就是意味着危险。

也有red zone这样的说法。

意味着这里是危险的场所。

「就在这前面了啊」

保罗低声说道。

这也一定是、靠直觉的发言吧。

是指简妮思吗、还是说守护者吗。

但是、我不可思议的确信了。

这个魔法阵的前方肯定是迷宫的最深处。

「怎么办保罗。虽然还有些余裕、要先回去一次吗」

第6层通过的很轻松。

托塔鲁弗洛之根的福、暴食恶魔就和杂鱼一样。

不用特别使用什么、可以说是完全没有消耗。

在之前的房间里也充分休息过了。

「……不、前进吧。检查下装备」

「了解」

听到保罗的判断、全员当场坐下、暂时脱下装备。

开始比平常更加仔细的检查。

「喂、鲁迪也检查一下吧」

听到洛克希的话、我坐了下来。

将行李从袋子里取出、并排放在地面上确认个数。

我的行李很少。

顶多也就是带着几个精灵卷轴而已。

「鲁迪。我的卷轴、要带上几个吗？」

洛克希为了以防万一、总是随身藏着几个卷轴。

上级魔术的卷轴。

她缩短的了咏唱时间、可以以相当高的效率使用一些魔术。

但是、上级魔术还是必须要经过稍长的咏唱。

这样一来、就会出现无论如何都来不及的情况。

作为那个时候的王牌。

「是啊、那可以给我几个治愈魔术的卷轴吗」

「好」

我可以无咏唱的使用、所以不需要上级魔术的卷轴。

但是、治愈魔术另当别论。

为了以防万一还是收下吧。

为了以防万一、比如说喉咙和肺部受损的时候。

我从洛克希那里接过中级治愈魔术的卷轴、折好收到长袍的口袋里。

如果没用到的话再还回去吧。

说实话想要带一个回去让七星或者克里夫复制一下呢。

不、擅自复制是被禁止的吗。

不过我觉得个人使用的话应该不会暴露的吧。

「虽然不知道是什么样的守护者、但是咱们这边的战斗力应该足够了。

我会为了让鲁迪用不上那个卷轴权利援护的」

「拜托了。无奈我有胆小的毛病、所以危机的时候还请救我一下」

「好、背后就交给我吧」

洛克希这么说着、咚地拍着自己小小的胸膛。

真可靠呢。

「卢迪乌斯、洛克希」

这时、艾莉娜丽丝把什么东西扔了过来。

我接下来一看、是像弹珠一样的圆形石头。

是艾莉娜丽丝一直带在身边的魔力结晶。

「魔力用尽的话就用那个吧」

「可以吗？」

「借给你们而已呦。没有用上的话、之后要还给我呦」

「啊、好的、了解了」

迷宫探索中会遇到魔力用尽的情况。

普通情况下那种时候就该撤退了。

就是为此才将身后的敌人全部歼灭的。

暂时撤退、回复魔力后再挑战。

但是、和守护者的战斗好像有无法逃跑的情况。

被困在像斗技场一样的场所里、打倒敌人之前都无法出去。

好像也有这种场合。

眼前的红色魔法阵虽然看起来是双方向的。

但是实际上其实是单方向的也有可能。

不管怎么说应该不会是随机的吧。

「好、全员准备好了吗？」

保罗说完、我站起身来。

仔细一看、全员都绷紧了脸。

我也打起精神来吧。

「鲁迪」

「怎么了」

「虽然这种时候说这种事可能不太好」

啊、是死亡flag。

「那就不要说了」

「哦、哦哦……」

保罗变得垂头丧气起来。

说不定有点影响士气了。

不、决战之前不能说重要的事情。

那种东西等回去再说就好了。

「好、走吧」

我们互相对视了一下、同时乘上了魔法阵——

魔法阵前方、是一片宽广得惊人的空间。

一言以蔽之、庄严肃穆。

呈现出长方形、有棒球场大小的宫殿大厅。

房间的角落立着几根粗壮的柱子。

天顶高得需要仰视。

地面上铺着像瓷砖一样的东西、上面刻着一个个复杂的浮雕。

「哦哦……！」

这个灰色宫殿的深处、有一匹魔物。

那是一匹巨大的魔物。

我还从来没有和如此巨大的魔物战斗过。

大小约红龙的两倍。

就算从远处、也能看到翡翠色的鳞片灿灿生辉。

胖墩墩的胴体上、长着好几个脑袋。

「九头龙吗、第一次见到啊……」

（译：豆知识、这个魔物名原文ヒュドラ，即Hydra。取自被海格力斯杀死的蛇怪海德拉，

原神话中是百首蛇怪、砍掉一个脑袋就会再生出两个。很多作品里被当做敌人引用、

看上文中胖墩墩的描述、这里的海德拉很有可能是效仿DQ中的形象）

我听到基斯的嘟哝声。

对、是九头龙。

有9个脑袋的巨大龙。

「有了……！」

但是、我。

还有保罗都没有看向它那里。

而是九头龙身后。

九头龙守护着的房间的最深处。

在那里有一块魔力结晶。

那是一块大得惊人的绿色魔力结晶。

和那种大小的比起来、艾莉娜丽丝带着的像弹珠一样的魔力结晶根本不值一提。

大小足有2m左右、形状像水晶一样的魔力结晶。

如此大小的魔力结晶前所未见。

但是、这也根本无所谓。

大小什么的怎么都好。

比起那种事情、更重要的是魔力结晶的里面。

魔力结晶之中。

有她在。

是简妮思。

她被封在魔力结晶之中。

「简妮思！」

保罗喊道。

同时、我心中浮现出「为什么？」的疑问。

为什么会变成这个样子。

为什么会在石头里。

在我问出口前、保罗就双手持剑跑了上去。

九头龙慢慢地抬起头来——

「笨蛋！太早了啊！」

我听到基斯的叫声。

「……啧！」

艾莉娜丽丝一边咂舌、一边冲刺着向保罗追去。

接着、塔尔汉特也跑了出去。

艾莉娜丽丝没有追上已经跑出去的保罗。

「援护！」

洛克希叫道。

我回过神来、举杖指向九头龙。

首先要打倒敌人再说。

要一击击倒。

我开始积蓄其连魔王都可以一击吹飞的岩炮弹。

「寂静冰人之拳、『冰霜击』！」

洛克希咏唱中级魔术先制攻击。

冷气的团块以惊人的速度超过保罗、命中九头龙。

叽咿咿咿咿咿！

眼看就要命中之前、响起像是刮玻璃一样的刺耳声音。

「什！」

洛克希瞪大眼睛发出声音。

九头龙毫发无伤。

冰耐性很强吗。

这个想法一瞬间掠过脑海、保罗已经要到达九头龙身边了。

「『岩炮弹』！」

我放出蓄满力量的岩炮弹。

尖锐的子弹、放出锵的高亢声音飞了出去。

从还有数步就要到达九头龙身边的保罗头上通过。

命中九头龙。

叽咿咿咿咿！

又发出了刺耳的声音。

「弹开了！？」

没有回避。

应该命中了。

应该是直接命中了。

但是、刚刚的声音是怎么回事。

刚才那高亢的声音是什么。

九头龙还是像什么都没有发生过一样、坦然地屹立在那里。

毫发无伤。

「奥哦哦哦哦啦啊啊啊啊啊！」

保罗丝绢裂帛的呐喊声甚至传到了这边。

九头龙活动像蛇一样的脖子、迎击保罗。

保罗用最小限度的动作回避开来。

下一个瞬间、九头龙的脑袋飞到空中。

被保罗右手的剑切断了。

惊人的剑速。

保罗的身影、瞬间摇动了一下。

有预知眼补足也无法捕捉到的速度、动了起来。

下一瞬间、九头龙的另一个脑袋溅出血花。

被保罗左手的剑切到了。

因为剑的长度不够、没有一刀两断。

保罗回转身体、利用离心力再次挥出左手的剑。

九头龙耷拉着的脑袋掉落在地。

「叽呀啊啊啊啊啊啊！」

九头龙一瞬就失去了两个脑袋。

但是、它的脑袋可不只有这些而已。

九头龙接连扭动别的脑袋、从四面八方围住保罗。

保罗后跳开来想要拉开距离、但是限于步幅大小、无法逃出九头龙的射程。

「保罗！」

这时、艾莉娜丽丝追了上去。

她架起盾牌、刺出手中的剑。

放出了不可见的冲击波。

叽咿咿咿！

又是那种声音。

九头龙像是根本没有什么冲击波一样、继续追击保罗。

「潺潺的浊流呦！

『水流』！」

洛克希咏唱完的同时、

保罗面前生出水块。

保罗像是被那个水块冲走一样、逃出了九头龙的射程圈。

艾莉娜丽丝立刻挡在滚倒在地的保罗和九头龙之间。

塔尔汉特在他们两人之间停下脚步、开始咏唱魔术。

该怎么战斗呢。

保罗的攻击有效。

但是、我的岩炮弹会被弹开。

洛克希的魔术也是。

接下来用火吗、还是风吗？

哪个都无法不将保罗他们卷进来。

怎么办。

「『土落弹（Earth pillar）』！」

塔尔汉特咏唱终了。

是土魔术。

九头龙的头顶上出现岩块、向它落下。

叽咿咿咿咿咿！

那个声音又响了起来。

岩块马上就要命中九头龙之前、就四分五裂变成砂子一样、消失了。

是那个声音。那个声音一响起来、魔术就会消失。

「魔术对这家伙无效吗！？」

怎么办、

继续战斗吗？

还是说应该暂时撤退？

我该怎么办才好！？

这是、旁边的洛克希发出急迫的声音。

「鲁迪、看那个！在自愈！」

我看向保罗切掉脑袋的两个脖子。

其中一方从切口处蠕动着长出肉来、长成了脑袋。

另一边也是、继续像那样自愈着。

再生了。

那家伙、只是把脑袋切下来是无法造成伤害的。

「撤退吧！」

洛克希叫道。

但是、没有传达给保罗。

保罗一边发出丝绢裂帛的呐喊声、一味地向九头龙挥出剑击。

在一旁支援他这种乱来的战斗方式的艾莉娜丽丝很危险。

「基斯！」

塔尔汉特喊道。

基斯跑了起来。

他穿过塔尔汉特身边、移动到保罗身后、

将手中握着的什么东西向九头龙掷出。

我听到咔磅地什么东西破裂的声音。

然后、以九头龙为中心、像是烟雾一样的东西滚滚上升。

是烟幕弹。

「————！」

基斯一边喊着什么、一边从背后制住保罗双臂。

但是、基斯无法制住保罗、转眼间就要被甩开了——。

下一个瞬间、艾莉娜丽丝冲上去用盾牌猛击保罗的脸颊。

「——！」

基斯放开手、说了什么之后、保罗向我这边跑了过来。

「卢迪乌斯！」

听到艾莉娜丽丝的声音、我动了起来。

尽可能地集中魔力、在九头龙和保罗之间生出浓雾。

像纯白的蒸汽一样的浓雾。

遮蔽了视线。

但是、可以听到九头龙发出咚唰咚唰的声音追了上来。

不过、果然速度不算很快。

保罗他们回到了这边。

「鲁迪、撤退。到之前的魔法阵」

「是！老师！」

我先一步跃入魔法阵——

全员安全从魔法阵中脱出了。

洛克希、塔尔汉特、基斯。

喘着粗气的保罗。

然后最后是、受伤的艾莉娜丽丝。

爱丽娜丽丝的肩膀附近滴滴答答地留着血。

「没关系吗？」

「擦伤而已」

艾莉娜丽丝的肩膀被深深的削掉了一块。

虽然我并没有看到她收到攻击。

「被鳞片削掉的」

看来、那个九头龙的外皮好像是和蛇皮一样的。

不过、还是用初级治愈魔术就可以不留伤痕治好的范围。

如果是我生前的世界的话、应该得缝上几十针了吧。

真是方便的世界呢。

「谢谢」

接下来。

问题是怎么处置造成这个伤痕的元凶。

保罗坐在魔法阵前。

死死盯着魔法阵。

杀气从身体中迸发出来。

「父亲」

「……那个是简妮思。绝对没错」

保罗这么说道。

根本没有将艾莉娜丽丝受伤的事看尽眼里。

不、艾莉娜丽丝是盾役、可以说受伤就是她的工作。

但是……。

「请稍微冷静一点」

「啊啊、抱歉。现在冷静下来了」

保罗的声音很低沉。

暴风雨前的宁静、这样的话浮现在我脑海里。

虽然已经平静下来了、但是好像不算冷静。

没办法。

那确实是简妮思。

我也是、就算从远处也能一眼看出来「啊、是简妮思」。

保罗的话更不可能看错吧。

在那个魔力结晶之中的、是简妮思。

为什么会被困在石头里呢。

不、理由无所谓。

比如说被转移传送到石头里、有各种各样的可能性。

虽然转移到石头中这种事好像几乎没有发生过、但是反过来也就是说虽然几乎没有但还是有发生过。

按照基斯的说法、简妮思不是应该和冒险者在一起吗？

不、也说过是被捉走了。

嗯？难道说、基斯知道她处于这种状况吗……？

不、怎么可能。

在他说过的话里挑刺也想不出办法来。

等事情结束之后再追问他也不迟。

而且、关键的问题不在那里。

「……母亲她、那个样子、还活着吗」

「啊啊！？」

我这么说完、保罗啪地站起身来、揪住我的胸口。

「是不是活着什么的、根本无所谓吧！」

「是啊」

确实。

我失言了。

本来、简妮思的生存几率就很低。

也考虑过连尸体都找不到的可能性。

但是至少、找回一件遗物也好。

就算死了、也想要找回一件来吊念她。

像那样、完整的保持着简妮思的外型、

可以说已经比预想到的好很多了。

「住手吧、别吵了！」

基斯出声制止、但是保罗像是恫吓一样把脸靠向我。

「鲁迪。简妮思就在那里啊。她是你的母亲啊、为什么你还这么冷静啊」

「慌张一点比较好吗？自乱阵脚可以解决问题吗？」

「话不是这么说啊！」

保罗想说的事情我是明白的。

确实、现在的我可能过于冷静了。

不是找到6年来一直行踪不明的母亲的时候、孩子该有的态度吧。

……嘛。

我还是孩子的时候、和简妮思也没有什么接点。

对于她是我的母亲这件事的意识也很薄。

不如说比较倾向于把她认为是、一直生活在一起的别人。

不管怎么说、从我7岁的时候分开到现在已经超过十年没见了。

就算采取了薄情的态度、可能也是没有办法的事情。

「总之、先确认一下现状吧」

「啊啊！？」

我无视保罗的恫吓、淡淡地开口总结刚才的事情。

「魔术对那个守护者无效。

拥有惊人的再生能力、还有只要碰触就可以突破艾莉娜丽丝小姐防御的高攻击力。

然后、母亲她被封在石头里。

恕我直言、安全无法判断是不是还活着」

「那种事情我也知道啊！我说的只是你见到母亲的时候那个态度啊！」

保罗大声喊道、基斯插了进来。

「住手吧！要吵架的话等回到旅馆再说！」

基斯强行把保罗拉开。

保罗「可恶、开什么玩笑」啐了一口口水、噗通地坐到地上。

就算不用我特地说出来、保罗也明白现在的状况。

只是因为我的态度咽不下那口气而已。

我也觉得自己有点太过冷漠了。

但是、这也是没办法的吧。

到底该怎么办啊。

「好、干架就到此为止、来商量一下办法吧！」

艾莉娜丽丝啪啪地拍着手。

我和保罗慢吞吞地动了起来、和大家坐成一圈。

洛克希带着有点不知所措的表情、交替看着我和保罗。

看来好像让她担心了。

「没关系的」

「是吗……？」

和保罗这样子起冲突也不是第一次了、

等事情结束后、回到旅馆的话、保罗也会冷静下来的吧。

就算是我、如果听说可以救出简妮思的话、肯定也会冲动起来的。

对、肯定是这样没错。

这次、只是节奏有点被打乱了而已。

「咳咳。那个、关于简妮思小姐结晶化这件事。我想应该是有办法的」

洛克希用比平常明朗一点的声音说道。

「真的吗！？」

保罗露出一脸非常高兴的表情。

「是的。好像偶尔会有强力的魔力赋予品像那样被封在魔力结晶里、听说只要打倒守护者结晶就会融化、其中的物品也能够取出」

我从来没有听说过。

但是、既然是洛克希说的、应该不是谎话。

「这个我也知道呦」

「我也认识一个人曾经和现在的简妮思一样、那个人现在也活的好好的呦」

「……」

这个是说谎吧。

艾莉娜丽丝在这种时候、就会很平静地说谎。

因为是为了改善气氛才说的、所以也没法责备她。

不过、不管有多少先例、都没法保证结晶化融掉之后、其中的人平安无事。

当然、这件事没有必要说出来。

这是大家都知道的事情。

「问题是、那个守护者……。说实话、我还是第一次见到那种的」

率先开口的艾莉娜丽丝。

之后基斯接着说道。

「是啊、虽然一眼就能看出来是九头龙、

但是那样有着绿色鳞片的种类闻所未闻」

「……而且、还可以再生」

塔尔汉特抱着手臂、面露难色。

所谓的九头龙、是龙的一种。

拥有几个脑袋的巨龙、在离群行动的魔物中拥有最强等级的实力。

我记得、听说过是生息在魔大陆耳朵某处的。

现在已经被确认的、就已经有3种了。

以鳞片的颜色进行区分、有白色、灰色、金色的种类。

绿色鳞片的九头龙什么的、并不存在。

「那个恐怕是、魔石多头龙」

洛克希这么说道。

「我在书上看到过。

全身被可以吸收魔力的魔石之鳞覆盖的、恶魔之龙。

书上说第二次人魔大战的时候被目击过、之后随着大陆的消灭一起灭绝了。

我一直以为一定是杜撰的故事……看来是实际存在的」

吸收魔力。

也就是说、魔术全都没有作用吗。

「也就是说、我们没法对那家伙造成伤害吗？」

「如果书上所记是真实的话、零距离射击应该能起到作用才对」

「零距离射击什么的……」

那个巨大的身体。

而且、只是身体被推了一下、就留下像是被削皮器刮到一样的伤痕。

要直接接触那个是用魔术吗。

手指说不定会全部不见的。

「而且、就算造成伤害也会再生的。该怎么办啊……」

「再生很棘手呢」

「……但是、应该也不是没法打倒的」

九头龙可以再生。

就算听到这点、不知道为什么我也丝毫不觉得惊讶。

九头龙可以再生对我来说就和常识一样。

「彻底切断也一瞬间就再生了。怎么样才能打倒啊、那种家伙……」

洛克希也跟着我一起低声呻吟起来。

但是、我并不觉得有那么棘手。

至今为止、明明应该没有遇到过可以再生的魔物才对。

要说为什么。

因为我有生前的知识。

「我有一个提案」

我举起手来发言、大家的视线向我聚来。

「我听说过、把许德拉的脑袋用火烧掉就不会再生了」

我提到希腊神话中的英雄海格力斯的事情。

海格力斯战胜了九头龙。

根据那个、将九头龙的切口用火把灼烧应该就能阻止它的再生。

说实话、说到底只是神话。

可信度很低。

但是、大家的反应良好。

「原来如此、灼烧伤口吗」

「虽然没有带火炬来、但是伤口的话没有鳞片、不用担心魔术被吸收呢」

「值得一试」

我不知道这个世界的九头龙和我生前的九头龙有多少共同点。

生前的九头龙、只有头部是不死的……。

这边的说不定意外的、把头全部烧掉也死不了。

虽然这么考虑可能过于乐观了、但是只要是生物、那样应该会死才对。

「好、那就这么试试看吧」

基斯开口决定了方针。

我的提案没有根据。

但是、现在根本没有任何事情是可以确定的。

说实话、我感觉应该先回城里一次比较好。

虽说几乎没有消耗、但是敌人太强大了。

说不定做好boss战的准备比较好。

也可以为了boss战雇佣人手。

虽然我不知道可以将那个九头龙的脖子一刀两断的战士到底有多少、但是有那么多的冒险者的话仔细找找应该至少能找到一人的吧。

「……」

但是、保罗肯定不会接受的。

现在再说要回去的话、有可能会说就算自己一个人也要挑战九头龙的样子。

而且、就算回去了、我也不觉得可以正好找到对付那个九头龙的道具和佣兵。

有对策了。

也有最低限度的人员在了。

那样的话、这里就应该前进。

「喂、保罗、这样可以吧？」

「……啊啊」

「真是漫不经心的回答吶、到底明不明白啊？能切掉那家伙脑袋的只有你啊」

艾莉娜丽丝和塔尔汉特应该也可以伤到它的鳞片吧。

但是、无法一刀两断。

保罗切掉龙头、我使用无咏唱魔术立刻烧毁。

这样的分工是必要的。

根据场合、我可能有必要靠到相当近的距离内。

因为就算精确定位灼烧伤口、也有很高可能性被周围的鳞片将魔物无效化。

这种场合下、就需要他们3人作为诱饵、引开指向我的攻击。

诱饵受到伤害的话、由洛克希负责治疗。

按这样的分工。

只有这么做了。

当然、我也会受到攻击吧。

是相当危险的位置。

「鲁迪……」

保罗看向我。

他用稍显呆滞的眼睛看着我说道。

「你……真的相当可靠啊」

「这种恭维的话、等打倒九头龙之后再说吧」

「不是恭维啊。我真是这样想的」

保罗这么说完之后、自嘲地笑了起来。

「我没法像你那么冷静、也想不出办法、是个只会鲁莽地横冲直撞的笨蛋」

保罗继续说道。

咬紧牙关、扭曲着嘴角说道。

「……实在是没用的父亲啊。没法做儿子的榜样」

保罗用做好觉悟的语气说道。

视线惊人的强大。

几乎可以将我射杀的、蕴含着强大力量的视线。

已经觉悟了。

保罗已经做好了觉悟。

「在明白这些的基础上、我还是要说。虽然我想这可能不是父母该说的话、可以吗」

「嗯」

我正面接受他的视线。

「就算是死也要救出你的母亲」

保罗这样说道。

向着自己的儿子。

说、就算是死也要。

但是、我没有觉得他是个冷酷的父亲。

这就是、信赖吧。

保罗认为、我和他自己是对等的。

因此、才会说出那种话。

那么、我只有回应他了。　

「……好的！」

「好、走吧！」

保罗一声令下、全员站起身来。

与九头龙的再战开始了。




125话 死斗
战斗开始了。

在巨大的房间中严阵以待的九头龙。

在其身后的魔力结晶。

被封在其中的、果然是如假包换的简妮思。

九头龙看到我们的身影后、慢慢地挺起身体。

「好、上吧！」

保罗疾驰而去。

像猎犬一样伏低身体、以风一样的速度。

以将一切都甩在身后的速度。

但是、这回艾莉娜丽丝也跟了上去。

之后的是塔尔汉特。

他的脚步很慢。

我们配合着塔尔汉特的速度前进。

基斯在我们更后方待机。

无法战斗的他、在这种场合派不上用场。

我们没有和九头龙这样的大型魔物战斗的对策。

但是、有基斯在。

假如我们在此处全灭了、那时逃出迷宫将我们的结局传达出去就是他的工作。

「啦呀啊啊啊！」

保罗到达了九头龙身边。

同时、九头龙动起3个脑袋。

与巨大的身体不符、九头龙相当敏捷。

每个脑袋都可以像野生的蛇一样敏捷地行动。

但是。

保罗一瞬间晃了一下、就将一个脑袋切断了。

好、就是现在。

「火球弹（Fire ball）！」

我将浑身魔力注入杖尖。

拥有惊人热量的火球向九头龙飞去。

——但、还是不行。

火球弹靠近九头龙的时候越变越小、命中的同时消失了。

只剩下像是刮玻璃一样令人不快的声音残留在耳边。

「果然只能近身打进去吗」

不靠近的话无法打倒。

不在极近距离使用火魔术打上去的话、就没法烧掉伤口。

「按照预定。鲁迪、可以吗？」

「没问题。我可并不是一直只做魔术师的训练的」

嘴上虽然这么说、但是我的心脏已经噗通乱跳了。

我不擅长接近战。

关于接近战、尽是败北的回忆。

从保罗开始、基列奴、艾莉丝、鲁杰路特。

至今为止的我、从来没有胜过。

当然、最近取得过类似的胜利。

莉妮雅、普尔塞纳、卢克。

虽说使用了预知眼、但也算是胜过了他们。

但是、他们能胜得过九头龙吗。

答案是否定的。

连保罗和艾莉娜丽丝这种程度的战士都陷入苦战的对手、我不认为他们可以胜得过。

也就是说、就算胜过他们、也不意味着可以胜过九头龙。

但是、这次不是我一个人战斗。

是团体战。

有保罗和艾莉娜丽丝、还有洛克希在。

塔尔汉特的实力虽然是未知数、但是有和他们相当的程度的话肯定能派上用场。

我全速前进、来到了保罗身后。

「鲁迪、不要离开我的背后！」

从眼前传来保罗的声音。

艾莉娜丽丝在我的左侧、塔尔汉特贴在我的右侧。

然后、我的背后是洛克希。

完全就是帝国十字呢。

（译：原文イ○ペリアルクロス、这个neta第二次出现了、同时也是两章内第4次出现《浪漫沙迦2》的neta。帝国十字阵、游戏中的阵型、不解释了。）

「叽咿呀啊啊啊啊啊！」

3个脑袋同时攻了过来。

九头龙无法同时活动4个以上的脑袋。

没有那以上的容量吗。

还是说、单纯是其他的脖子妨碍到了吗。

虽然我不清楚原因、但是正好合意。

艾莉娜丽丝挡下一个脑袋、塔尔汉特架住一个脑袋。

然后、保罗将一个脑袋切落。

被切落的脑袋咕噜咕噜地滚落在地。

「上吧！」

「好！」

听到保罗的喊声、我靠近滚动的脑袋、放出魔术。

火魔术照亮周围的同时命中了九头龙的脑袋。

那个伤口发出噗滋噗滋的声音被烧得焦黑。

「怎么样……？」

我一边向后跳开、一边看着伤口。

还看不出效果。

别的脑袋立刻袭了过来。

被保罗接下了。

艾莉娜丽丝用盾牌架住。

视野的一角、塔尔汉特身上溅出血花。

「咕！」

「神之力乃芳醇之粮——『治愈（Healing）』！」

塔尔汉特负伤之后、洛克希马上一边咏唱一边跑过去、治愈了他的伤口。

全员都为了防止我受到攻击站在周围。

我专心确认效果。

「……」

脑袋、伤口怎么样了。

碳化的断面再生了吗。

怎么样了。

「……好」

没有再生。

那家伙的伤口没有变化。

没有像以前那样、长起肉来复活。

「有效！」

「好啊！」

保罗叫到、切落下一个脑袋。

我焚烧那个脑袋。

热得惊人。

令人呼吸困难的热量向我扑面而来。

保罗的额头上也垂下汗水。

但是、不用出这样的火力的话、就没法烧掉断面。

只要照这个势头干下去的话……。

「……！掩护！」

预知眼捕捉到九头龙的动作。

<一直没有动的两个脑袋、向我狙击而来>

其中一边可以回避掉。

但是另一边已经瞄准好我回避的方向了吧。

「交给我吧！」

艾莉娜丽丝飞身跃入刚躲过其中一个脑袋的我的身前。

一边讲一个脑袋弹非、用稍微有点勉强的姿势跳了过来。

将自己身体插入我和九头龙之间、

将盾牌架在自己和九头龙之间、

发出呛啷呛啷的声音保护了我。

唰地、艾莉娜丽丝的血溅到我的脸颊。

「洛克希！治愈！」

「神之力乃芳醇之粮——『治愈』！」

洛克希马上治愈了艾莉娜丽丝的伤势。

然后、两人像什么都没发生一样回到了自己的位置上。

「鲁迪！第三个、来了！」

「好！」

保罗高声叫道。

同时、九头龙的脑袋在我眼前一边喷出血柱一边滚路在地。

烧掉。

我的工作只是将其烧掉。

烧肉。

一味地烧着。

其他事就交给别人。

只集中于眼前的工作。

保罗斩落、我来烧掉。

艾莉娜丽丝和塔尔汉特完美的保护着我。

然后、还有保护着他们的洛克希。

我将第4个脑袋烧掉了。

能行。

就在我这么想的瞬间。

九头龙的行动变化了。

唐突地。

对、非常唐突地。

九头龙将自己剩下来的5个脑袋、同时动了起来、袭向塔尔汉特。

「咕唔！」

「塔尔汉特！」

第1个的攻击回避掉了。

第2个已经无法回避的时候、艾尔汉特像是滚到在地一样逃开了。

此时、被九头龙的身体掠过、看起来很沉重的铠甲的肩甲被弹飞、咯啦咯啦地滚落在地。

第3个。

塔尔汉特以摔了个屁蹲的姿势、用斧头和盾牌挡了下来。

第4个。

咬住了塔尔汉特的脚。

塔尔汉特一瞬间被吊到了空中。

「咕哦哦哦！」

然后、第5个、直取身体无法动弹的塔尔汉特的胴体——。

「喔啦啊啊！」

九头龙的脑袋伴随着咚、咚的声音滚落在地。

第4个和第5个脑袋被保罗的斩击砍落了。

「抱歉、得救了！」

「我来烧掉！」

「神之力乃芳醇之粮——『治愈』！」

塔尔汉特的声音、我的声音、洛克希的声音。

同时响起、而又分别进行各自的行动。

我将两个九头龙的脑袋同时烧掉。

还剩下、3个。

「嗯？」

这时、九头龙的行动又发生了少许变化。

像是害怕我们一样、摇摇晃晃地开始后退。

「能行、追上去咯鲁迪！」

保罗追了出去。

不、等等。

不是陷阱吗。

没搞清楚对手的企图就攻上去的话……。

就在我这么想到的瞬间。

「什！」

九头龙的一个脑袋。

一个格外大的脑袋。

将一个烧焦的脑袋吞了下去。

「什么！？」

被吃掉的脑袋、眼看着再生了出来。

「不好！」

断面被烧掉就无法再生了。

但是、将那个断面吃掉的话、就可以再生了。

「别给它时间再生！」

「呀啊啊啊啊啊啊！」

艾莉娜丽丝发出一声呐喊飞奔而出、飞奔。

然后用短剑刺向正在再生的一个脑袋。

「依汝所求赐予巨冰之加护、

承受冰河之浊流吧、『冰击（Ice smash）』」

艾莉娜丽丝将魔术零距离打入正在再生的脑袋。

还没有长出鳞片的柔软筋肉、被冰块打中、碎散了。

脑袋一边痛苦挣扎一边像石榴一样泼洒血水。

「洛克希！」

「惠及零星小火变为巨炎烧尽一切『火焰放射（Flame thrower）』！」

不知什么时候追上艾莉娜丽丝的洛克希使出火焰放射。

虽然被鳞片削减了威力、还是将九头龙的脑袋冒着烟烧掉了。

「好！」

保罗继续追击。

但是、九头龙抬起脑袋。

挺起巨大的身体、降头抬到天花板附近、俯视着我们。

剩下的3个脑袋、全都如此。

害怕了吗？

不对。

不是那种感觉。

不知道为什么、感觉很危险。

「有什么要来了、保持警戒！」

「好！」

保罗喊道。

这之后我的行动完全是凭直觉。

不、说不定可以说是经验所至。

我曾经看到过那样的姿势。

龙挺直身体、“深吸了一口气”的姿势。

「吐息要来了！都到我身边来！」

「哦！」

保罗后跳一步来到我的面前。

艾莉娜丽丝和塔尔汉特滚到我的脚边。

洛克希像是要抱住我一样跳了过来。

我制造出水墙。

厚厚的水墙。

几乎同时、九头龙放出吐息。

从三个脑袋处、降下惊人的火焰吐息、命中水墙。

周围产生大量蒸汽、室内的温度骤然上升。

「……！」

龙之吐息以惊人的温度而闻名。

其程度可以简单融化钢铁、将小池塘瞬间蒸发。

三个脑袋同时放出这样的吐息。

普通的魔术师的话、根本无力防御。

集结5人、不、10位魔术师制作一面水墙的话、或许还有可能。

即便如此、还有可能失败。

但是、我的魔力并不普通。

「父亲！」

「哦哦！」

九头龙低下脑袋的时候、保罗一跃而上。

吐息有使用限制。

虽然理由不明、总之好像无法连射。

是因为要使用体内的机关吗、还是为了继续魔力呢。

理由不明。

因此才是龙最后的王牌。

而九头龙用3个脑袋同时放出了。

不能连发。

如果只用一个的话、或者还有可能用别的脑袋使用吐息。

但是、它没有那么做。

恐怕是因为会将别的脑袋卷入其中吧。

无论如何、现在正是机会。

「哦哦哦哦哦哦哦哦！」

保罗将脑袋切落。

我立即烧毁。

还剩下、两个。

一个较大的脑袋、和一个小脑袋。

比较粗的那个是本体吗？

那样的话、就把它放在最后。

「父亲、先拿下细的那个！」

「我知道了！」

保罗跑了起来。

艾莉娜丽丝和塔尔汉特对上较大的脑袋。

还剩下两个、就相当轻松了。

「哆啊啦呀啊啊！」

保罗将脑袋砍落。

我立即击出火魔术。

能行。

只剩下一个了。

赢了。

到了这种地步已经不会在给它再生的空隙了。

就算最后一个脑袋是不死身、只有一个的话也很好对付。

我用魔术将那个脑袋烧掉的瞬间。

九头龙浑身震动了起来。

我不知道这个动作有何目的。

明明映在了预知眼里、还是不明白。

太大了。

「笨蛋！」

「！」

回过神来、我已经被保罗推开了。

巨大的什么东西通过我的眼前。

明明已经没有脑袋了。

不对。

脖子“还在”。

只是“脑袋没有了”而已。

九头龙像鞭子一样挥动没有脑袋的脖子。

8条脖子。

覆满削皮器一样的鳞片、足有一抱粗的脖子。

摇动身体、一齐横扫过来。

「鲁迪！」

保罗发出叫声的同时、再次将我踢倒在地。

几乎同时、什么东西发出噹的声音、落在我旁边。

是什么。

在跪在地上的我身边。

在我所在的场所。

在我和保罗之间。

「呜、呜哦哦！」

那里有眼睛。

被逼到绝境的眼睛。

走投无路的眼睛。

已经濒临极限、但还活着的眼睛。

九头龙的眼睛。

那是一个从额头附近突出像角一样的东西的脑袋。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

我反射性地用左手戳向那个眼睛。

伴随着咕哔的声音、像是灼烧一样的热量传到我的手腕上。

九头龙闭上了眼睛。

被鳞片包覆的眼皮、像断头台一样落了下来。

下一个瞬间、我放出岩炮弹。

九头龙的脑袋爆散的同时、闭上了眼皮。

同时抬了起来。

咔嚓的声音之后、噗叽的声音在脑髓中响起。

「洛、洛克希！！」

我强忍疼痛喊了出来。

喊出我信赖的师傅的名字

「惠及零星小火变为巨炎烧尽一切『火焰放射（Flame thrower）』！」

那个声音虽小、却响彻我的耳边。

最后的脑袋、烧得焦黑落到地上。

九头龙的巨体轰然倒地。

扬起尘土、无头的尸体痉挛着倒在地上。

可以感觉到生命正从这个身体中消失。

没有再生。

最后的脑袋不是不死身。

「哈啊……哈啊……」

打倒了。

打倒它了。

「太棒……呜！」

确认胜利的瞬间、我突然感觉左手激痛。

我低头一看、愕然了。

「呜……」

左手不见了。

被覆在眼皮上的鳞片切断皮肉、被强韧的眼睑筋肉捣碎骨头。

然后被最后一瞬间抬起脑袋的九头龙取走了。

鲜血随着脉搏咻咻地喷出来。

「手、我的左手……」

眼睛。

我的左手还在九头龙的脑袋里。

我这么想着、看向刚才的那个脑袋。

那个脑袋已经被洛克希竭尽全力的火魔术碳化了。

看到那个的瞬间、我醒悟了。

左手已经没了。

恐怕、找也找不到了。

就算能找到、在寻找的期间我也会过度失血。

啊啊、不赶快使用治愈魔术的话。

「奇迹的天使呦、从天上以吸吹给予生命的鼓动。

领受天意的太阳。神之御史憎恶赤红。

自光之海中舞降、展开纯白的羽翼。

将赤红驱逐殆尽。

『光愈（Shine healing）』」

我咏唱上级治愈魔术。

我知道就算是上级魔术也无法治愈失去的部分。

但是、还是要用上级。

粉色的肉从被切断的部分迅速膨胀起来、出血止住了。

我感觉到脸上的伤痕、还有被保罗踢倒的时候受到的撞伤都治好了。

「呼唔……哈啊……」

我喘着粗气。

冷静下来。冷静下来。

虽然失去了左手。

但是、九头龙是相当强大的强敌。

只丢掉左手就干掉了、说不定还是很便宜的代价。

要不是勉强被保罗救了的话、我很有可能已经死了吧。

「……救了我一命啊、父亲」

我回过头寻找保罗的身姿。

没有回应。

所有人都沉默着。

艾莉娜丽丝呆立在原地。

特尔汉特不发一语。

洛克希捂着嘴角。

在他们身后、基斯满脸苍白地向这边跑来。

保罗没有回应我。

「……父亲？」

全员视线的前方。

保罗横倒在地。

对、倒下了。

面朝上。

但是。

不光是倒下而已。

没有意识。

眼神空虚。

然后。

下半身不见了。

「……啊？」

我无法理解发生了什么。

「诶？」

啊啊、不。

我知道发生了什么。

对啊。

我不是看到了吗。

保罗将我踢飞了。

因为九头龙最后的脑袋逼近我所在的位置。

所以就踢了我。

人、想要将别人踢飞的话。

对、就必须用尽全力。

我也不是小孩子了。

像要用尽力气踢的话、就必须这样挺出腰部。

普通的话、应该会因为踢我的反动退后、但是保罗是这个世界的剑士。

有能力、身缠斗气、肌肉强壮的剑士。

也即是说、就算将我踢飞、自己的位置也还保持在那里。

也就是说、最后。

无法理解、不想理解。

总之。

「啊、为什么？」

我这么说道的瞬间、保罗的眼睛骨碌地动了。

和我四目相对。

「…………」

保罗什么都没有说。

但是、像是安心了一样、稍稍动了动嘴角。

像是放心了一样、吐了口气。

无力地吐出血来。

然后、眼中失去了光彩。

保罗、死了。




126话 双亲
九头龙完全断气的同时、结晶化解除了。

简妮思还活着。

虽然没有回复意识、但的确有气息。

几十个巨大的魔力结晶和、九头龙的鳞片形成的大量魔石散落在周围。

房间的深处还散落着大量的魔力赋予品。

卖掉的话肯定是一笔巨款。

但是、没有一个人兴高采烈地去捡。

我以连我自己都感到吃惊的程度、平淡地进行作业。

感觉像是在梦中一样轻飘飘的。

被问道的话也会回答、但是什么都没有思考。

就好像不是我自己、而是别的什么人擅自回答了一样。

保罗的遗体、当场火化了。

虽然也想过把遗体带出迷宫。

但还是照周围人说的、按照对待迷宫中死去的人的做法做了。

作为遗物留下的东西、只有3件。

保护着保罗上半身的薄质金属铠甲。

对手越硬造成伤害越大的魔力赋予品短刀。

还有、保罗一直随身携带的爱剑。

我用火魔术、转眼之间就将保罗化为尸骨。

我问艾莉娜丽丝、就这么埋掉的话不会变成骷髅兵吗、她回答说没错。

因此、我决定把骨头敲碎带回去。

我用土做出小小的罐子、敲碎保罗的骨头放进里面。

「……」

不可思议的心情。

我不知道这种心情是什么、只感觉胸口被紧紧地勒紧了。

「回去吧」

回去的路上、我没起到任何作用。

还是脚下飘忽不定、完全没有在走着的感觉。

虽然打倒了敌人、魔术也在用。

但是、如果没有洛克希紧贴在我身旁的话、说不定会踩到转移陷阱。

不管我犯多少错误、都没有人说一句话。

艾莉娜丽丝、洛克希、塔尔汉特、基斯

全都一言不发。

没有抱怨、也没有安慰。

所有人都失去了言语。

花了3天时间、脱出了迷宫。

简妮思一直被别人背着。

就连激烈战斗的时候都没有醒过来。

我虽然感到不安、但还是对自己说既然有呼吸、就是说还活着。

对从城里出来迎接的三人说了什么、我已经记不清楚了。

我记得是艾莉娜丽丝和基斯进行详细说明的。

我什么都没说。

什么都、什么都没说。

榭拉放声大哭、维拉受打击地皱起脸。

就算看到这幅光景、我还是什么都没说。

莉拉不同。

她做出一副像能面一样的表情。

藏起表情、看到我之后、紧紧地抱住了我。

然后、辛苦了呢、很累了吧、之后就交给我吧、好好休息一下吧、这样说道。

我脑袋一片空白、嗯地点了点头。

回到旅馆、我脱掉长袍。

突然发现、肩膀附近、破了一个大洞。

要重新缝上才行。

我一边这么想着、一边将长袍扔到房间的角落里。

法杖也是、道具袋也是、所有东西都扔到了长袍上面……。

然后倒在了床上——

那一晚、我做梦了。

我在梦中、是以前的姿态。

钝重卑屈的尼特的姿态。

但是、人神没有出现。

也不在纯白的房间里。

是前世的记忆。

对、前世的梦。

不知道是什么时候的事情。

但是、是一副有印象的光景。

是前世的、我家的、客厅的样子。

是前世的双亲在客厅里商量关于我的事情的梦。

不知道是不是因为是梦中的光景、听不到声音。

但是、不可思议的、是在商量关于我的事情、这件事情传达了过来。

那个时候的双亲、肯定在担心我吧。

结果、我连两亲的死因都不知道、就离开了那个世界。

因为是两人同时死去的、应该不是生病吧。

是事故吗、难道说、不会是自杀吧。

他们在临终之时、是怎么想我的事情的呢。

对我这个厚颜无耻的尼特、是怎么想的呢。

应该觉得着急吧。

应该觉得可耻吧。

但是、真相已经无法得知了。

偶尔会照个面的母亲。

以某个时期为界、没有任何交谈的父亲。

他们死去的时候、哪怕是一瞬间也好、有考虑到我的事情吗。

然后我、我、没有出席葬礼、去干什么了呢。

没有给双亲捡拾骨灰、到底去干什么了呢。

为什么我连葬礼都没有出席呢。

我觉得恐惧。

明明双亲死去了、却不感觉悲伤的我、我恐惧着看着这样的我的视线。

看着像渣滓一样的尼特的视线、敌意。轻蔑。

当然、不仅如此而已。

我早就不是那种难能可贵的人了。

实际上、那个时候、我对于双亲的死没有感到丝毫的悲伤。

我对双亲的爱、没有到会为他们而悲伤的程度。

比起双亲的死、往后该怎么办啊、这不是糟糕了吗、这样的心情更加强烈。

我没能正视自己的将来。

虽然没打算为自己辩解、但是我认为那也是没办法的事情。

在寸步难行的状况下、失去最后的避难所的话。

还没有做好觉悟的状态下就被放进大海之中的话

不论是谁都会想要逃避现实的。

虽然感到后悔、但是我、没法责备那时的我。

但是、至少。

至少要是有出席葬礼的话就好了。

我不知道当时的自己在想些什么。

但是要是有去看双亲的遗容就好了。

要是有为他们捡个骨灰就好了。

保罗他的遗容是是什么样来着。

没有笑。

也没有露出满足的表情。

但是、那个嘴角带着安心的表情。

他最后、还想要说什么吧。

我前世的双亲是带着什么样的表情死去的呢。

我为什么没去看看呢。

如果能回到过去的话、我想看看双亲的脸——

次日。

醒来之后的状态糟透了。

什么都不想做的心情支配了全身。

但是、总算是说服自己爬下了床。

然后、我移动到隔壁的莉拉和简妮思那里。

看到我之后、莉拉瞪大眼睛问道。

「卢迪乌斯少爷、已经没问题了吗？」

「……嗯、暂且没什么事了。也不能只有我在休息吧？」

「我想卢迪乌斯少爷继续休息也不会有人有意见的」

莉拉这么一说、我又有想要躺倒床上的感觉了。

但是、在那之上、更有一种、必须要做点什么、不工作不行的感觉。

「请让我呆在这里吧」

「……是啊。我知道了、请坐」

结果、我们两人就这样看着简妮思的样子。

简妮思已经睡了好几天了。

迷宫内3天、从迷宫到这里1天、已经4天没有醒来了。

只是这样看的话、好像只不过是睡着了而已。

明明卧床不起好几天了、也感觉不出消瘦。

看起来很健康的样子。

和我记忆中的简妮思一样。

我也想过会不会稍微变老一点了、但是好像没有。

脸颊和手都很温暖、把耳朵靠近她的嘴边也能感觉到气息。

但是、没有醒来。

难道说一直就这个样子了吗。

这样下去、不会衰弱致死吗。

这样的想法掠过脑海。

但是、我没有说出口。

不说也可以的事情、还是不要说出来比较好。

我和莉拉静静地看着简妮思。

偶尔、维拉和榭拉会过来、这样那样的说一些话。

但是、到底说了什么话、我并没有留下记忆。

我和莉拉一起吃了饭。

没有任何饥饿感、食物几乎咽不下去。

我想要用水顺下去、却塞住喉咙吐了出来。

午后、简妮思发生了变化。

在我和莉拉的注视下、发出小小的呻吟声、慢慢地睁开了眼睛。

「嗯呜……」

在场的是我和莉拉、还有维拉。

维拉立即跑出去叫其他人。

简妮思在我的注视下直起身体。

普通的话、卧床不起多日之后、应该很难直起身体的吧。

但是、简妮思虽然受到莉拉的帮助、但几乎是靠自己的力量就坐了起来。

「早上好、夫人」

莉拉微笑着向简妮思搭话。

简妮思用一副刚睡醒特有的恍惚表情、看着莉拉。

「……嗯」

简妮思发出声音。

是我熟悉的声音。

回想起来、在这个世界降生之后、最初听到的好像就是她的声音。

令人安心的声音。

我松了一口气。

保罗虽然死了。

但是、保罗想要救的人得救了。

安全活了下来。

保罗的意志达成了。

听到保罗的死讯、简妮思会伤心的吧。

说不定会哭。

但是、至少、和简妮思、和莉拉三人一起分担保罗死去的悲伤吧。

「母亲……」

不过、现在不说也可以吧。

等她再冷静一点、好好理解了现状之后。

然后再说就好。

慢慢地循序渐进就好了。

我觉得不应该一下子吧痛苦的现实强加到她身上。

首先、为简妮思还活着、为能够再会高兴就够了。

在悲伤之前、先高兴一下吧。

「…………？」

简妮思不解地歪起脑袋。

看到这个动作、我胸口一紧。

她忘了我了。

没办法。

和洛克希那时一样。

过了这么多年、我的长相已经变了。

虽然稍微有点打击、但是等事情过后就是个笑话而已。

「夫人、他是卢迪乌斯少爷呦。从那之后已经过了10年了」

「……」

简妮思呆呆地看着我。

然后、将视线移向莉拉。

她的眼睛里映出莉拉的脸。

「……？」

然后、又歪起了脑袋。

莉拉瞪大了眼睛。

有什么地方很奇怪。

好奇怪。

从刚才开始、简妮思就毫无表情。

我以为是刚醒来特有的表情、

但是、难道说不是吗。

也没有说话。

只会发出「嗯」的呻吟声。

然后、刚刚那个动作。

像是忘记了莉拉一样的动作。

只有我的话还算说得过去、有可能连莉拉都忘了吗。

莉拉也老了一些。

但是、没有什么变化。

发型、服装都和以前一样。

「……啊诶……啊—……」

笨拙的声音。

呆滞的目光。

失去的言语。

看到我们的反应。

「难道说……夫人……？」

莉拉好像也感觉到了。

“难道说”。

一边理解到这之后的话。

一边在心中焦躁着。

我和莉拉一遍遍地向简妮思搭话。

「……」

很快就得出了结论。

简妮思虽然对我们的声音有反应。

但是、没有说出一句像样的话。

也没有理解我们说的话。

「卢迪乌斯少爷……夫人她……已经不行了」

简妮思失去了一切。

记忆、知识、智慧。

构成人必要的东西、全都失去了。

变成废人了。

不记得保罗的事情了。

莉拉的事情、我的事情都不记得了。

是谁、在做什么、怎么样了。

都不记得了。

也就是说、对保罗的死、也不会感到悲伤。

这样的事实被摆在我的眼前。

「啊啊…………」

我的内心崩溃了——

从那之后过了多少天呢。

时间感已经变得暧昧了。

醒来、睡着。

睡着、醒来。

这样重复了不知多少次。

睡着的时候、就会梦到保罗死去的瞬间。

保罗砍向九头龙。

九头龙挥舞脖子。

保罗将我撞飞、躲开了横扫。

之后保罗动了起来、九头龙也动了起来。

我没有动。

保罗将我踢飞之后、

九头龙的头在我眼前落下。

然后被惊醒。

再确认保罗已死不是做梦之后、再次睡去。

连起身的气力都没有。

脑子里想的只有保罗的事情。

保罗他。

那家伙他。

绝对不是什么值得称赞的家伙。

喜好女色、爱慕虚荣。

遇到逆境马上就开始借酒消愁。

临战斗之前、也没说出像父亲的话。

作为父亲、肯定相当失格吧。

但是、我很喜欢。

但是、这个喜欢、有点不同。

和保罗的那个不同。

在我眼里、保罗很接近于『损友』。

虽然精神年龄我比较大、但是身体的年龄保罗较大。

人生经验也是、比起家里蹲十几年的我、保罗更加丰富。

但是、那种东西都无所谓。

年龄什么的怎么都好。

和保罗对话之后、有一种这家伙和我很像的感觉。

没能将他作为『父亲』看待。

我可能没有怎么想过我是他的孩子这件事。

但是。

保罗他、认真的把我看做他的孩子。

将内在被超过30岁的渣滓一样的家伙占据的孩子。

将不管怎么看、都很奇怪的我。

毫不逃避的视为自己的家人。

也有作为父亲不成熟的部分。

但是、那家伙一直都是将我看做自己人的。

从来没有对我采取对待外人的态度。

始终将我看做他的儿子。

以拥有异常力量的“儿子”看待我。

认真的面对我。

那家伙、是我的父亲。

那家伙、一直都是我的父亲。

一边承担着以父亲来说很多多余的事情、为了家人工作着。

然后、最后、保护了我。

把我看做自己的儿子、自己作为父亲、保护了我。

不顾性命挺身而出。

好像理所当然一样。

然后、死了。

真奇怪啊。

我明明“不是孩子”。

保罗却“是一位父亲”。

保罗真正的孩子有两个。

不像我这样的假货、而是真真正正的孩子。

不像我这样混入别的世界的男人的灵魂、率直可爱的两个女儿。

诺伦和、爱莎。

要保护的话、应该保护她们吧。

不是还有两个妻子吗。

拼命寻找的很多年终于找到的简妮思。

找到简妮思之前、一直支持着他的莉拉。

两个妻子、两个女儿。

总共4人。

抛下这4人而去、是要干什么啊、保罗。

她们不是你最重要的人吗。

……对保罗来说、可能我也是那样。

两个妻子和、两个女儿、然后还有一个儿子。

可能5人都是一样的重要。

我明明没有把他当做父亲看待。

他却将我当做最重要的家人。

啊啊、可恶、为什么啊。

保罗。

饶了我吧……。

你不是说过很多次了吗。

鲁迪、我把你看做一个成年人看待。

我把你看做一个成年的男子汉看待。

我也结婚了、房子也买了、也把妹妹迎进家里了、这些不都是成年人的感觉吗。

过来帮你。在迷宫中也很活跃。

都是打算做一个能自己承担责任的男子汉呦。

你不也是那样看待我的吗？

因此最后才说什么死也要救出简妮思的吧？

那、为什么。

为什么啊……。

为什么要舍身庇护我啊。

我回去之后、要怎么跟诺伦和爱莎说才好啊。

这个现状、要怎么说明才好啊？

变成那个样子的简妮思、该怎么办才好啊？

从今以后、该怎么办才好啊？

教教我啊、保罗。

这些本来应该是你来考虑的事情吧？

可恶。

为什么死掉了啊。

啊啊、可恶啊。

如果是我死了的话、这些事情就可以让保罗去烦恼了。

……如果两人都活下来的话、就谁都不用烦恼了。

（啊、不行）

抑制不住悲伤。

眼泪流个不停。

生前……不、前世、父亲和母亲死去的时候、明明完全没有哭。

明明都没有感到悲伤。

保罗死后、泪水流个不停。

好伤心。

无法相信。

没有他不行的家伙竟然不在了。

保罗是一名父亲。

是我的父亲。

虽然我完全没有把他当做父亲看待。

但是和前世的双亲相同、是我的父母——

想着、想着。

哭着、哭着。

然后就累了。

（……什么都不想做）

我就这么无精打采的呆在旅馆的房间里。

明明知道有必须去做的事情、却没有精神去做。

连离开房间的力气都没有。

睡着、起来、坐着。

改变着姿势、但只是虚度着每一天。

途中、莉拉和艾莉娜丽丝都来看过我。

她们说了什么。

但是说的是什么、我没明白。

简直就像是语言突然改变了一样、无法理解她们说的话。

就算理解的她们的意思、也无法回答吧。

我失去了言语。

面对着她们、一句话都没有说。

如果。

如果我、假如说、更加擅长用剑的话。

如果可以将九头龙的脖子一刀两断的话。

保罗不就不会死了吗。

我和保罗砍下九头龙的头、我和洛克希将其烧掉。

如果能像这种感觉的话、不是更加简单一点就能打倒了吗。

至少、如果我有斗气的话。

再动得快一点的话。

就算没有保罗的保护、不是也能回避掉九头龙的攻击吗。

或者。

当时、就算揍保罗一顿、也要坚持暂时撤退一次的话。

暂时撤退、冷静的召开作战会议的话。

不会想到什么更好的方案吗。

不是那种勉强的方法、而是更好的妙计。

只要有一点点不同、结果应该和现在完全不一样。

但是、已经太晚了。

保罗已经死了。

双亲的遗容、也已经看不到了。

现在再说什么、都太晚了。




127话 向着前方
某酒馆中。

四名男女正在这里围桌而坐。

酒馆的喧嚣中、只有这里是阴沉昏暗的。

四个人都阴沉着脸。

「……保罗、死了啊」

有着奢华金发的长耳族女性。

艾莉娜丽丝嘟哝着说道。

「啊啊、死了啊」

长着猴脸的魔族男性。

基斯看着手中的杯子、回应了她。

「为了保护儿子而死。没有遗憾了吧」

留着胡子的健壮碳矿族男性。

塔尔汉特像没事一样答道。

但是、他的声音中没有丝毫张力。

明明已经像泡在里面一样猛灌自己最喜欢的酒了、却完全没有醉意。

「简妮思那个样子、保罗怎能瞑目啊」

听到基斯的话、塔尔汉特无言地灌起酒来。

简妮思变成废人、他们也受到不小的打击。

正因为是认识那个明朗快活的简妮思的他们、打击才特别巨大。

然而、他们是冒险者。

随时与死亡相伴。

就算简妮思死了、也有可以接受的度量。

「不是还活着吗。说不定、有可能治好的」

塔尔汉特说出自己都不相信的话。

偶尔能听到有人因为魔物的毒变成了废人。

但是、完全没听说过有治好的。

人头落地的话、脑袋被破坏的话。

就算是神级治愈魔术也治不好、这已经是被确认的事情了。

「就算恢复到可以走路、可以说话、记忆也回不来啊」

艾莉娜丽丝像是放弃了一样说道。

「什么啊、艾莉娜丽丝。你好像知道的很详细啊」

「……那种状况就是那样的」

艾莉娜丽丝没有详细说明。

她比塔尔汉特和基斯活了更长的时间。

也说过自己目击过类似的案例。

所以知道些什么吧。

但是、她知道的那些事情中没有『希望』的话、塔尔汉特也用不着强行问出来。

「……那、问题是、那孩子的事情啊」

塔尔汉特说道。

「啊啊……」

听到这句话、大家发出叹息一样的声音。

卢迪乌斯·克雷拉特。

保罗的儿子、已经将近一周时间没有走出房间了。

「那个、完全没有精神、什么都不做呢」

「简直就像废人一样啊」

艾莉娜丽丝和基斯说道。

卢迪乌斯变得好像只剩下空壳而已。

向他搭话也不回答。

只会瞪着空虚的眼睛、「啊啊」地点头。

「因为鲁迪和保罗先生关系很好啊」

长着水色头发的魔族少女。

一直都沉默着的洛克希·米格鲁迪亚嘟哝着说道。

她脑海中浮现出的、是往昔、跟保罗学习剑术的幼年卢迪乌斯的身影。

就算被保罗打倒、依旧满脸不高兴地继续挥着剑的卢迪乌斯。

像才能的结晶一样的少年的身影。

洛克希的眼中、映出了父亲很高兴地教着儿子剑术的身影。

对于没有和家人度过过这样的时间的她来说、是一副令人羡慕的耀眼光景。

「嘛、前辈的心情可以理解。但是、那样下去不是很糟吗？」

「是啊」

卢迪乌斯自那天以来、一口饭都没吃。

就算把饭拿给他劝他吃、也只是「啊啊」的点头、没有要吃的样子。

虽然最低限度的水还是有喝的、但是明显地日渐消瘦起来。

眼眶凹陷、脸颊消瘦、脸上隐约浮现出死相。

这么放着不管的话、不会死吗。

这里的所有人、都是这么想的。

「…………无论如何都得像个办法让他恢复精神呢」

听到洛克希的话、基斯看向艾莉娜丽丝。

「你啊、不是老说、这种时候就要那个吗」

「我不会那么做呦」

艾莉娜丽丝即答道。

洛克希不知道他们说的是什么意思……

「不会做什么？」

「……」

基斯和塔尔汉特面面相觑。噤口不语。

洛克希讶异地皱起眉头。

「艾莉娜丽丝小姐、有什么主意吗？」

「……没有呦」

艾莉娜丽丝假装一脸正经地答道。

「嘛、那啥」

基斯咯吱咯吱地搔着脸颊。

塔尔汉特好像很无趣的样子喝着酒。

「嘛、那啥。这种时候、最好尽情地耍一耍忘掉呦」

「耍一耍？」

「所谓男人都是很势力的呦。喝酒、抱女人、心情变好了、就会感觉到活着的喜悦了呦、多少就能打起精神了啊」

「啊……！啊啊、原来如此」

洛克希理解了这是在说什么。

理解了喜好男人的艾莉娜丽丝指的是什么事情。

「是、是啊。男人就、就是那个样子的呢！原来如此！原来如此……」

洛克希红着脸低下头。

男人陷入低谷的时候就去抱女人。

这样的说法、感觉在什么地方听说。

特别是、佣兵们、在战斗的前后、为了分散恐怖心总是会去买女人。

冒险者也是、经过九死一生的任务之后、有不少都会下娼馆。

但是、一想到卢迪乌斯和艾莉娜丽丝要在一起、洛克希心中升起某种讨厌的感觉。

「艾莉娜丽丝呦。你以前不是说过、自己很擅长安慰伤心的男人吗」

「是说过呢」

洛克希思考着。

确实、艾莉娜丽丝很擅长那种事情。

经常和不特定多数的男人发生关系、技术方面听说也很棒。

如果是经验丰富的她的话、有可能让现在的鲁迪重振旗鼓吧。

虽然很讨厌、但也没办法了。

「真稀奇啊。如果是平常的你的话、不会把像现在的前辈这样的家伙放置不管的吧」

现在的卢迪乌斯让人不忍直视。

想要帮帮他、想要安慰他、这样的心情艾莉娜丽丝也有。

但是、她也知道。

在这里、因为伤心的理由就抱了卢迪乌斯的话、回去之后会怎样。

背叛克里夫、背叛西露菲。

卢迪乌斯不可能坦然面对的吧。

「我也不是和谁都能做的呦」

「为什么、不能和鲁迪做呢？」

洛克希用力抿着嘴、瞪着艾莉娜丽丝。

「鲁迪都那么痛苦了」

「那是……」

艾莉娜丽丝说到一半、突然想起来了。

洛克希还不知道那件事。

「因为卢迪乌斯的结婚对象是我的孙女啊」

「……诶！？」

洛克希的杯子从手里滑落了。

杯子落在桌子上、发出咔啷一声。

一边将杯中的东西洒出来、一边滚下桌子、发出肛地一声干巴巴的声音落到了地面上。

「诶、鲁迪、结婚了吗？」

「嗯嗯。结婚了呦。孩子都快出声了」

「是、是吗……也、也是啊、鲁迪也不小了……」

洛克希藏不住内心的动摇、捡起掉到地上的杯子。

然后、举起杯子想要喝、这才发现刚才已经洒光了、于是加点道。

「啊。拜托把店里最烈的拿给我」

洛克希盘起胳膊、眼睛骨碌骨碌地转来转去。

结婚了。

结婚这种事对卢迪乌斯来说应该很简单吧、嗯。

这很正常。

嗯。

洛克希这样对自己说着。

然后、想起自己在迷宫中的种种行动、要紧了牙关。

那是以为鲁迪还是单身才做出的进攻。

虽然觉得鲁迪对自己的印象应该从没有这么好过了、但那其实只是因为自己是熟人所以没什么隔阂的相处吗。

那样的自己从一旁看来肯定很滑稽、像小丑一样有趣吧。

好想大叫、为什么谁都没有告诉我啊。

但是话到嘴边又吞了下去。

现在、自己的事情根本无所谓。

「但、但是、就算结婚了、现在是非常事态、只有一次的话、没关系的吧」

那个洛克希、没有理解到自己在说什么。

只是想着、无论如何都要让卢迪乌斯重新振作起来。

「……可能、是那样没错、但是我不能那么做呦」

艾莉娜丽丝露出有点遗憾的表情说道。

就算看到她那样遗憾的表情、洛克希还是不明白她的心情。

「……请慢用」

「啊、谢谢」

这时、加点的就送来了。

洛克希扬起杯子、一口气喝干了。

像是要烧起来一样的烈酒沁透了干燥的喉咙。

感觉格外的美味、肯定是因为身体想要酒劲吧。

「而且、卢迪乌斯对我也……」

艾莉娜丽丝说到一半就闭上了嘴。

「嘛、虽然我是不行了、不过让基斯带他去娼馆不是也可以吗？」

「怎么样呢。我觉得就算抱了什么都不知道的人、卢迪乌斯也没法振作起来的」

「吗、现在那孩子须要的是、向可以信赖的人撒一撒娇呢」

「那、莉拉吗？」

「都说了……」

「啊啊、我知道呦、别生气啊」

艾莉娜丽丝的内心很复杂。

不想妨碍西露菲的婚姻。

但是、又想救卢迪乌斯。

如果自己抱卢迪乌斯、应该可以让他重新振作起来吧。

自己有这种自信。

但是、总感觉这种选择会造成无法挽回的后果。

如果是平时的话、自己做恶人就好了。

至今为止、自己经常扮演这种角色。

但是、现在加上不想背叛克里夫的心情、就无法那样做了。

「……」

这时、在场的各位都沉默了。

只有喝酒的声音持续着。

没有人向这身高参差不齐的4人组搭话。

只有那里、像守灵一样安静。

「总之、简妮思都变成那个样子了。

赶快让前辈重新振作起来、和这个城镇说再见吧」

听到基斯的话、剩下3人也叹了一口气。

「是啊……」

他们也累了。

毕竟已经6年了。

已经过去6年了。

转移事件之后已经过了6年。

绝对不算短的一段时间。

从中央大陆到魔大陆、从魔大陆到贝卡利特大陆。

然后、最后。

来到转移迷宫。

有艰辛的时候、有痛苦的时候。

但是、这些本来应该是为了全部结束之后可以笑着团聚而为的才对。

确实、转移事件很是不幸。

但是、对他们来说、并不全都是不幸的事情。

四分五裂的队伍一点点地重新聚集到一起。

艾莉娜丽丝和塔尔汉特重新组成队伍。

基斯为了保罗开始行动。

保罗了塔尔汉特重归于好。

然后、最后保罗和艾莉娜丽丝再次并肩战斗。

明明以为不可能再像这样聚到一起了、但是却以保罗为中心、再次统一的战线。

等救出简妮思之后、找到基列奴在哪、大家再聚到一起喝一杯吧。

大家都是这么想的。

但是、保罗死了。

只是这样而已、就让他们感受到一种无法言喻的脱力感。

好像一切都白干了一样。

明明花了很长时间才做到现在这样的。

却在最后的最后一切都遭到践踏的无力感。

变得无精打采的、不光是卢迪乌斯而已。

「那啥、卢迪乌斯他、可是那个保罗和简妮思的儿子呦、虽然现在陷入低谷了、但是肯定能自己振作起来吧」

「……要是那样就好了啊」

「……」

对塔尔汉特的话、在场的二人不置可否地点了点头。

他们知道卢迪乌斯的弱点。

但是他也已经16岁了、不是小孩子了。

也经历过艰辛、应该成为一名有骨气的出色大人了。

不论是谁都会死、对于冒险者来说更是常伴身边。

父母总有一天会死。

无论是谁都要跨过这个坎。

因此、卢迪乌斯也、早晚会……。

「……」

但是、洛克希没有点头。

她想起了一些事情。

往昔的事情——

卢迪乌斯视角 ——

我看向窗外、已经是傍晚了。

我迷迷糊糊地坐在床上。

从那之后已经过了几天了呢。

无所谓了。

多少天都无所谓了。

叩叩。

突然、从门口传来敲门声。

「鲁迪、我可以进来吗？」

我抬头一看、洛克希正站在房间门口。

房门已经打开了。

「……老师」

感觉已经好久没有发出声音了。

沙哑、不知道洛克希能不能听到。

洛克希慌慌张张地走道我跟前。

有种相当奇妙的感觉。

为什么呢。

啊啊、对了、今天没有穿长袍。

上下分别穿着轻薄的衣服。

真少见啊。

「失礼了」

洛克希用有点僵硬的语气这样说完、坐到了我的身边。

然后、就那样、沉默了数秒。

洛克希像是在选择语言一样、嘟嘟哝哝地说。

「稍微准换一下心情、和我一起出去走走吗？」

「……？」

「嗯嗯、这个城镇里有好多魔力赋予品、在别的大陆几乎都看不到的。在这边哪怕只是转一转、所不定都相当有趣呦？」

「不、还是算了……」

没有那种心情。

「是、是吗」

「抱歉」

洛克希的邀请。

我知道是为了让我打起精神。

平常的话、我会像小狗一样跟上去的吧。

但是、现在没有那种心情。

「……」

「…………」

然后又沉默了一阵。

洛克希再次选择着语言、嘟哝着说。

「……保罗先生和简妮思小姐的事情、真的很遗憾」

遗憾。

用遗憾这一个词就可以描述了吗。

嘛、对洛克希来说、说到底也是外人的事情啊。

「我也是、五个人一起在普爱娜村生活的时候的事情、还记得很清楚。

那对我来说、可能是最最幸福的一段时光」

「……」

洛克希静静地说着、握住了我的手。

洛克希的手很温暖。

「做冒险者的时候、身边的人死去也不是什么稀奇的事情了。那种痛苦。我也有经验」

「……别骗我了」

我见过洛克希的双亲。

那两个人都很精神。

也没听说有其他孩子。

「老师的父母不是都还很精神嘛」

「是啊、虽然最后一次见面已经是几年前了、但双亲还算精神。还能再活个百年吧」

「那、怎么可能明白！」

我感觉到心中涌起某种东西、挥开了洛克希的手。

「别随便就说什么能理解我的想法啊！」

我大声喊道。

喊完之后、感觉身体里最后的力量都已经流失了。

洛克希虽然慌张失措起来、但还是一脸认真的表情断断续续的开始说了起来。

「死去的是、刚开始做冒险者的时候、和我组成队伍、交给我冒险者的基础的人。虽然不是亲人、但是对我来说就像哥哥一样」

「……」

「他为了保护我死掉了」

「……」

「我那时也很烦恼」

「……」

「当然、我想应该比不上同时失去双亲的鲁迪、但是也陷入了低谷」

「……」

「因此、鲁迪现在的心情、我多少也明白一点点」

那、果然还是不明白不是吗。

不可能明白、转生过、因为前世的自己和现在的状况左右为难的我的心情。

说实话、完全不觉得能够振作起来。

不知道洛克希是经过怎样的思考振作起来的、但是我不觉得自己能够效仿。

「普爱娜村的生活、真的很幸福。

我本来是想要为阿拉斯王国工作的、但是没有找到、

来到乡下、本来是带着像是打发时间一样的打算开始做家庭教师的、

但是鲁迪非常才华横溢、保罗先生和简妮思小姐也非常温暖地接待了我。

将家族的温暖实际地教给我的、说不定是他们」

洛克希这么说着、用清澈的眼神看着我的眼睛。

「对于我来说、是第二个家族」

洛克希这样说着、在床上站了起来。

绕到我的身后、跪下来、抱住了我的头。

「鲁迪。我、想要和你一起分担这份悲伤」

头后传来柔软的触感。

咚咚地、能听到洛克希心脏的声音。

令人安心的声音。

为什么、听到这个声音会如此安心呢。

为什么、会开始觉得已经没问题了呢。

气味也是。

洛克希的气味也很令人安心。

痛苦的时候、只要一想起洛克希的气味、不可思议的就变得可以挺住了。

为什么呢。

答案就在嘴边。

但是说不出来。

「我是鲁迪的师傅。虽然是不成熟的师傅、但是比鲁迪活了长的多的时间、结实的很。依靠我一下也没关系的」

我握住了洛克希环到我身前的手。

小小的手掌。

但是、给人的感觉很大很可靠。

这个手也是、只要看到就觉得安心。

在靠近一点的话、能感到更加安心吗。

「就算是痛苦的事情、两个人分担的话、一定能好受一点的」

洛克希这样说着离开我身边。

我本能地将洛克希的手拉倒身旁。

「啊」

娇小的身体、很简单的就倒在了我的膝盖上。

在极近的距离和我四目相对。

看起来有点困倦的眼睛里含着泪水。

满脸通红、紧紧地抿着嘴角。

我将手放上她的后背、把她近身边。

我感到洛克希的心跳声快了起来。

好温暖。

「可、可以呦」

什么可以呢。

「我、我听说过、男、男性痛苦的时候、只要抱女人、就能痛快一点了」

是谁说的、这种事情。

啊啊、艾莉娜丽丝吗。

这种时候、和洛克希说什么呢啊、那家伙。

「女性也是、痛苦的时候就会想要忘掉、我也因为保罗先生的死很痛苦。如果鲁迪觉得可以的话、抱我也完全没有关系呦」

洛克希喋喋不休地说着。

「对了。这是因为我也想忘掉所以才邀请你的。但是因为是这么无趣的身体……鲁迪如果讨厌的话、去娼馆也可以呦？」

像是在辩解一样喋喋不休的洛克希。

那是我尊敬不已的女性的身姿。

照她所说的抱了她的话、会是什么样的感觉呢。

「不过、嘛、别看我这个样子、其实也算经验丰富、比起那里的小姑娘、我想我做的会更好。

就放松心态、为了让坏心情随风而去、抱着试一试的心态来个一次……」

洛克希支离破碎的话语、没有传达给我。

我也有一点想要了。

因为只是稍微听到一点她的心跳声就已经如此安心了。

如果能更加亲密、不是会更加安心了吗。

我想着这样想是借口一样的事情。

「啊、不、如果鲁迪觉得擅长的比较好、我也可以低头去求艾莉娜丽丝小姐……啊」

我将洛克希押倒在床上。

非常粗暴地。

那、或许、可能只是胡乱发泄也说不定——

次日。

我睁开眼睛、最先映入眼帘的是、洛克希的睡颜。

放下头发的洛克希天真无邪的睡颜。

同时、还是干了啊、这样的感想浮上脑海。　

「哈啊……」

我叹了一口气。

该怎么和西露菲说啊……。

「……」

又增加了一个烦恼。

但是、不知道为什么、感觉视野明亮了起来。

之前那些烦恼像是假的一样的感觉。

还留有一些模模糊糊的东西。

但这已经不是最深刻的了。

无法和昨天的相提并论。

为什么呢。

因为是孕育生命的行为、所以可以治愈失去生命的悲伤吗。

「嗯」

这时、洛克希啪地睁开眼睛。

她直勾勾地盯着眼前的我的脸、为了将身体藏到毛毯下缓缓动了起来。

「早上好。鲁迪……」

然后、移开视线喃喃地说。

「那个、怎么样？」

怎么样、被这样问道、没法撒谎。

我对洛克希很粗暴、很过分。

洛克希说经验丰富什么的、完全就是撒谎。

明明如此、她却不顾痛苦地、毫不拒绝地接受了我的一切。

我非常感谢、也非常对不起她。

以爱着西露菲的身份来说、感觉不应该夸奖洛克希。

说实话、洛克希的身体太小、和我的尺寸稍微有点不合。

但是、实际上要说不舒服的话绝对是说谎。

现在、确确实实变得如此放松了。

就算说谎、也不想伤到洛克希。

「感觉倍儿爽」

洛克希的脸眼看着变得通红了起来。

「非常感……不、不是说那个、我是想问痛苦的心情是不是好一点了」

啊啊、是问这个吗。

失敬了。

「嗯」

「那、如果能抱抱我的话、我会很高兴的」

「……嗯」

我照她所说、抱住洛克希。

洛克希的肌肤柔软湿润。

因为出了很多汗呢。

洛克希咚咚地心跳声自柔软的肌肤传了过来。

令人安心的声音。

「鲁迪的手臂、很强壮呢。简直不像是魔术师」

「…………因为锻炼过」

洛克希一边这么说、一边沙沙地抚摸着我的胸口和双臂。

动作非常可爱、简直都快令我对西露菲的爱动摇了。

我慢慢地离开洛克希的身体。

然后、坐起身来。

有点问题想要问她。

「洛克希老师。我可以问一件奇怪的事吗？」

「……什么？」

是察觉到我的氛围了吧。

洛克希也一脸认真地撑起身体、在床上正坐。

全裸正坐在床上的洛克希。

太过那个了、实在不妙、我马上移开视线。

一边用毛毯藏住下半身、一边继续说道。

「我接下来要说的、都是编造的话题」

以这样的话作为开场。

我讲了起来。

某个男人的故事。

彻底将其当做是编纂的。

年轻的时候、因为讨厌的事情、藏起来的男人。

他将近20年、一直像渣滓一样抱着父母的大腿活了下来。

但是、某一天、双亲突然死去了。

那个男人没有出席双亲的葬礼、不仅如此还做出作为人类最差劲的事情。

其他的家人看到之后、将他打出了家门。

男人失去了一些、但是幸运地来到了新天地、自此心机一转、洗心革面重新开始生活。

生活很顺利、男人想着这样下去就很幸福了。

但是、最近犯下巨大的失败、重要的人因此而死。

这时、男人想起了死去的双亲。

男人对于双亲的死、事到如今才开始感到后悔。

这样的故事。

说着说着、感觉像是将心中的疙瘩吐了出来一样。

我、有和任何人提起过吗。

原来是这么简单的事情吗。

「……」

洛克希静静地听着。

没有附和也没有打断我、只是、静静地听着。

「您觉得那个男人该怎么办才好？」

「…………」

洛克希又沉默了一会。

突然被问道这种事、可能不知道要怎么回答吧。

难道说、不会是确信了这就是我至今为止的人生了吧。

因为她很聪明、说不定可以想到什么藏在话里的意思。

「……如果是我的话、会去两亲的墓前。就算现在也不迟。和别的家人好好谈一谈」

「但是、不管是墓还是家人、都身在无法简单到达的远方。如果去了的话说不定就回不来了。

男人在新天地里也有自己的生活、建立了家庭、这边也想要好好珍惜」

「去了的话说不定就回不来了吗？」

「嗯、本来、根本去不了的可能性也很高」

洛克希这时又沉默了。

但是、这次时间很短。

「那样的话、就没有办法了。只能以现在眼前的家人为重了吧」

洛克希说出的话、非常普通。

无论谁都会这样想、谁都会这么说。

没有什么特别的、理所当然的事情。

「保罗先生他们肯定也希望鲁迪这样」

洛克希像是理所当然一样说出理所当然的话。

伪善的说法。

司空见惯的话。

随处都可以听到的话。

「请向着前方前进吧。大家、都在等着呢」

但是、我的心底因此舒畅了起来。

嗯。

这很普通。

前世双亲的死也是、保罗的死也是。

都只能接受、正面面对。

因为我在这个世界上活着。

因为我活在、这个世界上。

保罗的死、和变成废人的简妮思。

不得不将这些传达给等在北方大地的家人的不安。

今后不知道如何是好的不安。

尽是无法看到未来的不安。

但是、不能逃避。

结果、只有先解决眼前的问题。

虽然不知道具体该怎么做。

但是、只能一个一个地把问题解决。

刚来到这个世界上的时候不就决定了吗。

我要在这个世界上、认真的活下去。

因此、绝对不能移开视线。

就算从现在开始、有多么困难、也要跨越过去。

不这样不行。

对、我再次认识到了。

虽然还没办法彻底消除痛苦。

但是、感觉好像摆脱掉了什么一样。

「老师」

「在」

「非常感谢」

又被洛克希救了。

这辈子也还不清这份人情了。




128话 回去吧
简妮思。

关于她的事情、我决定和某人商量了一下。

冷静下来思考之后、我发现这不是我一个人的问题。

有可以一起商量的人在。

因为这里、还有一位家人在。

「老师。我想去和莉拉小姐商量一下今后的事」

「是啊、的确这样比较好吧」

我和洛克希整理好服装、离开房间。

刚一出房间、和正好从自己的房间中出来的艾莉娜丽丝撞个正着。

她看到我和洛克希、瞪大了眼睛。

「洛克希、你……」

「鲁迪。非常抱歉、我和艾莉娜丽丝小姐有些话要说、请你自己一个人去莉拉小姐那里吧」

要说什么呢。

稍微想象了一下。

但是、既然她这么说了、我还是不在场比较好吧。

「我知道了」

我留下洛克希、继续向深处走去。

移动到简妮思睡着的房间门口。

进入房间的时候、我回头看了一眼、正好看到艾莉娜丽丝和洛克希进入她们自己的房间。

「……」

总之、我进入了简妮思的房间。

简妮思正坐在床上、莉拉坐在她旁边的椅子上。

看到这像病房一样的光景、我抿紧了嘴角。

「莉拉小姐」

「有何贵干、卢迪乌斯少爷」

莉拉一脸疲惫地照顾着简妮思。

首先是要和她商量一下、交换意见。

「抱歉、把母亲推给您照顾了」

「不。这是我的工作」

「是吗」

工作、是这样吗。

明明谁都不会出工资的。

「母亲怎么样了？」

我偷偷瞟了一眼简妮思、发现她一直盯着我。

但是、什么也没做、什么都没说。

只是一直盯着我。

「嗯。虽然好像还是没有记忆、但是不思议的身体很健康。有体力。也没有奇怪的后遗症。吃放和换衣服之类的、教过一次就能自己做了」

「是吗」

这么说、也不算是完全的废人吗。

只是丧失了记忆而已。

「依照榭拉小姐的诊断、是由于困在魔力结晶之中、导致的魔力上的症状」

「可以治愈吗」

「…………找艾莉娜丽丝小姐所说、应该没办法了」

艾莉娜丽丝这么说的吗。

关于这种事情、她知道的很详细吧。

但是、我感觉现在放弃还太早了。

在这里也没法找好医生看一看。

「我会仔细照料好夫人的。

老爷已经不在了、今后由我来照顾夫人」

「我也打算做些力所能及的事情……」

我这么说完、莉拉明确地声明道。

「没有那个必要」

像是要将我推开一样的说法。

「诶……」

我发出惊讶的声音、同时也感觉这也没什么不可思议的。

我在父亲死去、母亲面临困难的时候、什么都没做。

就算被莉拉厌恶了、也是没办法的。

但是、莉拉继续说道。

「卢迪乌斯少爷。虽然不想僭越、但是可以允许我说一些失礼的话吗」

「什么呢」

「我想卢迪乌斯少爷应该还有自己的事情要做」

「……我自己的事情？」

「老爷也会这么说的吧」

我觉得保罗没有说过这种话啊。

那家伙、要更加、自顾自一些。

「照顾夫人、是我应该做的事情。为此、我才在这里的」

莉拉已经很累了。

不可能不累的。

但是、很坚强。

已经割舍掉保罗的死、向前迈进一步了、

我也必须向她学习才行。

「莉拉小姐。我想我问这种问题您可能会生气」

「……不会生气的」

「我应该做的事情、到底是什么呢」

虽然这应该是自己去想明白的问题、但我还是问道。

莉拉她、一脸惊讶地看着我。

就算是我、多少也明白一点的。

但是、还是想听别人说出来。

「我想、首先是、要把老爷的死、传达给诺伦大小姐」

是啊。

该回去了——

次日。

我集结全员、宣布离开这个城镇。

简直就像我是首领一样、但是大家都听从了我的决定。

是因为将我看做保罗的代替了吧。

那样的话、就让我担起这个角色吧。

我首先说明了关于回归路线的事情。

避免使用转移魔法阵这个次、用有某种特殊的移动方法进行了说明。

此外、还预先嘱咐不要将这个方法外传。

「但是、基斯他们好像很容易在酒桌上说漏嘴呢」

「嗯—、嘛、就算那样我也不会说出前辈的名字的、不用担心」

人的嘴是封不住的。

我不会告诉他们正确的位置。

本来、应该蒙上眼睛带他们进入遗迹的。

嗯。这个主意不错啊。

就这么做吧、蒙眼。

「上路倒是可以、不过前辈啊、你已经没问题了吗？」

基斯好像还在担心我的事情。

皱着一张猴脸、窥视着我这边。

「看起来像是有问题的样子吗？」

「是看不太出来了……嘛、比之前好多了啊」

「那就没问题了呦」

其实还不是完全没问题。

只是托洛克希的福、逃出了谷底而已。

但是、回家这种程度事情的应该能办到吧。

「莉拉小姐。母亲她怎么样。一个半月、还要穿过沙漠的旅行、承受的了吗？」

「不清楚。但是、我会负起责任照顾她的」

「……拜托您了」

莉拉一脸认真的承担下来了。

我应该也能帮上忙吧。

体力方面没有问题的话、只要慢慢移动就可以了。

「那样的话要买辆马车之类的吗」

「到半路就得扔掉呦？」

「没什么不好吧、反正钱有的是」

基斯他们好像在我消沉的时候雇人一起进入迷宫、回收了boss房间深处藏宝室里的魔力赋予品。

转移迷宫历史悠久、是众多冒险者殒命的地方。

魔力赋予品的数量足有数十个之多。

而且、好像还剥取了那个九头龙的鳞片、不如说是贴在皮肤上的魔石。

那是可以吸取魔力的魔石。

据说他们将这些卖出去、换到了巨大的财富。

「我们准备把能带上的分量带回阿斯拉王国卖掉」

基斯这么说着、将装满魔石的麻袋、和项链、指轮之类的装饰品拿给我看。

保罗死了、我陷入消沉的时候、这家伙还想着赚钱吗。

想到这里、我有点焦躁了起来。

但是、考虑到今后的事情的话、不去回收才很奇怪。

钱是很重要的、他们也不是无偿劳动的。

基斯的判断是正确的。

而且、陷入消沉什么都没做的我没有立场说他们什么。

「前辈的份已经交给莉拉了」

关于分配的问题、好像是除我之外的全员商量决定的。

我分到的份相当多。

其中包括保罗的份、塔尔汉特说「这次、我没派上用场」也将一半分给了我。

莉拉和榭拉也是、因为保罗先生的死肯定很辛苦吧、将一半分给了莉拉。

然后、莉拉好像打算把全部都让给我。

虽然我觉得都那么努力过了、该拿的东西乖乖收下就好了。

嘛算了、还是收下吧。

确实、今后会很辛苦的吧。

「还有、虽然仔细搜查了一下最深处、但是最后也没有搞明白简妮思为什么变成那种样子」

「是吗。给您添麻烦了」

「没关系呦」

还是不知道简妮思被封入魔力结晶的原因。

本来、就算知道原因、也不一定能联系到治愈方法。

无论如何、治疗都要等到回去之后再说。

「那么、旅行准备就交给基斯和……艾莉娜丽丝小姐可以吗」

「哦了」

「了解」

交给这两的人的话就没问题了吧——

旅行计划编制地很周密。

路线也很明确了。

在场的全员也都很习惯旅行。

但是、已经不想再出现牺牲者了。

因此为了避免一切失败、慎重地制定了计划。

也收集了旅行途中遇到过的强盗的情报、确保了可以避开的路线。

虽然有些绕远、但是应该没有问题吧。

虽然我很担心简妮思、但这也很快就解决了。

基斯购入了由像犰狳一样的魔物拉着的马车。

像是沙漠专用马车一样的感觉。

还真亏他能找到呢。

这个犰狳好像是经过驯养的生息在贝卡利特大陆东侧的魔物。

有点贵、我觉得用完就丢有点浪费、但是舍不得孩子套不着狼。

……干脆把这个犰狳也通过转移魔法阵带回家吧。

只要能通过楼梯就没问题了吶。

不过但是。要是不适应对面的气候死掉的话……。

但是、留在那个沙漠里不管的话、也终究会死掉的吧。

这样的话、带回去卖给那边的收藏家比较好。

准备完全。

出发吧——

旅行进展得很顺利。

恰到好处地回避了强盗。

虽然也有遭遇魔物、但是成员聚齐的现在、已经没有任何危险了。

战士2、魔术师2、魔法战士1、治愈术师1.

虽然个体有些实力差、但确实是很平衡的组合。

本来的话、还应该有一名剑士在才对。

……算了吧、不要再想了。

旅途中、失去的左手、比想象的还要不便。

虽然不觉得疼痛、但是遇到突发状况经常下意识地使用左手、导致空挥。

没有两个手就很不好办的事情也很多。

但是、每到那种时候、洛克希就会来帮我。

洛克希自那一夜一来、一直黏在我身边支援着我。

平时就走在我的左边。

发生什么的话、马上就插手帮助我。

那样的动作、简直就像是恋人一样。

「……」

我是个迟钝的男人。

虽然想过要变得敏锐一点、但还是迟钝的男人。

但是、到了这种地步、不可能没有自觉了。

洛克希她大概、是喜欢我——

「……那个、老师」

某天、把风的时候。

我和洛克希并肩坐在篝火前。

其他成员睡在避难所里。

避难所很坚固、但是事有万一。

为此、要由2人一组轮换把风。

「怎么了、鲁迪」

洛克希离我很近。

坐在我身边、紧紧地和我贴在一起。

她小小的肩膀透过长袍、将柔软和温暖的触感传了过来。

简直就像是恋人一样。

不、就是在会成为恋人一样的事。

将洛克希这种依赖、撒娇的行为说成是像恋人一样说不定有一些语病。

总之她可能有这样的打算。

她知道我已经结婚了吗。

说不定不知道吧。

知道的话、感觉就不会采取这种露骨的态度了吧。

不、不是洛克希不好。

是我。

是我花心了。

为西露菲守贞的我、花心了。

这里可能还是好好说清楚比较好

非常感谢。

已经没关系了。

因为会对不起妻子、所以到此为止吧、这样。

「…………」

自从在这个世界初遇洛克希时起、我一直都非常依赖她。

魔术是她交给我的、还教过我语言。

和萨诺巴成为朋友、某种意义上也是托洛克希的福。

虽然治好的不能的是西露菲、

但是在治好之前的3年里、支撑我的心灵的是洛克希交给我的东西。

这份恩情我无以为谢。

而且这回、甚至用身体来抚慰我。

她明明还是第一次。却挺身帮助了我。

帮助了陷入绝望的谷底的我。

帮助了像废物一样软弱的我。

对这样的她、完事之后就抛开一边是闹哪样啊。

不是太不懂礼仪了吗。

……不、还是别装模作样了。

帮助什么的。

礼仪什么的。

这些根本无所谓。

我喜欢洛克希。

最喜欢了。

要问和西露菲比起来更喜欢哪个、我无法回答。

是方向有些不同的喜欢。

因此、我动摇了。

对现在、这种状况。

对喜欢西露菲、同时也喜欢洛克希的这种状况

但是。

我发誓过要对西露菲守贞。

虽然我打破了誓言、但是誓言就是誓言。

即使打破了一次、也要继续遵守。

不过、西露菲也说过。

说我纳妾也没关系。

不过、我踢开那句话、发誓只爱她一个。

发过誓了。

那时、西露菲毫无疑问是为此感到高兴的。

我不能背叛她。

「非常感谢、其实、我、已经结婚了、马上就要有孩子了。所以、这样像恋人一样的感觉、那个、虽然很抱歉。可以停下吗？」

洛克希的肩膀抖了一下。

然后、嘟哝着说道。

「结婚的事情我知道。从艾莉娜丽丝小姐那里听说了」

「啊、是这样吗」

知道了还要这么做。

这么说来、也就是说。

怎么回事。

「为关系。我明白的。

鲁迪不需要担心。

我只是在鲁迪软弱的时候趁虚而入而已」

洛克希用毫无抑扬顿挫的声音继续说道。

「我很清楚、正常的话、鲁迪是不会对向我这么寒酸的人出手的」

「寒酸什么的、完全没有那种事」

「没有必要安慰我、我自己很清楚的」

洛克希的身体、确实可能有些寒酸。

没有什么起伏、也很瘦小。

从女人味这点来讲、劣与西露菲吧。

但是、换句话说就是萝莉塔体型。

我可是会说「但是这样正好」的人。

（译：原文“だがそれがいい”、最早是漫画《花之庆次》中主角前田庆次的台词，经常被当做neta和鬼畜素材使用。

Nico百科：<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/%E2%86%90%E3%81%A0%E3%81%8C%E3%81%9D%E3%82%8C%E3%81%8C%E3%81%84%E3%81%84" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/%E2%86%90%E3%81%A0%E3%81%8C%E3%81%9D%E3%82%8C%E3%81%8C%E3%81%84%E3%81%84</a> ）

「请放心吧。

我没有强行闯入鲁迪的生活里的打算。

我只有在这次旅行期间、会作为鲁迪的左手……

旅行结束之后、鲁迪请不要在意我的事情、好好珍惜夫人吧」

洛克希一边这样说着、用稍微有些顾虑的视线抬眼看着我。

「我知道了」

「……」

但是、洛克希救了我这一点不会变。

不能就这么算了。

「至少让我报一下恩吧、有什么需要我做的吗？」

「报恩、吗？」

洛克希吃惊地看着我。

「嗯、只要是我能做到的、什么都可以」

洛克斯的瞳孔动摇地闪烁着。

啊啊、我说不定说了什么糟糕的事情了。

什么都可以很不妙啊。

但是、洛克希对我的帮助可的确是「什么都可以」得到范畴吶。

「那个、那、那个」

「嗯」

「…………可以听听我的辩解吗。只要听听就够了」

「嗯？」

辩解。

对什么的辩解呢。

「好。我知道了。请说吧」

「……」

洛克希就这样沉默了一会。

然后、嘟嘟囔囔地说了起来。

「我、一见钟情了呦」

「对谁？」

「诶？」

「不会是父亲吧」

「不对呦。是鲁迪。是在迷宫中被鲁迪救了的时候呦」

再会的时候吗。

那个时候洛克希对我的态度太过见外、我没有抑制住胃里涌上来的东西呢。

我突然抱上去、然后又吐了。

哪里有会让她迷上我的要素吗。

我觉得倒是会更对我敬而远之一点。

「不是没办法的吗。面临死亡、想着已经不行了放弃的时候、被飒爽登场的帅气的男性救了呦。就算不是我也会心动的呦」

「我、帅气吗？」

「和我的理想一样一样的」

是吗、和理想一样吗。

变得有点想要偷笑了。

「探索迷宫的时候也一直在看鲁迪的脸」

「说起来、经常对上视线呢、不过马上就会别开就是了」

「那是、因为、和鲁迪这么帅的人正面对视什么的、不是很让人含羞吗」

会害羞吗。

「……我知道不行」

洛克希缓缓地说了起来。

「我在酒馆里和艾莉娜丽丝小姐她们聊过了。

关于鲁迪之后该怎么办。

艾莉娜丽丝小姐和基斯先生说没问题、会自己振作起来的。

但是、我想起和鲁迪一起在普爱娜村生活的时候了。

鲁迪和保罗关系融洽地联系剑术的时候的事情。

那是的两人、关系是那么好。

这个时候、突然、想起来了。

鲁迪、第一次骑马的时候。

那个时候的鲁迪非常的害怕、身体也绷得紧紧地、一动都不动。

当时我就想、啊啊、这孩子虽然拥有才能也很像大人、但其实很软弱。

然后、又想起以前联系剑术的时候、还有迷宫探索中、鲁迪和保罗先生的交流。

看着陷入郁闷、什么都不想做的鲁迪。

我想起来鲁迪实际上比看起来的样子软弱的多……

我想到保罗先生的存在对鲁迪来说、不是比大家认为的重要得多吗。

保罗先生死去的话、鲁迪会陷入郁闷不也是没有办法的事情吗。

会郁闷到无法自己重新振作的程度。

不、当然、我也不认为自己能够让鲁迪振作起来。

我听说了鲁迪有爱着的人。

那个人的话、正鲁迪陷入郁闷之后、肯定有能力帮鲁迪振作起来吧。

但是、那个人现在不是不在这里吗。

在鲁迪最需要帮助的时候、不是不在这里吗。

于是、我就想、一定要有谁来救救鲁迪。

但是、艾莉娜丽丝小姐和基斯先生都打算撒手不管。

莉拉小姐也因为简妮思小姐的事情分身乏术。

那、我想不就只能由我来了吗。

虽然听起来完全是借口、但是最初我没打算做那种事情呦。

虽然感觉到鲁迪是尊敬我的、但是我是这种小矮子。

虽然不认识鲁迪的爱人、但既然是艾莉娜丽丝小姐的亲戚的话肯定是美人吧。

我想我应该不会被看上的呦。

与那方面无关、只是想着至少能成为什么契机的话就好了的程度呦。

但是、实际被鲁迪抓住、那么近地看着鲁迪的脸、那、我不就会想到了吗。

想到我也有机会了。

从艾莉娜丽丝小姐她们那里听到的也竟是那种话题嘛。

不是会让我想到、说不定我也可以了吗。

因为这不是没办法的事情吗。我喜欢鲁迪嘛」

说到这、洛克希啪嗒地掉下眼泪。

看到这个的瞬间、我胸口一阵刺痛。

「…………很过分啊。结婚什么的、明明知道我喜欢鲁迪、却事后才告诉我。太过分了啊」

这句话、是对谁说的呢。

不是对我。

是对艾莉娜丽丝吧。

但是、我也没有向洛克希报告结婚一事。

虽然没有什么特别的理由、但是没有提起结婚一事的契机。

如果要责备的话、我也是同罪。

但是、如果、和西露菲再会之后。

被她所救、喜欢上她。

然后自我感觉良好的开始发动攻势。

尽管如此、西露菲却已经有喜欢的人了的话。

我果然也会受到打击的吧。

毫无疑问会受到打击的吧。

……我想要报答洛克希。

她应该得到回报。

「那个、洛克希老师」

「什么？」

但是、怎么办才好呢。

要怎么样、才能报答她呢。

不背叛西露菲的前提下、能够满足洛克希吗。

「那个、至少、在这次旅行期间、实现老师的愿望吧？

在回到家之前、我作为洛克希老师的恋人、然后……」

然后样怎么办呢。

什么都解决不了。

这种事情我自己也知道。

不管是为我、还是为洛克希、都没有解决任何问题。

对西露菲确是一种背叛。

只是敷衍了事的、最糟糕的提案。

「…………那是、非常有魅力的提案」

洛克希这样说着、紧紧地抱住我的手臂。

然后、轻轻敲了敲我的脸颊。

「但是、请停下吧。你没有必要说那种话的」

「……我知道了」

没有必要。

如果洛克希认为这样就好的话、我就照做。

至今为止一直是这样做的、今后也会这么做下去。

这样就好了吧、老师？——

一个月出头之后、我们抵达了街市。

我姑且购入了玻璃工艺品之类、给西露菲她们的土产。

形状有趣的玻璃瓶和、红色玻璃上刻着富有民族特色的花纹的发饰。

但愿在回到家之前不要打破了吧。

然后、还买了一些米。

是稻种。

虽然我不认为能好好地长起来、但是至少想试着栽培一下。

不行的话就吃掉吧。

晚上。艾莉娜丽丝带着所有女同胞喝酒去了。

也就是所谓的女生派对吧。

不过从年龄上讲、没有一个可以称为女生的就是了。

只有莉拉因为要照顾简妮思而拒绝了、包含洛克希在内、其他人都跟去了。

基斯和塔尔汉特也一边聊这聊那地出门了。

我帮助莉拉照顾简妮思。

简妮思整天发着呆。

会走路、会吃饭、也会去洗手间。

但是、不说话、不会主动做任何事情。

简直就像是按照命令行事的机械一样。

但是这样的她、偶尔会直勾勾地盯着我这边。

并没有特别说什么、只是一直盯着。

说不定是对自己的亲生骨肉能感觉到什么。

以什么为契机回复记忆的话……嘛、应该不会吧。

这种时候、如果保罗在的话、会怎么样呢。

那家伙、会怎么做呢。

会做的很好吗。

还是说、做得不好、失败呢。

到了深夜、洛克希来到我这里。

醉得一塌糊涂的。

和我的事情暴露给艾莉娜丽丝了、看来好像是被抱怨了。

艾莉娜丽丝她心里也很复杂吧。

她说过打算把洛克希当做亲友。

想要为洛克希的恋爱加油、但是又不想妨碍孙女的婚姻。

说不定是很难办的立场。

洛克希用小拳头咚咚地敲了我的胸口之后、回到了自己的床上——

次日。

我们到达狮鹫之岩。

本来是马车到不了的地方、但是我用魔术强行运到了岩棚上。

第一天、犰狳畏惧狮鹫的气味、止步不前。

这么看来、只能留在街市了吗。

虽然我这么想、但是打倒袭来的狮鹫、基斯在它面前吃掉狮鹫肉之后、犰狳好像感受到了什么。

第二天开始就挪动沉重的身体精神满满地开始前进了。

看来、好像是魔族的熟人教给他的一种调教方法。

在面前打倒它的天敌吃掉、它就会认为自己所在的集团比天敌要强大、之类的。

我向他问道教给他这些的是不是一个蜥蜴脸的家伙之后、他说着不愧是前辈连这都知道、爽朗地笑了起来。

经过一整天之后进入沙漠。

之后又过了3天、穿过了沙暴。

我用沙暴的魔术制止了暴风之后、洛克希稍微有点嫉妒地说「土也到圣级了吗、好厉害呢」。

从这往前的魔物很多、因此要十分小心。

话虽如此、这次我们的人很多、也都很老练。

就算有1、2人陷入危机、也马上就能支援。

来的时候避开的沙尘金翅鸟（Sand garuda）也转眼之间就击破了。

之后出现的像霸王龙一样的蜥蜴也干掉了。

途中、虽然我觉得沙虫可能很危险、但是基斯全都找了出来。

好像是有诀窍的。

这么一说、仔细一看、地面上的确隐约地呈现出甜甜圈一样的形状。

只要注意这点、马上就能发现之类的。

话虽如此、沙漠也不是平坦的、因此我大多数情况下都判别不出。

这也是所谓的经验吗。

虽然也有魅魔袭来、但是没什么问题就击破了。

因为女性很多、所以不会陷入苦战。

我和基斯虽然受到费洛蒙的影响、但是有中级解毒、没有什么问题。

嘛、也就是稍微暴露本性、逼近洛克希的程度吧。

惊人的是、费洛蒙对塔尔汉特完全没有作用。

塔尔汉特说那是「当然的吧」。

果然、这就是所谓的健全的精神寄宿于健全的肉体中吗。

好帅啊。

到达遗迹。

按照当初的计划、在遗迹前蒙住除了艾莉娜丽丝以外全员的眼睛。

榭拉有些不愿意、但是也由维拉说服了。

蒙起眼睛移动。

虽然只是聊以慰藉的程度、但是只要没看到魔法阵的话、就不会明白发生了什么事。

马车没法通过入口、就留在原地了。

还有1周左右的话、简妮思也能有办法走回去的吧。

已经到了这里、稍微晚一点也没关系了。

犰狳可以通过入口、就带上了。

虽然不知道能不能适应对面的气候、但总比放置在这里被魔物吃掉好吧。

基斯他们、摘掉眼罩之后、对突然变化的光景大吃一惊。

从沙漠、突然间就到了森林中。

肯定会惊讶的吧。

我对这样的他们说好、就算察觉到什么的话、也不要外传。

总之、就这样、我们离开了贝卡利特大陆。

还有一点、马上就到家了。




129话 归还
北方大地一片雪国风光。

自从踏上旅途、已经过了约4个月。

秋季、兽族的发情期都早就过去了、

已经进入了漫长的冬季。

胃袋之森、这片茂密的森林里也积起了脚踝深的积雪。

要是再晚一个月回来的话、积雪就得有齐腰深了吧。

那样一来、到谢丽雅之间的这段距离无疑也会变得很困难的。

「我和艾莉娜丽丝小姐在前面带路」

我这么说完、走在了最前面。

有什么出现的话就全部打倒吧。魔力没有问题。

简妮思也没有表示疲惫。

犰狳虽然哆哆嗦嗦地颤抖着、但只要偶尔用魔术温暖一下就没关系了。

没有问题——

那天夜里。

轮到我和艾莉娜丽丝把风。

她唐突地开口道。

「卢迪乌斯、我有些话要说」

要说的内容、我隐约能感觉到。

是关于洛克希的事吧。

我在艾莉娜丽丝对面正坐。

为了被责备的话、马上就能土下座而正坐在那里。

艾莉娜丽丝偏腿坐下。

要被凶些什么了呢。

是轻视西露菲的事情吗。

还是说抱了洛克希的事情呢。

「卢迪乌斯、你、不是米莉丝教徒对吧？」

艾莉娜丽丝开口说道的、并不是那两件事情。

「……？」

我不清楚她话中的意思。

但是、对我来说、称作神的只有一个人。

这一点永远不会改变。

「没错」

「也是呢。西露菲也不信艾莉娜丽丝教吧？」

「嗯嗯、应该是那样没错」

西露菲没有宗教信仰。

不如说、我认识的人里、虔诚的米莉丝教徒好像只有克里夫了。

克里夫总是把米莉丝教团的象征挂在脖子上、而且好像每7天1次、会去教会做像弥撒一样的事情。

至少、西露菲没有米莉丝教团的象征物、也不去教会。

虽然因为是可克里夫比、所以其实是信奉的也有可能。

但是至少、我没有听说过。

「我的克里夫、是虔诚的米莉丝教徒」

「是啊」

因为刚好想到克里夫的事情、所以马上就同意了。

「你知道吗？所谓的米莉丝教徒、有规定只能娶一个妻子呦」

「好像是那样呢」

「说是终生爱着那个妻子、虽然稍微有些艰苦、但是实际上成为被爱的那一方之后、真的很令人愉快啊」

想必是那样吧。

所谓的全力爱着一个人、同时也被爱着、就是如此令人愉快的事情。

明明如此、我却漂浮不定地花心爱上了洛克希。

我喜欢洛克希。这一点毫无疑问。

但是、那个凄惨的不能时代还历历在目。

将其治好、给了我美满的生活的是西露菲。

我想要用爱来回报她。

这种心情也是毫无疑问的。

「但是啊卢迪乌斯」

「嗯」

「我并不认为同时爱着复数的对手有什么不对呦」

「艾莉娜丽丝小姐可能是这么想的、但是难道不是不忠吗？」

我反问回去之后、艾莉娜丽丝摇头道。

「要是你抛弃了西露菲的话另说、但是只要好好地爱着她、就不算不忠呦」

「但是、对象有两人的话、分给每个人的精力就变成一半了呢」

「也不是整天呆在一起的吧？一半也没什啊、虽然可能会减少一点、但也就仅此而已呦」

减少的话不就是问题了吗。

人类、对增加的部分很迟钝、但是对减少的部分非常敏感。

如果西露菲认为我没有以前那么爱她、那就是大问题了。

「好好想想吧。保罗娶了莉拉之后、简妮思变得不幸了吗？」

不幸吗、幸福吗。

虽然我觉得论点有点跑偏了。

但是、这么说来、确实没有变得特别不幸。

现在也是如此。

不如说、看起来莉拉和简妮思变得更加友好、比以前还要幸福了。

虽然被两个妻子攻击、保罗可能变得稍微有点不幸了。

不过那也是幸福的一种形式吧。

但是如今、那样的幸福、已近回不来了。

「……到底、艾莉娜丽丝小姐想要说什么呢」

我这样问道。

想起保罗的事情、感觉有点悲伤起来了。

再说下去的话、可能会更加伤心。

所以、我直接询问结论。

「卢迪乌斯。你、娶了洛克希吧。你喜欢她对吧？」

对于她这样的话、我稍微有点愤怒了。

「……你是认真这么说的吗？」

「嗯、当然是认真的」

「艾莉娜丽丝小姐。这是你该说的话吗？作为西露菲祖母的你、不是应该祝愿西露菲的生活能够幸福吗」

我没有责备艾莉娜丽丝的权利。

花心的我没有那种权利。

打破和西露菲的誓言、抱了洛克希。

不管过程如何、事实都是如此。

但我还是用像是责备一样的语气说了。

「嗯嗯、是我说的。只有我能这么说」

艾莉娜丽丝用傲然的表情看着我。

「虽然我觉得不应该用这种说法、

但是、我在西露菲的祖母之前、就已经是洛克希的亲友了」

我一瞬间没有明白她的意思。

但是、马上就发觉是在说相遇的顺序。

艾莉娜丽丝是在和洛克希相遇之后、才遇到的西露菲。

「说实话、现在的洛克希我已经看不下去了。那孩子、明明非常想要留在你的身边、尽情像你撒娇、却打算退出呦。只因为自己出现的时机不好而已」

听她这么一说、洛克希确实很可怜。

但是、从西露菲的立场来考虑的话、西露菲也很可怜。

「那孩子、要是这么和你分开的话、肯定会经历非常残酷的人生啊。说不定会被坏男人所骗、被粗暴地对待、

然后欠债被买到娼馆、最后怀上连名字都不知道的男人的孩子呦」

「这不会太言过其实了吗？」

「我认识的人里面、也有走上这种人生的女人呦」

她的声音相当认真。

不会是真实体验吧。

「我、就算被抱怨也好、我希望洛克希可以幸福啊」

「我也是那么想的啊、但是」

「卢迪乌斯。如果是你的话可以做到的。可以给西露菲和洛克希同样的爱的。你可是保罗的儿子呦。这种程度的志气应该是有的」

能做到吗。

能做到吧。

嗯、能做到。

因为、我本来就同样喜欢她们两个。没理由做不到的。

但是、这样真的好吗。

这样称心如意的事情。

对我来说太过如意的事情。

不行。

……这是恶魔的诱惑。

不可以听的。

「不、我只对西露菲——」

「我本来不准备这么说的」

艾莉娜丽丝打断我的话。

然后、静静地说道。

「在街市喝酒的时候听说、洛克希的那个没有来」

「…………诶？」

是说生理期吗。

不、不用装了、肯定是指那个。

诶、但是那个。

「嘛、还没有确定就是了……」

不、但是、也做过了。

那样的话、就有可能。

然后、那天、洛克希无力地敲着我的胸口。

那难道不是什么暗示吗。

艾莉娜丽丝像是窥视着我的脸一样、说道。

「卢迪乌斯、如果洛克希怀上孩子了、你会怎么办？」

听到这句话的同时。

我脑海中浮现出那一天保罗的身影。

对、就是莉拉怀孕时候的保罗。

那个时候的保罗、不值得同情。

在不知如何是好的时候、被我帮助了。

保罗他是值得尊敬的男人。

但是、不能模仿他那个样子。

「……我会、负起责任的」

「要怎么负责呢」

「和她结婚」

结婚、我这样说道。

也有被强迫这么说的感觉。

虽然有、但是也不能不这么说。

而且、说完之后。

感觉心中的一块大石头落地了。

我喜欢西露菲。

但是、也想和洛克希结婚。

我不希望洛克希被别人抢走、想让她成为我的。

实在是太自私了。

对西露菲说了那种话、连孩子都怀上了。

然后又想要别的女人什么的。

无法原谅的吧。

考虑这种事情的话、根本就是人类中的渣滓。

至今为止、我一直都说保罗是人渣。

但是、我也是男人。

喜欢上两个女人、两个都想得到的话。

努力将两人同时得到手、不是也没什么不好吗。

就像保罗一样。

就算这样会让西露菲幻灭、被洛克希抛弃。

最后两个人都失去、也是如此。

嗯、对了。

这不是我一个人的问题。

「……但是如果洛克希老师和西露菲都同意的话就另当别论了吧」

「是啊。那我去把洛克希叫来咯」

「咦」

艾莉娜丽丝这么说着站起身来。

突然进入附近的帐篷里。

好突然啊。

不久之后、洛克希一个人出来了。

看起来不像刚睡醒的样子。

紧张地看着我。

说不定、可能是艾莉娜丽丝和她说了什么吧。

「要和我说什么呢、鲁迪」

洛克希在我面前正坐。

我也受之影响正襟危坐。

说什么好呢。

有点太突然了。

我还没想好要说什么。

不、没有考虑的必要吧。

「那个、我想我之前也说过了」

「嗯」

「我、喜欢老师。从以前开始就一直喜欢了。不光是喜欢、还很尊敬。

虽然老师好像很在意自己的魔术没有我用得好、但是和那个没关系、我被老师教过的东西救过很多次了。

我因为有老师、才能活到现在」

洛克希的脸眼看着红了起来。

我的脸也有那么红了吧。

像这样面对面很害羞呢。

「那是、非常感谢你能这么说」

「但是、那个啊。我已经、有妻子了」

「嗯、我听说过了」

请成为我的第二个妻子吧。

要这么说吗。

这不会太失礼了吗。

想不到更好的说法。

怎么办啊。

但是、还是要说。

不管用什么说法、结果都是一样的。

我不会和西露菲分手、在此之上、还想得到洛克希。

而且、还准备事后再和西露菲谈。

在西露菲知道之前就先斩后奏。

简直就是人渣的作为。

但是、如果现在不说的话。

洛克希说不定会离开。

她是事情结束后马上就会踏上新的旅途的类型。

如果不提前留住她的话、说不定会错过机会。

……够了。

如果只是之后会被说成人渣的话、我也无所谓。

「我妻子她、现在名叫西露菲艾特·克雷拉特、原来是没有姓的、只是西露菲艾特」

「嗯、我听说过」

「洛克希、也可以把名字改成洛克希·克雷拉特吗？」

洛克希一瞬间露出惊讶的表情。

可是、很快就理解我话中的意思了吧、捂住了嘴角。

但是、很快又变回了一本正经的表情。

「……你能这么说、我真的非常感谢。但是不用得到夫人的同意吗？」

当然、必须要和西露菲谈谈的吧。

因为她不认识的人要成为家人了。

也得和妹妹们说明才行。

莉拉也是、也有必要和她说一下吧。

「是得征得她的同意」

「那样的话——」

我被拒绝了。

洛克希果然、希望我只选她一个人。

当我脑中浮现出这种想法的时候。

「那样的话、请在那之后、再问我一次吧」

洛克希在纷飞地雪花中一脸认真地说道。

『在那之后、再一次』。

没有被拒接的事实、另我的身体热了起来——

我们接近了魔法都市谢丽雅。

洛克希的事情、我和莉拉说过了。

她一如既往无表情地、

「是吗、我知道了」

这样说道。

并没有特别责备我。

是因为她自己就是处在和洛克希相同的立场上吗。

应该不是吧。本来、除了米莉丝以外、就没有一夫一妻的文化。

无论如何、和洛克希定下约定、并且得到莉拉的同意这件事、是我感觉放下了心头的一个包袱。

接下来、只要回到家、像西露菲报告旅途中的经纬、低头拜托洛克希的事情了。

要向爱莎和诺伦传达保罗的事情让我心情很沉重。

但是、她们也必须接受这件事情。

诺伦会生气、责备我吧。

爱莎会哭泣、责备我吧。

我不打算逃避。

我不后悔。

「……后悔？」

这时、我心中生气一种不安。

是关于人神的预言。

他说过我会「后悔的」。

确实、保罗死了、简妮思变成废人、我失去了左手。

失去的东西很多。

但是、我现在不可思议地没有感到后悔。

可以说是托洛克希的福、没有没有感到后悔。

确实、也有想到、如果我更强一些会怎么样。

如果学过更多的剑术的话。

如果强到可以打倒那个九头蛇的话。

确实有这样想。

但是、同时「没办法的吧」这样的心情也很强。

我在这个世界上、对于战斗相关的适应性并不是很高。

没有斗气缠身、也不知道方法。

剑术也是、没有斗气缠身的话、就无法提高。

而且又是和魔术无效的九头龙做对手。就算努力记住王级魔术、也没有意义吧。

虽然也想到、如果还有别的方法的话……。

但是、对此并没有什么后悔。

保罗死了。

但是、拜此所赐、我可以直视自己的过去了。

虽然让大家辛苦了、也让大家担心了、但是结果上来说、我想对我来说还是有有利的部分的。

所以我不后悔。

有的只是悲伤而已。

对、只有悲伤。

贝卡利特大陆之行、只留下了悲伤。

没有后悔。

所以、会感到后悔的话、不会是从这之后的事情吗。

难道说。

不会是留在家里的妹妹她们发生什么事情了吧。

不、仔细回想人神的话。

他说过莉妮雅和普尔塞纳怎样怎样。

也就是说、不会是关于她们的事情吧。

不会是须要得到她们的帮助、解决什么问题吧。

还是说、难道。

难道是怀孕的西露菲……。

除了这以外、已经没有像是会后悔的事情了。

虽然抱着这样的不安、旅行速度却无法提高。

天气变坏、雪也越下越大了。

其他人虽然没事、但是简妮思好像很难过、因此就即兴用土魔术做出马鞍、让她坐在上面。

犰狳好像也觉得非常寒冷、随时都可能死去。

果然还是把它留在沙漠力较好吗。

不、已经太迟了。

至少、在死之前给它起个名字吧。

次郎。

就叫次郎吧。

加油啊次郎。

5天之后我们回到了来时走过的道路上。

从这里用10天就可以回到谢丽雅了。

考虑到至今为止走过的道路、不能说是很长。

但是、在至今为止的旅途上、感觉是最长的一段路程——

我们到达了魔法都市谢丽雅。

我一直线返回家里。

我感觉到自己越走越快。

「喂、前辈。怎么了、这不是一脸铁青了吗、用一下解毒比较好吗？」

基斯好像很担心地向我搭话。

但是、我无视了他、不断前进。

「哦、这里就是城镇的中央吗。总之、我们就在这里住宿吧。这种人数去前辈那里会妨碍到的——」

身后谁说了什么、我都抛在耳边了。

「喂、前辈听到了吗……卢迪乌斯！」

我不知不觉跑了起来。

将全员留在身后、一个人向家里跑去。

在生活了1年以上、走惯了的街道上跑着。

不管是行人还是什么都视而不见。

好像快要跌倒一样地跑着。

无可奈何、我现在的平衡性很差。

因为没有了左手、无法好好地跑动。

险些摔倒的时候、被什么人扶住了。

「你在急什么啊？」

是艾莉娜丽丝。

「不、稍微有点事情」

「……怎么了、从刚才开始就慌慌张张地？出什么事了？」

「啊、不、那个、不知道为什么、感觉西露菲好像有危险」

「危险？有什么理由吗？」

「虽然没有」

我甩开艾莉娜丽丝、再次快步前行。

我想要尽早消解这份不安。

家已经近在眼前了。

照常来讲、西露菲的肚子应该已经很大了、应该在家里才对。

或者说、已经出生了吗。那样的话就是早产了。

那种情况下、说不定……。

怎么都好。

怎么都好、只希望不要再发生讨厌的事情了。

到达了家门口。

虽然积雪堆了起来、但是和出行之前看起来没有多大变化。

庭园里的树木和盆栽稍微多了一些吧。

是爱莎的兴趣吗。

感觉变得稍微华丽一点了。

我从行李中取出钥匙。

插到钥匙孔里、咔哒咔哒的动着。

钥匙很冷、手在颤抖着。

开不开、转不动。

「切」

我把手放上叩门环。

叩叩地敲响像冰一样凉的门环。

「不会是开着的吗？」

听到背后的艾莉娜丽丝这么说之后、我握住门把。

向旁边一拉、门就打开了。

太不小心了。

我一边这么想着走进房中、正好和从旁边打开门的人物四目相对。

「哥、哥哥！？」

「爱莎……没事吗」

「什么没事？」

爱莎呆然地交互看着我和我身边的艾莉娜丽丝。

然后、还有我们的身后。

我回头一看、喘着气的洛克希正在那里。

总之、我抓住爱莎的肩膀。

爱莎好像感觉到了右肩的违和感向哪里一看、瞪大了眼睛。

一脸惊讶地交互看着我的手和脸。

「诶、这怎么了、哥哥、手」

「你没事啊。西露菲呢？」

「诶？诶……那个、西露菲嫂子、在这里啊？」

西露菲正一脸呆然地站在爱莎身后。

肚子变得相当大。

啊、胸部也有点鼓起来了。

我记得、到现在已经7、8个月左右了吧。

已经开始产奶了吗。

不、现在这种事情怎么都好。

「鲁迪……怎、怎了了？」

「西露菲、没事吗、没发生什么事情吗？」

「诶？嗯、大家都挺好的、因为爱莎酱也很努力呢」

西露菲平安。

是啊、一看就知道了。

「其他人呢、诺伦呢？莉妮雅和萨诺巴他们也平安吗？」

「诶？平安啊？什么事都没有呦？」

「谁都没有生病或者受伤吧？」

「嗯、嗯。没什么特别的……」

西露菲一脸呆然。

一脸不知道我在说什么的表情。

看到这。

我、

终于明白了、什么事都没有发生。

「哥、哥哥……？」

回过神来、发现爱莎的脸的位置变得很高。

长高了不少啊。

不对、是我瘫倒了。

「是吗」

浑身脱力。

结果、后悔的事情、是保罗的死。

然后、还有关于过去的双亲的事情。

我自寻烦恼了。

「哈啊……」

想到这里、我放心地松了一口气。

「太好了」

这时、西露菲慢慢地走了过来、把手放在我的肩上。

我感觉到西露菲手上的温暖、渐渐地在肩膀上扩散开来。

她很快就蹲下来、慢慢地伸手环住我的后背。

我也将手环到她的背后。

一边想着、因为没有左手没发抱得像她一样紧了、一边紧紧地抱住她。

传来闻惯了的西露菲的香味。

「鲁迪……欢迎回来」

保罗的事、简妮思的事。

还有洛克希的事。

有很多不得不说的事情。

也得去迎接留在广场的同伴。

因为我一个人先回来了。

过于焦躁了。

什么事情都没有的话、慢慢来就好了。

但是、首先、有句话必须要说吧。

「我回来了」

我、回来了。




130话 报告
之后过得有点匆忙。

首先、爱莎为了把诺伦从学校叫回来跑出去了。

洛克希不知道是为我着想、还是在这里呆不下去、回去叫基斯他们了。

艾莉娜丽丝她、虽然好像想马上跑到她可爱的男友（克里夫）身边、但还是忍下来了。

在她们回来之前、我向西露菲问了自己不在期间的事情。

西露菲好像想先打听我这边的事情、但还是毫无抱怨地回答了我的问题。

首先是、西露菲的状况。

好像很顺利。

照医生所说、好像会按照预产日出生。

其他人好像也过得很好。

虽然前一阵子好像在学校发生了一些琐事、不过貌似由七星解决了。

为了这个世界上的人做了什么、那家伙的心态也有点改变了吧。

爱莎和诺伦好像也无病无灾。

爱莎的园艺兴趣好像越来越扩张了、

貌似房间里也开始栽培新的植物了。

下次去看看吧。

诺伦在学校、好像变成了像偶像一样的存在。

连Fan club都有了。

因为诺伦很可爱呢。

萨诺巴和克里夫、莉妮雅和普尔塞纳等其他各位、好像会偶尔来家里看望。

阿莉耶鲁好像来抱怨过我走之前没有和她打招呼。

说起来的确是忘了呢。

下次、去道个歉吧。

又欠了她一次呢。

总之、照听到的来看、全员都很精神呢。

一定要找机会按顺序和他们报个平安。

但是、唯一例外的、好像还是没有看到巴帝伽迪的身影。

嘛、我想不死身的那家伙应该不会出事吧。

我问这半年间有没有发生什么。

用手指抵着下巴思考的西露菲、还是一如既往的可爱。

「真的、谁都没发生什么事情吧」

「嗯。我想没有发生鲁迪担心的事情呦」

「是吗」

「比起那个、鲁迪的事情也告诉我啊。发生什么了？」

「啊啊、会说的。但是、首先要把大家聚齐。这边发生了相当多事情」

「……嗯。啊、好像回来了」

正当我们说道这里、洛克希她们回来了。

我将基斯他们请进客厅里。

基斯、塔尔汉特、莉拉、维拉、榭拉、艾莉娜丽丝、洛克希。

再加上我和西露菲、共9人。

我家宽敞的客厅容下这种人数绰绰有余。

「哦、这就是前辈的夫人吗、很可爱嘛。前辈真走运啊」

「是我的孙女呦」

「嘛、附带淫乱的奶奶有点美中不足呢」

「你说什么！？」

其他人一边斜眼看着基斯和艾莉娜丽丝吵架、挨个和西露菲打过招呼。

西露菲一边记住他们、一边像他们打回招呼。

「你好、我是洛克希……米格鲁迪亚」

「洛克希就是、鲁迪一直引以为傲的、师傅吗？」

「嗯、姑且算是……不过没有什么值得鲁迪骄傲的就是了」

「初次见面、经常听鲁迪提起您、我是西露菲艾特、很荣幸能见到您」

「我、我这边才是……」

洛克希好像很窘迫的样子。

因为前几天刚说过那种话、这也是当然的吧。

但是、那件事之后再说。

「许久不见了、西露菲艾特夫人」

「莉拉小姐、好久不见！」

莉拉毕恭毕敬地对西露菲低下头。

西露菲好像也很高兴能和她再会、绽开笑容。

但是、很快就苦笑起来。

「那个、西露菲艾特夫人这个称呼……可以和以前一样叫我西露菲吗？」

「不、和卢迪乌斯少爷结婚了的话、就不能像以前一样了」

「是、是吗……」

西露菲诚惶诚恐起来。

她的家事之类的全都是莉拉教的。

说起来、就是类似于师傅的人。

就和洛克希对我来说一样。

那样的话、当然会尊敬的。

「那个、简妮思伯母也是、好久不见了」

最后。

西露菲向简妮思搭话道。

「……那个……简妮思伯母？」

「……」

被叫到之后、简妮思只是发着呆而已。

「那个……」

西露菲露出困惑的表情看向我。

因为结婚的事情不高兴了吗、这样的表情。

「西露菲。关于父亲和母亲的事情、等诺伦回来之后再说明」

「说起来、没看到保罗先生呢……」

我那么说完之后、西露菲开始寻找保罗的身影。

途中、看到周围沉痛的表情、好像察觉到了什么。

闭上嘴沉默了起来。

诺伦回来之前、一直都沉默着。

默默地等着全员到齐——

不久之后、爱莎和诺伦回来了。

两人都喘着粗气。

「哥、哥哥。旅途辛苦了！」

诺伦一边喘着粗气一边低下头。

然后、看到我的手、露出震惊地表情。

「哥哥、手、没问题吗？」

「没问题呦。虽然有很多不便、但是不会痛了」

跟接下来要说的事情比起来、左手不是什么大事。

「是、是吗」

诺伦喘着粗气、东张西望地看着周围、「咦？」地嘟哝着坐在了椅子上。

爱莎来到我身边、问道。

「……哥哥大人、在谈事情之前、先给客人上茶比较好吗？」

「是啊。说起来话就长了、拜托你了」

「啊、抱歉。本来明明是我该准备的事情的……我来帮忙吧」

「不、夫人等着就好」

这样拜托之后、爱莎当即离席。

准备全员份的茶水、将各自的行李聚到一起、将被雪濡湿的外衣挂到晾衣架上、准备好拖鞋帮全员脱下靴子、把濡湿的靴子放到暖炉旁烤干。

我不知不觉地注视她的行动。

注视着她的不光是我一个。

莉拉也一直盯着爱莎的身影。

回想起来、探索迷宫期间、这种场合中做这些工作的一直都是莉拉。

她在大家都沉默的期间、也什么都没做。

真少见呢。

「爱莎」

爱莎的工作告一段落的时候、莉拉向女儿搭话道。

「在、有什么事情吗、母亲大人」

「没有给卢迪乌斯少爷添麻烦、好好地工作了吗」

「是」

「卢迪乌斯少爷虽然和你有血缘关系、但是对你来说更是救命恩人。以后也要毫不松懈地尽好侍女的本分」

「是。母亲大人」

爱莎的回答很僵硬、莉拉也是事务性地交流。

不是亲子间的对话。

我觉得久违的再会、多说点温暖人心的话比较好吧。

不、莉拉可能是在保持自重。

因为、接下来必须要说明痛苦的事情了。

「全员到齐了、我们开始吧」

虽然感觉有点沉重、但这应该是由我来说的吧。

因为保罗他、已经不在了。

「那个、哥哥、爸爸他还没到……」

诺伦不安地问道。

她会生气的吧。

她哭着求我去帮助爸爸的时候、我说了交给我吧。

明明如此、得到的却是爸爸的死讯。

会责备我的吧。

要骂就尽管骂吧。

因为是我没有达成诺伦的心愿。

我环视着全员、说道。

「父亲……保罗·克雷拉特去世了」

「诶……？」

诺伦发出困惑的声音。

西露菲露出悲痛的表情、低下头。

爱莎瞪大了眼睛、紧紧地握住拳头。

「这是遗物」

我这样说着、将保罗的装备一件一件地放上桌子。

剑、短剑、铠甲、骨灰壶。

仅有4件的遗物。

「……为、为什么！？」

诺伦站起身来、向我冲过来。

「哥哥都去了！为什么爸爸还会死啊！」

「抱歉……我的力量不足」

「那哥哥为什么……！」

诺伦就这样冲过来、可能想要抓住我的前襟。

但是、马上就失去的气势。

「……」

她的眼里、映着我失去的左手。

诺伦来回看着遗物、我的左手、和我的脸。

然后眼看着眼中聚起了眼泪。

我一边感到非常抱歉、一边继续说道。

「接下来、要进行详细的说明」

「…………咕嘶……嗯」

爱莎从身后抓住了诺伦的肩膀。

「诺伦姐姐、现在先」

「够了、我知道了……！」

诺伦挥开爱莎的手、回到自己的位置上。

爱莎当场呆立了一下、很快就回到了西露菲身后。

「那、我从最初开始说明——」

我简要地说明了发生的事情。

和艾莉娜丽丝两人赶赴拉庞、在那里和保罗再会。

在那里、以简妮思的情报为依据、和保罗他们一起攻略转移迷宫。

到途中还很顺利、但是和守护者陷入苦战、我失去左手、保罗丢掉性命。

虽然救出了简妮思、但是她已经变成废人的状态。

途中、基斯补充了一些、我慢慢地、一件一件地说下去。

最后、诺伦问道。

「那也就是说、不管是爸爸、还是妈妈、都没有救到吗？」

「是啊」

对她这句话、我慢慢地点了点头。

我感觉诺伦的头发都倒竖了起来。

但是、没有爆发出来。

她紧咬着下唇、直盯着我的左手。

「哥哥也、努力过了吧？」

「竭尽全力了」

「那么、哥哥都努力过、还不行的话、那不管是谁去都……」

诺伦平静地说着什么。

但是、眼看着流下了眼泪。

「肯定、无论如何也不行了……爸爸他、死了……咕嘶……呜……呜哇啊啊啊啊」

大颗的泪水滴滴答答地溢出来、已经止不住了。

哭了起来。

诺伦哭了起来。

大声地哭了起来。

撕心裂肺般的哭声。

大家都一脸沉痛地听着她的哭声。

诺伦痛哭了起来。

一直哭着、哭着。

哇哇大哭。

像是要将其他人没有哭的份都哭出来一样、哭着。

我们只是听着诺伦的哭声。

过了一阵子。

诺伦停止了哭泣。

两眼红肿、嘶咕嘶咕地鸣着喉咙。

但是、用下定决心的眼神看向我。

「哥哥……」

「什么」

「那个、剑……嘶咕、给我……可以吗……？」

诺伦指着的、是保罗的爱剑。

我出生的时候就已经带着了的、保罗的剑。

保罗他、一直带着这把剑。

片刻不离地带着。

「啊啊。是啊。你拿着吧。但是不要胡乱使用啊」

「……？」

「绝对不能因为拿着剑、就认为自己强大了啊」

这是、我5岁生日的时候。

保罗递给我剑之后、对我说的话。

「我、知道了」

诺伦这样说着、将剑抱在胸前。

我觉得她是个很坚强的孩子。

在这种把自己关在房间里哭个不停也不奇怪的状况下。

却能好好地正视保罗的死。

和没有洛克希的帮助的话、就无法爬起来的我完全不同。

真是、坚强的孩子啊。

除此之外的遗物、也分配给家人了。

西露菲选了短剑、我是铠甲。

骨灰壶打算之后做出坟墓葬了。

正当我想到这里的时候、简妮思突然动了起来、将铠甲拿到手里。

「……母亲？」

「……」

就算被叫到、简妮思还是什么都没有说。

只是一如既往的、像废人一样发呆而已。

但是、这简直像是知道现在是什么样的场面一样的行动。

是偶然吗。

不、说不定在简妮思的内心深处还残留着一些自我。

总之、虽然变成了我没有拿到遗物的分配形式、不过这样就好了吧。

我从保罗那里得到的已经很多了——

「那么、接下来是母亲的事情」

我重新说明了简妮思的状况。

记忆丧失、内在几乎一片空白的状态。

「治不好吗？」

对西露菲的问题、我摇了摇头。

「不知道」

姑且、打算去看看医生和治愈术师。

但是、从来没听说过柯利治疗记忆丧失的治愈魔术。

仔细想想、她变成这样的原因也不知道。

被封入魔术结晶中之后记忆丧失。

应该是接近于缺氧症的状况吧。

虽然说不清楚到底是什么、但是我想治愈的可能性应该很低。

脑部受到伤害的话、这个世界上的医疗技术是治不好的。

至少、我使用了上级治愈魔术、也没有治好简妮思。

虽然漫画之类的里面有说过、给予等和丧失记忆时同样的冲击可以治愈、但是对简妮思不能尝试这种办法。

但是、治好病症对简妮思来说真的是幸福吗。

保罗为了救简妮思而死。

简妮思她、肯定会自责的吧。

那样的话、说不定不要取回记忆还比较幸福。

……不、不应该那样。

至少应该努力取回记忆。

「无论如何、母亲她须要治疗、还有看护」

看护。

如果、前世的双亲没有死去、年老后卧床不起的话。

我也要看护他们了吧。

「我打算让母亲在这个家里一起生活」

莉拉最开始说、为了不打扰我的生活、打算在别的地方另租房间。

因为有攻略转移迷宫得到的钱、今后应该可以在这个城镇生活10年以上吧。

但是、我回绝了这个提案。

那种事情我绝对不允许。

死去的保罗也不会允许的吧。

「照顾母亲的事情我打算拜托莉拉小姐、但是我想细节方面可能会给大家造成麻烦」

「知道了。我也会努力的」

西露菲这样说着痛快地接受了。

大家好像都没有异议。

我也没打算提出异议。

保罗说过了、死也要保护简妮思。

他话中的真意、如今已经无从知晓了。

但是就算保罗死了、我也一定要保护简妮思。

嘛、虽说是看护、但是简妮思也不是老年痴呆。

只是变成像空壳一样了而已。

有莉拉跟在一旁的话、应该没有问题吧。

不过、为了照顾她须要的东西一定要备齐。

「那个、也就是说、母亲大人也要在这里生活、吗？」

爱莎突然这样说道。

用像是困惑不安一样的声音。

「是的。爱莎。我打算受卢迪乌斯少爷关照」

对爱莎来说、莉拉果然是眼中钉吧。

因为莉拉是严厉的妈妈呢。

从莉拉那里解放出来的爱莎、每天看起来都很快乐。

但是、现在对此提出不满的话、也不太好吧。

如果、她把那种事情说出口的话、就得好好凶她一下了。

「要分担工作吗……」

「那个之后再说吧。我打算以照顾夫人为中心工作、爱莎的工作大致上不会有什么改变」

「……好的」

爱莎没有说出不满。

但是、果然很不擅长应付自己的母亲吧。

声音僵硬、表情也很阴暗。

看到她那个样子、诺伦插嘴道。

「吶、爱莎」

诺伦将手搭在爱莎肩膀上、像耳语一样说道。

「不用顾虑我们呦？」

爱莎听到这句话之后、轮流看向诺伦、莉拉、和我。

莉拉也看向我这边。

不知道爱莎她要提出什么要求。

但是、总之我点了点头、允许了。

于是、爱莎啪地站起来、抱住莉拉。

「妈、妈妈……！麻、麻麻、平、平安无事太好了！」

爱莎将脸埋在莉拉腹部哭了起来。

「我回来了、爱莎……」

莉拉露出温柔的表情抚着女儿的头。

是吗。

也是啊。

爱莎心中也很复杂吧。

对她来说、莉拉是她的母亲。

当然、她也希望保罗和简妮思能够平安无事吧。

但是、希望莉拉可以平安的心情应该比别人强一倍才对。

然后、实际上莉拉平安回归了。

但是、却不是可以率直地为此感到高兴的状况。

请原谅我没有考虑周到吧——

之后、又说了一些琐事之后、归还报告结束了。

也从基斯那里拿到了盈余的收支报告。

全员都得到了很大一笔钱。

但是、没有人因此而高兴起来。

「那么、接下来、我们去找地方住宿吧」

报告结束的同时、基斯站起身来。

首次影响、塔尔汉特、维拉、榭拉也各自站了起来。

我急忙挽留他们。

「今天、住在这里也没关系啊？」

「嘿、前辈。别说傻话了。我可没有不知趣到会妨碍别人家族团聚啊」

基斯这么说玩、像是理所当然一样、其他3人也都拿起自己的行李。

穿上还没有干透的靴子、披上外衣。

「……」

最后、我也只能在玄关目送他们离开了。

我向着淡然离开的4人、出声说道。

「各位。长时间来、一直帮助父亲、非常感谢」

我向着维拉和榭拉深深地低下头。

她们从在米利西翁的时候开始就在帮助保罗了。

虽然我和她们没怎么交谈过、但是在探索转移迷宫时她们也作为后援人员细致入微地做了很多工作。

是幕后的功臣。

「不、我们才是、没起到什么作用、非常抱歉」

「保罗队长的墓建好的话、之后请把位置告诉我们」

两人的回应很简短。

对她们来说、保罗是什么样的存在呢。

搜索团解散后还跟着一起前往贝卡利特大陆。

说不定有什么而别的感情吧。

但是、就算她们喜欢保罗、也和我无关。

「今后打算怎么办？」

「等冬季结束之后就回阿斯拉王国。搜索团里还有照顾过我们的人在」

「是吗、请多保重」

「嗯、卢迪乌斯先生也是、今后应该会很辛苦吧、请注意身体」

她们最后再次向我低下头之后、消失在雪中。

搜索团吗。

说起来、听说保罗的活动、是受到简妮思老家的资金援助的吧。

简妮思平安无事……虽然不能这么说、但是已经找到这件事要传达给那边才行。

虽然不知道能不能收到、总之多寄几封信吧。

就在我想着这些事情的时候、基斯拍了拍我的肩膀。

「拜了啊、前辈」

「基斯先生、塔尔汉特先生」

「什么啊、别摆出这么郁闷的脸啊」

「……你们两位、今后打算怎么办？」

我这么一问、基斯咯吱咯吱地搔着脑袋。

「我们也打算去阿斯拉呦。因为要把贝卡利特大陆的货币、还有魔力赋予品换成现金吶」

「全部都要卖掉吗？」

「虽然打算留几个自己用、但是基本上都是要卖掉的」

我手边也留下了一些魔力赋予品。

鉴定的时候姑且问过有什么效果了、但是基本上没有什么大不了的。

都是像是能代替火柴的短剑什么的。

姑且、说不定什么时候能用到、放到了地下的仓库里。

手头紧的时候就卖掉好了。

不管效果多蠢、也算是个财产呢。

但是、能够吸收魔力的魔石另当别论。

可能的话、我想等有时间研究一下。

因为再遇到同样的对手的时候、如果还是什么都做不到、也没有对应方法的话、就又要重蹈覆辙了。

虽然凭我可能研究不出什么、但是总比不做好吧。

「这样的话、我把前辈的也拿到艾萨拉卖掉吧？比起这边、能卖出高得多的价钱呦？」

阿斯拉王国的物价很高、货币在中央大陆也基本上可以通用。

要卖东西的话、阿斯拉是最好的。

「然后、打算回来的路上顺路去赌了输光然后跑路吗？」

「喂、等等、不、我不会对前辈的钱出手呦？」

基斯这么说着、举止可疑地视线飘移。

如果我真的把东西托给他的话、说不定真的打算拿去赌。

嘛、其实那也无所谓、我也受过基斯不少照顾了。

没有这家伙在的话、应该没法踏破转移迷宫的。

「开玩笑的呦」

「嘛、赌博本身我倒是的确会去的」

基斯这么说着、扬起嘴角冷笑了起来。

「然后呢？」

「继续做冒险者呦。我们啊、也没有其他长处了」

「是吗」

「嘛、冬季结束之前会留在这里的、所以有空去喝一杯吧。不是要给我介绍不错的母猴子吗？哦、有妻有子的前辈。不方便出入那种店面吗？嘿嘿嘿」

确实、又不是现在马上就分别。

但是、这个叫基斯的男人、一旦要踏上旅途的时候、不会来和我打招呼的吧。

肯定会突然就不见了。

因此、一定要现在就好好地告别和道谢。

「基斯先生……」

「前辈呦。从刚才开始语气就很奇怪啊？

像往常一样说『喂、新来的』吧」

「……为什么这么纠结于新人啊」

我这么一问、基斯微笑了起来。

「图个吉利呦」

图吉利。

这句话、作为理由明明非常不充分、我心中却有一块大石头落地了。

图吉利的话就没办法了。

「不论如何、你们两位、至今为止承蒙关照非常感谢」

「小意思。那、保重啊、前辈」

我深深地低下头之后、基斯挥着手离开了。

「嗯、你没有向我道谢的理由。要谢就谢保罗吧。也就是说、对我不用多礼了」

塔尔汉特摇晃着钝重的身体这么说着、跟在了基斯身后。

我一直目送着两人的背影离开我的视野。

「男人们总是马上就开始耍帅呢」

突然发现、艾莉娜丽丝就站在我身边。

在我和别人道别期间、她好像和西露菲说了什么。

是那件事情吗。

关于那件事情、虽然我事前就说好那是必须全部由我来说的、

不过如果是爱管闲事的艾莉娜丽丝的话、有可能会提前说些什么。

说实话、我心情很沉重、她这份关心真的十分感谢。

「那、我要去克里夫那里了。已经到极限了」

艾莉娜丽丝一边扶着下腹一边说出这种话。

她也很辛苦了呢。

一来一回、总共3次、和不认识的男人发生关系。

虽然她笑着说是常有的事不用在意、但是对我来说完全笑不出来。

「艾莉娜丽丝小姐、承蒙关照了」

我这么说完、艾莉娜丽丝露出苦涩的表情。

「…………保罗的事、真的非常抱歉」

「不、那是我的」

我的失误、我的疏忽。

我正想这么说、艾莉娜丽丝继续说了下去。

「我在那个队伍中的角色就是要避免发生那种事情呦。保罗的死、我也有责任」

没有那种事情。

当时在场的全员都在拼死战斗。

回避掉九头龙的必杀、还有一根脖子、还差一点就能胜利的时候、谁都想不到拼命的九头龙会做出那种行动。

至少、能够责备艾莉娜丽丝的、只有她自己、和死去的保罗吧。

「没有人会责备艾莉娜丽丝小姐的」

「那么、你也不要责备自己啊」

「……嗯」

「那、我走了！」

艾莉娜丽丝这么说着、走进雪中。

她的归还报告从现在才开始。

「……呼唔」

我长叹了一口气。

白色的哈气、消失在雪中。

这么一来。

这么一来、对我来说的转移事件、姑且告一段落了吧。

行踪不明的家人全都找到了。

世界上、可能还有没有找到的人、但是我没有去寻找的义务。

结束了。

很长、很痛苦。

然后、还有苦涩的结局。

但是、从现在开始就是新的展开了。

必须抛开过去、向着前方前进。

因为在这个世界上、还有很多我要做的、我想做的事情。

不能在这里止步不前。

「鲁迪。大家都回去了吗？」

突然转头一看、洛克希正站在我身后。

「我和他们还有些话要说呢……」

「还会在这个城镇里留一阵子、有空再去见就好了」

「是吗」

洛克希不会从雪中离开。

她一个人、留在了这个家里。

是要借宿一晚、还是要成为这个家里的一员、是接下来要谈的事情。

「那、洛克希」

「在」

「走吧」

我和洛克希小小的背影一起、回到家中。




131话 修罗场
客厅里还剩下5人。

我、西露菲、诺伦、爱莎、洛克希。

还有犰狳次郎一脸幸福地睡在暖炉前、但是这个不用算进去也可以吧。

莉拉带着简妮思去入浴了。

去之前她问我「没问题吗？」、我点头回应了她。

接下来要谈的事情、我不想接受莉拉的帮助。

诺伦也没有回到自己的房间、留在了这里。

但是、果然很痛苦吧、还在嘶嘶地吸着鼻子。

她和保罗很亲近、所以痛苦应该也比别人多一倍。

「接下来、最后还有一件事情要说」

我这么说完、3人重新坐到椅子上。

我向洛克希使了个眼色。

她默默地来到我的身边。

「……」

看着西露菲膨起的腹部、让我开始犹豫接下来要说的话。

但是、这是我应付的责任。

洛克希早晚也会变成这个样子。

假如西露菲说NO的话、她会一个人把孩子生下来的吧。

姑且、已经这么约好了。

当然、我也打算提供资金等援助的。

「我、想将在这里的洛克希、娶为第二个妻子」

「……诶？」

发出困惑的声音的不是西露菲、而是诺伦。

她站起身来、交互看着我和洛克希。

而西露菲、则是一脸呆然。

「怎、怎么回事！？」

「我按顺序说明」

我向她们说明了贝卡利他大陆发生的事情。

保罗死后、我陷入低谷。

这时被洛克希所救。

发现自己喜欢洛克希。

还有希望自己尊敬的她能成为家里的一员的事情。

「虽然没有打算背叛西露菲、但是结论上还是打破了约定。抱歉」

我跪了下来。

地板上虽然铺着地毯、但是北方大地的冬日非常寒冷、地板也很凉。

我我头抵着地板。

「诶、等、鲁迪！？」

我听到西露菲慌张的声音。

「我对西露菲的爱是不会变的。但是、洛克希可能怀孕了。我必须负起责任」

（译：感觉好几话没冒泡了、吐个槽吧，“XXXのことは変わらず愛している。”这句话在我认识里可是直通柴刀结局的啊。）

「啊、嗯」

说来说去、我的话听起来都像是廉价的辩解。

但是、的确是真心的。

我看向西露菲、她露出一脸为难的表情。

可能感到混乱了吧。

这也难怪。

我信誓旦旦地说过我爱她、一定会回来的。

然后破破烂烂地回来了。

还失去了家人和左手。

但是性命无事、正为此感到高兴的时候、我却又说出要迎娶别的女人。

但是、我还是要说。

为了化不可能为可能的一句话。

「西露菲。希望你能允许」

「不可能允许的吧！」

诺伦喊道。

出声叫道的、不是西露菲、而是诺伦。

她冲到我面前、抓住我的前襟。

「你知道西露菲姐姐是以什么样的心情等着哥哥的吗、你是知道还这么说的吗！」

「……」

「每天、西露菲姐姐都露出寂寞的表情说着、鲁迪他没问题吧、好想见鲁迪啊、鲁迪现在也在吃饭吗。你知道吗！」

不知道。

虽然不知道、但是可以想象得到。

等待着我的西露菲的声音。

西露菲寂寞的声音。

坐在椅子上摆着腿、无所事事的西露菲的身影。

「我还以为救不了爸爸是没办法的事情！

甚至失去了左手、情况那么严峻、所以没办法！

所以、我觉得不应该责备哥哥、但是、你还有抱女人的余裕吗！？」

「不对！没有那种余裕。洛克希不顾自己舍身救了没有余裕的我啊！」

「西露菲姐姐也是、要是在那里的话绝对会帮助哥哥的！」

想必是那样吧。

西露菲帮助过我。

治好我的不能的就是西露菲。

但是、洛克希也帮助过我。

她喜欢我、在知道我有喜欢的人的基础上。

还做出了舍身的觉悟。

「诺伦、你应该明白的吧。

把自己关在房间里、不知如何是好、

觉得自己已经没有办法了的时候的心情。

怎么可能蔑视那时帮了自己的人啊」

「我是知道！

也很感谢哥哥！

但这是两码事！

娶两个妻子、米莉丝大人是不会允许的！」

啊啊。

对了。诺伦是米莉丝教徒。

不、和宗教无关。

是因为我做了错事吧

「基本上、为什么会找上这么小的孩子啊！

这不是和我差不多大吗！」

诺伦怒视着洛克希。

而洛克希则向平常一样无表情地看着诺伦。

洛克希虽然要高一点、但是相差不到10cm。

洛克希承受着诺伦的视线、无表情地突然说道。

「……可能是很小、但是别看这样也是成人了」

洛克希好像不知道该说什么好一样用颤抖的声音说道。

但是那样的说法、从不同角度来说听起来有可能像是强词夺理吧。

诺伦激怒了起来。

「成人的话、你不觉得太不要脸了吗！」

「……」

「这样强行插入别人的感情中、你不觉得这样很不好吗！」

「诺伦、说得太过分了。说要去洛克希为妻的是我。洛克希没有错。她本来是打算退出的」

我用强烈的语气反驳诺伦。

但是、诺伦没转向着我、继续责备着洛克希。

「哥哥你闭嘴！基本上、如果真准备退出的话、为什么不坚持到最后啊！结果、只是为了博取哥哥的同情吧！」

我想要揍诺伦了。

但是、我没有那种资格。

如果在这里揍了诺伦、我就真的成为人渣了。

「……」

对诺伦的叫喊、洛克希沉默了一阵子。

一如既往的无表情、低头看着地板。

最后抬起脸来、然后对诺伦低下头。

「是啊。我太厚颜无耻了。非常抱歉」

洛克希这样说着、缓缓地动了起来。

到房间角落里拿上行李、戴上帽子、准备离开。

我没能制止她。

我知道会被反对的。

最开始就没有天真地认为会被简单地接受。

尽管如此、我认为还是有办法说服的。

但是、还是太天真了。

现在的状况。

责备的话语毫不留情地抛向洛克希。

对她来说感觉如坐针毡一样吧。

今后的生活可能也会继续这样。

想到这的话、不可能像留在这里。

就连我都呆不下去了。

无法阻止她。

无法挽留她。

但是不能让洛克希这样失落着离开。

那不是我所愿的。

我必须要报答她才行。

但是我不是因为这种想法、才将她带来这里的。

是为了让她幸福才到这里来的。

还是说、难道我做错了吗。

我没法给她幸福吗？

不、好好想想。

怎么办才好。

怎么办才能说服诺伦。

想不出来。

洛克希已经要走出去了。

至少要先把她留住。

对、就算要揍诺伦、惹她讨厌、也要留住洛克希。

「等一下！」

从背后传来声音。

「洛克希小姐、请等一下！」

是西露菲。

她站起来、小跑到洛克希身边、握住她的手。

回过头的洛克希眼里、积满了泪水。

「为什么要制止她啊、西露菲姐姐！

让她走不就好了吗！」

「诺伦酱、可以安静一会吗？」

「诶？」

「你啊。从刚才开始就说得有点过分了呦。我从最开始、就没有说过讨厌呦」

西露菲这样说完之后、诺伦哑口无言地呆住了。

「请坐吧」

西露菲斜眼看着一动不动的诺伦、让洛克希坐在沙发上。

洛克希没有抵抗、就那样沉默着在上发上坐了下来。

西露菲也坐在了她旁边。

「虽然有点混乱……但是洛克希小姐、救了鲁迪对吧」

听到这句话、洛克希诚惶诚恐地点了点头。

「……嗯。但是、也有私心、我不打算找借口」

「嗯。鲁迪、很帅呢。要是说没有私心、我反而不信呦」

「……」

「如果我处在洛克希小姐的立场的话、我想我果然也会做同样的事情的」

西露菲对着洛克希温柔地笑了起来。

洛克希一脸紧张的表情。

西露菲笑着继续说道。

「……说实话。我一直觉得是早晚的事」

「那个、您指什么」

「鲁迪带别的女人回来呦」

我带别的女人回来、是早晚的事？

……嗯？

……咦？

难道说、我那么没有信用吗？

「你看、鲁迪很好色对吧？所以、我想如果没法和我做的话、肯定会去找上别人的。

因为鲁迪很诚实、如果做了的话肯定会说要娶为妻的、我那时候也是这样。我从来没想过要一直独占鲁迪呦」

我有异议。

但是、实际上就是那样吧。

我没有资格说什么。

「不过说实话、我本来以为带回来的会是莉妮雅、普尔塞纳或者七星小姐就是了」

「除了七星小姐以外、都是没听过的名字呢」

「是鲁迪在学校的朋友呦。大家胸部都很大、都很性感」

七星倒也算不上性感吧。

不、现在那种事情怎样都好。

「说实话、旅途好像很严酷、保罗先生甚至都去世了、让我把鲁迪是这样的这件事情忘得一干二净、

所以一时间有点不知所措……但是、我可以理解呦」

「理解什么？」

「洛克希自从来到家里、就一直不安地看着鲁迪、所以我当时就想到、这两人发生什么了吧。

虽然最开始我以为是因为要传达保罗先生的死讯感到不安。但是很快就觉得说不定是这种事情了」

「……」

「因为洛克希的眼神、和恋爱中的少女一样呢」

恋爱中的少女。

西露菲这样说完之后、洛克希脸上染上一片赤红。

「对不起、惹您不快了……」

洛克希红着脸低下头。

在妻子眼里、用爱慕的视线看着自己丈夫的女人、肯定很碍眼吧。

这样一想就简单明了了。

但是、西露菲摇了摇头。

「没有不快呦」

「……但是」

「怎么说才好呢……」

西露菲歪着脑袋想了一会、很快就嗯地点了点头。

「那个啊、我经常从鲁迪那里听说洛克希小姐的事情有」

「什么？」

「说是、我尊敬的魔术师只有那一个人、这样。不管是转移事件之前、还是和我结婚之后、都在这么说呦」

「……这该怎么说呢、实在是不胜惶恐」

「所以、我也有点嫉妒呦。因为鲁迪说起洛克希小姐的时候、总是露出非常憧憬的眼神呢」

「……」

「所以我就擅自认为、洛克希·米格鲁迪亚这个人是我完全无法比肩的超厉害的魔术师」

「……」

「但是、实际见到、原来只是个喜欢鲁迪的普通女孩子、嫉妒心就消失了。因为、这不是和我一样嘛」

西露菲这么说着、摘下洛克希的帽子、摸着她的头。

洛克希只是看着西露菲、任由她摸着自己的头。

然后、西露菲开口说道。

「虽然诺伦酱那么说、但是我很欢迎呦」

洛克希的脸上染上惊愕的色彩。

我也吃惊的张开嘴。

没想到、西露菲竟然这么简单就许可了。

「西露菲艾特……小姐」

「西露菲就可以了呦。友好相处吧。那个、洛克希……酱？」

「那个、我姑且也50岁了、还称作酱的话……」

「啊、是吗。比我年长呢……抱歉。说起来的确是呢。虽然听鲁迪说过、但是实际看到」

「因为我、很小只呢」

「我也不算大呦」

洛克希和西露菲相视而笑。

「一起支持鲁迪吧。洛克希」

「非常感谢。西露菲」

两人这样说着、握起了手。

能感觉到一种奇妙的连带感。

看到这、我想到、没问题了吧。

下意识地松了一口气。

但是、看到我这样的动作、诺伦皱起了眉头。

「……西露菲姐姐说好的话、我也不会再说什么了、但是」

诺伦好像还没法接受。

歪着嘴、露出不满的表情瞪着我们。

我说不定又会被她轻蔑了。

但是、西露菲委婉地安抚她。

「诺伦酱。鲁迪又不是米莉丝教徒、原谅他吧」

「但是」

「保罗先生也娶了两个夫人呦？」

「……确实、是那样没错、但是」

「诺伦酱。对莉拉小姐、也会这么说吗？」

诺伦露出恍然大悟的表情、看向坐在自己身边的爱莎。

爱莎一脸认真地、一直沉默着。

「啊……抱歉。爱莎」

「没关系的。因为我知道诺伦姐姐说话经常不过脑子」

「……什么啊、那种说法！」

「因为你看。因为刚才、那根本不是诺伦姐姐该插嘴的不是吗。

虽然西露菲姐姐那么说、但其实只是诺伦姐姐把自己的想法强加于人不是吗」

「什！」

诺伦气势汹汹地站了起来。

看到她紧握的拳头、我警告爱莎道。

「爱莎、说得太过分了」

「但是、哥哥」

「诺伦想说的事情、我也明白。实际上、这种状况下、就算西露菲也那么说也不奇怪。

从没有考虑对方的心情的意义上、我也是同罪。不能责备诺伦」

「嘛、哥哥这么说的话……」

「……」

诺伦一脸复杂的表情。

好像不知道说什么好的表情。

然后、感觉自己再怎么说也改变不了什么了吧。

「够了、我去睡了」

她快步走出客厅。

但是、突然像是想起什么一样、停下脚步看向我。

然后突然说道。

「哥哥……」

「怎么了？」

「下次、也教教我剑术、可以吗？」

一瞬间、我没有理解她的意思。

剑术。

是为了可以使用保罗的剑吗。

我虽然觉得用半吊子的技术护身的话、反而有可能导致自灭。

但是、这里就是那样的世界。

还是学会一些剑术比较好吧。

就算是很小的力量、也聊胜于无。

问题是、我能胜任教师吗。

「我可以吗？」

「虽然哥哥做的事情、我还是不太能接受、但是、哥哥本人、我并不讨厌」

「……哦」

虽然我的意思是、向半吊子的我学习剑术可以吗。

但是、被说不讨厌的话、没法拒绝了呢。

「我知道了。放学之后、腾出时间来吧」

「拜托了」

诺伦这么说完、会自己的房间去了。

「……」

无论如何、结果All right了。

结果、我什么都没有做。

都亏了西露菲的度量。

「哥哥」

这时、爱莎突然说道。

「现在超丢脸呦？」

我无言以对地点了点头——

之后、三人一起商量了今后的事情。

晚上一起睡的顺序啊、可以撒娇的时间啊。

因为也包括一些这中露骨的话题、就让爱莎先退场了。

「那、洛克希小姐、从明天开始请多多关照了」

「好。我这边才是请多多关照」

爱莎不满的同时、也有点高兴。

怎么了吗。

嘛、算了。

西露菲和洛克希。

再加上我3人、开始商量今后的事情。

虽然保罗刚去世就说这些可能不太合适。

但是、正是因为如此、才想谈一些明快的话题。

「基本上请鲁迪将西露菲当做正妻对待吧、只要有空闲的时候稍微关心我一下就可以了」

「不行哟。不平等不行」

「但是」

「因为说不定还会增加的、坦荡一些吧？」

还会增加的。

从这句话中、可以看出西露菲对我的下半身完全没有信赖。

但是我、这次好好发誓吧。

我一定只爱西露菲和洛克希两人。

这次一定会遵守誓言的。

「所实话、暂时还是觉得很对不起西露菲、所以在孩子出生之前、请不要管我吧」

「是吗……但是到出产为止还有一个多月、在那之前一直由我独占鲁迪、可以吗？」

「没关系。那么我就1个月后在正式成为妻子吧」

「……」

这时、开始为一个月的禁欲生活感到遗憾的我、已经渣到家了吧。

但是想到1个月后、西露菲出产之后、就能随意地抱她们两人了、这根本算不了什么。

小伙伴现在就开始UP起来了。

「……」

「……」

正在我肆意妄想的时候、她们两人看向了我这边。

「那个、鲁迪。如果实在忍不住了要说呦？我们会想办法的」

「不、我自己会想办法处理的」

就算是我、也不会在这种状况下再花心的。

请相信本人卢迪乌斯·克雷拉特不会犯下动摇性欲的错误吧。

和洛克希发展成这样、是因为当时的状况、再加上对方是洛克希。

只要别陷入那种程度的郁闷、不出现洛克希等级的女性的话、就没有问题。

我不会再花心了。

绝对、绝对不会了。

「啊、但是、洛克希不是也怀孕了吗？

那样的话、一个月之后、就已经不能做了呢。

怎么办呢」

西露菲这么一说、洛克希露出非常抱歉的表情。

「那个、如果是刚才鲁迪的发言的话、我想是鲁迪的谎话。虽然没找到机会说出来、但是我还没有怀孕」

「……诶？」

没有。

那、之前说那个没有来是。

「……啊啊」

被艾莉娜丽丝诓了吗。

那货。

可恶。

感觉被玩弄于掌心了。

「怎么回事、鲁迪」

「不、那不是说谎、是我误会了」

「是吗」

洛克希咯吱咯吱地搔着脸颊、红着脸说。

「但是、总有一天会有的、到时候请多关照了」

「啊、好。我这边才是」

快乐家庭计划、这个词语浮现在我脑海里、不自觉笑了起来。

啊啊、从现在开始就很期待呢。

「鲁迪、很好色呢」

「啊啊。我很好色呦、西露菲」

「我会被这么好色的鲁迪做什么样的事情呢」

一边说着这样的话、我们笑了起来。

就这样、我娶到了第二个妻子——

之后、为洗完澡的莉拉她们准备好房间、就寝了。

按照刚才的规定、晚上和西露菲一起睡。

西露菲枕在我的手臂上、面朝我侧身躺着。

还睡不着。

我们视线交织在一起、相互无言。

「刚才啊」

先开口的是西露菲。

「鲁迪说有重要的事情要说、坐在洛克希身边的时候。

我想到非常悲伤的事情了」

「什么？」

「我想鲁迪可能要说已经不爱我了、让我滚出去」

「不会说的呦。那种事情」

到底有多渣啊。

「嗯。我知道」

西露菲慢慢地动着。

我感觉到她在抚摸我失去的左手前端。

「但是、果然还是很不安啊。总觉得、鲁迪要从我身边消失一样」

不祥的预感吗。

但是、仔细想想的话、我这次也很悬。

有好几次、就那么死了也不奇怪。

「我让你不安了吗」

「嗯」

「好了好了」

我用右手轻抚西露菲的脑袋。

西露菲眯起了眼睛、任由我摸着。

仔细一看、不知不觉间她的头发已经长得相当长了。

雪白漂亮的头发。

说不定差不多已经能扎起马尾了。

「头发、留长了呢」

「因为鲁迪说过喜欢长发呢」

「是为了我才留的吗」

「嗯」

好可爱啊……。

她一直在等着我、而我却……。

「抱歉。西露菲。我、背叛了你」

「没关系呦。那样的鲁迪我也喜欢」

「但是、如果反过来西露菲做了那种事的话、肯定会哭喊着咒骂你竟敢背叛我呦」

「嗯呵呵……我不会做那种事情呦。鲁迪以外的人、根本看不到嘛」

西露菲这么说完、凑近脸、啾地亲了我的脸颊。

我的胸口溢满了爱意。

让我用一生来爱西露菲吧。

爱着这样明明不安地想要吼出来、却毫无怨言地接受了我做的事情的西露菲。

「西露菲」

「诶嘿嘿」

我也反过来亲着西露菲柔软的脸颊。

「……」

如果是平常的话、接下来就该上本垒了。

但是、今天就到此为止。

因为不能勉强怀有身孕的西露菲。

这时、我的下腹部突然传来沙沙的触感。

「啊啊、不行哟西露菲。现在摸那种地方的话、我会忍不住的。虽然我对孕妇Play的确有兴趣……」

「啊、不行哟鲁迪。会伤到肚子里的孩子的……」

「嗯？」

「诶？」

突然向下一看、

西露菲的大肚子旁边、膨起一个更大的山包。

我掀开毛毯一看。

在那里、

「次郎……」

巨大的犰狳正从床尾把脑袋往里钻。

正好钻到我和西露菲中间。

什么时候进来的啊。

完全没有注意到呢。

「把脸钻到别人大腿间、真是H的家伙吶」

「和鲁迪一样呢」

「不、我……没办法。今天就一起睡吧」

「嗯、是啊」

我起身、取出别的毛毯为次郎做了一个小窝。

次郎趴在上面之后、慢慢地闭上了眼睛。

虽然外表是犰狳、感觉就像是大型犬一样呢。

过几天、得给这家伙准备一个小屋呢。

虽然养在家里也可以、但要是随地大小便也很麻烦的。

不、关于这点也能像狗一样调教出来吗。

嘛、这个下次再一家人一起商量一下吧。

「好、睡吧」

我本来想从西露菲右侧钻进去、但是放弃了。

从左边爬上床、用右手握住西露菲的手。

西露菲也用力紧紧地回握我的右手。

「晚安、西露菲」

「嗯。辛苦了、鲁迪」

然后、我像烂泥一样睡了过去。

（译：目测这一章都不会有什么neta了、寂寞地吐个槽，这一话里某人正宫气场十足、明明年龄差了4倍。）




132话 墓碑之前
洛克希成为我的妻子之后过了数日。

恐怕还会有什么不幸发生的不安、最近也越来越小了。

简妮思占据了这个家里另外一个大房间。

虽然莉拉说这是之前的住户死去的房间、所以还是不要住这里比较好。

但是、简妮思好像很中意那里不愿意离开。

莉拉看到这个之后、也将在意的事情推到一边了。

嘛、比起小房间、简妮思还是在宽敞的大房间里比较好吧。

虽然关于看护和疗养我不是很熟悉、但是应该还是宽敞一点比较好。

当然、也带简妮思看过医生了。

是阿莉耶鲁介绍的、拉诺亚王国首屈一指的名医。

但是、他对于这种症状好像没有头绪、也不知道治疗方法、束手无策了。

果然、这个世界的医疗技术、关于记忆方面好像不是很强。

是因为有治愈魔术的原因吗、看来这个世界的医疗技术发展得有些偏颇。

但是、记忆丧失者用的康复计划倒是做出来了。

虽然不知道能不能治好、但是总好过什么都做吧。

……有机会的话、找一下可以取回记忆的魔道具可能比较好。

当然、我不知道那种东西到底存不存在。

从长远角度来看、可能只能继续接受治疗。

也不知道米莉丝神圣国的简妮思老家会说些什么。

关于简妮思的事情、还有很多不安——

西露菲的状况很顺利。

最近说着肚子里的孩子踢她了、很高心地让我摸她的腹部。

我顺便揉了揉受怀孕影响膨胀起来的胸部、结果她相当认真地发火了。

好像用力碰就会痛的样子。

虽然我没打算用那么大力摸、但是好像突然之间吓了她一跳。

如果要摸的话就温柔一点、她这样拜托我。

是让我想就这么推到她的拜托方法。

回想起来、过去我好几次败给西露菲的诱惑把她推倒了。

但是、现在她是孕妇。

不能任由我的欲望肆意妄为。

话虽如此、想摸还是想摸。

我小心谨慎地、温柔地揉了。

果然怀孕之后身体好像会发生变化。

西露菲本来是没有可以揉的胸部的。

一想到这事因为我发生的变化、就有一种难以言喻的高兴。

这就是所谓的征服感吧。

呜呼、西露菲是属于我的。

但是、没有左手果然很不便吶。

好怀念用两个手揉胸的时候啊。

因为仅有两个的东西减少了一个、满足感也减半了。

再过一阵子就可以分泌母乳了吧。

我要是说想尝一尝的话会惹她生气的吗。

会轻蔑我吗。

被拒绝之后我要是试着求一下说就这一次会怎么样呢。

说不定还是不要这么做比较好。

但还是想要尝一次啊……。

「鲁迪很喜欢我的胸部呢」

「啊啊、西露菲的胸部虽然小点、但是世界第一的呦」

「世界第一……明明都向别的女人出手了？」

「抱抱抱抱歉」

「诶嘿嘿、没有生气呦」

一边进行着这样甜蜜的对话、和西露菲的关系也很好。

如果这里是前世的日本的话、关系应该相当僵硬了吧。

但是这里是异世界、西露菲也理解了。

就算娶上2、3个妻子、只要我平等的爱着她们就好了。

说起另一个妻子洛克希、她占据了2楼的一个小房间。

是二楼最小的房间其中之一。

虽然和她说了可以用大一点的房间、但是她好像喜欢狭窄一点的。

我也不讨厌狭窄的房间。

因为会充满味道呢。

洛克希成为了魔法大学的教师。

那个时候、介绍她的同时顺便做了归还报告、这件事放到以后再说吧——

又过了一个月后。

大雪纷飞的一天。

西露菲生产了。

没有什么问题、普通的生产。

没有难产、也没有早产。

问题只有、风雪太大来不及去叫医生、这种程度。

前世的话这已经足够慌张了吧、但是可靠的是、我家有莉拉在。

助产经验丰富的她、不用我拜托、就带着爱莎麻利地开始工作了。

莉拉像是在教爱莎流程一样、一点一点仔细地做着。

姑且、以防万一、我和洛克希跟在旁边。

因为能使用治愈魔术的话、遇到紧急事态的应对能力完全不同。

话虽如此、那个时候我完全吓傻了。

把治愈魔术的事忘得一干二净。

只是握着痛苦的西露菲的手就已经拼尽全力了。

「看到卢迪乌斯少爷现在的样子、就让我想起夫人……诺伦大小姐出生的时候」

听到莉拉这样说、我也想起了往昔的事。

诺伦是难产儿、当时母子都很危险。

保罗派不上用场、只会在一边惊慌失措。

虽然那个时候我很冷静的帮忙了、但是现在的我确实这幅德行。

我小的时候比较能干这点、不管是前世还是今世都没有变呢。

「但是、请放心吧。卢迪乌斯少爷。西露菲夫人没问题的。没有任何需要担心的」

莉拉一边这么说着、一边淡然地进行作业。

手法让人看得出神。

但是就算跟我说没问题、我还是抑制不住内心的动摇。

我能做到的只有一边握着西露菲的手、一边要她和我一起「吸—吸—呼」、帮她擦拭额头的汗水。

西露菲虽然露出痛苦的表情、但是看到惊慌失措的我之后噗嗤地笑了出来。

「那个……鲁迪、再放松一点比较好呦？」

听到这句话、爱莎咻地吹了个口哨。

莉拉啪地削了爱莎的脑袋一掌。

西露菲看到之后、又噗嗤地笑了。

「嗯！？」

就在稍微放松下来的一瞬间、下一波阵痛来了。

「西露菲艾特夫人。好、请用力」

「嗯呜呜！」

西露菲努力的时候、我静静地守望着她。

从口中说出来的、只有、加油啊、这样的话语。

我虽然有想要做些什么的心情、但是什么都没有做到。

西露菲配合着莉拉的口令露出痛苦的表情。

降生了。

婴儿平安地降生在这个世界上、发出健康的哭声。

是个女婴。

发色和我相同、可爱的女婴。

莉拉将她抱了起来、递给西露菲。

西露菲抱着小婴儿、呼地松了一口气。

「太好了……头发、不是绿色的」

我听到她突然说出的这句话之后、摸着她的脑袋。

抚摸着西露菲美丽的白发。

原本是绿色的头发。

「……是啊」

就算生出来的孩子的头发是绿色的、我也不打算责备西露菲。

当然的吧。

因为对我来说、这个世界上的绿色、是我在这个世界上最喜欢的颜色。

既是西露菲的颜色、又是鲁杰路特的颜色。

就连洛克希的头发、根据光线不同、看起来也会发出翡翠色的光辉。

绿色是我喜欢的颜色。

如果要将绿色差别对待的话、哪怕是世界我也要战给你看。

「辛苦了、西露菲」

「嗯」

但是、就算我有这样打算、这个世界也不会马上改变。

绿色的头发、依旧是禁忌。

带着和我相同发色降生的女儿。

这份幸运不得不感谢神明。

不过、我的神明现在正在房间一角紧握着法杖、满脸发青就是了。

「来、鲁迪也抱一抱吧」

「嗯」

我抱起小婴儿。

有点热的体温、有点吵的哭声。

小小的手、小小的脑袋、小小的嘴、小小的鼻子……。

全部充满了生命力。

一想到这就是我的孩子、胸口里就开始沸腾了起来。

西露菲生下来的、我的孩子。

「……」

我哭了出来。

保罗死去了。

但是、孩子降生了。

保罗救了我的性命。

没有他的话、我就没法像现在这样抱着孩子。

相对的、保罗却再也无法抱住自己的妻子、女儿和孙女了。

保罗肯定会后悔自己不在这里的吧。

还是说、会骄傲地笑着说、这可是多亏了有我、呢。

无论如何、我必须活下去。

为了这个孩子、我不能死。

我必须守护西露菲、守护我的家人。

我要在这个世界上活下去。

一定要活下去。

女儿的名字借用我和西露菲的首字母、起作露西。

露西·克雷拉特。

爱莎笑着说真够简单的、又被莉拉敲了脑袋。

话说回来、是女孩子真是太好了。

因为如果是男孩子的话……我说不定会把他起名叫保罗的——

之后、我被莉拉赶出了房间。

好像是有各种事情要做、让我出去等着。

我移动到客厅、坐在沙发上。

虽然几乎没有做什么、但是感觉已经很累了。

洛克希坐到我的旁边。

她也是一脸疲劳、叹了一口气。

洛克希比起我来更加什么都没做。

不管怎么看都是精神疲劳吧。

「人类降生的瞬间、我还是第一次见到。好厉害呢」

「我倒是……见过几次呢。差不多3次左右吧。但是轮到自己的孩子、格外的累人啊」

西露菲她、更加疲劳吧。

之后一定要竭尽全力地慰劳她才行。

「我也是、那个样子出生的吗」

「嘛、大家都是那个样子的吧」

虽然不清楚米格鲁特族的生态。

但是既然是人形、应该没有太大的区别吧。

「……我也要、像那个样子生孩子的吧？」

我看向洛克希、她正有点红着脸、抬眼望着我。

我脱掉靴子、在沙发上正坐。

「嗯。我想今后要请多关照了」

西露菲的孩子降生了。

也就是说、也要和洛克希一起开始那种生活了。

老实说、我很期待。

明明西露菲的孩子才刚刚出生、我还真是渣啊。

不过、我不讨厌这样的自己。

一想到保罗可能也有过这样的心情、就讨厌不起来了。

从现在就开始期待了。

我这么想着笑了出来之后、洛克希满脸通红地抱住自己的身体。

「鲁迪、露出非常H的表情了呦」

「这是天生的」

对。是天生的。

我从出生起就是这个样子了。

「……」

啊啊、对了。

和洛克希开始那种生活之前。

必须把孩子出生的消息报告给他才行——

次日。

我独自一人前往保罗的坟墓。

保罗的墓地建在郊外。

位于稍高的山丘上的贵族墓地。

保罗可能会说不愿意和贵族们在一起。

但是、这里比起大众用的墓地管理要好得多。忍耐一下吧。

雪中、我站在拉诺亚式的圆墓碑之前。

我不知道保罗信奉什么宗教。

我想他应该是不信神的。

不过就算什么地方搞错了、因为他不是会在意宗教这种事情的男人、应该会原谅我的吧。

本来的话、可能把墓地建在阿斯拉王国的普爱娜村附近比较好。

这块土地、和保罗没有过因缘。

但是、如果建到离我家太远的地方、就没法扫墓了。

这个场所、是基斯告诉我的。

姑且、群员一起来参拜过一次了。

那个时候、全员都各自带来了保罗喜欢的东西。

酒啊、短剑啊之类的。

基斯和塔尔汉特在墓前大摆酒宴、把守墓人惹火了。

我将途中买的酒夹在腋下、清扫着保罗的墓碑。

除去墓石上的积雪、用带来的布擦拭墓碑。

不是很辛苦的工作。

虽然来这里道路被积雪封住了、但是墓场有守墓人进行一定程度的除雪、所以积雪不是很深。

扫除完后、将酒瓶放在墓前、单手参拜。

虽然我本来还想买些花供上、但是没有卖的。

在这个北方大地、冬季里是很难弄到花的。

嘛、他也不是什么爱好赏花的男人。

「保罗……父亲。昨天、孩子出生了呦。是个女孩。

因为是西露菲的孩子、肯定会长成美人的呦」

我坐在墓前、这样像保罗报告。

「真想让父亲也看看吶」

保罗看到露西的话、肯定会一直欢闹着、欢闹着、在被简妮思训之前吵闹个不停吧。

然后说着要庆祝找我一起喝酒、喝的酩酊大醉之后、对莉拉性骚扰、让简妮思无语。

这样的光景清晰地浮现在我眼前。

如果保罗平安地活下来、如果简妮思没有丧失记忆的话。

「洛克希老师成为我的妻子了。

两个妻子。和父亲一样了呢。

希望你能教我一些这种时候的心得啊」

回想起来、那个时候。

在那个迷宫里。

保罗想对我说的话、就是这种事吧。

知道洛克希喜欢我的事情。

还知道我也喜欢洛克希。

想要告诉我一些拥有两个妻子的心得吧。

「虽然和父亲不同、不是突然有了两个女儿、

但是我想洛克希也早晚会怀孕、生下我的孩子的。

虽然那还早着呢、

但要是能跟诺伦和爱莎一样健康成长就好了呢」

虽然没打算指责莉拉的教育方式不好、

但是我希望可以完全平等的对待、养育自己的孩子。

为了让他就算被说是魔族的混血儿、也不会产生奇怪的扭曲。

「西露菲好像觉得以后我还会娶更多的妻子。

我虽然没有那种打算、但是俗话说有二就有三。

说不定会变成她说的那样……」

保罗有考虑过和基列奴啦、艾莉娜丽丝啦、或是维拉她们结婚吗。

和基列奴好像有肉体关系、我想至少应该考虑过那么一两次的。

嘛、关于这种事情保罗好像比我想得开、说不定从来没有那么考虑过。

「我也不要考虑得太复杂比较好吗」

我这样向着墓碑询问之后、感觉好像看到了保罗恶作剧一样的笑容。

只有笑容、听不到保罗的声音。

但是、就算是保罗也不会完全没有考虑过吧。

我想他应该会一直为此烦恼。

在这世上、什么都不考虑地活着的家伙、几乎是没有的。

「……父亲。我啊、真是不称职的儿子啊。

带着前世的记忆什么的。也没有好好地爱父亲」

我这么说着、站起身来。

拿起酒瓶、喝了第一口。

喉咙感受到像火烧一样的烈酒的味道之后、咕咚咕咚地倒在墓碑上。

「但是、现在已经打算好好地尽儿子的本分了」

对曾经因酗酒导致失败的保罗来说、酒可能不是什么好东西。

但是、今天没关系吧。

不管怎么说、今天都是诞生日。

「自己的孩子出生、成为父亲之后。

我终于、明白了呦。

明白自己还是个孩子。

只是个因为有前世的记忆而显得有点像大人的小鬼而已」

我喝一口、倒一点、喝一口、倒一点。

酒瓶很快就空了。

「虽然我想很快就能成长起来了吧。

但是、肯定不经历更多的失败的话、是无法成长的吧。

但是、父亲好像也是这么过来的、我也会努力的呦」

我盖上瓶盖、放在墓前。

「那、我还会来的呦。下次、带上大家一起」

我这么说完、转身背向保罗的坟墓。

各种事情都告一段落了。

有痛苦的事情、也有高兴的事情。

但是、并没有结束。

我还要在这个世界上继续活下去。

一定要活下去。

为了让自己什么时候死去都不会感到后悔。

认真地活下去。




间话 狂犬之剑、是重？是锐？
北方大地的最西端。

剑之圣地。

这片土地、拥有战史。

现在成为剑神流总部的这块土地、也曾有过被水神流所统治的时期。

仅仅百年之前。

某代水神与剑神决斗、夺取了这片土地。

之后、那位水神又被别的剑神击败、圣地再次回到剑神流手中、自那以后、只有当代最强剑士及其流派、才有资格驻留此地传承剑术。

向最强的剑士求教剑术。

甚至是、打倒最强的剑士、自己成为最强。

拥有这种梦想的剑士们憧憬、向往着这块土地。

这样的土地、现在正有稀客来访。

而且是、两人。

其中一位、是已经超过60岁的老妪。

虽然摆出一副心情很差的表情、但是整体上稳重的外表给人一种安心感。

虽然现在一副旅行者的行装、但是换一身服装的话坐在安乐椅上刺绣编织的身姿应该很适合她吧。

但是有一件与她这样的外观不相称东西。

老妪的腰间、别着一把短剑。

然后、仔细观察的话、可以看出老妪的言行举止中没有任何破绽。

如果是拥有相应水准剑技的人、应该可以看出来、自己不管从何处进攻、都无法碰到老妪那乍一看充满破绽的身姿。

无需隐瞒、她即是、水神『蕾塔・莉亚』。

将水神流奥义『剥夺剑』登峰造极的、当代最强剑士之一。

然后、还有一名跟随着蕾塔的年轻女人。

年龄在20上下的她、有着和蕾塔相似的容貌。

和蕾塔一样一副旅行者的打扮、腰间果然也别着剑。

「师傅、这里就是剑之圣地吗？」

「正是如此。这里就是你一直说想去、想去的、野兽们的巢穴呦」

「好紧张啊」

「你只要相信自己的剑技就可以了。只要不和剑神开战的话、应该足够了」

「是。师傅」

两人这样说着、进入了剑之圣地。

虽然是被称为剑之圣地的场所、但是乍一看只是普通的城镇。

有旅馆、有武器行、也有冒险者公会。

不管是冒险者、还是商人、都在匆忙地四处走动。

但是、要说有什么特殊的地方、就是所有的居民全都是剑神流的剑士了吧。

在这里、就算是手臂纤细的女孩、也有可能比健壮的冒险者更加强大。

「先去投宿吗？」

「没有必要、直接住到卡鲁那里就可以了」

蕾塔这么说着、穿过城镇中心、向城镇深处前进。

走了一阵之后、冒险者和商人打扮的人越来越少、手持木刀身着道服的人和像道场一样的场所越来越多。

同行的女性像是觉得很稀奇一样东张西望着、在她看来、在雪中穿着看起来很冷的道服的人们、稍微有些新鲜。

「师傅。这边明明很冷、但是人们穿得却相当薄呢」

「剑神流必须行动迅速、因为会使行动僵硬、所以就算寒冷也不能着重装」

「和再热也要穿厚厚的衣服的我们正好相反。很有趣呢」

「一点都不有趣呦」

蕾塔看都不看周围的道场、一直线向深处前进。

某一区域过后、道场、住宅、身着道服的年轻人、突然全部消失了。

一片雪景中、只有一条像山谷一样的道路延续至深处。

在那前方、有一座被围墙包围的巨大道场。

那便是剑之圣地的大本营。

作为剑神流总部的、大道场——

蕾塔她们到达大道场入口的时候、正好有一名女性从中出来。

那是一位将长长的头发盘在头后、表情凛然的少女。

从她手里拿着桶的样子看来、可能是打算去汲水。

少女发现蕾塔她们、立刻抛开水痛、将手放在腰间的剑上警戒起来。

「特来此地有何贵干？」

蕾塔盯着少女的脸看了一会之后、不高兴的表情稍微缓和了一些。

「哦哦、是妮娜吗？长大了啊」

「……？」

少女听到蕾塔的话露出讶异的表情。

「啊啊、不记得了吗。没办法、之前见到的时候你还那么小呢……」

虽然蕾塔一副怀念的表情、但是少女——妮娜·法利昂没有相关的记忆。

她明白的、只有眼前的这位老妪并非寻常人物这件事。

然后、还能看出来旁边的女性也隐藏着和妮娜同等、或是在其之上的实力。

「今天是被你们的大将叫来的。带个路吧」

「大将？」

「卡鲁·法利昂呦」

妮娜犹豫起来。

来拜访剑神卡鲁·法利昂的人很多。

但是其中大半都是垂涎剑神之名、狂妄自大不自量力的家伙。

给这些家伙吃闭门羹、就是妮娜她们这些弟子的工作。

「失礼了、请问尊姓大名？」

「蕾塔呦。蕾塔·莉亚。又不是什么生人、不用说也知道吧？」

「…！我知道了、请往这边走」

听到那个名字的瞬间、妮娜向蕾塔行了一礼、将她们迎进门内。

敢堂堂正正报出蕾塔·莉亚这个名号的人、这世上只有一个。

水神流的TOP。

水神、蕾塔·莉亚。

莉拉一瞬间也考虑到冒充名号行骗的可能性、

但是从这名老妪的举止中感受到了什么、打消了那种想法。

就算是假冒者、也是有相当的手段的人吧。

蕾塔她们在妮娜的带领下、踏入剑神流宅内。

从入口处一直前进、跨过雪国特有的拥有段差的玄关进入其中。

在玄关掸掉身上的积雪、走在嘎吱作响的木质地板上。

蕾塔看着走在前面的妮娜、突然说道。

「年纪轻轻就已经相当锋利了啊。已经成为剑王了吧？」

「不、我还差得很远」

「是吗、明明是年青人里最强的、还真谦虚呢」

「最快还有可能、但是最强并不是我」

「吼哦。不错的心态啊。让人觉得不像是剑神流的年轻人吶」

一边这样对话着、3人来到『当座之间』。

一名男性正端坐于此。

像是在冥想一样轻闭双眼。

蕾塔陷入了像是被刀尖指着喉头一样的感觉。

蕾塔是三大剑术顶点中的一人、『水神』、随然年老但还是有着实力丝毫不逊于全盛期的自负。

但是、唯有这个男人的剑、她接不下来。

这个男人即是、剑神卡鲁·法利昂。

「蕾塔·莉亚大人前来拜访」

「来了吗」

卡鲁·法利昂微睁双眼、看向蕾塔。

虽然也瞟了一眼旁边的少女、但是马上就失去兴趣、移开了视线。

「千里迢迢、真亏你能来啊。老骨头长途旅行很辛苦吧」

「就是说啊。但是难得你会低下头求人、就来了啊。哦哆」

蕾塔走到剑神面前、坐了下来。

虽然嘴上说着哦哆好像很费力一样、但是动作却像活水一样流丽。

妮娜和蕾塔带来的女子像侍者一样坐在了她身后。

「那么、要我来教谁？教什么？把水神流的奥义教给这孩子就可以了吗？」

蕾塔用下巴指着妮娜、向剑神询问。

「嘛、是个很听话的孩子。虽然比较适合剑神流、但是水神的技术应该也没问题吧」

蕾塔是收到剑神的一封书信才来到的这里。

『希望能帮忙锻炼一名弟子』

看完表达出这种意向的书信、蕾塔立刻就将其撕碎扔掉了。

但是、那个讨厌拜托别人的剑神卡鲁·法利昂竟然会寄出这样的书信、让她很感兴趣。

但是、仅此而已的话、不值得从阿斯拉王国的首都千里迢迢来到这里。

「只不过、我这边也有条件」

「什么？」

「就像你想培育自己的弟子一样、我的弟子也想见识一下剑神流的剑术。没有必要教她、只要让她见识一下就好了」

蕾塔担心自己的弟子骄傲自满。

阿斯拉王国中接受过剑术指导的水神流弟子很多、但是其中有才能的几乎没有。

蕾塔今天带来的弟子是难得拥有才能的、但是由于同门中没有和自己同等的剑士、因此有点得意忘形。

虽然修炼很认真、但是由于没有目标和竞争对手、蕾塔感觉她在这一年里几乎没有成长。

把弟子带到这里、是为了让她受些挫折、以获得进一步的成长。

即使剑神流的年轻剑士实力平平、无法让自己的弟子受挫、得到向剑神卡鲁·法利昂讨教的机会的话、对水神流来说也能成为一次难得的经验的吧。

水神流这种流派、对手越强、修行效果就越大。

而且、她想卡鲁·法利昂将她叫到这里应该也是出于同样的考虑。

习得水神流剑术、切身理解那种反击技术、以获得进一步成长吧。

「可以啊、小意思」

「嗯嗯。那样的话、让我家的弟子和你的弟子较量一下怎么样？」

蕾塔先发制人地这样说道。

她打算借妮娜之手、让弟子受点挫折。

虽然就这么和剑神交手也可以、但是如果和同年代的对手交手后受挫的话、应该会更加悔恨的吧。

「好啊。妮娜。把艾莉丝叫来」

「……我知道了」

听到这些话、蕾塔「哦呀？」地歪起脑袋。

从刚才在入口相遇一来、蕾塔一直以为要她锻炼的弟子就是妮娜。

「那个、师傅」

「怎么了？赶快去把她叫来啊」

「那个、我也可以参加较量吗。水神流的剑士有何种程度、我很有兴趣」

「啊啊？本来就是那么打算的」

对妮娜的请求、剑神卡鲁·法利昂不耐烦地点点头。

「！非常感谢！我马上就把艾莉丝带来」

听到剑神的回答、妮娜一瞬间露出高兴的表情、行了一礼。

然后、马上走出了道场——

见到那个少女的瞬间、蕾塔感觉全身不寒而栗。

简直就像是在路旁遭遇魔物时的感觉一样。

反射性地要将手伸向了腰间的剑。

只因为自己的弟子先动了起来、蕾塔才止住了那种难看的动作。

弟子露出警戒将手放上腰间的剑、完全是与必须常时保持冷静的水神流不相符的动作。

「艾莉丝。这个老太婆、从现在开始负责教你水神流的剑术」

「……请多关照」

艾莉丝低下头、但是却毫不掩饰不高兴地表情。

（简直是头野兽啊……）

蕾塔感受到沉睡在艾莉丝瞳孔深处的、仿佛饥饿野兽般的激情。

拥有此等激情之人、即使受教于水神流、也不可能习成正果。

不如说此等人物、最初就不会拜于水神流门下。

「抱歉啊、卡鲁、这个小姑娘不适合水神流。只会浪费时间罢了」

「那种事情我知道」

剑神卡鲁·法利昂深深地点了点头。

「那、希望我教她什么」

「什么都不用教。只要、以水神流为对手就够了」

「呼唔」

蕾塔从对话中悟出了剑神卡鲁·法利昂的目的。

也就是、让这位名叫艾莉丝的少女通过实践学会『水神流的应对方法』。

但是、想不出他这么做的理由。

确实、积累和水神流的对战经验应该没有坏处吧。

但是、那不够成特地将自己叫到此地的理由。

拥有才能的剑神高徒的话、要放出超过寻常水神流剑士反应速度的斩击、并不是什么难事。

比起熟悉水神流的剑技、进一步研磨剑神流剑技才是上策吧。

因为和如果没有可以放出攻击的对手就无法进行像样修行的水神流不同、剑神流是不管对手是谁都先手取胜的流派。

蕾塔想到、积累和水神流的对战经验也就是说、将来有可能与水神流的某人开战。

然后、在她的记忆中、会让剑神认为不做到这种地步就无法取胜的水神流剑士、一位也没有。

「为什么要做到这种地步、打算让这头野兽来暗杀我吗？」

「怎么会、放着不管也会死的老太婆杀来做甚」

「那、你告诉我、为什么非要我把水神流教给这个孩子？到底、打算与什么人为对手？」

这么一问、剑神脸上浮现出狰狞的笑容。

「在那里的艾莉丝、想要打倒龙神奥鲁斯忒特」

「什么……奥鲁斯忒特」

蕾塔脸上浮现出巨大的动摇。

她也很熟悉那一位的事情。

那份强大、还有、不知为何可以使用水神流剑技的事情。

「龙神、那可真是、大过头了啊。你觉得能做到吗？」

「我认为可以做到。艾莉丝也是」

「是吗、是吗。那就好。有自信比什么都好」

不知道是真是假。

打倒七大列强第二位的『龙神』、简直是玩笑。

但是、剑神自信的表情、还有艾莉丝一脸理所当然的样子、传达出一种奇妙的说服力。

于是、蕾塔想到、认真试一试也许很有趣。

「但是啊、剑神。没有才能的家伙就算你让我教、我也没办法啊。首先以我家的弟子为对手、等到能压倒性胜过她之后、再来向我讨教吧」

一石二鸟、不、是三鸟的考虑。

打碎自己弟子的傲慢、让自己的弟子积累与剑神流对战的经验、而且还能参加这种有趣的事情。

打倒龙神这件事情、让蕾塔跃跃欲试。

蕾塔在水神流之前、也是一名剑士。

「就是这样、伊泽露缇。你来做她的对手吧」

水神的弟子。

被叫做伊泽露缇的女性站起身来。

「我明白了。在下『水王』伊泽露缇·克鲁艾露。今后、请多关照」

对此、妮娜和艾莉丝也转向伊泽露缇。

「『剑圣』妮娜·法利昂。请多多关照」

「……艾莉丝·克雷拉特」

三个女人一台戏。

不适用这句谚语的三个人、各自拿起道场角落的木刀。

「虽然被师傅命令不得不和你们对战……但是请不要认为凭圣级的你们可以打倒我呦」

伊泽露缇把手放在嘴边、像是要只让她们两人听到一样、突然说道。

「……是啊。还请手下留情」

「哼……」

伊泽露缇简单的挑衅、轻易地点燃了剑神流天才剑士的好胜心——

一小时后。

艾莉丝倒在道场正中央。

「哈啊……哈啊……」

双目圆睁、气息荒乱。

她被伊泽露缇打得体无完肤

艾莉丝的剑、完全没有碰到伊泽露缇。

现在、艾莉丝的剑已经拥有在道场中屈指可数的速度。

通过孤独空挥研砺的一击、已经有接近基列奴的锐利和沉重、以独特节奏放出的一击非常难以回避。

再加上北神流的技术、艾莉丝的战斗力应该远远凌驾于一般剑圣之上。

但是、伊泽露缇将艾莉丝的攻击全部招架、反击。

不到30分钟的较量中、艾莉丝已经死了将近百次了。

「…………」

在这样的艾莉丝身旁、伊泽露缇也倒在地上。

将夸胜艾莉丝的伊泽露缇打倒的、是妮娜。

说到底、剑神流是只靠速度和气势的野蛮之剑、应该没有办法打破洗练的水神流剑技才对。

妮娜轻描淡写地就将伊泽露缇这样的想法打破了。

妮娜放出的斩击根本不容伊泽露缇反应、直接击中她的侧头部。

结果、伊泽露缇瞬间就昏了过去。

只用了一击。

「这真是有趣的结果啊」

这样说的、是坐在道场上座上的剑神卡鲁·法利昂。

「……」

妮娜向剑神深鞠一躬。

被说是有趣的结果了。

那位没有想到自己会胜到最后吧。

妮娜对此感到有些沮丧、但是也为得以展现出自己的成长而感到高兴。

因为妮娜也很喜欢所谓胜利的快感这种东西的。

「也算不上什么有趣的结果啊」

蕾塔这样说道。

在她看来、这样的结果是理所当然的。

赤裸裸的放出杀气毫不掩饰的野兽、对水神流来说如同野鸭。

确实、艾莉丝很强。

有着相当的潜力。

但是、仅此而已是不行的。

像斗志的结晶一样、宛如为战斗而生的存在、是无法打倒水神流的。

相对的、妮娜和伊泽露缇的对战结果、在蕾塔看来也是理所当然。

妮娜小小年纪就有如此实力、却没有自负。

恐怕是由于那个名叫艾莉丝的少女的存在、不允许她骄傲自满吧。

于是、踏实修行的结果、使她得以战胜骄傲自满的伊泽露缇。

妮娜的斩击和艾莉丝相比并没有快上很多。

不如说、只是一线之隔而已。

而斩击的重量、却是艾莉丝压倒性地占优。

但是、那是不随感情驱使的斩击。

没有任何杀气、没有任何受感情影响的预备动作的一闪。

伊泽露缇别说是杀气、肯定连她打算攻击的意识都有没感受到。

「但是、就结果来说不错啊。

怎么样、你想和我学习水神流的技术吗？」

这么一问、妮娜稍微考虑了一阵。

不久就摇了摇头。

「不、我想要、极尽剑神流之技」

「是吗、是吗。那也好」

蕾塔感到很有趣的笑了起来。

「卡鲁。那、你看这样如何。暂时让这3人共同训练、互相切磋琢磨剑技怎么样」

「是啊。连水王都无法打倒的话、根本没法继续吧」

「我家的弟子也是、有了比较接近的目标的话、也能再次勤勉起来吧」

剑神和水神商谈的结果。

在艾莉丝打倒伊泽露缇之前、

伊泽露缇打倒妮娜之前、

让她们站在同样的角度、互相指出彼此的缺点、应该有成长的可能性吧。

得出了这样的结论。

「……妮娜、你觉得这样可以吗？」

「没关系」

妮娜点了点头。

确实、她是出于兴趣一头扎进这次的事件的。

但是可以和水神流的高徒切磋琢磨、对自己也很有利吧。

确实妮娜胜了。

但是她不认为伊泽露缇和艾莉丝比自己差。

然后、和同等对手竞争会带来相乘效果、她自己也深有体会。

妮娜想、如果没有艾莉丝的话、自己应该无法战胜伊泽露缇的吧。

「好。那就这么办吧。上午和往常一样从师、正午之后、3人一起共同修行」

「好的」

「……我知道了」

妮娜静静的颔首、艾莉丝则依旧倒在地上回应道。

伊泽露缇虽然还没有醒来、但是应该不会反驳蕾塔的决定吧。

就这样、艾莉丝的对水神流修行开始了——

一个月后。

3人形成奇妙的相克关系。

艾莉丝战胜妮娜。

妮娜战胜伊泽露缇。

伊泽露缇战胜艾莉丝。

她们一边进行各自的修行、每天中还要较量几次、然后交换意见。

伊泽露缇很快就看破了艾莉丝的弱点。

「艾莉丝小姐的杀气太露骨了。我们水神流、对杀气很敏感、知道攻击要来的话马上就能对应」

「就算你这么说、我也不明白。该怎么做才好呢」

艾莉丝率直地听取伊泽露缇的意见。

虽然总是被认为任性凶暴、但是艾莉丝对可以使自己变强的方法求知似渴。

「也是呢……妮娜小姐、攻击之前几乎不会放出杀气、那是怎么做到的呢？」

「就算你这么问我……因为最快出剑就可以取胜、杀气什么的不放出来也可以吧？」

不如说、妮娜反而觉得艾莉丝这样平常就杀气四散很不可思议。

妮娜觉得、明明没有敌人那么紧张是要干嘛啊、平常更加放松一点不好吗。

「我不明白」

「是啊、那。请你每天都好好入浴、清洗身体、好好吃饭、钻进温暖的被窝里想着最喜欢的男朋友的事情好好的谁一觉吧」

「什么啊。和卢迪乌斯没关系的吧」

「啊啊……真是的、最后那个是玩笑啦、总之除了那个都要好好做。现在又臭又不健康、让人看不下去了呦」

「……………我知道了」

就艾莉丝来说、并不想切断绷紧的那根弦。

因为她越是修行、就越清楚自己记忆中的龙神奥鲁斯忒特不合常理的强大。

眼前的伊泽露缇使用的剑技奥鲁斯忒特也可以使用。

但是、其精度远远高于伊泽露缇。

比起水王、旁系的奥鲁斯忒特反而更加精于水神流剑术。

「哈啊、为什么我胜不过这样的家伙啊。完全失去自信了啊」

妮娜深深地叹了一口气。

她每日坚持着剑神卡鲁·法利昂提倡的合理性训练。

合理地锻炼体质、合理地摄取食物、合理地度过每一日。

明明如此、却无法胜过明显不合理的艾莉丝。

「…………因为我是在你之后行动的」

「诶？」

妮娜没想到竟然能从艾莉丝那里得到建议。

艾莉丝应该是自私任性、根本不会考虑对方的事情的存在。

「是鲁杰路特教的。利用视线之类的、就能做到诱使对手先动、从而后发制人」

「鲁杰路特……谁？」

「我的老师」

妮娜对艾莉丝的话歪起脑袋。

稍等、你在说什么我不明白。

艾莉丝平常就在使用的、是鲁杰路特交给她的高级技术。

是从实战经验丰富的战士无意识使用的技术中升华出来的、魔族战士的技术。

因此、艾丽萨也没法说清楚。

「也就是说、艾莉丝小姐有意图地诱导对手的行动吗？」

「就是那样」

「……」

通过伊泽露缇的分析、妮娜也理解了艾莉丝话中的意思。

虽然理解了、但是果然还是无法相信、妮娜等着艾莉丝。

她无法想象这个像是生长在山里的野生动物一样的女子、可以使用如此高级的技术。

相反的、伊泽露缇很快就理解了。

所谓的水神流是以反击为主的流派。

也有以对手先手为主的战术存在。

「原来如此。和我较量的时候、也用了那个？」

「用是用了、但是你、完全不动」

「因为我受过那种训练……下一次不要那么强硬、收敛一下杀气的话、可能会有一些不同的」

「……我会试试看的」

艾莉丝皱着眉头、点头道。

试试看、虽然这么说了、但是她完全不知道抑制杀气的方法。

因为她从来没有有意识地抑制过。

当然、至今为止已经被好几个人说过了。

但是、由于鲁杰路特对艾莉丝采用的是利用那满溢的杀气的教育方针、因此艾莉丝对那些话全都充耳不闻。

虽然平常生活中是种缺点、但是她想只要自己比被人优秀的话就没必要强行抑制。

「那我该怎么办啊。吶、伊泽露缇小姐、你是怎么做到的呢？」

「……妮娜小姐的话、对了、水神流有遮断视觉、判断真正攻击来向的修行法……

不过我想既然是魔族经常使用的战斗术、剑神流应该也有对应方法的。向你的师父打听一下如何」

伊泽露缇很优秀、聪明。

水神流的剑士中、也有很多忍耐力很强的努力家。

「呼、还是不太顺利呢……啊、马上就要日落了啊」

妮娜这么说完、今天的讨论就结束了。

「那么、明天再继续吧……总觉得最近、很高兴呢。像这样和同年的孩子同等讨论、我还是第一次呢」

伊泽露缇愉快地这样说道。

「是啊伊泽露缇小姐。我也是呦」

妮娜也有同感。

虽然平常和艾莉丝几乎没有短话、但是一聊起来、发现她懂很多关于战斗的知识。

不光是最近开始习得的北神流剑技、还会很多魔族的战技。

虽然还没有抛开莫名其妙的母猴子的印象、但是、实力部分让她刮目相看了。

她明白了那并不是野蛮的战法、只不过是其他流派的技术罢了。

「……哼」

艾莉丝还是老样子。

平常的她、就算照剑神所说参加讨论、也不会提出建议吧。

但是那样的艾莉丝、想起了往昔的事情。

想起了和卢迪乌斯两人一起学习剑术的时候。

那个时候、卢迪乌斯也像这样说了很多、而自己则照他所说下了很多功夫。

这是卢迪乌斯做过的事情。

就是出于如此单纯明快、但是对艾莉丝来说是绝对的理由、她开始和他人交流。

「那么、我还有和师傅的锻炼、就此告辞了」

「今天也多谢指教了。伊泽露缇小姐」

「不、妮娜小姐。彼此彼此。我也感觉自己逐渐变强了」

在客房和宿舍的岔路处、妮娜和伊泽露缇这样说着笑了起来。

艾莉丝则继续那样快步走向宿舍。

「艾莉丝小姐也是、多谢了呦」

「……明天绝对会打到你一下的」

「我很期待呢」

「……哼」

艾莉丝头也不回地继续前进。

妮娜向伊泽露缇行了一礼、向艾莉丝追去。

「艾莉丝。等会再去锻炼也可以、但是结束之后要一起去洗澡呦！？」

平常的艾莉丝的话、肯定会对此充耳不闻的。

妮娜虽然也知道没用、但是臭还是会臭的、所以每天都会这样说。

但是、今天的艾莉丝不同。

艾莉丝脸上带着有点不高兴的表情回过头、瞪着妮娜。

「……刚才说的事、是真的？」

「刚才？什么？」

「每天都好好入浴、清洗身体、好好吃饭、钻进温暖的被窝里想着卢迪乌斯的事情好好睡一觉、杀气就会减少吗」

「唔……」

妮娜无语了。

那是为了让她听话随口一说的。

但是、无心状态是从放松中演变出来的、这一点肯定没错。

因此、就决定贯彻到底了。

「对、对呦。基本上、像你今天这么臭的话、那个男朋友肯定不会理睬你的呦」

「没有那种事。卢迪乌斯总是紧紧抱着我汗湿的衬衫」

「那是……」

妮娜回想起过去曾经见到过一次的卢迪乌斯的身影、想象出他把脸埋在眼前的女性汗臭的衬衫中的姿态。

不过是个变态而已。

但是、看到眼前的艾莉丝眼看着越来越不高兴起来、就没能说出口。

「总之、我听说过、太脏的话、男人也会讨厌的」

「嘛、确实卢迪乌斯对扫除之类的也很认真呢」

「对、对吧！因此、你也要保持身上整洁呦」

艾莉丝思考起来。

想到的是卢迪乌斯的事情。

虽然想着不要想起他的事情、但是一放松下来自然就想到他了。

然后、就不自觉地从嘴角漏出了微笑。

这时、艾莉丝突然发觉。

这种状态的话、应该不会放出杀气吧。

于是、对妮娜点了点头。

「我知道了。那就去洗个澡吧」

「也是啊、你就是这个样子呢。我知道了、我也差不多该放弃了……你刚才说什么？」

艾莉丝没有回答她的问题、回到了自己的房间。

妮娜露出莫名其妙的表情愣在原地——

艾莉丝可以和水王伊泽露缇相庭抗礼、是在那之后一年的事情了。



