文件发布时间:2014-07-08 15:03:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无职转生~在异世界认真地活下去~
本卷名称：第八卷 青少年期 特別生掌握篇web版

第70话 无法企及之力（前编）
网译版 转自 百度无职转生吧

塞诺巴·西隆。

西隆王国第三王子、天生拥有怪力的神子。

同时也是个变态、不折不扣的变态、就算称之为手办宅也不为过。

当我发现时、他每天都会凝视人偶。并且、只要稍加注意、还会看到他温柔地不停抚摸那个人偶。

他对待人偶绝不会粗鲁。虽然一兴奋起来怪力就会无法制御、但只要面对人偶就绝对不会在力道的制御上出差错。

这或许就是他对人偶倾注的爱。

爱。

没错、他偏爱、深爱着人偶。

比如说、放在他的房间里的铜制裸体少女像、那好像是以前在市场发现时顺着冲动买下来的。一个身材苗条却略显娇艳的裸体少女像。

我第一次找到塞诺巴的房间时、他正全裸地抱着那尊裸体少女像。

当然啦、错全都错在想吓他一跳、连门都不敲就闯进房间的我身上。

可尽管如此、塞诺巴一看到我的脸就慌忙穿上衣服、很尴尬似的对我低头致歉。

至于全裸紧抱雕像在干什么的话……你懂的。

他的爱十分异常。

北方大地仍然偶尔会有降雪。一出门都冷得不禁发抖、而金属制的雕像有多冷用脚趾头想都知道。

在这样的温度下、他明知会冻伤也依然优先自己的欲望。

太屌了我完全模仿不来。

不过、也不是不能理解。我生前也有过『使用』手办的光荣战绩。但是、若敢对神像（洛克希手办）这么做我决不轻饶。

……说起来、我在塞诺巴的房间里没看见洛克希的人偶呢。

可能放在老家了吧。

————————————

这样的他、某天突然在我面前低头跪下了。

那是一个夜晚、而我手边有一个正在制作的人偶。

「师傅、请将人偶（手办）的制作方法传授给余！」

在过去的一个月里、我一直都对塞诺巴说再稍等一会。

他则像一匹顺从的狗般一直在『等待』、现在看来终于达到忍耐的极限了。

「我们不是约好了吗！为什么您还不开始将技术传授给余呢！」

塞诺巴有些生气了。

当然、我也没有拒绝的理由、一开始也是这么约好的、为此我进行了兼作康复训练的复习。

而之前没教他也有生活没有安定下来、和我本来的目的相去甚远、还有契机未到的原因。

「……塞诺巴哟、吾之修行可是很严酷的」

我故意用戏剧般的口吻说道后、塞诺巴惊讶地吞了口气郑重地低下了头。

「当然了。师傅、希望您不要太看轻余。哪怕呕心沥血、余也绝对要掌握师傅制作人偶的精髓！」

「嗯、这份气魄甚好」

综上所述、我开始着手教塞诺巴制作人偶。

时间是睡前、每天花大约一两个小时。

当然我也有居心。

他对人偶的爱可是货真价实的。

顺带一提、王族都是土豪。

说不准像我之前放弃的人偶的上色、量产事业都能付诸实行呢。

首先是洛克希人偶的量产。

虽然以前制作的那个是最棒的、然而这个世界存在制作铜像的技术和制作西洋风格人偶的技术。如果借用那些技术、哪怕做出来的成品略逊于前者却也将量产化为了可能。

接下来就是瑞杰鲁德的人偶。

我打算执笔在还原史实的基础上、一个劲美化斯佩尔多族的书。

描写多一点战争、以便让这个世界的读者更容易接受。

一方面描写不被承认的男人与被这个世界所承认的英雄形成的对照

一方面叙述即便不被承认也一直努力的男人的苦恼与迷茫。

而书的附录里附赠一个手办。

作为赠品的手办和书组成一套。

毕竟主人公有与没有形象化的影响可是天差地别。

如果这么做成功的话、之后执笔歌颂洛克希伟业的书也不错呢。

好、上吧。

或许只有我一个是办不到的、但塞诺巴再怎么说也是王族。

既有钱、又有热情。

作为工作伙伴那是再好不过了。

有句话叫尽打如意算盘。

那时候的我恰恰印证了这句话。

「那么、吾将奥义传授于你吧！」

「是！师傅！」

我们的人偶制作之路才刚刚开始！

就结果而言。

做不到。

塞诺巴没办法以无咏唱使用土魔术制作人偶。

理由有两条。

他无法以无咏唱控制魔术。

外加本身的魔力总量压倒性不足。

仔细一想、这个世界里能使用无咏唱魔术的人寥寥无几。

我见过的人里、也只有奥尔斯提德、菲兹、还有希露菲。

听说学校里还有一个无咏唱驾驭风魔术的教师、不过好像在去年去世了。

虽然从小就能做到的我并没什么实感、但是无咏唱是一种高度的技术。

仔细回想一下、艾莉丝或是基列奴也没能掌握无咏唱魔术。

这种情况下、刚开始学习魔术的塞诺巴更不可能学会了。

另外、魔力总量的问题也很重要。

当初我制作手办的时候、也是为了将无止境持续增长的魔力有效地用尽、花费相当多的魔力制作的。

这时我第一次理解到、自己魔力总量似乎比其他人多得多。

不、是隐约觉察到了。

论多少的话应该算多的一方、可从未没想到差距有那么夸张。

冒险者时代、看到其他不到一会用光魔力的魔术师时、我最多也就想着「他在多余的事情上浪费太多魔力了」而已。

若以数值划分、将一般魔术师的魔力划作100左右、以为自己充其量也就500的水平。

而实际上、我的魔力总量好像还要多很多。

万万没想到塞诺巴连一个配件都做不了。

嘛、我的事先放一边。

塞诺巴努力过了。

一早起来就使用魔力直到晕阙、一醒过来又使用魔力到再次昏迷。

他一整天这样不停地反复练习。

可能因为坚持将魔力用至极限的关系、他的脸颊都急剧消瘦下来。

那副尸骨般的面孔上沾满了泪水与鼻涕。

没有最想做的事情所需的才能。

他从自己的那副样子清楚地领会到了。

我对他做了何等过分的事。

之后我反省了。反省、并且对他道歉。

「抱歉」

塞诺巴摇了摇头、无力地答道。

「哪里、余要是能更优秀点的话……」

一个被打垮的男人的背影、一个沉浸在哀愁中的败犬的背影。

就此放弃可不行！

我开始思索。

连制作手办的第一步都踏不出去也太可怜了。

不过、无咏唱的制作方式还是放弃了。

魔力总量都不足的话、想用和我一样的方法制作出手办是不可能的。

「好、换个方法吧」

我自然而然地得出了这个结论。

「还有别的方法吗！？」

被打垮的塞诺巴立马恢复精神、兴奋地探过身来。

「嗯、尽可能采取不用魔力的方法吧」

我这么说道、同时制造出一个土块。

那个土块就是粘土。

「这虽然是用魔术制造的、不过这种土块也应该能在自然界找到」

粘土在哪里都应该能找到。

我听说有名的陶艺家会在山上闭关修行、不过这个世界的山和森林满是危险。

即便如此、应该也会有像是哥雷姆（一种泥人怪）什么的材质类似粘土的怪吧、就算不特意去挖掘地面能利用的东西也有很多。

「那要怎么做？」

「削」

一点一点地削。

这是最原始、最确实、却无比艰难的方法。

将粘土块慢慢削成每个部件。

这样的话、就算是没有魔力的人也有可能做到。

虽然没有专门用于削土工具是个问题、不过去市场在魔力附着品里找一下应该就没问题了。

能像切黄油一样切岩石的小刀之类的、我以前也在某些地方见过。

「原来如此、师傅！这样的话余好像也能做到呢！」

塞诺巴听过后发出了明朗的声音。

那份表情满载希望。

————————————————————

希望、简简单单地被粉碎了。

塞诺巴的手指一点不灵活。

原因就是与生俱来的能力。

怪力。

没错、他的怪力成为了阻碍。

虽然他能控制怪力不至于弄坏物品、但最多也就这样了。

很难进行将配件精密地削出来这种细致的工作。

塞诺巴每天红着眼不停努力。

他的热情没有半点虚假。

每日不眠不休、埋头制作人偶到几近饿死。

无法照预想般削刻、重新制作了无数遍。

每当这时他都会哭泣、嚎叫、发出怪异的吼声。

然后、终于完成了。

他从零制作出的——人偶。

那个人偶绝对称不上好看、而且做工很差。

要是在前世我恐怕会嗤之以鼻、作为搞笑图片或是拼贴画的素材大量出售吧。

然而、我很清楚。

这就是他满腔的热情。

我决不能嘲笑。

可即便我没有笑话、塞诺巴自己也理解了这份作品有多糟糕。

「师傅、余做不到……余……余完全达不到师傅的水平！」

塞诺巴流下了泪水。

为做不出自己所想像的作品、流下了泪水。

带着一副被击垮、仿佛在诉说自己已经连站起来的力气都没有的神情。

从开始传授到完成的两个月。

看着塞诺巴那急剧消瘦的憔悴脸庞、我不知如何是好。

——————————————————————————

「我遇到了这样的问题」

我决定试着找菲兹前辈商量。

找他人商量自己弟子的不才、身为一个师傅实在是丢脸。

然而、我希望借助他人的智慧。

塞诺巴真是太可怜了。

「制作、人偶？」

菲兹前辈露出一副没怎么理解的样子。

他和我并肩坐在图书馆的椅子上、困惑地听着我的话。

「是的、就像这样」

于是我使用土魔术随便制作一个简单的人偶给前辈看。

样子类似于没穿衣服的猿〇宝的简单人偶。（猿宝宝）

「好、好厉害……」

菲兹前辈紧紧盯着我的手头、凝视做出来的人偶。

然后自己也尝试性将魔力集中在指尖、做出一个扭扭捏捏的不定形史莱姆状的土块。

马上能模仿我、这人也挺厉害的呢。不过、似乎没能塑造成他想要的形状。

最后菲兹前辈「哈」地叹了声气放弃了。

「做不到啊」

嘛、制作手办可是我很久之前孜孜不倦地钻研而来的技术、光是看看就被轻易学会的话我可要哭了。

话虽如此、感觉看样子只要多加练习菲兹前辈也能做到。

毕竟他也是能使用无咏唱魔术的人。

「这种事普通人是无法轻易模仿的哦」

「确实呢。其他方法的话、虽然我也想过采取削土块这种方法、但是……」

「双手不够灵活所以做不了吗」

菲兹发出「唔——」的低鸣、手放在下颚上思考起来。

思考时手会放在下颚上似乎是他的习惯。

不知道是不是墨镜的关系、那个姿势看起来特别帅。

顺带一提、害羞或为难的时候他会挠脸颊或者耳朵后面。

那些动作与他的年龄很相应、让人感觉很亲近。

虽然说长耳族十分长寿、外表可能跟实际年龄不同。

「唔——、也是呢。虽然不知道能不能作为参考、不过阿斯拉的王都里也有类似的人哦」

「类似的人吗？」

「嗯、尽管自己很想做、却没有能力和技能的人」

「那个人是怎么解决的？」

我一问到、菲兹前辈就像有些难以启齿似的轻轻挠起耳后。

「那个、就是、让奴隶来做」

「嗯……」

从菲兹前辈的话来看。

王都里的那个人好像是有知识却没有技术的人。

因此买下奴隶并加以指导、让他做出自己所希望的东西。

「根据你说的话、那个、塞诺巴同学是很喜欢鲁迪乌斯同学制作的人偶、因此想要更多希望自己学会制作对吧？」

「啊咧？我说的是这意思吗？」

「那个、在我听起来是这样哦？」

是这样吗？

不过说的也是、如果只是普通的喜欢手办、就算会做一些涂装或改造、一般也不会想自己着手做吧。

我生前也至多是喜欢享受魔改造的程度而已。（一般指将手办改成近乎工口状态）

「塞诺巴同学肯定是希望鲁迪乌斯同学成为自己的专属人偶师吧、不过他清楚这是不可能的才会这么说不是吗？」

「我倒不觉得有什么不行」

在西隆王国被塞诺巴雇佣、每天过着制作人偶的生活。

总的来说、这种生活也挺不错。

在王宫工作的话、工资肯定很稳定吧。

这么说来、菲兹前辈在安莉埃尔王女那一个月有多少呢。

……问起来感觉很失礼。

「嘛、姑且试着对塞诺巴这么建议吧。真是谢谢你了前辈」

「嗯、不用客气」

我低头致谢后、菲兹前辈腼腆地笑了。

不知为什么、一看到这份笑容我都会有点心动。

谜。

谜之男人菲兹、真是不可思议。

——————————————————————

购买奴隶并传授技术、让其来做。

试着这么建议塞诺巴后、他马上兴奋起来。

仿佛正合他意似的、欢喜地开始制定奴隶购买计划。

实际上、他原本好像是希望自己来做。但是、自己办不到才会无可奈何朝这种方向想。

出乎意料的是、菲兹前辈所说的「让奴隶来做」这种方法在这个世界似乎是一般常识。

尽管如此、在有着师傅与弟子的关系的前提下、请求师傅传授给奴隶而不是自己似乎相当失礼。

况且塞诺巴一开始也说过就算呕心沥血也要学会、因此一直不好意思开口、在我主动这么建议后总算松了口气。

「因此、下个月的假期我们决定去奴隶市场」

我再次向菲兹前辈道谢。

遇到困难的时候能有一个听取建议的存在、实在令人感激不尽。

「这样啊。能找到一个不错的孩子就好了」

就此这个话题结束了。

虽然已经结束、但菲兹前辈之后显得有些坐立不安。

怎么回事？

「话说回来、下个月的假期我也有空呢」

「是吗」

「嗯、而且、那个、我也没什么要做的事所以想去镇上逛逛、但是没什么特别想去的地方……再加上我孤身一人也没什么朋友……」

说到这里、他时不时瞄过来、就像在暗示什么。

护卫的工作不要紧吗。

万一遇到状况时、不在王女身边也没问题吗。

……嘛、那也不是我该考虑的事。

鲁库肯定会有办法解决的。

「呃、下个月假期、前辈要不要和我们一起去？」

「可以吗？不会打扰你们吧？」

「嗯、作为建议的谢礼、起码让我请你吃顿饭吧」

「这样啊？那承蒙好意了」

菲兹前辈说完后、有点不好意思地笑了起来。

——————————————————————————

就这样、我们决定三个男生一同前去奴隶市场。




第71话 无法企及之力（后篇）
「初次见面、我是菲兹……」

和塞诺巴见面的时候、菲兹前辈显得有些紧张。

身为前辈就要有前辈的样子、表现更凛然一些才好……虽然我是这么想的、不过传言说前辈怕生或许是真的呢。

塞诺巴则咄咄逼人地走上前来。

「西隆王国第三王子、塞诺巴·西隆！」

我立刻绕到傲慢的塞诺巴后面顶他膝盖关节、让他稍稍弯下腰。

虽然我不打算就上下关系说三道四、但面对初次见面的前辈态度要更恭敬一些点才行。

「塞诺巴、这一次给我们提建议的就是菲兹前辈。你要致以相应的敬意」

如此叮嘱后、塞诺巴马上恭敬地弯下腰打招呼。

「知道了师傅……初次见面深感荣幸、余乃西隆王国的第三王子、塞诺巴·西隆。以后还请您多多关照」

「哪、哪里、行、行了。像您这样的王族请不要这样！」

菲兹前辈慌得双手乱挥、躲到了我背后。看到这一幕的塞诺巴惊讶地瞪圆了眼睛。

也难怪……毕竟菲兹前辈的外表、传闻、言行有着极大的差别。

就算被称为什么无言的菲兹、作为无咏唱魔术师被畏惧、一直带着墨镜外表有点那啥、可只要试着说话就会发现他还是与岁数相应的会照顾后辈的好前辈。

「那么既然已经见过面、我们出发吧」

在我的号令下、两人和我一起往市场走去。

——————————————————————

奴隶市场位于商业街之中。

在中央大陆南部或米里斯大陆、奴隶交易只能勉强进行。

可是、在这北方大地却完全不同。

在这片地区的国家之中、奴隶交易几乎都是合法化和推崇的。

奴隶业在中央大陆北部可是重要的商业之一、重要到如果没有奴隶业那可能国家都成立不了。

而一个人沦为奴隶的理由也是各种各样的。

有在战争中变成孤儿的人。

因作物的歉收而负载累累、出售自己孩子的人。

或者卖掉自身、拯救家人的人。

听说盗贼公会的暗部里还有类似奴隶牧场般的地方存在。

包括拉诺亚王国在内、『魔法三大国』都是没有奴隶也能立足的国家。

但是再往东方移动的话、也多少有些定期将村里的孩子卖给奴隶商人的贫瘠乡村存在。

沦为奴隶的人、被北方大地的战士团和佣兵团或者国家买下、作为战争用奴隶用完就扔的事也有。

话虽如此、奴隶商里面也有和阿斯拉王国有关系的人。一部分容貌秀丽、拥有出色能力的奴隶有时也会在阿斯拉贩卖。

阿斯拉王国是与贫瘠无缘的土地。

就算有穷困潦倒之人也没有被饥饿煎熬之事。

能踏上那块土地的奴隶可谓是赢家组。

尽管沦为奴隶的时候就已经输了。

另外、北方奴隶身体健康而优秀、所以有时也会有人特地从他国专程来购买。

只要有被贩卖的人类存在、那么买的人也不会少。

「这里吗」

实际上、我事前在冒险者公会收集了情报。

一个街道能发展得如此广阔、那奴隶市场多少也会存在、而这个街道里则有五个奴隶市场。

不过那五个市场也是各式各样的。

被警告『绝对不要去』的地方有一处。

似乎在可信度低的奴隶市场里、哪怕是因病垂死的奴隶也会若无其事地卖出去。

嘛、就算是那种地方偶尔也会挖到宝、可是像我们这样的菜鸟也不可能看出来吧。

于是我们前往新手向、同时是土豪向的奴隶市场。

「喔、这和余的祖国的奴隶市场有很大差别呢」

塞诺巴兴致昂扬似的点点头。

奴隶市场一眼看去不过是普通的建筑物。由土和石材组合而成、这一带随处可见的建筑。

以这个世界的建筑物基准来看相当之大、并且这样的建筑竟然有三个还是连在一起的。

而入口的门扉上写着『琉姆商会 奴隶贩卖所』、前面有燃烧有篝火堆。一个在防寒具外穿着皮甲的男人守卫在门旁、尽管满脸胡子、不过感觉为人并不坏。

……毕竟我也做了两年的冒险者、那种打扮早已看惯了。

若是更早之前的我或许会有些不同的感想吧。

「原来不是在外面的啊……」

菲兹前辈倒是发出了意外的声音。

在北方大地、奴隶市场多在建筑物内部。

理由很单纯。

「我们进里面去吧」

一进入内部、一股闷热的气息即刻包围了全身。

建筑物内部到处都燃烧有篝火。

并且在八个站台上、一个个裸体的奴隶被展示在上面。

因此不在外面展卖、是出于外面太寒冷、奴隶都会感冒的。

虽说被警告『绝对不要去』的地方都是在外面展卖的。

「喔、卖场真是多呢。师傅、我们该怎么办？」

「我也是第一次买、首先适当巡视一下吧」

于是我们开始逛了起来。

而八个卖场全都是属于琉姆商会伞下奴隶商人的。

他们在此将在各地收集的、或是买进的奴隶展示、贩卖。

这就是展卖商品的全部吗……或者说指定的时间段一过就会换一批人吧。

在这热闹无比的盛况中、无论哪个卖场附近都挤满了人。

服装也是各式各样、从和我差不多一身冒险者打扮的人、到赛诺巴和菲兹前辈那样一身贵族风格的人。

商人、镇民、平民、学生打扮的人也不少。

其中肯定有以倒卖为目的的商人吧。

带着刚买的奴隶、在离卖场稍远的地方相互谈笑的人也处处可见。

而那些打扮显得很穷酸的人大概是小偷吧。

不、那些人应该无法进来这种有警卫的市场才对、可能是在主人的命令下来采购新奴隶的奴隶。

尽管如此、我还是握紧了收在法袍下钱袋。

这次购买奴隶的资金都放在我这、要是被顺掉了可不是闹着玩的。

「哇、呜……那些奴隶基本都是裸体的呢……」

看到卖场的菲兹前辈惊讶地睁大了眼睛、满脸通红。

虽然因为斗篷挡着我看不到、不过他大腿内侧似乎扭扭捏捏的。

「好、好大啊……竟然有那样的身材……」

我追着前辈的视线望去、看到一批战士风的奴隶正作为压轴商品被介绍着。

无论男女、个个都满身筋肉。

特别是最中间的女战士最厉害。

超大

身高自不用说、胸前的隆起也令人垂涎不已。

虽然大成那样的玩意会对战斗造成阻碍、但是艾莉丝让我深刻理解到这个世界就算再大都不是问题。

「前辈、你是第一次来奴隶市场吗？」

「诶？啊、嗯……」

菲兹前辈一只手不停挠着耳后、一只手很害羞似的合上了斗篷。

应该在介意那玩意的位置吧、真是十足的DT会有反应。啊、我也经历过这种时期呢。

你问现在？

现在的话、你懂的……

「卢、卢迪乌斯同学习惯了吗？」

虽然菲兹前辈身为前辈、却好像没有经验呢。

想到这里就涌起一股想夸耀胜利的小冲动、然而我也只做过一次、还让对方跑掉了。

根本不是能炫耀的资本……

但也算是经历过、确实感到很冷静。

可实在是冷静过头让人很困扰啊！

「只要积累经验、前辈多少也能习惯的」

「是、是吗？话说卢迪乌斯同学原来有经验啊……」

菲兹前辈的样子显得有些垂头丧气。

年轻、实在是太年轻了！

「师傅、我们要找的并非战士、而是善于使用魔术的种族才对吧」

赛诺巴似乎对此毫无兴趣、刚说完就翘起了下巴。

这家伙基本对女人不感兴趣。不过好歹算是离异人士、也不会说完全没有性欲。

「说到手头灵巧的种族的话、果然是碳矿族吧？」

「确实、若是要用土魔术碳矿族最好不过了。不过归根到底、也没必要特别拘泥于种族」

我们一边这么聊着、一边来回巡视卖场。

即便是规模如此之大的奴隶市场、碳矿族的奴隶也十分稀少。基本上有战斗能力的奴隶占绝大部分、手头灵巧的寥寥无几。

「那个、如果卢迪乌斯同学要传授魔术的话、我觉得找不会魔法的幼小孩子比较好」

菲兹前辈提议道。

「为什么？」

「因为小孩子更容易掌握无咏唱魔术」

「啊、有这么回事吗？」

「嗯、等过了十岁后基本就掌握不了了」

是这样吗？

不过仔细回想、确实希露菲学会了无咏唱艾莉丝却掌握不了呢。

那跟年龄有关系吧。

「这与年龄有关系吗？」

「嗯、不过这是综合我的实际体验、师傅、还有学校的老师的话作出的判断、可能会有差错……啊、另外五岁左右就开始用魔术的话、魔力总量会爆发性地增长。如果以卢迪乌斯同学的方法制作人偶、魔力总量越多越好」

五岁左右开始使用魔术、魔力总量会爆发性增长。

虽然我以前也建立过这种假说、但从别人口中听到还是第一次。

「不过我听说、这个世界的人生来魔力总量就已经决定了」

「那是错的。虽然教科书上的确是这么写、但魔力总量超过十岁才基本不会增长、所以我认为那是错的」

原来如此、从小就让其用魔术魔力总量就会爆发性增长吗……

那两、三岁就开始用魔术的我魔力总量如此之多也可以理解了。

而表明实际体验过的菲兹前辈恐怕也蕴含有非比寻常的魔力总量。

「菲兹前辈也是小时候就开始使用魔术吗」

「嗯、那个……以前得到师傅救助时、请求他教我学会的」

「噢~」

是在森林被魔物还是什么袭击了吧。

不对、如果是小时候的话被人诱拐的可能性更高、这个世界的人贩子遍地都是呢。

前辈摘下墨镜的话肯定是美少年、就算被人贩顶上也可以理解。

「那位师傅莫非也能用无咏唱魔术？」

「嗯、他是很厉害的人。我至今也十分尊敬他」

「是吗、我也想见他一面呢」

能传授无咏唱魔术的人物。

能见一面的话、我的魔术水平或许能再上一层楼。无论如此、都会有所收获吧。

我刚这么想到、菲兹前辈就露出了苦笑。

「这个、恐怕是不可能的……」

「这样啊。果然因为是大人物吗？」

菲兹前辈是王女的护卫、所以师傅可能是宫廷魔术师之类的吧。

碰巧被某处的宫廷魔术师救助、顺势拜入门下。

然后成长、担任王女的护卫。

可能是这么个剧情。

若是阿斯拉王国的宫廷魔术师、无咏唱这点还是能做到的吧。

「大人物……倒也不是、那个、是菲特亚领的人」

「啊……」

被卷进转移了吗、因此不知身在何方。

「该怎么说呢……要是还活着就好了」

「还活着哦。已经找到了」

说起来前辈说过为了寻找熟人才开始调查转移时间的。

呃、刚才说最近终于找到了……

「啊咧？那为什么我见不到呢？」

「呵呵……保密」

菲兹前辈腼腆地笑了起来。

……为什么一看到这份笑容我就会心跳加速呢。

尽管我连二次元的伪娘都照干不误、可绝对不是基佬……

难不成这就是所谓的冲击疗法？

————————————————————

我们在菲兹前辈的建议下寻找奴隶。

约五岁左右（更小的孩子很可能语言都理解不了）、碳矿族（如有万一至少还能用手削、所以手头灵巧的比较好）、可爱的女孩子（我的xing趣）。

「女孩吗？余并不介意男女、但师傅您没弄错目的吧？」

「卢迪乌斯同学……」

一一列出条件后、最后一条被两人谴责的目光瞪了。

「啊咧？」

原以为同样是男同志应该会得到赞同的。算了、他们也不是那路人。

要是艾丽娜林洁在或许会赞同我吧、她的话、很可能会提议不如要个可爱的男孩子。

她最近一副正太控兴趣觉醒的样子。

「不过五岁的话、就不能期待教育呢。可能连语言都不懂。如果只会说兽神语、就不单是传授魔术的问题了」

「我也会兽神语、遇到那种情况就由我来教育」

「什么、师傅连兽神语都精通吗、真是太厉害了」

「呵、也没什么」

在赛诺巴的称赞下、我骄傲地挺起胸膛。

老子也算是多种语言通了。

五岁的小孩我以前也教过。

说起来、希露菲现在还好吗？

艾丽娜林洁或菲兹前辈自不必说、该说长耳族极之符合我的喜好呢、还是他们的面孔都命中幻想世代的日本人喜好呢。

该用线条纤细的美男美女联盟形容还是什么的……

她确实和我是同一年的、所以现在十五岁。可能长得相当漂亮了吧。

根据保罗的话看来已经能熟练地运用魔术、并且头发是绿色的。

要是在某处肯定会有传闻、一看马上就能明白的。

然而我完全没听说过类似的传闻……

她现在究竟在哪呢？

「总之条件也决定好了、那就向商人打听一下吧」

我朝写着『咨询处』的走去了。

接待的男性是有着闪亮的光头、蓄着小胡子的肌肉男。

看到我和菲兹前辈时露出了惊讶的表情、不过看到赛诺巴后理解似的点了点头。

「那个不好意思、其实我们在找……」

肌肉男无视说话的我、直接对身后的赛诺巴搭话。

「哟、小哥欢迎光临、想要什么？

护卫用的战士？现在的话连能教剑术的家伙都有哦。

魔术师也有、不过可能比不上去过魔法大学的人。还是说、要我们这里的？

不不不、说不上吧。你的脸看起来也不怎么受欢迎。

我们有一个二十岁左右的超性感美女哦、娼妇出身所以那方面包你满意。

当然啦、病什么的肯定没有！！！」

下一瞬间他就遭到赛诺巴的铁爪抓了起来。

「不许无视师傅！看我撕开下颚、扯下你这喋喋不休的舌头！」

「喂、喂！你干什么！」

一旁的警卫立刻上打算来制伏赛诺巴、却丝毫撼动不了赛诺巴、反倒赛诺巴仅仅抖了一下身体他们就被撞开了。

嘛、不愧是重量级。

一个瘦长阿宅相的人竟然抡起顽强的警卫……真是太超现实了。

这就是神子的力量吗？力就是力量吗？

呃、现在可不是看戏的时候。

「No！住手赛诺巴、House！」【译注：House是对狗的命令（笑）】

「是（汪）！」

我一声令下、赛诺巴马上松开了手。

面对瞬间安分的赛诺巴警卫也停了下来、我对警卫低头致歉道。

「真是十分抱歉、他只是有些兴奋而已」

「啊不、算了……但是别闹得太过火哦、再有下次就拔剑了」

他们很快原谅了我们、其眼神显得有些畏惧……就当没看到吧、故意说破也不会有什么好事。

不过让意外的是肌肉男被赛诺巴抓住的瞬间、菲兹前辈立刻挡在我面前拔出了魔仗、一连串动作极为迅速。

不愧是女王的护卫。

而我可以说一直在发呆、不过说到底这附近也没有需要如此警惕的对手……

这里的警卫比作冒险者的话大概C等级、撑死也就B。

算了、还是继续询问吧。

「我们在找五岁左右的碳矿族」

我再次问到肌肉男。

「五岁左右的……？」

肌肉男战战兢兢地扫视着手里的一本类似目录的书。哗啦哗啦地翻着纸、眯细眼睛注视着书页。

「碳矿族本身在这一带就很少、而且还要五岁左右的……」

果然条件太苛刻了吗？

碳矿族基本都住在米里斯大陆、因此要不是被人贩诱拐都不会来到这一带。

「如果是双手灵活的种族、就算不是碳矿族也没问题。只要满足年纪很小这点就没什么好挑剔了……」

「啊、找到了、有一个」

肌肉男用手指轻轻点了点目录的某个地方。

「碳矿族、六岁的女孩。因为双亲的欠债一家沦为了奴隶。健康状态有点差……营养失调吗？嘛、好好吃上一顿饭就能恢复健康了吧。不会说人类语。那也难怪、才六岁嘛、文字更不可能会啦」

「原来如此、其双亲现在怎样？」

「父母两个都被卖掉了」

冒险者时代时我在酒场听人说过、碳矿族只要遇到山就会考虑要不要住在其中。

有些碳矿族离开米里斯大陆、在王龙山脉工作的倒没什么、但也有搞错了些东西来到北部、无法进入山中而走投无路的蠢货。

连家人都卷了进去只能说那个废柴老爹简直蠢到了极致。

「总之、先带我们去看看吧」

肌肉男去叫人过了一会后、一个商人和我们会面了。

一个有着浅黑肌肤的男人。

那份浅黑不单是日晒、恐怕因为是贝卡利特大陆出身、或者双亲的某位是来自贝卡利特的吧。

略显胖的身材、外加不停滴落的大汗。

虽然在用挂在肩上的布擦着汗、但那布也湿透了。

他整个人都散发出汗臭、不过这个市场热成这样也是没办法的。

我在刚才脱下了法袍、赛诺巴也脱掉了披风。

只有菲兹前辈若无其事地保持着平常的打扮、至于满脸通红则是出于其他原因。

「幸会、在下是琉姆商会伞下·多曼尼商店的支店长、婓布林特」

商人这么自我介绍道——向赛诺巴伸出了手。

赛诺巴的手则向商人的脸伸去、我赶紧强行拉过婓布林特的手握起手来。

「幸会、我是泥沼的卢迪乌斯」

强行自我介绍后、婓布林特一瞬间露出了惊讶的表情、但马上就展露出微笑。

「噢噢、您就是泥沼吗！我听说过传闻哦、像是入冬前击落迷失龙」

「那只是走运而已、而且对手也很弱」

A级冒险者、泥沼的卢迪乌斯之名似乎也传遍了这一带呢。

毕竟我不是为了虚荣而拼命扬名的。

「今天是来寻找碳矿族的吗……？」

婓布林特偷偷扫了眼赛诺巴和菲兹前辈。

「是的、得到这两位的投资得以开展事业。现在正在搜寻孩子打算从小向其灌输技术」

这样试着适当地扯一下。

倒也没说谎。

「原来如此、是这么回事吗……但那个并非推荐品呢……。总之请先看一下吧、这边请」

我们跟随婓布林特、从市场内部前往隔壁的建筑、然后向奴隶仓库深处走去。

虽说叫仓库、可也就装有滑车、并排着一个个铁笼、里面塞进奴隶而已。

一个铁笼大小约一叠、一个箱子一本塞一到两人。

可能在搬出市场前才会清洗用油擦亮、现在这里充满一股刺鼻的臭味。

其中既有低声啜泣的孩子、也有散发出强烈杀气的人。

仓库里看来也有不少像我们一样直接和店里交涉的人。

婓布林特在铁笼间灵活地走着、和站在路边的人说了几句、应该是部下吧。

然后我们往更深的地方走去、最后停在一个箱前。

箱里面有一个两腿抱膝、目光空虚的少女。

「就是这家伙。……喂、出来」

「噢」

婓布林特的部下点头打开了铁笼、将笼中的少女拽了出来。

女孩的脖子和脚还扣着铁项圈和脚镣。

瘦柴如骨的消瘦身体、隐藏在勉强能遮住的破布下。

原本红橙的头发乱作一团、不少白丝混迹其中。

脸色也差到极点。

可能因为在仓库在深处有些冷、女孩抱着自己的身体不停瑟瑟发抖。

看向我们的眼神完全是一片空虚。

看着都让人心疼。

婓布林特的部下完全不在意这些事、随手掀开了遮挡女孩身体的破布。

象征营养不良的瘦骨嶙峋的身体完全暴露在外。

看到女孩的样子、菲兹前辈皱起眉头。

「卢迪乌斯同学……」

放心吧。

就算是我也不会对普利策新闻奖的获奖照片产生欲望。

现在心里想尽快买下她、让其吃饱饭洗个热水澡的心情不停沸腾。

然而、少女的眼神让我有点在意。

这种空虚的眼睛、我曾经见过。

「正如所见、碳矿族的小孩。因为才六岁、并没有什么技能。

双亲都是碳矿族、父亲是锻造师、母亲会制作装饰品。在双手灵巧这点上可以期待遗传。

只是、她只听得懂兽神语。

当初我们不认为会卖得出去、所以健康状况不太行。

关于这点我们给个折扣如何」

菲兹前辈露出复杂的表情、走近少女身边摸了摸她的脸颊。

数秒后、少女的脸色似乎变得好了些。

前辈做了什么吧。

「这孩子当然是处女。

疾病等等不必要担心、但正如所见、可能有点虚弱。

您若要买下我们肯定会提供解毒、不过本身谈不上是推荐商品」

菲兹前辈用捡到被弃小狗的小孩子般的目光看着我。

总之符合我的条件的话我会买下的……

『你好、小姑娘』

我蹲下来用兽神语对其搭话道。

第一步要面试。

『我叫卢迪乌斯、你呢？』

『…………』

『其实呢、哥哥们有些事希望让你去做』

『…………』

『呃……』

少女一直都只是用空虚的眼神看着我、不说一句话。

婓布林特的部下刚要拿起挂在腰间的皮鞭、我一手制止了他。

「师傅、怎么了？」

「深深地绝望了呢、这是不带一丝希望渴望死亡的人的表情」

「……师傅您见过那样的人吗？」

「以前、不知见过多少遍了」

赛诺巴和菲兹前辈都露出了沉思的样子。

嘛、生前的事我不太想提起、回想起来尽是些消极的事。

我和少女对视了一会。

这眼神这让人怀念。

生前、我也有段时间一直是这样的眼神呢、记得是越过二十岁大关的时候吧。

既无学业、也没有将来、更没有打工经验。

自己从今以后只会吃饭、被骂作人渣地活下去。

当时这么想的我就是这种眼神。

现在回想起来、那时候的我依然还能做些什么。然而自己却对现状绝望、放弃了所有的一切。

数年后看开了自己身为尼特、变成一副更加堕落的表情。

那个时候、对了、我已经不带一丝希望、一直都很想死。

『你、想死吗？』

『…………』

『自己已经走投无路这种心情、我能理解』

『…………』

少女的目光慢慢捕捉到了我。

『既然如此、就让一切结束如何？』

我认真地说道。

不过口气应该很轻微。

我曾认真想求死。

只是那时我没自杀、而是在之后的人生懒懒散散地苟延残喘下去。

一段悠长而后悔的时间。

我并不能拯救她的人生。

当然、现在买下她、给她工作这点事能做到。

能给她买衣服、让其吃饱饭、说上一些温柔的话语。

然而、我深知这并不是所谓的拯救。

强行让其做不想做的事、绝对不是拯救。

与其这么做、不如让一切都结束。

如果像我这样死后步入别的人生、舍弃现在的人生、在崭新的人生打拼下去更好。

那种人一定是有的。

尽可能去努力之类的不过是空话而已。

眼前这个少女是不是那种人我不清楚。

在我来看、她依然还有坚持的余地。

她才这么幼小、看今后的努力总会有所着落。

但是、总是被这么劝导的我却一直在颓废。

至死我都没能纠正这份愚蠢。

一切都看当事人的干劲、能决定的绝非是我。

『…………』

『好歹说句话吧』

少女一动不动。

不过、她缓缓张开了干裂的嘴唇。

『——————不想死』

少女嘟哝道。

用无比细微的声音。

虽然回答很消极、不过也罢、就这样了。

我曾经就是这样、这就够了。

就算不是『想活下去』也可以。

『不想死』——这句话就足够了。

「买了」

我把拿在手中的长袍飘然披到她身上。

以魔术创造出暖风温暖她的身子、咏唱起解毒魔术。

用治疗魔术恢复体力倒没有、之后让她吃顿饭就行了。

「婓布林特先生、这女孩多少钱？」

阿斯拉大铜币一枚——这就是她的价格。

买下后、我们在奴隶市场角落的清洗处将少女洗干净。

接着到商业区买了少女的衣服等必要的东西。

然后随便进了家咖啡厅。

并不是饭馆、而是氛围不错的咖啡馆。

这家店如果我只身一人、一定会避而不去。

选择的人士菲兹前辈、他提议去咖啡馆比较合适所以我没有意见。

不过我怎么都感觉不自在有些坐立不安。

赛诺巴该说不愧是王族、一直泰然自若。

而刚买下的少女一直在专心致志地将料理扒进口中。

……看来感觉很不自在的只有我。

菲兹前辈一直都显得十分高兴。

嘴边一边念叨『太好了』、抚摸少女脑袋的手从未停下。

「卢迪乌斯同学、说起来这孩子名叫什么？」

一问到、我才发现自己连名字都没问出来。

那个婓布林特也没把名字告诉我。

『小姑娘、你的名字是什么？』

少女感到不可思议地看着我的脸。

『……名字？』

啊咧？

莫非我的兽神语没怎么能表达清楚吗？

我确实三年都没用过兽神语、不过在大森林的时候可一直在说啊。

难不成我在多尔提亚族群的时候被看做是刚来东京的迈克尔吗？（米国人、自称日本语流利的一逼）

不是吧、不会这么搞笑吧……

明明我说的跟瑞杰尔德说的没啥差别啊……

『呃、以前别人是怎么叫你的？』

『……圣铁的巴萨尔和绮丽雪棱的莉莉黛拉的孩子』

因为不得要领、我只好照本向菲兹前辈传达。

接着、他『啊、对了』地露出一副博识的样子点了点头。

「碳矿族在七岁之前都不会取正式的名字」

「正式的名字？」

「嗯、在七岁前碳矿族不会有名字、年满七岁的时候会根据喜欢、憧憬或者擅长的东西来取名」

是这么回事啊。

不愧是菲兹前辈呢、真是渊博。

「原来如此、没有名字很不方便呢」

「双亲都已经不在、只好我们来取一个了」

原来如此。

『现在我们要决定你的名字、你希望是什么？』

姑且问一下本人、不过她却歪着头一脸茫然。

这样子真能学会制作手办吗……感觉有些不安呢。

「既然是女孩子、那就给个可爱的名字吧」

菲兹前辈如此说到女孩子气的话

这么一说我反倒超想取个勇猛的名字……不好不好。

「赛诺巴、说一下你的意见吧！」

我一说到、赛诺巴就把脸转了过来。

「嗯？由余来决定合适吗？」

「出钱的人并不是我呢」

「那么、叫朱利亚斯如何？」

赛诺巴静静地说道。

完全没有一点经过思考的样子。

「这是男人的名字吧？」

「是的、这是余过去不知轻重失手杀掉的可怜的弟弟的名字」

……我现在的表情一定很诡异吧。

菲兹前辈则露出不明就里的表情。

「这孩子是要安置在余的房间里的对吧？既然如此、取个能让余涌上亲近感的名字会比较好」

确实、这女孩以后要和赛诺巴一起生活、毕竟在王族专用房间住的赛诺巴的房间十分宽敞。

获得许可的话也能安顿在我的房间、不过王族更容易获取许可。

尽管住在我房间里也行、但按当初的预定安置在有钱的赛诺巴的房间更自然。

话虽如此、既然不懂人类语那放到我的房间里也行吧。或者我去赛诺巴的房间住。

「嘛、有要求的话我认为也不是什么问题、不过既然是女孩子、起码妥协一下叫茱莉爱特吧」

「余对此没有意见、就叫茱莉爱特吧」

「茱莉……爱特、嗯嗯、确实是个好名字」

菲兹前辈很奇怪地开心笑了起来。

这种年纪就算芝麻蒜皮的事都会笑呢……

统一意见后、我把意思传达给少女。

『从今天起、你的名字就是茱莉爱特了』

『茱莉……？』

『茱莉爱特』

『茱莉』

少女重复一遍后、笨拙地笑了。

她只记得茱莉这部分、不过不算问题。

——————————————————————————————

就这样、赛诺巴身边多了一个茱莉爱特（通称茱莉）。

她一边被周围教导各种各样的事物、一边慌慌张张地跟在各方面都很散漫的赛诺巴后面支持他。

到了夜里就来我这努力学习人类语和无咏唱魔术。

睡前还要一味地倾听赛诺巴讲的关于人偶的讲义、施行洗……教育。

经过这些后她开始从事劳动。

顺带一提、赛诺巴一直在坚持让自己手指能稳重活动的训练、估计是希望有朝一日自己也能创作吧。

——————————————————————————————

从今往后、我和赛诺巴的人偶计划就这样一点点地向前迈进着。

另外、离我真正目标的达成依然没能发现一丝征兆……【译者：求别提……】




第72话 兽族大小姐绑架监禁事件 前篇
莉尼娅·迪德鲁蒂亚。

大森林的守护者，德鲁蒂亚族之一的迪德鲁蒂亚族（猫）。

族长古斯塔夫的孙女

战士长，下任族长盖斯的女儿

普尔塞娜·亚德鲁蒂亚。

大森林的守护者，德鲁蒂亚族之一的亚德鲁蒂亚族（犬） 

族长布鲁多古的孙女

战士长，下任族长迪鲁迪利亚的女儿

德鲁蒂亚族。

这个种族在兽族中也是特别的存在。

他们的起源可以追溯到5500年之前，

最初的[人魔大战]末期。

[人魔大战]是人族和魔族间的大决战。

其胜利者是人族。

之后人族便将魔族当作奴隶一般地对待、并洋洋得意起来。

一个接一个地向其他种族发出了宣战布告。

居住在拥有丰厚木材资源的大森林中的兽族们也没能成为例外。

人类兵临城下

对此，当时兽族的首领『獣神迪迦』站了出来。

面对卑劣的人族、獣神迪迦集结了兽族、并亲自站到了最前线。

发挥着力量、时而依靠智慧、时而依靠其他兽族的帮助、

最终成功守护了大森林。

『獣神』是君临全獣族顶点的男人，亦成为了英雄之名。

而那獣神迪迦则正是德鲁蒂亚族族人。

所以德鲁蒂亚族即是居住大森林中兽族的首领。

只听这些，可能会觉得没什么大不了的。

但是现在、兽族并不仅在大森林、

也能见到其分布在中央大陆呀，贝卡利特大陆大陆等区域。

其总数虽然不如人族多，

但也绝不是可以无视的数量。

说具体一点的话、推测其具备现在和米里斯神圣国进行战争的战力。

是拥有这种程度武力的种族。

然后、莉尼娅和普尔塞娜则都是德鲁蒂亚族族族长的孙女。

兽神的直系。

拥有特殊意义的孩子。

是将来成为族长、又或是族长妻子般的存在。

以人族来举例的话、即是拥有王位继承权的……公主。

并且还和人族最强国家阿斯拉王国的公主地位相当。

因此在她们入学时、是当时最为显赫的存在。

那样的她们为什么会离开故乡，来到这遥远的土地进行学习呢

这是因为上一代的王子和公主，实在是太不中用的关系

作为下一代的她们，也如同上一代的王子(盖斯)?王女(基列努)那样头脑不好

因此、族长(古斯塔夫)为这件事非常忧虑、

命令两人远赴他乡进行学业，获取知识。

在她们权利行不通的地方，或许能体会到自己的斤两后再回来吧

但是。有一点却没考虑到。

两人是以『兽族族长孙女的立场行不通』为理由被送进魔法大学的。

因为是兽族，甚至于做好被迫害觉悟的两人

等待着她们的是，将自己当做易碎品一般对待的教师和不停献媚的其他学生

没错，行的通。

所谓德鲁蒂亚族的立场、即权利。

两人开始得意洋洋起来。

人学时还多少有些担惊受怕的她们、

在发现将德鲁蒂亚族传承的吼叫魔法以及高敏捷性，筋力，再加上种族特性所特有的打架强悍性，及课业上所习得的咏唱魔法的话，打倒上级生也不是什么困难的事之后。开始渐渐变得行为恶劣起来。

集团欺凌、恐吓、敲诈勒索、聚众闹事……。

凡是像不良学生的事几乎都做了一遍、明明是一年级却成了不良的老大。

但是、这一帆风顺之路却立刻迎来了终点。

升到二年级的时、从阿斯拉王国来了位公主。

亚丽爱尔·亚内莫伊·阿斯拉。

阿斯拉王国第二公主。

直到最近都在利用派阁进行权力斗争的人物。

那人居然带着两名护卫，满不在乎地入侵了莉尼娅?普尔塞娜的地盘。

然后最不能让人接受的是，直到最近还一直向莉尼娅?普尔塞娜摇尾巴的教师们，

开始改向亚丽爱尔等人摇尾巴

即便如此、也忍耐了半年。

看不顺眼，虽然看不顺眼但还是忍耐了一下。

但是，忍耐立刻就达到了极限。

亚丽爱尔非常地优秀，仅仅是一年级就成为了学生会成员

作为优等生被称赞的亚丽爱尔对比被贴上了不良标签的自己这边。

在莉尼娅和普尔塞娜看来，就感觉像是在针对自己一样。

当然被贴上不良标签完全是自作自受，所以这完全就是嫉贤妒能罢了

于是莉尼娅和普尔塞娜开始招惹阿斯拉公主等人。

从走在路上时、在她面前往地面上吐口水这种低等级的惹事生非开始

逐步升级到故意用肩膀撞、把水溅到人、

偷盗内裤之后扔在男生宿舍门口之类的。

最终甚至发展到聚集不良学生进行袭击的事态。

然后、被菲兹前辈打的落花流水。菲兹

近二十名的袭击者被菲兹前辈仅仅一人所击破。

包括自己两人也被菲兹前辈给胖揍了一顿。

接着、事情的来龙去脉被查清

教师之间进行了商议。

最终变成了近二十名袭击者被集体退学。

但是、莉尼娅?普尔塞娜两人最终没有被退学。

认为毕竟是德鲁蒂亚族的大小姐，强制退学的话会不太妙。

不良学生锐减、莉尼娅?普尔塞娜的行情也跟着暴跌。

阿斯拉公主等人被学生们看成了英雄。

顺带一提本来也为她们设置了特别生的位置，但在阿斯拉公主的请求下、待遇却

和一般学生没有区别。

当然、这对莉尼娅和普尔塞娜并不有趣。

虽然并不有趣、但战斗力的差距却显而易见、手下的棋子也已经没有了。

最多、也就是在去年入学的特别生扎诺巴呀克里夫惹事生非时、找个理由胖揍他 

们一顿撒气而已的程度。

虽然使唤扎诺巴收集公主一行人的情报、却也没有复仇的打算。

最近虽然还是能看到不少行为不端的地方、但授课还是有认真在听的。

已经面目一新、可以这么说吧。

对于新入生的我来说、不过是觉得菲兹前辈好厉害一个插曲罢了。

反正是已经结束的事。

曾经我是这么认为的——

扎诺巴视点 ——

我是扎诺巴?西隆。

事件的起始是的就是那个夜晚。

师傅正向茱莉、一如既往地传授土系魔法。

师傅称之为「实验」并进行的修行方法是种很奇特的方式。

在每天的开始只进行仅仅一次的，利用咏唱发动的魔法、

在那之后便不再教授咏唱，只是不停地让她以无咏唱尝试制作土弹。

最初看到时、靠这样怎么可能无咏唱使用魔法呢，本王这么想着。

但是、一个月。

是的、只用了一个月、茱莉便成功地制作出土弹。

以无咏唱的方式。

不得不震惊啊。

师傅说、茱莉的魔法离期望还差的很远很远。

确实茱莉以无咏唱制作土弹也只能在数次中成功一次。

魔力也会非常快地耗尽。

整整一天、一次也无法成功的例子也有。

但是、和没有才能的本王进行比较的话就……。

还是不去想了、本王从别的方面努力就好。

话说回来。

明明是这样的孩童却也能做到无咏唱施展魔法什么的。

虽然师傅说「多亏了菲兹前辈的意见」、但无论怎么说，

教的人还是师傅吧。

这该说，不愧是师傅吧。

拜在师傅门下当弟子的本王的眼光果然没错。

师傅还同时、教给茱莉人类语。

让人惊讶的是，如果只是单词的话她居然能理解人类语。

回想一下的话、因为和父母一起在中央大陆待了好几年、所以这也是当然的事吧。

不知是不是因为这个原因、感觉似乎教起来特别简单。

那个混蛋商人说了谎呢。

不对、没有说谎的必要啊、可能只是单纯地茱莉没说过话而已。

对本王来说。茱莉也是很不错的商品。

茱莉是个很机灵的孩子。

叫拿那个过来就拿那个过来。

喊拿这个过去、就会拿这个过去。

很擅长领会本王的想法。

简直就如同金洁儿一样。

本来的话购入奴隶的人普遍会给其烙上特殊的魔法印记以防止逃跑。

但是、师傅似乎很不喜欢这种东西。

买的时候也没做这种事。

不是奴隶、只是作为弟子来对待的样子。

正是因为如此、本王也决定将茱莉当做徒孙来对待。

不是奴隶而是徒孙，这样想的话、便莫名地觉得很可爱还真是不可思议的事。

好了。

那天的事件、便是在课程之后发生的。

在师傅的授课结束之后，本王开始教导茱莉人偶的美妙之处

这可是非常重要的时间，没有热情怎么能成就大业。

作为师傅壮大计划的骨干而存在的茱莉、一定要让她理解人偶的美妙之处。

那一天也是如此。

今天就以『瑞杰尔德人偶』为例子来阐述一下师傅制人偶造型上的美妙之处吧！

一边这么想着、本王从带锁的保管箱中把人偶取了出来。

师傅边做着回去的准备边把目光偏向这边、突然开口问了一句。

「说起来、洛克希人偶怎么样了？」

所谓惊出一身冷汗、正是指现在这种事。

直到今天一直想着、不要提、不要提的，终于还是被问了。

本王差点就想谎称将其留在西隆王国了、

但还是咬了咬嘴唇,忍了下来……

本王不会说谎。

对师傅、本王绝对不会说谎。

「实际上……在、还是在的……」

嘴巴不听使唤。

手在发抖。

知道了事实的话、师傅说不定会把本王逐出师门。

一想到这、身体便犹如灌了铅一样重。

「有在？好久没看了、能拿出来给我看看么？」

师傅的声音似乎有些兴奋。

胸口好痛！

怀着末日般的心情、从床底下拖出了一个带锁的箱子。

用颤抖的手打开、把里面的东西取了出来。

看到那个的一瞬间。

师傅的目光变了。

「喂、这是闹什么呀……」

师傅的声音颤抖了。

明明是平淡无奇、毫无起伏的声音，可居然在颤抖。

本王都快哭出来了。

这辈子还从没遇上过么可怕的状况。

师傅的一大杰作。

『1/10洛克希人偶』她、

……悲惨的被解体了。

头部掉了、为了换装的零件变的粉碎、

手腕从肘部开始碎裂、脚步则是向不可思议的方向扭曲着。

如同悲惨的死尸一般。

只有法杖比较牢固、没有什么损坏。

「怎么回事扎诺巴、你小子、老子我喂、这到底是搞什么鬼、来句话啊？」

师傅愤怒了。

那个平时一直以平静的口吻、平淡地说着敬语的师傅。

失去了一贯的语气。

「老子我是有多么地感谢老师、尊敬老师、难道没有对你小子说过么？

制作这个人偶时、注入了多少对老师的思念、

你小子难道是不知道的么？」

确实地能感觉到师傅是真的发怒了。

被莉尼娅和普尔塞娜当成笨蛋也只是表现出退让、

被克里夫找麻烦也只是消沉一下、

被路克耍了也只是一脸困惑而已的师傅。

释放了杀气。

茱莉害怕地躲到了本王的背后。

本王也想躲啊。

「你小子、难道说、是在看不起洛克希？

呐、你小子、难道说、是想与老子我为敌么？」

「不不不、不是这样的！」

本王慌慌张张地摇头。

从师傅那里、经常能听到洛克希的事迹。

是个优秀的人物、是个值得尊敬的人物、师傅一直是这么说道。

从那里可以感觉到不仅仅是憧憬、可以感觉到一些狂信。

对、是从米里斯神殿骑士团身上感到的同一种东西。

说实话、本王对洛克希什么的是无所谓的。

但是、如果在这里说出这话、师傅会用魔法的吧。

师傅认真地使用魔法的话……本王会连灰都剩不下。

虽然被称作怪力的神子什么的、但这身体对魔法可没什么抵抗力。

「不是这样的！　这是和莉尼娅、普尔塞娜决斗时堵上的、本王最重要的东西！

是在决斗败北时被悲惨的破坏、践踏至此的、

没有、绝对没有把洛克希殿下当成笨蛋之类的想法」

「决斗？」

本王继续辩解。

一句接一句地陈述真实。

一年级的时候被莉尼娅?普尔塞娜要求决斗的事。

那个时候、互相堵上了重要的东西的事。

自己把「1/10洛克希人偶」拿出来的事。

作为神子的本王在西隆从没有输过。

所以没有怀疑过自己的胜利。

因此堵上了「1/10洛克希人形」。

有着即使被使用了上级魔法、也会忍耐着挥舞着铁拳的觉悟。

但是、那些家伙突然使用了奇怪的法术。

就因为那个、本王被夺去了行动自由。

然后、就变成被随意殴打的对象了。

本王无可奈何地输掉了、泪流满面地交出了人偶。

没有办法。因为输掉了嘛。

那伟大的杰作被夺去也是没有办法的事，

那个绝对是谁都会想要的啊。

这样想之后、便放弃掉了。

可是、事与愿违的是、完全不知价值为何物的那些雌性们。

说着「什么啊这个」「好恶心啊喵」之类的把人偶摔在地上、又是踢又是踩的、弄 

到四分五裂之后还踹飞了。

如此这般。

师傅收起了杀气。

「这样啊、你也不甘心吧」

嘭地被敲了敲肩膀。

终于被师傅理解了！

如此想着并抬起了脸的本王因为害怕没用地发出了「噫ッ」的声音。

「碰上这种事的话、从一开始就告诉我嘛。

如果知道的话、当时也不会那样一个劲的傻笑了」

说出温柔话语的那张脸、仿佛透明了一般。

语气也和平时不一样。

伴着愤怒、师傅变成了别的什么东西。

师傅他对于人偶、平时是不多说什么的。

或者说、并没有那么喜爱人偶也说不定、最近本王是这么想的。

但却错了。

在师傅内心的、是比谁都强烈的热情。

「就教教她们怎么做人吧」

今晚、这两人死定了。

本王这么确信了。

并战栗起来。

但是数秒后、战栗变成了兴奋的颤抖。

本王得到了强有力的同伴、终于能为人偶报仇了。

「是的、师傅！」——

卢迪乌斯视点 ——

真是不可饶恕。

把别人制作的东西夺走之后，还特意踩踏碾碎。

真是惊世骇俗的暴行。

这行为简直就和用棒球棒砸坏电脑一样。

把别人的东西如此简单的破坏！

啊啊、可恶。

真是糟透了的家伙，绝对不会原谅。

最最不可原谅的是踹飞了洛克希这件事。

即便是人偶、居然踹飞了洛克希。

我过去、曾经对【踏绘】这件典故不屑一顾。

觉得靠这种行为是不可能分辨出是不是基督徒的。

但是、现在理解了。

基督徒们的心情。

这种信仰在自己眼前遭受践踏的屈辱。

这就是岛原之乱的真实么。

是卡诺莎之辱么。

是十字军强行远征的原因么。

必须要让她们了解一下。

那两匹愚蠢的雌性究竟做了什么。

不得不让她们自己体会一下。

出来混迟早是要还这件事。

「听好哦、扎诺巴先生」

「在、我在！」

「要活捉她们。不要杀掉。因为必须对她们违抗神的行为进行处罚呢」

「处罚么、明白了！」

「目前来说、我想把她们分别抓起来」

「可是、她们一直是两个人一起行动的！」

两人组么。

会群聚的动物还真是聪明。

「说的也对。聪明到简直让人感觉不像是动物一样呢。然后说虽然是以二对一、却能完胜作为神子的扎诺巴的战斗力……看来会变成一场苦战呢」

「不、本王觉得师傅的话绰绰有余」

「不要过大评价。胜利这种东西、永远是被送到谦虚的人手里的」

我要让自己维持冷静。

变得冷静。

要Cool！

在冒险者时代、冷静这件事能决定生死。

一如既往地、保持Cool、维持冷静。然后、把动物们给干掉！

「来说说作战」

「是！」

「她们的战斗力虽然是未知数、但是战斗方法已经掌握到了。

一人一边高速移动一边用魔法等方式进行扰乱、另一人则在期间用吼叫魔法将敌人无力化。

虽然非常简单、但是对于具备同等身体能力的两人来说。

即便后卫被攻击了、也能立刻切换所担当的部分」

被攻击的那方专注回避、

另一方则是一直使用麻痹攻击。

菲兹前辈、是怎么击破这种配合的呢。

要是问一下就好了。

嘛、这件事就算了。

「不过、这次是二对二了。

公平决斗的话、扎诺巴君、我觉得作为神子的你并不会劣于她们」

「……啊不、本王觉得即使不二对二、师傅一个人也绰绰有余」

「扎诺巴。你如此仰慕师傅让我很开心。

但是在肉搏战方面，我一直被大两岁的青梅竹马给修理的遍体鳞伤。

虽然从那时起自己多少也有锻炼过、但说实话完全没有自信」

「诶っ！？　居然存在能把师傅打的遍体鳞伤的人！？」

「有的是、我知道的至少有三个」

艾丽丝、瑞杰尔德、奥尔斯蒂德。

仅仅我知道的就有三个人、找找的话一定还有吧。

然后、莉尼娅和普尔塞娜就有可能是这类也说不定。

对付艾丽丝的话使用魔眼和魔法就能赢。

但实际上却并没有拿出真本事打过架。

莉尼娅?普尔塞娜她们和艾丽丝大概差不多的岁数。

那么视为实力也差不多强会比较好吧。

「师傅过于谦虚了」

「扎诺巴君。胜利必须是确定的东西。

绝不再能有第二次、变成洛克希老师被践踏的结果了。

说实话这是想让菲兹前辈或爱丽娜利兹也来帮忙的情况。

不巧的是两人似乎都很忙、这次就仅靠我们来干吧」

爱丽娜利兹不怎么会参与私人纠纷

明明那家伙也受了洛克希老师不少照顾的。

但一定会说人偶程度的事就算了吧、又不是洛克希老师本人被做了什么之类的。

真是薄情寡义的家伙。

「是、那么立刻寄出邀请决斗的信吧。

本王祖国的传统自古就是在信中夹入匕首并插上一枝花。

而德鲁蒂亚族族的传统似乎是把腐烂的果实糊在对手熊脸上的样子。

事实上、这种传统以前不曾听说、有可能也是谎言、

但本王当时被告知这种行为就是其邀请决斗的信号。

师傅您觉得如何呢？」

「偷袭」

「诶？　这么做有些卑鄙吧……？」

哼、卑鄙就好。

才不是什么决斗。

此乃圣战！

因为是圣战所以就该卑鄙。

在宗教的大义下做什么都可以不是么。

成王败寇、仅此而已。

不过、偷袭还是算了。

因为想不到什么能瞒过德鲁蒂亚族鼻子的方法。

结果、变成了单纯的等着她们。

从正面、堂堂正正的！

距离教学大楼稍微离开的独栋。

从那里通道寝室的路上，找一个没什么人的地方作为阵地。

是个边上邻接着林子，周围不怎么看的到的广场。

在那里正大光明的抱手一站。

时间正是黄昏。

行人很少。

决斗的话必须一定要黄昏之时之类的坚持实际上并不存在。

单纯只是这时间是她们上完课从教学楼出来的时间。

在一天结束的时候她们的魔力也会减少之类想法也是有的。

话说回来还真慢。

那些家伙明明是卑鄙无耻的不良学生、课倒是上到最后嘛。

明明下午旷个课窝在屋顶上不就好了。

我抱着手、带着扎诺巴继续站着等。

当夕阳渐渐消失、周围开始变暗、周围终于完全看不到人时。

那些家伙出现了。

「干嘛喵？」

「做什么呀？」

看到像门神一样的杵在那里的我们。

莉尼娅她们用疑惑的视线瞪了过来。

「喂、你们、在那里傻站着挡到人家了啦。

把路喵开」

虽然莉尼娅这么说、但我们并没有让开。

普尔塞娜嗅了嗅气味。

舔了舔嘴唇坏笑道。

「莉尼娅、那些家伙好像想干架呢」

莉尼娅听到后、把目光固定到我身后站着的扎诺巴身上，叹了口气。

「扎诺巴、你这家伙、难道就不感到害臊么？

明明是隔了好久的复仇战、居然把一年级的小鬼给带过来……」

「哼」

面对一声鼻音后看向其他地方的扎诺巴。

莉尼娅的额前冒起了青筋。

「气死了、这让人不爽的态度。另一个人偶也想被喵成破烂吗」

「姆嗯……师傅、这里就先让本王！」

扎诺巴板起了脸试图走上前去，我一把抓住阻止了他。

愤怒的心情我也是一样的。

另一个指的就是瑞杰尔德的人偶吧。

是要破坏即是我恩人又是我朋友的人偶。

「不是挺好的么。没有什么可以感到害臊的事啊。

总是黏在一起的她们两人才更感感到害臊呢。

毕竟是宣传自己不窝在一起就什么都做不到的呢」

「你说什么喵……！」

莉尼娅和普尔塞娜仿佛冒出了「！？」的脸还真挺厉害的。

但是、果然还是不怎么可怕。

我克认识释放着更恐怖杀气的人物。

那个人要是听到这话，就会一句话都不说的袭击过来。

先是殴打、再拉倒在地、坐在你上面一边挥舞拳头一边吐口水。

这些家伙还太嫩。

「混账、新人、喵要太得意了。

因为看上去认识爷爷才特地放过了你、

管不住嘴的话就干掉你哦」

这算什么。

简直就像、我们会没有任何理由而被找上打架一样不是么。

「好了、懂了就滚吧喵。

我们已经从不良毕业了，现在是优等生很忙的喵。

打架的话找别人去」

莉尼娅一边这么说、甩了甩手。

有这么句话叫，殃及池鱼。

以前的话对喵啊喵什么的语尾会感到非常兴奋、

碰上现在属于真的发怒的状态、

只会感到是被当成白痴了。

「喵喵喵的吵死人了。

兽族所有人都只能说这么烂的人类语言么？

我认识的兽族可是能把话好好说清楚哦。

又不是小娃娃，好好发音好嘛！？」

「什么喵！？」！？

莉尼娅张大了嘴。瞳孔一下子收缩了。

呼的一声吐出了愤怒气息、尾巴也直直的竖了起来。

「你这混蛋……要把你剥成裸体再淋水啊喵！」

这是已经经历过的事啦。

作为威胁还真是二流。

硬要说的话、这样语气听上去就像个笨蛋一样。

「真是的、莉尼娅立刻就会爆发呢……FUCK的说」

普尔塞娜嘀咕了下、一边露出牙齿、一边把手放到了嘴边。

被盖斯干掉时的动作再现了。

是吼叫魔法。

「呼嘎ー！」

仿佛呼应普尔塞娜的动作一般。

莉尼娅踹向地面。

啪的一声后、莉尼娅的身体向侧面飞出并从视野消失了。

<莉尼娅向侧面移动三步左右后，会急转并向这边袭来>

速度还算挺快。

但是、我已经开眼了预知眼。

这并非看不见的速度。

「扎诺巴！　普尔塞娜だ！」

我一边以眼睛追踪莉尼娅、一边向扎诺巴发出指示。

一边这么说、一边向普尔塞娜伸出了手。

吼叫魔法以魔眼难以判断。还是以预先阻止会比较好。

但是吼叫魔法的魔力流动也搞不清楚。

因而乱魔是否有效我并不知道。

所以、就在她的眼前制造了大量的灰尘。

「……っ！　咳ッ！　咳ッ！」

大大的吸了一口气的普尔塞娜吸入了灰尘、夸张的咳嗽起来。

「唏呀ー！」

同时莉尼娅冲了过来。

看的见呢。

缓慢、笨拙、只凭蛮力。

恐怕不用预知眼也能毫无压力地看清。

连艾丽丝的脚边都够不到。

艾丽丝会更快、更尖锐、比兽族还像野兽并且强大。

迎上并反击。

以掌底咚的一声击打了下颚。

仅此而已、莉尼娅便猛然停住脚步。

我进一步追加攻击。

打向太阳穴使其倒地。

然后踏在胸口。

一边俯视、一边用岩炮弹探望她。

彭的一声响起。

「呜喵！？」

莉尼娅的意识干脆地离她而去。

我把脚从像挂掉的青蛙般的莉尼娅身上移开。

因为战斗的冲击她的裙子翻了起来。

哼、今天是白色的么。

把目光转向普尔塞娜和扎诺巴那边。

和作战一样、扎诺巴负责使用吼叫魔法的那边、对峙着后卫。

普尔塞娜四肢着地、像犬类一样和扎诺巴保持着距离。

扎诺巴并没有追击。

四肢着地的普尔塞娜很迅速。

再者、扎诺巴走的很慢。难道那家伙是投技角色么。

有的只是腕力么。走动不足啊。

我在普尔塞娜的眼前制造出泥沼。

她被突然变得泥泞的地面绊到脚、整个脸都摔进泥巴里去了。

「汪呜っ！？」

与此同时、我再次使用了土系魔法、将泥沼硬化。

「什么！？　这是怎么了！？」

对着慌慌张张地、想从硬化的土地里拔出身体的普尔塞娜。

我以左手放出了岩炮弹。

「呀！？」

发出彭的一声好听的声响后、普尔塞娜昏倒了

结束了。

「呼……好了、过来！」

发出信号后、在附近的草丛里藏着的茱莉、拿着大麻袋一路小跑过来。

她和扎诺巴互相帮忙、迅速把两人塞到了袋子里。

话说回来、总感觉有些不够啊。

就这种程度而已么。

艾丽丝的话、不会特地想出从侧面攻过来这种事。

她的拳头总是走最短路线。

并且、最初的反击绝不可能吃到把。

即便假设吃下了、也会避开要害、避免脑震荡。

如果这样的话、也不会发生太阳穴受到攻击、倒向地面的事。

就算倒下了、因该也会立刻组织动作攻击过来。

也不可能发生把脚踩在胸口的事。

做这种事的瞬间、膝盖或脚就会被抓住、被捏个粉碎也说不定。

虽然碎了也不能阻止岩炮弹就是了。

普尔塞娜那边也是。

艾丽丝的话、在视野内的脚边出现泥沼的话、绝不会被绊倒。

会好好的保持平衡、在泥沼前一点点止步并逃处泥沼吧。

当然、艾丽丝也不是一开始就能做到这样的。

是对我积累了对战经验后、才能应付过来的。

但是、对保罗做同样的事时、第一就应付掉了。　

实战经验丰富的上级剑士的话、泥沼程度是能够回避掉的。

再说时至今日、连魔物都不会被泥沼绊倒了。

你看离群的龙……。

咦。离群的龙好像中了泥沼的招呢。

……咦。

难道说、保罗呀艾丽丝什么的相当强么？

当然他们有这方面才能什么的倒是听说过……。

「不愧是师傅、完全没有本王出场的机会啊」

背着麻袋的扎诺巴回来了。

我停止了思考看向他。

「不是这样、我自己也很惊讶」

「太谦虚了、来来、回房间吧」

「啊恩」

我们走在昏暗的道路上。

小心着不被任何人发现。

「茱莉、注意脚下哦」

「没、没、没问题」

不知道是不是心里作用、总感觉看向我的茱莉的眼神中混杂着惧怕。




第73话 兽族大小姐绑架监禁事件 后篇
回到自己的房间后，过了一段时间。

制服姿态的猫耳和犬耳。

手被用土魔术做的手铐拘束在背后，嘴里有塞口物。

我和杰诺巴坐在椅子上，等着她们醒来。

面对睡着的对方，什么都不做吗？？？

别说傻话。

本人可是绅士啊。

“唔！？”

“嗯！嗯？”

她们俩很快睁开了眼。

她们观察自己现在情况，发出呜呜的声音。

“早上好。”

我一边静静地打招呼一边站起来，俯视着两人。

她们两人扭动身体的同时，将视线投向我。

眼神中稍微混杂了不安，但还是对我怒目而视。

“嗯！！！”

发出抗议的呻吟声。

还没理解状况的样子。

“那么……说点什么吧。”

我用手抚着下颚，一边看着两人。

因为两人扭动着身子的缘故，裙子有一些翻起来了，水灵灵的大腿露出来了。

真是淫靡的景象。

“嗯！”

“唔！？”

普尔塞娜马上注意到（我的）视线了。

然后鼻子“库库”地动着，带着不安的表情。

我看的什么，想的什么，那鼻子似乎已经理解了。

相对的，莉尼娅没有理解的样子，盯着我发出“呼”的声音。

看来，普尔塞娜那边鼻子比较好。

实际上，疾病（ED）缠身的我，那方面（3000君：性的意义，笑）的味道应该几乎没有……

“嗯。”

在这时，我忽然想起了某件事。

这个兽耳女高中生被拘禁，服装凌乱，身体动不了的状况。

岂不是非常刺激吗！

搞不好，朝这个方向的话，能治好吧。

说起来，阿斯拉贵族的大家都持有倒错的性癖这件事是听说过的。

考虑到童贞（DT）丧失这个现状，我也朝着这个方向觉醒的可能性也是有的。

生前，对这种事情也不讨厌呢。

虽然也没到极度喜爱的程度就是了。

“嗯。”

想清楚了的话，就要立即实行。

我搓着双手向普尔塞娜迫近，然后摸着那巨大的山脉。

她“giu”地闭着眼睛。

何等的表情！！（What the hell抱怨和Good job感叹合起来的语气，但我翻不出神韵）

这不就搞得像我在做非常过分的事情吗？

在这世界上，毫不客气地摸着男人胸部的女人也是有的哦！

话虽然此，真是极好的感觉~

她是大的那种啊。

但，我的兴奋感很轻微。

儿子回归时的出生啼哭完全听不到。

放开手后，兴奋感一瞬间远去，只有无处可去的寂寥感留下了。

……果然还是不行吗。

放开手后，普尔塞娜惊讶了一下。

鼻子“库库”地动着，立刻换上松了一口气的脸，然后浮现出稍微复杂的表情。

“师傅？那是什么方向的惩罚吗？

“不，这只是一个小小的实验罢了。”

对杰诺巴的提问，我冷静地回答，并看向莉尼娅。

眼神接上的瞬间，愤怒的视线就从莉尼娅那儿投来。

姑且，她这边也是该摸一摸的。

比普尔塞娜小，但她也带着雄伟的东西呢。

德鲁蒂亚族，平均来说，大的比较多呢。

但，果然我的公猫还是不高兴。

要说有了什么变化的话，就是莉尼娅投向我的视线里，在愤怒之外增加了屈辱要素。

对于有拘束兴趣的人，这样的视线再进一步加上绝望要素的话，会被称为“至高”吧。

生前的我对这方面也是理解的。

但是……看来屏幕里看到的和现实中感受到的，稍微有点不同啊。

于是什么结果都没得到。

实验终了。

“那么，你们俩，为什么会变成这样，明白么？”

首先，这样问了。

两人视线相合，互相朝对方点了点头。

由于莉尼娅看起来会很吵，（我选择）把普尔塞娜的塞口物给取下来。

她稍微考虑后，嘟囔着说了。

“……对你，我们什么都没做呐喏。”

“呵，什么都没做！”

我故意重复着她的话，并“啪”地打了个响指。

杰诺巴以战栗着的感觉，把盒子拿来了。

然后，打开盒子，里面是下场凄惨的洛克希人偶。

“做出这种事情的，是你们吧？”

“……呃，那个恶心的人偶是什么呐喏？”

“恶心？？！！”

我再度重复了普尔塞娜的话语。

竟敢说洛克希人偶恶心！

我殚精竭虑制作出，售出的洛克希。

恶——心？？！！

不，冷静下来。

要Coooooooooooooooool~~~~~ （我这是讽刺暴雪和螃蟹，如有雷同，不是巧合。）

“此人偶乃模仿我等之神明所制！”

“神……神？？？？”

“正是！我是被她帮助了，才能开眼看世界的。”

我一边说着，一边向房间的一角移动。

在那有着神龛。

我来到这个房间后立刻设置的神龛。

把神龛左右对开的两扇小门打开，把内容物展示出来。

“唔……！”

“这、这是啥……”

“师、师傅，这是……”

“……”

御神体的那份神圣，似乎把她们俩的心灵给震撼到了。

杰诺巴身体僵住，而朱莉则抓住杰诺巴衣服的下摆，看起来快哭了。

“那个石像，就是我等之神。你们却用脚踢她，践踏她，拆毁了她！”

莉尼娅和普尔塞娜眼睛大睁，

视线在我和神龛之间来回。

然后，慢慢看向杰诺巴和快哭出来的朱莉，

最后把视线转回到我身上。

经过这一连串的动作后，（她们）脸色变绿了。

这就是所谓颜面ブルーレイ吧。（似乎是指面色苍白？这是个2ch用语，渣渣看不懂…… GK颜面ブルーレイとは、GK（ソニーおよびSCE信者）が颜面苍白になった状态を示すものである。）

看来，她们俩理解了，

自己到底干了什么。

“那么，有什么要申辩的吗？”

对我的问题，普尔塞娜思考了几秒。

然后，她回答了。

“不，不对，是莉尼娅踩的，我劝过她不要这样呐喏。”

“唔！？” （3000君：可怜的莉尼娅，还被塞着嘴。）

比起谢罪，先辩解。

哼，好吧。

因为会很有趣的缘故，先把莉尼娅的塞口物取下吧。

塞口物取下后，两人尖声吵起来了。

“说因为很恶心，不需喵的，是普尔塞娜啊！”

“但是实际踩下去的是莉尼娅呐喏！”

“脚，脚滑了喵。而且，普尔塞娜最后把石像踢飞而导致其碎掉了喵！

看着夜里到处寻找碎片的杰诺巴，‘库嘶库嘶’地笑了喵！“

这么小的碎片也在夜里找到……。

连小拇指这种脚最前端的部件也找到了。

杰诺巴君，你这家伙……

此刻，我心中的杰诺巴好感度增加了3左右。

朝着卢迪乌斯线笔直前进了呢，干得好，杰诺巴。

这个，先放在一边。

“Shut up!两个人都是同罪。”

（听到这个）她们俩首先停下了难看的互相推卸责任。

然后……

“有罪，就必须给予惩罚！”

我发出了断罪宣言。

“话虽如此，我的宗教才刚创立，这种情况下的惩罚还没定下来。

你们村里，这种情况下，会降下怎样的惩罚呢？”

“我、我们有哪里做的不对的话，父亲和爷爷也不会保持沉默喵，

喵为他们在大森林里也是数一数二的战士！

啊……”

莉尼娅好像想起来了。

我和盖斯、居斯塔夫相识这件事。

同时，我也想起来了。

关于大森林里惩罚的事。

“盖斯先生吗？啊，想起来了。

我被他冤枉了呢，说对圣兽大人做出无礼的事情。

被剥成裸体，在牢狱中被泼了一星期冷水。

原来如此，那么对你们也该这样吧？”

顺便一提，我对这件事完全没有记恨。

但是，她们俩似乎相当接受不了。

两人都语塞了，脸色也完全变青了。

果然，那个刑罚对她们一族来说，是非常可怕的拷问。

“不，不要，我什么都做，只有那个请高抬贵手喵。”

“莉尼娅的身体怎样都可以喏，所以只有我也好，请放过喏！”

“正是如喵，我被怎么样了都可以…………诶！？”

两人如同说相声一般求饶。

反省的诚意完全不足。

特别是犬娘那边。

“对你们德鲁蒂亚族来说，有着信望的圣兽大人是很厉害的事物吧？

有了点什么事情就怀疑我、冤枉我。

相对的，你们的罪行既没有被误判也没有被冤枉。”

“拜托了，请原谅我们吧……我们不知道那是重要的人偶呐喏……！”

“是的，是这样的。”

“不会再有下一次呐喏……”

什么下一次啊！

有下一次的话还能忍吗！

明白吗，被破坏了的东西再也不会回来了啊。

眼前有重要的东西被破坏的人的感情，这些家伙怎么可能知道。

我直到现在也能回忆起那个瞬间的事情。

弟弟用球棒把电脑破坏时的种种。

事到如今，那时的事情不会再死抓不放，

但那个时候的绝望感和情绪，现在也能想起。

那是心中唯一的支撑被粉碎时的感情啊！

“道歉喵，给你看肚子也可以喵……”

“是的呐喏，我也很不好意思，但会忍着呐喏。”

给我看腹部？

啊，盖斯做的那个兽族式的下跪啊。（3000君：也考虑过直译“土下座” @半泽直树）

那样诚意不足的下跪给我看了，我的心情也不会好转。

“乞求我的宽恕的话，就把这个人偶粘回原样吧！”

洛克希 洛克希！

“就是啊，连师傅都无法修复的哦！”

杰诺巴也谴责两人。

但是，杰诺巴啊，并不是修复不了哦。

各零件也集齐了，制作难度最高的法杖部分也是完整的。

比起当时，我制作手办的技术也提升了。

可以连接口都看不出，漂亮地（修复）……

嗯？

对了。

修好。

能修好啊。

再也回不来，并非如此啊。

这样想着，愤怒迅速地平息了。

谢罪也收到了。

她们俩也反省了。

有种原谅她们也可以的感觉。

话说回来，这种状况一般来说算是犯罪吧。

不如说事情泄露出去，我这边更糟糕吧。

比如说，要是被手里拿着枪的光头男（瑞杰鲁德）目击到的话……

不对！

并非如此，问题不在那里！

这些家伙把别人珍重的东西弄坏了才是问题！

在这里对她们俩摆出和善的面孔的话，她们俩肯定又会走上老路。

要是不让她们铭记教训，反思自我的话，

洛克希教教徒的名字往哪搁！

虽说如此，脑袋稍微冷静下来了，干脆而邪恶的惩罚方式一下想不出来。 （3000君：邪恶的原文是“外道”，我其实觉得照着字面理解也挺不错，非正即外）

杰诺巴的眼神非常冷酷。

这家伙还怒在心头啊。

倒也是，事情是他亲身经历，亲眼目睹的啊。

就这么办吧，让她们变成和现在的洛克希人偶一样的状态吧。

杰诺巴的手“噗叽噗叽”地响着。

暴君斯普拉提努啊！ 

要得，这个男人要得。

掠头王子健在。 （直译：取人项上人头之王子健在）

“不，杰诺巴。杀人还是太过了吧。

我不喜欢杀人。”

“那么，卖给奴隶商吧。

虽然德鲁蒂亚族的买卖应该是被禁止的，

但阿斯拉应该确实存在对兽族喜欢得不行的一族。

她们是德鲁蒂亚族族长的女儿……

能把她们当做奴隶的话，即使违反条约也会买到手吧。”

我知道杰诺巴有些过激。

即便如此，卖作奴隶也过线了。

这会引发与兽族之间的战争的。

“那个阿修拉的一族，现在都快灭亡了，所以很难吧。”

伯雷亚斯家，现在状况如何呢？

来到北方大地后，情报不太流通。

只是，似乎状况相当困难，家族崩毁也只是时间的问题了吧。

“知道吗，杰诺巴，再怎么说她们也是公主。

太成问题的做法是不行的，

之后我们这边会被报复的。”

“不愧是师傅，愤怒的血液冲上头了，也会考虑到保身之道。”

“好了，闭嘴。”

嗯。

该怎么办呢。

就这样放了她们，我会心里不爽。

干脆，就一直这样当做养眼品也不错。

和我的兴趣没有完全吻合，但她们也算是被分类为美少女的家伙。

不不，本来从绑架的那个时间点起，就可能产生问题了。

不能把她们放置太长时间。

她们也……嘛，看起来反省了。

人偶也能修好。

想着来个干脆的，和她们成交算了……

嗯……——

“事情就是这样。”

有困难的话就找菲兹前辈商谈。

最近我的行事模式基本如此。

菲兹前辈知识渊博，大体上什么都能解答。

“等，等一下，那么，现在，她们俩在卢迪乌斯君你的房间里……？”

“在的……请放心。她们俩今天的课程请假的事，有好好发出联络。”

“呃，就是说，抓获了，那个，和杰诺巴君一起，把女孩子监禁了，是这样一回事？？？”

是这样啊。

兽耳美少女监禁啊。

列入生前的“死前想尝试一次的事情列表”的感觉。

本来，当时想的是更进一步的事情。

但现在的我，更进一步的事情是做不到的。

“卢迪乌斯君你，那个，诶，她们两人监禁，那个……？”

菲兹前辈的脸通红，看着我的眼神也像是看着什么正体不明的东西。（3000君：这句估计没翻译对）

不好，有些让菲兹前辈误会了！

“不，H的事情没做哟。”

“是，是这样吗？”

“顶多是摸了胸部的程度。”

“胸、胸部摸了啊……”

“诶，稍微有些想要确认的事情。”

“……？那个，不是那种意义上的触摸吗？”

那种意义是哪种意义啊……

不管了，总之不是因为H的目的而摸这件事澄清了。

广义上来，确实不能排除那方面因素。

但，以我的视角来说，那只能说是医疗行为的一环，是实验之一啊。

“并非那种意义呢。”

菲兹前辈脸上是稍微安心了的神情。

“是，是吗？但是仍然存在问题。就算是她们那样，好歹也是德鲁蒂亚族族长的女儿。”

“请放心。族长、战士长我都见过面了。”

“哎！？是这样吗？”

“是的。她们在学校的生活态度松散，所以我重新敲打了她们一下，按这样的说法来陈述，会被接受吧。”

“等等，你们是怎么认识的！？因为德鲁蒂亚族的排他性，族长什么的很少见得到呢。”

我对菲兹前辈说了大森林的事情。

自己说出来越发感觉是一段悲惨的经历。

试图帮助孩子却被抓住，就那样被释放后，过着每天和狗玩耍，制作手办的日子。

“哈，卢迪乌斯君真厉害呢……”

明明是可悲的故事，菲兹前辈却是感叹的语气。

哪里有厉害的要素了？

“和圣兽关系亲密之类的。”

那里啊。

说起来，圣兽大人为什么总到我这里来呢。

虽然基斯的那些把戏我已经明白了……

搞不好圣兽真的喜欢我也说不定。

“就算是狗那样的畜生，是谁救了它这种事还是能明白呢。”

“这种说法，绝对不能在兽族面前使用啊！”

这是当然的。

我不也是，如果有人在我面前贬低洛克希为低俗的魔族或者傻瓜的话，我也会生气。

不能越过绝对不可越过的一线。

“无论如何，希望菲兹前辈再一次把智慧借给我。

有没有让我这边心情舒畅，又不被她们记恨，

也不会被报复的程度的惩罚？”

“很难的问题呢。”

菲兹前辈即便说难，也“嗯”地考虑着。

本以为他会说，不如赶快把她们俩放了吧，这样的话。

“我啊，也对多人一起打倒一个人，并且把东西给抢走，破坏掉的家伙是不能容忍的。”

结果是这样说着。

对这些事情全面同意了。

顺便一提，他和杰诺巴是在路上遇上就打个招呼这种程度的关系而已。

熟人陷入困境就奋起帮助。 （3000君：这句估计译错了）

买奴隶的那时候也在想，菲兹前辈说不定是一个信奉正义的人。

“好，我有个好想法。”

“哦。”

那句话是失败flag，不要说出来比较好。

不过算了。

就是这样，那天的（在图书馆的）调查早早结束，我和菲兹前辈一起回到我的房间。

回到房间一看，一股刺鼻的气味飘来。

床湿了。

完完全全地变臭了。 （3000君：这一句大概译错了）

莉尼娅和普尔塞娜筋疲力尽地倒着。

……应该是连厕所这种程度都不让她们去。

这种状态果然还是让人不快，所以用魔法蒸发后，打开窗户换气。 （300君：这句话本来就没宾语，不是我故意省略的）

她们弄脏乐得裙子和胖次也脱下来，洗干净了。

衣服也在洗涤。

姑且不是全裸，应该没问题吧。

这样想着，观察了一下她们的脸色，发现她们俩都是一副完全放弃了的表情。

“就算有些暴力行为也没关系……

但是，即使在房间里饲养，至少希望能把手铐取下喵……

动不喵太辛苦喵……不会逃跑喵，拜托了……”

对于猫系的她，大约24小时的拘束看来是很痛苦的。

“我会当好孩子的，只是希望能吃到饭喏。

半夜吠叫这种事不会做喏……

咬人这种事也不会做喏……

想吃肉喏……

肚子饿喏……”

一直以来也不太了解，不过，这边似乎是吃货角色。

仔细想想，第一次见面的时候她就是在吃肉。

即使如此，只用一天就让她们放弃。

果然是没给饭吃的缘故吧。

肚子饿了，人就会软弱下来。

取下枷锁。

然后，两人在我面前跪下了。

由于下面没穿的缘故，H得一塌糊涂。

（我的）鼻子伸长了。 （3000君：这是骄傲的表现，希望大家不用看注释就能理解，笑）

希望胯下也顺便伸长之类的话，不能说出口。

“卢迪乌斯君……”

在一旁帮两人洗裙子和胖次的菲兹前辈的声音。

“那个……。

她们俩看起来也反省了，就此原谅她们不也挺好的吗？

你没有穿过裙子大概不知道，不过一整天身体不能动是相当累的哦。

男子宿舍里饥渴的男性非常多，大概，她们两人都害怕了吧。”

“是的喵。”

“每次听到脚步声传来都觉得完了……”

不，据我所知，饥渴的男性应该没那么多。

并没有特别禁止外出，对女人饥渴的话，去红灯区（原文：色街）就可以了。

最近，一年级入学了，去那个美人兼传说中的长耳族那里就行了。（爱丽兹丽娜）

还是说，莉尼娅和普尔塞娜在各处招人记恨，所以很危险，是这么一回事吗？

啊，说来这两个奇怪的，被绑着的女孩被发现，

就这样被卖到奴隶商那里去也是可能的呢。 （3000君：这句也似乎不太对）

“从现在开始，会听你的话喵，会在你的手下工作喵。”

“所以，希望能原谅我们喏。”

两人充分反省了。

至少外表如此。

“并不是要勉强你们听我的话。

……但是，只有愚弄洛克希这件事是不能允许的。”

说到这个，她们俩脸色变青，不断点头。

“当然喵，愚弄其他神明，即使被杀也没法抱怨喵。”

“嗯，被神殿骑士团追踪，抓捕什么的恐怖能想到喏……”

我是神殿骑士团的亲属，这么一说，她们两人脸更绿了。

金钱和关系越多越好是真的呢。

过了一会儿。

衣服洗完了，两人都兴冲冲地穿上了衣服。

两人穿上胖次的动作，为什么显得这么兴奋呢？

我个人来说，比起穿，脱更让人兴奋呢。

立场决定好了，衣服也在身上了。

于是，两人也恢复了平常的状态。

“你的话我们是听到了，不过会制造出孩子的活动是禁止的喵。这种事是要慎重交往然后结婚，再之后才能的喵。”

“是的呐喏。但是偶尔摸摸莉尼娅的胸部之类的，是能原谅的。”

“是喵。偶尔的话……为什么是我！？”

“我的是很贵的。高价的肉呐喏。”

两人虽然说不良少女，贞操观念倒是很健全。

不愧是公主。

话虽如此，刚才小心翼翼的态度，有一半左右是演技吧。

虽说有反省的话也就够了……

“啊，对了，卢迪乌斯君，要小心暗箭哦。”

听到菲兹前辈的话，她们两人giu地变了脸色。

“喵！？慢着菲兹，别说奇怪的话喵！”

“就是呐喏！”

“BOSS是脑袋奇怪的鬼畜小子喵，

下次输了的话，不知道会被做些什么喵！”

谁是鬼畜小子啊。

真是过份的话啊。

但是，她们这样想的话，我也能高枕无忧了。

“BOSS，差不多可以回去了吗？”

普尔塞娜歪着头问。 （3000君：其实她到底把头低下还是歪着还是45°了，我也看不懂）

话说，BOSS是个什么情况啊。

虽说听起来感觉不错。

“肚子饿了喏，房间里有干肉，我想回去吃喏。”

“是喵，从昨天傍晚就不吃不喝，所以喵……”

什么啊，这个说法。

搞得像都是我的错一样。

她们俩的反省稍微欠缺了点儿吗？

“反省稍稍不够呢。”

这样说着的是菲兹前辈。

“菲兹，这跟你喵关系吧？”

“就是，F u c k 呐喏。”

菲兹前辈听后露出稍稍受打击的神情。

我叫了出来。

“两人一起，在那儿正坐！”

两人勉勉强强坐下了。

菲兹前辈从怀里取出一个瓶子。

是个里面装了黑色涂料的瓶子。

然后，是笔。

不错的想法啊，这家伙——

事情结束的时候，我的愤怒几乎烟消云散了。

“……菲兹，你小子给我记住了喵……”

“F u c k呐喏……”

浮现出不甘心神情的两人的脸。

两人的眉毛变成了连眉，眼皮上画着眼睛。

嘴周围画着像是小偷一样的胡须。

然后，是脸颊上。

“我是输给卢迪乌斯的猫咪。”

“我是输给卢迪乌斯的狗狗。”

这样写着。

新生的人体彩绘。

稍微有点兴奋啊。

“使用的是某个部族为了让图案残留在身上而用的涂料。

运用特殊咏唱方法的话，这痕迹会一生留在身上。”

似乎是这样的涂料。

这个世界的纹身吗。

这么说来，冒险者时代，感觉看过好多次。

“用水洗那种程度是无法让这个消失的哦。如果你们违背卢迪乌斯，我就发动魔术，让这刺青一辈子残留吧！”

“知，知道了喵，别这样做喵。”

“……知道喏。”

两人一边“噶库噶库”地颤抖着，一边点头了。

嘛，真是凄惨的面孔呢。

如果一生这样的话，估计是嫁不出去了。

菲兹前辈也真是相当坏心眼呢。

“今天，就此回去也可以，不过明天一整天都得用那张脸度过。

然后就帮你们消去吧。

但是，身上的字要半年才会消除，就是这样。”

“知道了啦，真的原谅我们喵。”

“……抽泣。”

普尔塞娜眼中含泪。

顺便一提，她们的背上写着相当下流的文字。

如果一生留在背上的话，活下去也是一种耻辱吧。

因为她们两人从走廊走会被人发现，所以从窗子回去。

虽然这里只是二楼，没关系吗？

大概不要紧吧，只是二楼的话。

离开之际，莉尼娅忽然想起来了什么而问了。

“Boss，明明是魔术师，却能用眼睛捕捉到我们的行动，是怎么练出来的？”

“没做什么特别的。遵守师傅的教导，进行正确的行动而已。”（3000君：这句……大概也错了）

从和爱丽丝的对练中生存下来，只是这种形式吧。

我自己是很弱的，这种很弱的思想一致延续下来。

明明爱丽丝在成长，相对的，我简直没有什么成长，这么想着。

但是，可能只是成长速度不同而已，我也变强了也说不准。

“老师是谁喵？”

“诶，基列努吧。”

“基列努啊……我的阿姨吗？”

“啊，正是这样，剑王基列努。”

“……喵来如此。”

这么说着，她摆出接受了什么似的脸。

“那么喵。”

“下次再见，Boss。人偶，真的对不起了。”

两人这么说着，回去了。

这之后，菲兹前辈“呼”地吐出一口气。

“抱歉，卢迪乌斯君，我明明与此无关，却得意忘形了。”

“不，能看到两人害怕的表情，感觉不错。”

比起这个。

“虽说是特殊的咏唱，但如果有知道的人的话，不是麻烦了吗？”

那两人是不知道的，但既然是道具，恐怕并非只有菲兹前辈一人知道。

如果有谁恶作剧地向两人咏唱了的话。

这么一想，感觉有点可怜。

“诶？啊，嗯，那个是谎言。”

菲兹前辈若无其事地这样说道。

“的确存在那样的涂料，

这只是画魔法阵用的便宜涂料。

魔力流失了的话，就会消失的。”

窃笑着，菲兹前辈这么说了。

仿佛恶作剧成功的小孩一般。

真是心情愉悦——

菲兹前辈，暂时还留在我的房间里。

看起来坐立不安，平静不下来的样子。

转来转去在房间里踱步，像看珍奇东西一般四处打量。

“那是什么？里面装着什么呢？”

眼光不错的菲兹前辈，指着神龛问了。

“我教的御神体坐镇其中。”

“啊咧？卢迪乌斯君是米里斯教的教徒啊。可以稍微看看里面是什么样的吗？”

“洛克希教……不要打开！！”

看到他想打开神龛，所以慌张阻止了。

我家教派的御神体神性太强，对一般人的眼睛来说是毒药。

话说回来。

昨天我都干了什么。

展示胖次也只会把人吓到而已。（3000君：这两句理解不能）

“啊，抱歉。”

菲兹前辈慌张地把手收回去了。

这之后，他四处环视。

突然，视线在床上停下了。

把枕头拿起来了。

“这个枕头，发出很粗糙的声音呢。”

“这是我自己制作的枕头。”

自制的枕头。

北方大地的森林栖的魔物多特伦特领主掉落的种子。（3000君：master. ドトゥレント我也不知道是啥）

像砸核桃一般砸开，里面会有坚果。

而那个壳很像荞麦壳。

所以，打碎后用麻袋装好，外面再套上魔物的毛皮，枕头就成了。

从这个完成的那一天起，我的安眠就有了保证。

“诶哎……我能躺上去试试吗？”

“请。”

菲兹前辈摆好枕头，在床上躺下。

“真是好枕头呢。”

“像这样评价的，只有菲兹前辈一个人。”

把头放上这个枕头的，除了爱丽娜莉兹以外不存在。

那家伙是“枕头是男人的手臂最棒”这样说的。

“……”

他即使躺下来也不摘掉太阳眼镜。

是有什么执念吧。

得见他素颜的那一天会到来吗。

不，不如说，太阳眼镜可能才是菲兹前辈的本体。

……在这里，忽然伸手摘掉的话，会怎么样呢？

不，可能不只是执念，存在着理由这一点，本人也说过了。

比如，眼镜情结之类的，也是有可能的。

还是算了吧。

不想被讨厌。

“……”

一段时间里，躺着的菲兹前辈和我之间，沉默流淌着。

是菲兹前辈察觉到我看着他的事情了吗？他起身了。

“差不多必须得去亚丽艾尔大人那边去了。”

“好的，辛苦你了。”

“嗯，再见，卢迪乌斯君。”

“十分感谢。”

“不客气。”

菲兹前辈也从窗户走出去了。

从走廊出去啊！这样想着……窗户那边，离女生宿舍近吗？

嘛，算了。

然后是稍稍还有点味道残留着的房间里。

我把冒险者使用的消去味道的粉末撒下，然后躺在床上。

枕头上有与平常不同的香味存在。

是菲兹前辈的气味吧。

并没有不快。

“呼……”

这次是绑架了女子两人，相当H的情况，但果然还是没有好转的迹象。

看了，揉了，都不行。

进展全无——

后日谈。那个涂鸦在第二天便消失了，而杰诺巴也看到了。

杰诺巴摆出一副“这种惩罚无法消去余的怒火”的表情

但是以“你这次什么都没做吧！”来吐槽，同时给他看了采取应急修理后的洛克希人偶，他的怒火马上平息，原谅了那两人。

另外，本来监禁那两人这件事会成为问题。

“没什么要紧的喵！什么都喵发生，只是决斗输了，然后在房间里被做了脸上画画这样的恶作剧喵！”

“就是这样呐喏……什么都没发生呐喏……真的什么都没发生呐喏……吥噜吥噜（少女颤抖中）……”

就是如此，两人这样声明，所以应该没什么大问题。

可喜可贺可喜可贺。




第74话 天才少年的秘密 前篇
克里夫·格瑞摩尔

米里斯教团教皇的孙子

年纪轻轻就擅长魔法的，天才少年。

性格很容易和别人吵起来，

自尊心很强，看起来有自大的倾向。

因此没有朋友。

虽有才能，但却没有怠倦，很努力的在学习着。

虽然不可一世，但却没有同伴。

暗地里也有少数人对他有好感。

克利夫目前16岁。

在一年前迎来了自己的成人礼，但是却没有一个人来祝贺。

他到魔法大学来的理由很简单。

用一句话来说，就是为了争夺权力。

数年前发生在米里斯领土的“神子暗杀未遂事件”。

那个事件是教皇派的暴行，使得教会内部的权利斗争越发激烈。

骚动中，教皇将自己的孙子克里夫送到了世界另一端的拉诺亚王国避难。

“克里夫，你是会成为大器的人物，不要骄傲自满，向前迈进吧。”

就这样，教皇将克里夫送了出去。

克里夫知道自己被期待着。

这是理所当然的。

虽然败给了爱丽丝，可自己仍是个天才。

他是这么想的。

漫长旅途的最后到达了拉诺亚王国，严酷的土地。

食物不合口味，气候严酷。

被各种想法大相近庭的人排挤。

但是，尽管如此。

尽管如此克利夫还是只相信自己的才能。

不论是作为特别生还是教皇的孙子，

将来背负着米里斯教会的自己与别人是不一样的。

他是这么认为的。

一年之内，他被打败了两次。

第一次是叫扎诺巴·西隆家伙，

他是神子。

与生俱来，被神所爱着的人类。

虽然脑袋有点秀逗，但他的能力是货真价实的。

曾见过他抓住体重是自己三倍的人的脸将他拎起，然后扔出去。

有这样的能力，他却入学了魔法大学。

学习着魔法。

只着重土系的魔法。

那个成长速度在克里夫看来实在是太缓慢了。

但是，原本神子学习魔法就是根本没必要的。

魔法是太古时期神为那些没有力量的人而创造的，也有这样的说法。

神子是持有神力的人类。

没有学习魔法的必要。

克里夫是这么想的，并且向他询问了。

“你为什么要学习魔法这种东西？”

“嗯，因为有想做的事啊。”

说着，扎诺巴从随身携带的箱子里拿出了一个人偶。

并且滔滔不绝的说了很多关于那个人偶的话。

克里夫没能理解他的话语。

但是关于那个人偶是多么美妙的这点是传达到了。

“成为这个人偶的制作者的弟子，和他一起向世界推广人偶的美妙便是余的梦想。

为此，余不会做人偶可不行！再会时连基础都不会的话何颜面对师傅！

虽然想要用自己的手制作的想法也有就是了！。”

那就是“梦”。

克利夫所没有的东西。

不。

克利夫放弃的东西。

神子，肩负着本国的期待吧。

如果回到故乡，自由什么的一定没有的吧。

他没有丢掉一线的希望。

突然有一天，获得自由的可能性。

并且，准备在获得了自由之后，做自己想做的事。

顺便说一下，西隆王国的事件和扎诺巴的情况等克里夫是不知道的。

仿照自己的常识这样思考，得出了结论。

虽然误解了。

但是克里夫深受感动。

了不起的家伙。

“那个‘老师’，这是什么样的家伙呢？”

“那位大人名叫卢迪乌斯·格瑞拉特。”

听了名字，克利夫被打倒了。

卢迪乌斯·格瑞拉特。

爱丽丝被甩了的那一天开始，这个名字一直留在心中。

没想到在这里又听到他的名字。

还是从让自己深受感动的人嘴里。

受到的打击更大。

第二次，则是来自前辈。

当然的，克利夫认为在这个学校是自己是最强的。

包括爱丽丝在内如果是近身战自己终究敌不过。

但是，如果同为魔法师的话，没有人能够战胜自己。

我是天才，在学校里的，反正就是学生的水平而已。

老师也是，魔法用的没自己好的人也有很多。

所以，在这个学校自己是最强大的。

知道这是狂妄自大的时候，是入学两个月左右时。

学生中也是顶级的，常被谈论的，两个兽族的少女打败他的时候。

莉尼娅，普尔塞娜。

到底是什么契机呢？

克里夫嘴上不饶人，而且总是不可一世。

当时的莉尼娅·迪德鲁蒂亚已经相当变得老实。

但果然还是忍不了自大的年轻人在那里大嘴巴。

克里夫也不记得是哪句话把她们惹火了。

但是，只有战斗的内容还清楚地记得。

克里夫对她们咏唱了上级魔法，

但普尔塞娜使用初级魔法牵制克里夫的咏唱和脚步。

然后，莉尼娅接近了克里夫靠近身战把他胖揍了一顿。

当众被打得稀里哗啦的克里夫一个人哭了。

2比1，所以没办法，自己并没有输，他这样安慰自己。

然而日后，在一个叫菲兹的年轻前辈一个人打败了二人之后，克里夫第二次受到了打击。

人外有人，天外有天。

来这个学校后克利夫明白了这样理所当然的事。

他终于明白了，能够使用上级魔法的级别绝对不算强。

那天以来，克里夫便开始努力了。

但是，他异常高的自尊心，使得他听不进别人的教导，

脑子里只考虑自己该如何变强，

但是他不知道，自己只是一味的隐藏不足的部分而已。

然而，他在入学第二年，

再次受到了两次打击。

第一个的冲击。

卢迪乌斯·格瑞拉特入学。

缺乏自信的表情。

破旧的灰色的长袍。

初次见面时低三下气的言行。

压低着腰，可以说是自卑的态度。

看女人时那黏黏糊糊的视线。

让人感觉不到一点作为男人的魅力的站姿……。

和从爱丽丝与扎诺巴那里听到的样子大相近庭。

是这样的家伙么，很值得怀疑。

同名同姓的人吧。

但是，扎诺巴称呼他师傅，爱丽丝的事也知道。

那么，是这家伙在说谎啊，克里夫得出了结论。

他用不断堆积的谎言，欺骗了爱丽丝和扎诺巴。

而证据，就是即使莉尼娅和普尔塞娜挑衅，他也仅仅是屁颠屁颠地低头。

如果是真正的强者，应该打趴那两个人。

克利夫是这样判断的。

但是，他的伪装也即将被剥下。

扎诺巴是真正的神子，勤奋的努力家。

莉尼娅和普尔塞娜的实力也是一流。

靠谎言和掩饰蒙混过关的余裕已经没有了。

也有听到菲兹被卢迪乌斯打败的传闻，

但那一定有什么错误，是他散布的谎言，或用了卑鄙的手段吧。

他是这样想的。

但是，卢迪乌斯展现了他的实力。

他是能够使用无咏唱魔法的高手。

首先，让扎诺巴更加心醉。

莉尼娅和普尔塞娜也被他收入军门下。

那个菲兹前辈也认可了他，成了每隔几天就一起去图书馆学习的关系。

有了这样实力的同时，上课时也见到过他。

那是神击和结节魔法的“初级”讲座。

时至今日，没有必要贪婪的学习自己不足的地方。

卢迪乌斯·格瑞拉特比自己有才能。

比自己勤奋。

得出了与自己不同的结果。

那对克利夫来说，原本是不想承认的事实。

但是，是有与扎诺巴相遇，以及败给了莉尼娅和普尔塞娜这样的经验的缘故吧。

意想不到，顺利地接受了。

这个少年，是与自己相当遥远存在吧。

这样一来也就没有喜欢他的理由了。

接受事实和喜欢卢迪乌斯，完全是两码事。

然后，最后的冲击。

那是某一天的事情。

时间是黄昏时的事。

在路上走的时候的事。

忽然抬头的时候的事。

那里有一位女神。

有着金色的奢华的头发。

仰卧在窗户上一副懒洋洋的表情看着外面的。

夕阳染红了脸是如此美丽。

克利夫的心脏被贯穿了。

一见钟情了。

原本，克利夫是以貌取人的。

幼年憧憬冒险者的时候，

未来新娘是漂亮的人就好了呢，说了这样的话。

因为孤儿院的OG治愈术师好美。（from荒川奶牛：OG，就是old girl，不是老女孩的意思你们别想歪了）（译者：OGG？ 节操掉了）

“……诶！”

那个时候，窗边的女性注意到了克里夫。

轻轻的微笑，挥手。

那个动作，场景，笑容，全部都以直线球击中了克利夫的好球区。

克里夫是这么想的。

我是为了与她见面而诞生的。

她是为了与我相遇才出生的。

那一瞬间，爱丽丝的存在由初恋的对手，变成了仅仅只是憧憬的对象——

卢迪乌斯的视角 ——

一月一次的班会。

目前，扎诺巴、莉尼娅和普尔塞娜围坐在我身边。

与朋友们课桌拼在一起聊天真是好啊。

顺便说一下朱莉也坐在扎诺巴的膝盖上。

莉尼娅总是那样，把脚放在桌子上，健康的大腿也毫不吝啬的在我面前暴露出来。

生活中，可以看到近距离的这个也不太糟糕。

“Boss总是盯着咱的脚看喵，Boss也是饥渴的男人嘛……看吧，哈哈……呀，手伸进裙子里了喵！”

莉尼娅偶尔会有一些无端的挑衅，所以不要客气，请让我摸。

但是，我越是摸就越是感到空虚。

没有去处的性欲变成了哀伤被放大了。

“喵！什喵啊那个眼神，明明是自己摸过来的还是这么个表情喵！你喵的对哪里有什么不满的喵！”

直截了当的说，最近摸摸耳朵或者尾巴比较好。

猫耳和猫尾巴很治愈的。

“莉尼娅是笨蛋的说。”

普尔塞娜在我的手够不到极限的位置吃着肉。

腊肉，或是烤肉，或是生肉。

种类不同，但基本上经常吃的肉。

平时冷酷系自居，愚弄粗心大意的莉尼娅，

用肉勾引的话就会尾巴摇得像电风扇靠一样过来。

她毛质比较柔软，抚摸的感觉更好。

从很早以前就很在意了，所以看了一下，兽族是没有人类耳朵。

人类耳朵的生长的地方斜横断一样长出了兽耳。

不过，按照种族不同位置也不太一样。

头盖骨的形式不同。

恐怕，耳朵的内部结构也不同。

如果我生物学者的话一定回解剖调查一下的吧。

但是，我不是生物学者。

想尝试的解剖是不同意义的解剖。

不过，一切都是病好了之后。

她和莉尼娅不同，不给肉就不让我抚摸。

反过来说，只要给肉就可以随意抚摸。

虽然贞操观念还是有一点的，

但果然还是有点担心。

“师傅，脚踝的角度比以前差要了呢。”

“主人，我会修好的。”

“朱莉，叫我Master就可以了，至于师傅你就叫他Grandmaster吧。”

“好的，Master”

扎诺巴今天也是正常运行中。

但是，他在这个集团内的等级却是最低的。

前几天与莉尼娅和普尔塞娜的决斗中胜利的是我，

扎诺巴只是粘在一起的金鱼的粪而已。

对他狐假虎威的样子看不顺眼，莉尼娅这样辩解道。

而对扎诺巴来说，

他主张自己是师傅的大弟子。

但是，我曾经教授过的人有希露菲、爱丽丝和基列努，所以加上他是第四名。

就算和基列努是互相帮助的关系所以除外，他也是第三名。

我这样说以后扎诺巴那可怜巴巴的表情，让我有些干坏事后的感觉。

随后，我告诉他，他在人偶的制作方面是我的大弟子。

制作人偶的二号弟子的朱莉，正在认真学习扎诺巴的洛克希人偶讲义。

我看出来她已经被洗脑了。

现在已经能积极地进行人偶的制作了。

然而，想要达到与我和扎诺巴对等的水平，讨论关于人偶的事还差得远呢。

并且，虽然有些笨拙，但确实可以使用无咏唱魔法了。

果然在年幼的时候无论是魔力总量的增加，还是无咏唱的学习都是可行的，菲兹前辈的说法是正确的。

“……Grandmaster,没能做到。”

“嗯。”

不过，果然还是太年幼了，常有失败的时候。

现在也是，洛克希人偶的脚部像水肿了一样。

这么小的尺寸现在的他想要做出来果然还是不太可能吧。

但是我不会生气。

什么事都要先试着教教看。

我教育她，失败的教训就是不管做多少次都要做好。

失败乃成功之母。一次的失败就放弃早晚会变成家里尊的。

“想要修复洛克希人偶现在还太早了啊。”

“对不起。”

在她看我的眼神中，偶尔会有恐惧的色彩。

为什么那么怕我？

不是我救了你么。

于是这样问她。

原来碳矿族的睡前故事里有一种“沼穴怪物”。

那个怪物住在洞里面，偶尔会出来捉走坏孩子。

就算想要逃走，也会在不知不觉间陷入泥沼而无法脱身。

最后被装进袋子里就这么拖回洞里去。

被带进洞里的孩子，某一天会突然回到家里。

然后仿佛是变了一个人一样，变成好孩子。

原来如此，这么说来也是。

我用泥沼打倒了莉尼娅和普尔塞妠，并把她们装进麻袋里绑架带走。

在扎诺巴和朱莉不在的时候叫来菲兹前辈来帮忙调教。

然后释放时莉尼娅和普尔塞妠就对我唯命是从了。

在朱莉看来和沼穴怪物如出一辙呢

“呼哇，好困啊喵”

“最近不是变暖和了么”

“Boss，要我告诉你今天的午睡地点么喵？”

“诶，可以在莉尼娅睡午觉的时候恶作剧么。”

“……Boss，难道你只会想到色色的事情么。”

“师傅你应该把人偶作为最优先事项。”

“你一开口就开始叽叽喳喳很烦啊所以闭嘴。”

“但是。”

“好了好了，快去买点肉吧，只要是肉就好。”

“老师马上就要来了喵。”

“像破折号一样冲过来了哦。”

“Master，我在这里。”

“那么，我。”

“Boss到哪里去了喵？”

“快请。”

“喵！？”

直到老师到来为止，我们一直这么闲谈着。

嘛，十分的吵闹吧。

毫无疑问的很吵。

接下来，房间里还有一个人。

教室的前方。

一个人孤零零地学习的少年。

认真学习的少年。

克里夫

因为我们的闲聊，他气得肩膀都耸立起来。

「吵死了！都不能集中精神念书了。

如果来学校是为了玩的话就赶紧滚回老家去！」

我沉默了。

扎诺巴停止了闲聊，朱莉也将注意力放回讲义上。

但是，原·不良少女二人组

「你在对谁说话呢喵？」

「你的钱包里面的东西，从今天起就是我的囊中之物了的说！」

「！？」浮在克里夫上空中。

一般的话，对于上次打败的家伙，这次会成为被欺凌的对象」（译者：噛ませ犬となる，本意训练斗犬用的专门当沙包的狗，引申为软柿子，这里指被普尔塞娜当沙包出气）

但是，两个人似乎早就已经和克里夫有过争执了。

克里夫开学不久就被两人击败。

从那以后，一直都在努力学习。

那次的败北促进了他的成长。

勤奋好学的少年呢。

最好还是不要打扰他了呢。

「十分抱歉，打扰到你认真学习了呢。我们会安静些的。

喂喂，你们两个也坐下吧，坐下」

「……BOSS都这么说了那也没办法喵」

「法克的说」

莉尼娅和普尔塞娜一脸不高兴的表情坐回了座位。

「呼，知道就好。真是的，为什么扎诺巴会和你们混在一起，真是的……」

克里夫还真是高鼻子呢.

莉尼娅和普尔塞娜“啧”地咂了下嘴。

如果认真学习的话他是不会被这样的闲聊打扰的。

我也不是故意的打扰他呢。

不管怎么说，我和他之间没有什么交集呢。

那时候的我，是这么想的。

一周后。

我依旧和原来一样，和菲兹前辈一起调查转移事件。

最近开始渐渐明白了。

转移和召唤有着相似的地方。

魔法阵的形状比较相似

魔法阵散发的魔力光色泽也比较相近。

但是，关键的地方却有很大的不同。

那就是「能否召唤人类」这个点上。

无论是怎样的召唤魔术，都不能召唤人类

魔兽、精灵、植物……这些都有这被召唤出的先例

唯独没有召唤出人类。

即使查阅过去的文献、资料、甚至是小说，都未曾召唤出人类。

人族、魔族、兽族….这个世界上所有的种族

但凡被称为「人类」的人都是无法召唤的。

当然

我和菲兹前辈都是召唤魔法的门外汉。

都是调查到这里便没有结果了。

但是，我又引出另外的问题。

作为「活生生的人类」，是不能被召唤出来的。

那么，如果是「灵魂」呢？

「……」

这样的事还是不要说出来。

果然，还是想要问一下专家的意见呢。

从异世界吧人的灵魂召唤过来。

那样的召唤，做得到吗？

「菲兹前辈，能给我介绍精通召唤魔术的老师吗？」

「哎？嗯，知道了，但是，学校里可不教授召唤术这样的魔法哦」

是这样吗？

话说回来，在教学的里斯特也没有教导召唤术呢。

相关的东西不明白的话，很多东西就不能发现呢。

但是，有关召唤术范畴东西吗？魔法教科书上写的东西就这么点呢。

「总之，先试着找一下吧」

这时

我的心理萌发出一丝不安。

虽然表面上看不出。

多虑了吧，

没有关系的。

那次灾害是在我10岁的时候发生的。

而我转生，已经10年了。

那么，10年，什么征兆也没有出现。

没有关系的

在回宿舍的路上

这个世界也是，随着季节的变化，昼夜的长短也会跟着变化呢。

刚刚入学的时候，这个时间早已是晚上了。现在却还是黄昏。

「给我站住！」

「不要给他咏唱的时间！」

从校舍那边，一位少年隐隐约约的跑了过来

而仿佛追赶他似的，6个男人从后方追了上来。

少年拉开了距离，试图咏唱魔术。

最初打算咏唱大规模的魔术，但是被他们妨碍了。

使用初级魔术妨碍他们，但对6个人来说没有任何意义。

少年走投无路，被追上，被殴打，蜷缩起了身子。

六人不断殴打只能像乌龟一样蜷缩着身体，忍受着的少年。

欺负

欺负人的现场。

让胸口阵阵发痛的光景。

我毫不思索的出身喊停他们。

「那边的各位，可不要欺负乌龟哦」

听见我不经大脑说出来的发言，六个人一齐朝着我这边瞪了过来。

当中也有比我高出不少的人，有着强烈的威压感。

「你算老几啊？！」

但是，其中一个人注意到了。

「喂…喂，那家伙，是泥沼……」

「泥沼？卢、卢迪乌斯吗？」

「把莉尼娅大人她们监禁在宿舍里然后调教的，那个卢迪乌斯吗？」

调教了呢（笑）

「不可能！难道是谣言？」

「普尔塞娜可是摇着尾巴称他为BOSS呢.」

「那个终日吵着给我肉的大人竟然会向他摇尾巴？」

「但是啊，那两个人听他的话这件事可是货真价实的哦」

「啊啊，脸被涂鸦的地方，上课的时候也看到了哦」

「写了什么「我是卢迪乌斯大人的性奴隶」吗？」

「不是，写了什么倒是记不清楚了……」

「决斗被打败了，被绑架当成奴隶了哟……」

「……还把还是德鲁蒂亚族给？！」

「和他为敌的话，不知道会出现什么样的后果呢……」

男人们不敢正眼看我，在一旁窃窃私语。

最后咽了一口口水，用战栗的视线看着我。

互相点头使了个眼色。

然后，目光落在了被打倒的少年身上。

「喂，今天的事就姑且饶了你」

今天的事。

这样的话，我敏感地作出了反应。

「“今天”吗，也就是说明天还打算做同样的事情吗？」

听到我尖锐的 语调，六个人露出明显不耐烦的表情。

「切…」

「呐，卢迪乌斯……先生，这件事和你没关系吧……」

他们这些人总是这样

没有关系，没有关系

他们拿我和这件事没有关系当做借口么。

「虽然不知道发生了什么，六对一可是很卑鄙的哦」

六个人用面面相觑，然后摇了摇头。

不要用眼神交流嘛。

「知道了，不会再犯了。但是啊，那个家伙也，不能再做其他的小动作。」

一名男子说完后，走了回去。

其他的五个人也跟着他，回到了校舍。

校舍里真是什么人都有呢。

「呼」

我深深地吐出一口气。

果然，这样用气势威压对方还是很害怕呢。

虽然我也曾模拟过同时和多个人战斗这种情况。

但是，这是另一回事。

就算是1对1，还是让人很害怕呢。

「呀，没事吧？」

我朝着站起来的少年走了过去。

他一边把衣服上的灰尘拍掉，一边咏唱这治愈术。

不愧是魔法大学，就算是被欺负了，也能使用治愈魔术呢。

就当我这么想的时候，那个少年回头看了一眼。

原来是克里夫啊。

「…………」

老实说，我对克里夫没什么好♂感

看见我之后就朝我猛冲过来。

这次应该也会说「还轮不到你来帮我！」这样的话吧。

就当我这么想的时候。

「还轮不到你来…」

然而，再说到这里的时候，克里夫闭上了嘴。

然后，换上了一副好像在考虑什么的表情。

深深地吸了一口气。

「…………不，谢谢你帮了我」

「没关系」

克里夫朝我点了一下头，快步走了回去。

我被这样的发展惊呆了。

我确实帮了他一把。

但是，态度改变的也太突然了。

难道他有什么企图吗？

不，这里应该坦率的接受他的谢意。

至今为止克里夫对我的斥责，我不会以牙还牙的。

话说回来，为什么克里夫会讨厌我呢……

「嘛，算了」

我朝着宿舍的方向走去。

朔日

在我吃完午餐没多久，克里夫叫住了我。

要我下课后到校舍走一趟。

克里夫看起来很气愤。

不知道生气的原因。

但是，看起来很为难的样子。

是打架吗？

我隐隐约约地感受到。

打开了预知眼。

注意四周的同时，往右手集中魔力。

恩将仇报吗？最近的乌龟挺过分的呢。

「好，就在这里吧」

一瞬间明白了。

这不是决斗。

不是因为这个把我交了出来。

莫非，这是告白？（撸弟你不是有菲兹前辈了吗）

这种氛围，确实很像呢。

真是受不了。

无论对着多少女孩都立不起来。

从胖次中也感受不到热情.

哼，受欢迎的男人还真是辛苦啊。

开玩笑的。

「实、实际上……」

「喔！」

已经决定怎么回答了。

我就堂堂正正的回答他吧。

先从朋友做起，然后，从那个地方（哪个地方啊混蛋）结束我们的友谊吧。

「我有喜欢的人了。」

「喔、喔……」

因为十分害羞，克里夫红着脸底下了头。

我就这么拒绝他吗？

胃好痛。

如果他是女孩子的话我还会考虑。

就算我的剑是圣剑，这样的鞘也是不行的呢（剑插♂入鞘中，你懂得）

然而，克里夫抬起了头，朝着一个地方指过去。

「就是那个人」

手指的方向的，校舍。

稍微看远点，可以看见从窗里探出脸的人。

就算从这里，也能看见那长长的金发随风飘扬。

她用无精打采的眼神，俯视着被夕阳笼罩的学校。

「在午间，看到的。在这里

你认识她吗？

那个……能帮我介绍一下吗？」

「…………喔」

从校舍探出脸的家伙。

她可是，我非常了解的家伙啊。

常常传出谣言的问题儿。

如同魅魔一样把同级生吃掉的，魔性之女。

爱丽娜利兹·龙之王

副标题

「克里夫VS爱丽娜利兹」

「被欺骗的童贞，把纯真的恋心击碎的淫靡的性欲。」

「和在意的孩子在一起？自大少年的爱情」

那么，敬请期待接下来的发展吧




第75话 天才少年的秘密 后篇
大家好，这里是卢迪乌斯

嗯，就是这样

前几天，收到了克里夫的拜托

说是因为爱慕者爱丽娜莉兹小姐，所以希望我介绍

嗯……

我确实和　爱丽娜莉兹小姐是熟人

她是我父母的原party成员呢

虽然我对这个世界里面有关恋爱之类的东西不太了解

但是如果克里夫真的是有那样的意愿的话

不过，如果他明确表示希望我应援的话呢，

我也会积极应援的

我是这样想的，

虽是这样想的，但……

那么，就让我们来回想一下爱丽娜莉兹小姐是一个什么样的人吧

爱丽娜莉兹?多拉贡罗德

S级的冒险者、前卫、战士

现在是魔法大学的一年生

年龄不详，意外地认真地上课，成绩好像也很优秀

现在在学习将初级的水魔法和自己的战术组合起来

虽然跟她长时间相处的冒险者会对她有忌讳，

但不过她很有实力，也会照顾人，床上功夫也很厉害

是的，床上功夫很厉害

她因为诅咒的缘故所以需要被被人“照顾”

所以，几乎每天晚上都要好好的被男人“照顾”呢

而且不是被某个特定的男子，就这样一直维续着一夜情之类的关系

听说也有生下过孩子

但是从不告诉我这些孩子去哪了

我也怀疑过可能是她把孩子抛弃了，或是把孩子当成奴隶给卖掉了之类的

不过实际上她也很少不怀孕，估计应该把孩子好好的抚养大了吧

嘛，详细的情况我是不了解啦

介绍这样的人作为恋爱对象，真的是一件好事吗？

克里夫可不知道爱丽娜莉兹是怎样的人

听了他对爱丽娜莉兹的感觉，我就有种抱头的冲动

就好像爱丽娜莉兹是纯洁污垢的天使、这样的感觉

当然，他也有调查过爱丽娜莉兹

【窗边的那位女性

她非常的有名

她的名字是爱丽娜莉兹?多拉贡罗德

与她非常的般配、是美丽又勇敢的名字

当然她非常的勤奋，成绩也非常的好

这之前还曾是冒险者，还拥有这实战魔法的知识】

总而言之，这个时候的吐槽点应该是 “窗边的那位女性”上面

对于她而言，窗边应该是勾引男人的好地方吧

本来克里夫就想不到她会在窗边进行性行为这样的事情吧

在最重要的问题上，克里夫是这样对我说的

『不过也有不好的传闻说她和谁都会发生性行为呢

应该是某个嫉妒他的家伙传出来的吧』

（卢迪：少年你太天真了)

前几天的冲突应该也是这样

克里夫向那六个学生打听爱丽娜莉兹的事情

然后就听他们说[她是个到处勾引男人的bitch，还曾经勾引过我们]这样的话

听了这个以后，克里夫就不能忍了。

于是就告诫他们不要因为听到传闻就这样贬低别人

不过，他们说的是事实就是了

六个人都是高年级生，体格也很好，而且还是不良

注意到下级生的克里夫的视线后，不良这样不过说到

【我的后辈这段时间，也受到她的照顾了哦

不知道现实的你也给我稍稍注意点怎么样？】

摆着一张臭脸说着这样的话

于是克里夫被激怒了

脑子一热就与那六个人殴打起来，

不是用魔法，而是用拳头

克里夫也算是挺能打架的

但是这可是１对６的情况

显然身体上是有差距的

如果是魔法战的话还好，但是对手就站在离你几步远的地方，显然是没有胜算的

于是就变成了我看到的那副情形

虽说克里夫能够去收集情报是很了不起啦

但是，现在要怎么办呢

克里夫对我来说可没有什么情义可言

就算把爱丽娜莉兹介绍给他，然后让他的幻想破灭、然后我就不管了

所以说，

所以说把爱丽娜莉兹介绍给他应该可以吧

会受到爱丽娜莉兹的感谢也说不定

她只要有人给她介绍男人的话，就会无比高兴

特别是最近她非常喜欢干些狩猎童贞的事情

因为是第一次，那孩子的态度可能会稍稍有些强硬，

不过随着回数的增加，那个孩子的技术会变得越来越好呢（心形）

我生前也玩过调教系的工口game

所以说也不是不能理解

克里夫看上去就是个处男，爱丽娜莉兹应该会非常高兴的把他吃掉吧

但是克里夫那边是怎么样呢？

他好像误解了爱丽娜莉兹是一个怎么样的人

真正到了交往的时候，就会发现她的本来面目

到那个时候，克里夫估计会变得很生气吧

因为你的原因才会变成这样的

但要我说的话他确实是自作自受，但是介绍的是我，我确实也会觉得自己有点责任

话虽这样说，如果我不把爱丽娜莉兹介绍给克里夫会怎么样呢

他不会有什么奇怪的误会之类的吧

他该不会会想其实实际上我其实也对爱丽娜莉兹小姐有想法之类的

我如果那个治好了的话，也想和她来一发啊

不过，对她有什么想法之类的可是不考虑的

该怎么办才好呢？——

于是……

[菲兹前辈，我有件事情想跟你商量，可以吗？]

放学后我在图书馆对菲兹前辈这样说道

[？]

[是稍稍跟恋爱商谈有关的东西呢]

[恋爱商谈？]

菲兹前辈转向我这边

身上散发出来的香味，稍稍让我咂舌

[卢迪乌斯君，难道你有喜欢的人吗？]

菲兹前辈意外的对这个话题很感兴趣呢

眼睛好像在闪闪发光呢……但是实际上因为带了墨镜所以不知道啦

菲兹先辈也是处在这个恋爱的年纪呢

[不是，是我认识的一个人]

[认识的？]

[嗯，认识的]

[恩，继续说说]

[我那个认识的人，一眼就被某个人迷住了]

[一见钟情吗……跟我商谈的话……难道说，是亚丽爱尔大人？如果是那样的可是不行的，虽然我很想为之应援]

菲兹前辈的声音越来越小。

对那个王女大人一见钟情的家伙可谓是多得去了

菲兹前辈站在护卫的立场，把那些坏虫拒之门外是自然的啦。

[啊，不是，不是亚丽爱尔王女大人哦]

[啊，是这样啊，真是太好了呢]

[让我那个认识的人一见钟情的人，

也是我认识的人,

但是作为恋爱对象介绍的话，会有少许的问题

所以我现在很犹豫不知道是不是该把她介绍个他]

我突然发现，菲兹前辈的表情很奇怪。

用手捂住嘴的同时，从墨镜中发射出了强烈的视线。

[你那个认识的人，知道那位女性的“问题”吗？]

[不，应该不知道]……阿勒？

我刚才说了女性这个词吗？

可能是刚刚说亚丽爱尔王女所以会误认为是女性吧

嘛，实际上爱丽娜莉兹确实是女性，所以没有问题

还是说，菲兹前辈误以为是我的事情了吗？

[再重复一次，这不是关于我的事情哟？因为是菲兹前辈所以我就明说了、是特别生克里夫先辈的事]

[啊，也是呢，抱歉，我搞错了]

菲兹前辈的耳朵发出咯吱咯吱的声音。

是以为是我的事情吗？

嘛，常常也有以“我所知道的一个熟人……”之类的来代替自己的事的呢

[在这种情况下，我应该怎么做呢？]

[嗯，就把那些“问题”告诉他怎样……不行吗？如果有不能告诉他的理由的话就另当别论了]

菲兹前辈也稍稍没有自信呢

这么说起来，前辈也是处男呢

可能也没有什么恋爱经验吧

[告诉他是没有什么问题啊，但是克里夫前辈也是那种稍微有些会激动的人呢

告诉了但是他不相信的可能性也很高哟

说不定，也许他会误以为我喜欢那位女性所以才这样说的哦]

[啊，是有可能会那样呢]

[所以我想，这些话不是由我来说会不会比较好一点]

嗯。

稍稍整理了一下自己的发言。

这种事情果然还是要克里夫信赖的某一个女性来说会比较好。

不过如果是爱丽娜莉兹亲口说出来是最好不过了。

[那个。卢迪乌斯君，不喜欢那位女性吗？]

[并不讨厌哦，但是不是恋爱对象就是了]

因为爱丽娜莉兹的技术非常的好，所以有时也会想和她来一发。

但不过如果认真的交往的话可能会觉得有些讨厌的吧

马上就会被NTR之类的。

[是这样啊，当时，卢迪乌斯是这样觉得，可能克里夫不是这样的觉得的哦]

会这样吗？

如果把爱丽娜莉兹当作纯洁无垢的天使来仰慕的话，确实可能会那样觉得

估计谁都会吧　

「姆嗯」

到底是介绍呢，还是不介绍呢

真实困惑呢

不久之后

菲兹前辈断断续续地这样说：

[那个，我也有喜欢的人啦，所以也会了解克里夫的心情啦，

虽说一般的话见不到喜欢的人，不过即使那样我还是喜欢她]

菲兹前辈喜欢的人？

会是谁呢

不难想像应该是亚丽爱尔王女

刚才也是超级有反应的呢

确实，以亚丽爱尔王女作为恋爱对象来说果然是很困难的的

亚丽爱尔王女是阿拉斯王国的高岭之花呢

嘛，不过那也行呢

[见到了却不能告白之类的，还真是一件辛苦的事情呢]

菲兹前辈的耳朵变得通红

[所以说，那个，好好的介绍给他，给他一个告白的机会如何呢？]

[但是，之后可能会有什么问题哦？]

[那也没有办法，介绍之后，发生的事情就是他们自己的问题了哟？]

哦哦，确实如此

介绍之后，发生的事情就是他们自己的问题了

确实是这样

那种事情，就事先和他挑明，会更好的吧

[我明白了，那么我就那样行动吧

菲兹前辈谢谢你了]

[嗯，能帮上你的忙，……比什么都……]

菲兹前辈看上去稍稍没有什么自信呢

恐怕是认为没有恋爱经验的自己没有做什么了不起的事情吧

但是，就算是没有经验说的这些话，倒也没有什么大的问题。

就这样，方针就这样决定下来

从图书馆出来的时候，菲兹前辈感觉好像要趴在桌子上

……以他的年龄，对这样的事情果然会觉得有点不好意思吧

我也只好感激他了——

第二天，我把克里夫叫了出来

他的眼睛里稍稍有些期待呢

[把她介绍给你是没有什么问题啦，但是有一件事情想告诉你]

[是什么呢？]

[克里夫前辈，我和爱丽娜莉兹小姐以前也一起组过队，

所以对于她的事比别人多少要多了解一些]

在我说道组队的时候，克里夫皱了一下眉

[关于她的为人方面，我不会说什么

当然，这不是打算骗你

我希望你跟她实际见面的时候用自己的眼睛去观察]

[怎么回事？]

[也就是说，如果这之后有什么事情发生的话

我可不想听你说“这跟你说的不同啊、为什么没告诉我或者你竟然骗了我”之类的话]

暂且先明哲保身

同时也预防一下

以免爱丽娜莉兹做出什么不好的事

[那是当然，我可是虔诚的米利斯教徒

对关系好的人可是持有相当的敬意的]

关系好的人？

对于米利斯教徒来说是关系好的人啊。

我不是教徒所以不太懂

啊啊，神啊，给予我指引吧

「我可不是米利斯教徒，如果之后发生了什么事情的话，不要说那是我干的这类的话吗？]

「我不会说的」

「结果会怎样，我现在也不知道」

克里夫点了点头

[我已有被发卡的觉悟了！]

比起被发卡，我感觉他可能会经历更加可怕的事情吧——

爱丽娜莉兹在空无一人的教室里面

今天也把手肘倚在窗框上、

今天可没有想以往一样有两个上半身呢（一个自己的，一个别人的……）。

这样悠闲的望着外面

我知道她在想什么事情

真想快点到晚上啊，到了晚上的话就可以去街上的酒场了

酒场开了的话，就会有很多男人吧

就是那种桃色的感觉

但是，以一个什么都不了解的人的视角，确实也是天使的模样

[啊，卢迪乌斯君……真是少见呢，你会来这个地方]

爱丽娜莉兹注意到我后，也没有特别的笑容，就这样意外的说道

确实，自从我入学了之后，就没怎么和她说过话了

只是偶尔会看见她在吃午饭的样子

[啊啦，那边的人是？]

克里夫从我后面像飞一样的跳了出来

然后，将手贴在胸前，双脚靠拢站齐

这是应该是米利西欧恩的礼仪法。

[爱丽娜莉兹小姐，这位是克里夫グリモル，是我的前辈]

[谢谢，我是克里夫]

克里夫就这样低下了头

[阿拉阿拉。这可还真是，我是爱丽娜莉兹?ドラゴンロード哦

然后克里夫先生来找我究竟是有什么事情呢？]

[没有什么啦，只是克里夫想让我把你介绍给他，所以就把他带过来了]

[是的，我早就想拜见爱丽娜莉兹小姐美丽的容颜了

请务必和我交往]

房间里瞬间便沉默了

爱丽娜莉兹稍微呆了一下。

然后她便从椅子上从容地站起来，抓住我的胳膊。

[来一下]

这样说着，她就把我拉到了教室的一端

然后悄悄的对着我耳朵说

[怎么了？]

[他想要多少呢？]

我完全不知道她在说神马

但是几秒之后我就明白了

难道是在说出多少钱就可以上床的事情吗？

如果是那样的可真是太逊了

[不需要钱哦]

[愕，那，那是什么目的？]

[啊不，只是他有点喜欢爱丽娜莉兹小姐您呢]

[又是骗人的的话呢……卢迪乌斯君，你应该知道我的事情吧

把那么容易受骗的孩子带过来，还真是不知廉耻呢]

被一个最不知廉耻的人说不知廉耻了！

嘛，算了……

[不管是不是受骗，是他希望我介绍的哦]

[真的吗？]

[我可没有骗你，我可以对洛克希先生发誓]

我那样说了之后，爱丽娜莉兹沉思了数秒

然后眉毛变成了像“八”字一样。

[就算卢迪乌斯君说的是真的，对于认真的孩子来说我还是会有些困扰的]

困扰吗？

真意外呢

我想如果是爱丽娜莉兹的话，肯定会高兴得说[有这样的事啊，那我一定会让他留下]这样的话呢

[我身上可是存在诅咒的哦，

没有办法只和一个人交往呢]

不能与一个人交往吗？

虽然这不是本意，但是她确实一直有不少的金钱与肉体的关系。

那种话我也曾在某个地方听到过

嘛，她也好好地考虑过了

这样，交往应该是没可能了的，吧

[那就美哟办法了呢，请优雅的拒绝他吧]

[这样好吗？不会不给卢迪乌斯你面子吗？]

[没有问题]

反正我也不是什么大人物

反正是泥沼，这个称号不要也罢

[但是，请尽可能的告诉他真实的情况，最好能让他不对我动手]

[我知道了]

好了

谈话结束，爱丽娜莉兹朝克里夫那边走去

爱丽娜莉兹的个子很高

而克里夫却比较小

越看就越觉得两个人不太匹配

但是，因为是身高不太对之类的，应该也不会有什么关系吧

[卢迪乌斯君，可不能偷窥别人的恋情哦？]

[啊，说的也是呢，那我就失礼了]

听到爱丽娜莉兹说的话，我打算离开教室

克里夫先生稍稍有些可怜呢。

但是，这应该是最好的结束方式了吧

因为有诅咒的存在，爱丽娜莉兹本来就是一个好色的女子

而相对的克里夫确实一个优等生

简直就是水油无法相容啊

[卢迪乌斯君，那个……谢谢你！]

克里夫最后的这句话……

真让我心痛啊

那之后大约过了一个星期

又到了每月一次的课外活动

在那里，有一对卿卿我我的情侣

一个个子很高的女性坐在男子的膝上，卿卿我我得

「如果能把混合魔法所引起的现象记住的话就简单了，即使不使用两种魔法，也能够利用自然中有的东西达到相同的效果。」

「真不愧是克里夫，果然很博学呢！」

两边都是我认识的人

克里夫和爱丽娜莉兹

我慢慢地走到他们面前

[嗯？卢迪乌斯君，前段时间真是感谢你了呢]

克里夫本想站起来向我道谢，不过因为膝上有人的原因，只好又把头低下去了

膝上的爱丽娜莉兹对着我温柔的微笑着

[我们两个开始交往了哦]

啊啊啊啊咦？

纳尼？是忍者吗（一个梗）

你确定你没有说错吗？

[那个，是这样的没错吧？]

[卢迪乌斯君啊，被那样的男子求婚什么的，就算是我也招架不住呢]

求婚？

搞什么飞机？不管怎样那也太早了吧

[不要说了，那太羞耻了]（by 克里夫）

[“诅咒什么的我一定会治好的！所以和我结婚吧”]

[喂喂]（by 克里夫）

[然后这样住下来的克里夫君的初次……只是想想就要去了呢]

[不，不要这样哟，还有人呢]

克里夫的脸变得通红

与其说克里夫希望她别说了，不如说现在的克里夫有点喜形于色

总之，祝贺他成功毕业吧

因为我以及拒绝她了，所以也没有什么好后悔的

还是说，是因为我知道爱丽娜莉兹的本性呢？

不过

他好像听说了诅咒这一事呢

爱丽娜莉兹也没有要放弃和很多人保持性关系这一意愿

而这也完全可以成为不想与一个人交往的理由

不过，为什么

克里夫听了这个之后，呃？

求婚？

[从此之后，我也要为了克里夫尽可能的忍耐才行呢]

[我，我也没有说不行，那是诅咒哦，没有办法的哦，只要爱丽娜莉兹的心在我这边就行了……]

[克里夫……那是自然了，对于别的男人我只会献上身体，可是对你我可会献上我的身心的]

克里夫不禁的抚摸着爱丽娜莉兹的秀发

目光自然相接

因为是坐在膝上，所以两人的脸也很靠近

[爱丽娜莉兹……]

[克里夫……]

就这样

接吻了

这之后，就好像我不存在似的，他们两个继续在卿卿我我……

在人的面前呃……

这样就好了吗？克里夫

这样真的好吗？

虽说爱丽娜确实非常的不错，不过她可是有很多备胎的哦？

确定你不是因为恋爱的盲目吗？

[]

虽然我想吐槽点什么，但是还是忍住了。

介绍之后，无论之后发生什么我都不会去评论的，是这样预定好了的

如果我现在要说什么的话只会让克里夫感到奇怪的吧

我往教室后面看过去，

三个人都是事不关己这样的感觉。

普尔赛娜在专心地吃着肉块

扎诺吧则是在和朱莉说着他前几天在市场看到的人偶的事情

朱莉也听得很认真，完全不把那对情侣放在眼里……

只有妮莉亚好像有点赌气

像　ケッ 这样的感觉（ケッ=切 大概）

所以我朝妮莉亚走去

[boss，那个女人是怎么了喵？

只是稍稍说了点讽刺的话她就会回以很刻薄的话呢]

[我也有点弄不懂呢]

真是奇怪

我是这样想的，然后开始整理这之前发生的事情。

那个时候，我确实应该是跟爱丽娜说了拒绝的事情。

然后，爱丽娜应该也是按照拒绝克里夫的那个方向发展的才对。

爱丽娜应该也说了诅咒的事情，传言是真的之类的事情

不过，好像被求婚了

我会治好你的诅咒所以求婚了之类的

爱丽娜听到了那样的话之后，好像就被攻略了一样（-3-）

克里夫为神马会那样考虑呢，我根本就搞不懂嘛- -

稍稍考虑一下

如果我站在爱丽娜的立场

一定会治好自己的病，然后和自己结婚之类的

如果当面被这样说的话……

肯定是会被攻略的吧- -

变得迷迷糊糊也说不定。

我自己对于在意的事情，为之苦恼的事情，虽然知道可能改变不了，但也一直在努力着

爱丽娜也一定在为诅咒的事而苦恼

就算是再怎么喜欢的东西，也会有苦恼的时候啊

嗯，也不能老是说爱丽娜的事情

克里夫也很努力

让爱丽娜见识到了她的男子汉气概然后为之倾倒。

[boss，我想到了不错的事情喵]

[是什么？]

[我们也交往给他们看吧]

妮莉亚那样提议

不过那应该只是一时的提议吧

不过，还真想实验一下呢

[妮莉亚前辈，交往是没有什么关系，但是实际上我现在勃起不能呢，能不能够为了让我治好之类的交往呢]

[额]

爱丽娜以外的全员听了这句话之后都发出了[ei]的声音

目光都集中到了我身上。

这个家伙到底在说些什么，这样的感觉

嗯？我和妮莉亚前辈交往就这么奇怪吗？

妮莉亚显得战战兢兢的说

[bo，boss，拿到你听说了这段时间我们谈论的事情吗?]

[这段时间的事情？]

[boss把如此有魅力的我们监禁，全身剥光了却不和我们结合，难道是因为勃起不能之类的，午饭的时候和普尔赛娜讨论的事情]

在说神马呢这货，我完全是第一次听到

然后我向普尔赛娜看过去的时候，她把目光移开了

[不，不是的，这可不是恶意中伤。前段时间boss摸我们的时候也没有感觉到发情的气息，于是我才会那样想的]

听了普尔赛娜的话后，之前看向我的目光都变得怜悯起来

真是会察言观色的家伙

不过怜悯的却不是不能交往的事情，而是勃起不能的事情。

虽然我有在隐藏，不过有那么不可思议吗？

[我可没有想那么说的，不能野郎 这样说的可是妮莉亚哦，那家伙才真是fuck的说]

[普尔赛娜不是也说，虽然被摸了那是不会被袭击所以是无害的这类的]

[这可是褒奖的话语]

[什喵？]

无视她们两个的相声，我坐了下来

[好了，没什么关系，这也不是什么被知道了就会困扰的事情]

[就，就是喵，才不是因为boss不能，我们对boss会带有偏见的喵]

[就是，不能的boss也好，普通的boss也好，boss就是boss的说]

不要“不能，不能”的这要叫着行不行

真的很让我受伤的哟

果然还是隐藏起来会比较好吧

[师傅，不用担心，我们关注的只有人偶而已]

扎诺吧这样说着，“碰”的敲了我的肩膀

朱莉斜着脑袋这样问道

[师傅，不能是什么?]

[嗯，是说男人不行的话呢

不管怎么说，那都是和人偶制作没有半毛钱关系的事]

[嗯]

扎诺吧应该是想安慰我的吧

不过语言的选择好像哪里有不对

[boss，我虽然觉得boss很好色

不过为了治疗而努力什么的，真是让人流泪啊喵]

[如果有什么我们能做的事情我们会协力的，只要能给肉的话……]

小猫小狗矫揉造作的同情

大概就是这样感觉吧？

好像有哪里不对劲

听到了她们说的这样的话，我应该是不会被她们迷住的吧

[卢迪乌斯，我好歹也是米利斯的神官，也接受过听取信徒悔言之类的训练，

虽然对你那个方面没有什么才能，一起想想对策什么的还是能办到的

如果有什么问题的话就来找我商量吧]

克里夫真挚的话，啊，好温暖

我也有点明白爱丽娜当时的心情了

不，我可是直男，不会被他迷恋住的（？那菲兹前辈怎么办）——

就这样，克里夫和爱丽娜开始交往了

老是说，我认为要爱丽娜老老实实地不和其他男性发生关系还是不行的吧

我也无法苟同克里夫能够接受这样的事情

现在到还好，可是万一关系破裂的话呢……

虽然我这么想，但是我也不会说什么

然后，我的病情就在特别生里面传开了

虽然这有点让我受伤，不过好在大家都表示愿意帮助我

到这里来之后，终于前进了一步……吗？

我也想快点治好病，然后和谁一起坠入爱河啊——

补足——

克里夫以为爱丽娜是因为诅咒的原因才被迫性交频繁的

才会误认为爱丽娜会被冠以bitch的悲剧事情




第76话 绝壁之婚约者 前编
鬼之岛。

北方大陆最东端的毕坚利鲁王国，那里的更东端。

越过海洋的前方，有着这个岛。

鬼之岛。

小小的岛屿被这样称呼。

在那里，被称为『鬼族』的特异一族在生活着。

红黑色的头发和额头有角，以强大武士为首领的被称为『鬼族』的战斗集团。（译者注：确定不是红有三？）

那就是『鬼族』。

他们虽是魔族的一员，却没有参加了人魔大战与拉普拉斯战役。

因此，人们不将他们视为魔族的一种，通常认为他们是与长耳族、碳矿族相似的种族。

虽说如此，他们基本上没有离开过鬼之岛，所以知名度很低。

就连鬼之岛的存在都不知道的人也有很多吧。

他们是排他性的种族，与其保持外交关系的人族就只有毕坚利鲁王国而已。

陌生人进入到他们的领地内，会被其毫不留情地攻击、歼灭掉。

但是，就算是那样的种族，也会对自己所承认的客人敞开心扉。

现在，也有这样的一个客人。

他是乘坐海人族的船旅行过来的。

靠近这个岛的时候，凭借兴趣就登陆了。

闹了一场后，被『鬼神』认同了，被当成了客人。

他心情舒畅地在鬼之岛停留着。

以坦言的态度与『鬼神』对话、对饮。

又时常指导训练鬼族的年轻人。

这样生活了大约二年的时间。

对于生存了几千年的那位客人来说，只不过是刹那般的时间。

有一天，客人收到了一封信。

这是作为紧急依赖的委托，从习惯旅行的S级冒险者手中极为迅速收到的信。

内容短而简洁。

『在魔法三大国找到了要找的人。几个月后，将前往拉诺亚王国的拉诺亚魔法大学。』

看完了信，客人站了起来。

看见了信的内容与客人的表情，鬼神询问了。

「要去么？」

客人深深地点了点头，回答道。

「嗯。差不多该去了。」

听说了这个情况的鬼族们异口同声地说。

寂寞。

希望您不要走。

在这里生活不是很好的吗。

他们都这样说着，客人「嗯」地点头。

「留着这里的理由有很多。但是，人族的寿命很短，在这里慢慢度过的话，不知道什么时候他就老死了。虽然与你们相处了很短的时间，但是很快乐。那么再会吧。」

但是，鬼族的领导者『鬼神』没有挽留他。

只是说了句「保重」而已。

鬼神的话，就是鬼族的决定。

依依不舍的同时，其他鬼族也服从这个决定。

但是，至少。

至少，在最后举行一场宴会。

于是乎，鬼族的村落，举行了一场盛大的宴会。

鬼族引以为豪的相扑比赛，以及斗饮比赛相继举行着，

鬼神与客人也都非常高兴。

然后，客人心情畅快地被送走。

突然来到、在村里寄宿了两年、坦率的男人。

与鬼神战斗，战败了，但第二天就会复活，无论被打倒多少次都能复活。

然后不知不觉间与鬼族搞好了关系的不死之身的男人。

黝黑的肌肤、拥有六只手臂的伟丈夫。

「呼哈哈哈哈！等着吧！」

他向西前进。

一个国家，惊讶于他的突然袭来，用上级魔术招呼了他。

一个国家，惊讶于他的突然袭来，为他准备了贡品。

但是，他都全部无视掉了。

一直冲往西边。

穿越森林，翻山越岭，凌驾与人族的信息传播速度。

各国还在打算探听那家伙目的的时候，他已经离开了那个国家，到达了下一个国家了。

向西，一路向西。

压倒性的速度。

然后，到达了。

「嗯、这里吗？」

魔法大学。

==========================——

卢迪乌斯视点——

自魔法大学入学，已经有半年的时间流逝了。

现在的季节是秋天，丰收的秋天。

这是个极其短暂的季节。

但是，这是为了度过严酷的冬天而重要的收获期，

街道会举行些新奇的祭典之类的季节……

然后对于兽族来说，这也是有着特别意义的发情期。

这个时期的兽族，无论男女都会开始紧张。

虽然魔法大学并不存在很多的兽族。

10000名学生数来看，顶多也就5%。

即便如此，也有500人。

从魔法大学的面积来说，兽族密度并没有那么多。

不过，在这个时期，这个人数较少的种族间的决斗也变得随处可见。

决斗在男女间进行。

兽族在这个时期，会为了喜欢的异性进行决斗。

决斗结束后，会进行长达数月的调情，然后结婚。

决斗胜利的那方，会成为『家族』或一个群体的老大。

嘛，这也只是「从以前开始就持续的习俗」而已。

对兽族来说，莉尼娅和普尔塞娜可望不可及的高岭之花。

战斗力是在这个学校的兽族中的最高级别。

但德鲁蒂亚族的公主大人也是很受欢迎的。

习惯于人族的习俗、15岁后就被看做了成年，很多的兽族申请与她们战斗。

其中，也有专程远道而来的人。

无关者进入学校。

本来学校方面是应该出面阻止的情况。

但，发情期是关乎于风俗与生殖的极其敏感的问题。

全面禁止的话，兽族的学生有可能发生暴动。

因此，只要好好的经过学校方面的许可，以「参观」为名，不是学生的兽族也能进入到学校的领地内。

那么，莉尼娅和普尔塞娜。

向两人求婚，决斗胜利的话。

就能马上目指德鲁蒂亚族族长之位。

虽说不能马上成为族长，但下次族长选举时，无疑会被推举为候选人。

不过，身在远离家乡的地方学习，不能擅自决定结婚对象。

15岁的时候，两人以此为由决绝了全部的求婚。

但尽管公布了如此的态度，第二年向两人申请求婚的兽族战士毫无减少。

很受欢迎嘛。

其中，也有强行袭来的人。

好像说只要做成既成事实就行了。

因为有着这样的事，两人在这个时期，总是会躲在宿舍中。

拒绝也嫌麻烦。

拒绝后『饥饿的男人』也会有可能袭来。

先不说女子宿舍的安全性，但至少侵入到内部的时候，会被女子全员追赶出来。

因此，两人在这个时期，都在房间里寸步不出。

因此，课程活动也都休息。

这就是所谓的经期休假的东西吧。

发情期，两人现在也处在这种状态。

想着两人在房间里面正喵喵汪汪的，我也感到稍微有点兴奋呢。

不过，也只有头脑在兴奋而已。

我的房间里放着来自两人、大意为「给老大您添麻烦了，往后就拜托了」的信件。

虽然被拜托了，但我好像没有什么特别的事情能做啊。

代去上课好像也能办到，

但因为不知道在哪上课，所以好像也不行。

另外，在秋天这个季节发情的不只是兽族。

然后，这个时期，在魔法大学会有发生强奸事件的可能。

这应该说是不同种族间交流的弊病吧。

对彼此间的宿舍采取严格的警备体系也能理解。

对处于发情期同族人的话，这是自然法则下的趋势。

但存在着完全无关系、什么也不懂的一年级生被袭击的事件。

当然，学校规则是完全禁止强奸行为的。

因此，这个时期，学校到处都有守卫在巡逻着。

负责课外活动的教师也特别注意。

这个时期，为了不卷入那些糊里糊涂的决斗行为，对战斗力没有自信的孩子，总是成群结伴地活动。

菲兹前辈也担心着我，要我注意一些。

“你很强，也许会有些女孩子借着武者修行的幌子来挑战你。那也许只是谎言，所以请拒绝吧。要一边留意着不受挑衅，一边注意着背部，快步离开现场。”我被菲兹前辈这样告诫。

发情期系的女子。

以前的我的话，会借着决斗来大开后宫吧。

但是，被病魔困扰着的这个身体，要是我现在那样做，受到的只有痛苦罢了。(ノへ￣、) （译者注：点赞！）

发情期。

与老夫没有关系呢~

说有关系的话，喂，那边的两个年轻人！(#‘д′)ノ

名正言顺地成为了恋人关系的，长耳族与人族的少年。

万年发情期的长耳族长耳族坐在少年的腿上，一起在愉快地学习呢。

哎呀，真是从早到晚到很热啊。

『心形标志』都飘这边来了啦！

但是，克里夫姑且不论，爱丽娜利兹对待男人的态度看起来都是一样的。

将真相告诉克里夫感觉有点可怜，所以说不出口……

老实说，完全看不出这是演技。

应该是不要紧的吧，那两个人。

「师傅，差不多该着手创作新作了吧？」

看着那两人，扎诺巴过来跟我搭话。

他和平常一样运转着。

不知道发情期对他有没有影响的样子。

「新作吗……」

前几天，进行康复训练时，顺手开始制作了『1/8艾丽丝』。

但不知道为啥做着做着眼泪就出来了，所以中途就停了下来。

从那以后，双手不知为何变得迟钝了。

进入了低迷时期了吧。

「是啊，那么这次制作谁呢……」

「干脆，试着脱离人形。」

「那么，要试着制作赤龙吗？」

「哦，说起来，师傅曾经杀死过一匹啊。」

「那时候真是够呛啊，我还以为快要死了。」

「是是是，您太谦逊了。」

「……？主人，在说什么？」

茱莉歪着头询问，所以我将我在冒险者时代打倒赤龙的事情告诉了她。

于是乎，她脸颊上出现红晕，眼睛闪闪发亮地听着故事。

果然，这个世界的孩子都喜欢这样的话题啊。

虽然她看起来不是很孩子气，但果然还是只有六岁啊。

「好，那么茱莉试着来制作赤龙吧。」

「唔……师傅，吾呢？吾有没有什么能帮得上忙的地方？」

「如果你是我弟子的话，总有一两件事能帮上忙的。」

「……唔！是，师傅，我虽绵力薄材，但定当全力以赴！」

虽然有着不舒服的一面，但我也是正常地运转。

初级的神击和结界课程也快要结束了。

那么是该烦恼下个课程该选什么了。

还是说选择中级的解毒。

但是，现在所处的状态，没有与解毒相关的烦恼。

只要记住初级的话，大部分事情都是有办法解决的，所以没有必要学习中级以上吧。

或者去学习上级的治愈术？

这也是一样，拥有中级的话，大致都能想办法解决，没有必要学习么。

又或者说，试着学习召唤系方面关于付与的课程看看么。

付与是属于制造魔道具的魔术。

明明是制造系，但却归类到召唤系里面，理由实在是不得而知……

也许试着挑战一下新的领域也不错。

干脆，将待在图书馆的时间用在上课那里也可以。

转移事件那方面稍微陷于了僵局，

再去学习一下其他种族的语言，说不定也很有趣。

课程结束后，再要克里夫教教我神击术如何？

不，他最近与爱丽娜利兹正在恩爱来的。

要是被认为我在阻碍他的话，大概会被讨厌吧，这计划暂且搁置吧。

或者说，向着不是魔术的领域挑战看看？

马术的课程看起来很有趣。

考虑着这些，日子在持续着。

和平的日子。

===============================

这么想着。

「单骑讨伐落单龙的A级冒险者『泥沼』之卢迪乌斯阁下！

请接收与我之间堂堂正正的婚仪决斗！」

去图书馆的途中，遇到了决斗申请。

回过头来，看到的是一位美少女。

浅黑色的肌肤、藏青色的长发被绑在了脑后的一位少女。

年龄大概17、18岁左右。

嘴巴摆着“へ”字形，威风凛凛地说出了这句话。

硬是要说的话，女武士的感觉吧。

衣服是显眼的群青色，她好像很喜欢青色？

胸部也是平平的。

肌肉也相当厉害。

腰上挂着剑神流剑士经常使用带曲刃的太刀。

服装不是制服，而是剑士风的服装。

这样的一个少女看向我这边。

正确的说，是一脸惊讶地看着我面前的人物。

看着向我提出决斗的毛发浓密而又肮脏的兽族。

是的。

说的就是那个脏脏的男人。

怎么看都不像是魔术师，肌肉隆起的犬系兽族。

那个少女大概只是路过的而已。

身边的彪悍大汉突然说出了这种事，被吓了一跳罢了。

总之，现在就是这样的季节。

我自己劝说着自己，到底怎么想的啊。(￣△￣；)

「那个」

嗯，暂且放下少女。

问题是，这个男人。

我是男人，这家伙也是男人。

从男人那里，接到了决斗的申请。

这是大问题啊。

「就是那个啊，时下流行的那个为了求婚的决斗？」

「正是！」

Yoooooooooo！W（oдo）W

「对不起，那个，虽说我是这样子，但也是正常向的，男男什么的就请饶了我吧。请恕我拒绝。」

「你好像有点误解。」

「对不起，我接下来还要去练习钢琴，老夫就此拜别……」

拒绝一次后，就不再听后面的话，快步离去。

按照菲兹前辈所说的那样做。

「留步！」

正说完，毛发浓密的一团东西发出一声大响，跳了起来。

然后，从我头上飞过，在我眼前着落。

就像逆关节一样的跳跃力。

好像能变成龙骑士啊。

「你这家伙没有否决权！

我名为鲁卢克＝亚德鲁蒂亚！

对普尔塞娜发出求婚挑战，将必定成为亚德鲁蒂亚的族长！」

「普尔塞娜前辈现在处于发情期休假中，正在宿舍里面，所以请去那边说吧。」

说完，鲁卢克氏摇了摇头，牙尖嘴利地说道。

「普尔塞娜大人不在的场合，你被判明为群体的领袖！

从盖斯大人那里听说了你的威名！

将雨中森林冰冻起来的力量！

单骑讨伐了赤龙的技量！

能成为学校之主的实力，作为对手来说，最合适不过了！」

从刚才开始就一直单骑单骑的这样说着，不过我是步行的啊。

怎么都好啦。

「没有否决权是怎么回事？」

「作为群体领袖的你，有接受决斗的义务！」

稍微整理一下吧。

归纳要点。

前几天，在决斗中打倒了莉尼娅+普尔塞娜的我，好像被她们称为老大了。

要是想要群体领袖下面的雌性，就必须打倒领袖。

打倒了我的话，普尔塞娜就会作为奖品送给他。

接受决斗，是群体领袖的责任与义务。

虽说我并不希望当她们的领袖。

好像和那种事没有关系。

这是动物间的规则。

也就是说，故意输掉的话，我作为群体领袖就会被革职。

普尔塞娜欢天喜地的成为这家伙的新娘。

今后，这样来提出决斗的家伙，就会一个都没有了。

「那么，堂堂正正地……一决胜负吧！」

不等我回答，鲁卢克氏就大喊着，飞跃着冲了过来。

………………

…………

……

嗯，怎么说呢？

只有嘴上功夫厉害的家伙啊。

一路突进，陷入了泥沼之中，被岩炮弹击晕了。

前后3秒。

总觉得反射性地打倒了，

仔细想想，我好像也没有必要故意输掉。

普尔塞娜现在这状态，不打算与谁结婚。

原来如此，信上所写的『添麻烦』指的就是这种事啊。

突然扔给我这些事情，虽说有些在意，

但这种程度的对手总有办法应付，

算了。

想得太轻松了，

在去图书馆的途中就被袭击了5次。

一直在等这天啊，被这样说了。

莉尼娅与普尔塞娜，真是受欢迎啊。

那个样子到底哪里好了？

身体？

不，其中也有很多人，连她们的样子都没有见过。

那么，地位？

最初的家伙也说了想成为族长。

就那么想成为指挥官么？

这是哪里的航空参谋啊。（译者注：红蜘蛛中枪。）

可是，好歹也是按照顺序来决斗的。

途中突然插入来向我提出挑战的，好像会惹守顺序的人生气。

这好像是兽族的惯例。

兽族的规则都是惯例。

真是的，这个兽族啊…… ┑(￣Д ￣)┍

但不可思议的是，他们并没有踏入图书馆。

是被学校方面交代说不能在建筑物内闹腾了？

还说是，这是兽族的规矩？

不知道。总之，暂时避难吧。

=====================

傍晚，菲兹前辈在图书馆出现了。

「卢迪乌斯君，外面好像很麻烦的样子呢，又做了什么了吗？」

稍微带着责备的视线。

「没什么，好像说是想要娶莉尼娅与普尔塞娜，就必须先要打倒我啊。」

「那是什么啊……」

菲兹前辈皱起了眉头，所以我详细说明了状况。

将莉尼娅与普尔塞娜打倒了的我，被她们俩认作老大的事情。

只要打倒了领袖，就能娶得美人归的事情。

说明完毕后，菲兹前辈一张恼火的脸。

「不能这样子啊。

你又不是德鲁蒂亚族的族长。

只是一时间赢了她们而已，不应该有处置她们的权利啊。」

嗯……果然是这样吗？

这才是对的嘛。

这样能说通的话，那么我就能从那两人身边获得更加多的自由啊。

「话是这么说，那么怎么说服那些挑战者？」

「诶？嗯……对于发情期的兽族，光是嘴巴说，没办法让他们停手的啊……」

菲兹前辈用手托着下巴，嗯嗯地考虑着。

「如果是这样的话，不管对手是谁，只要让他们在决斗中输了的话，就能让他们放弃回家了吧。」

「……那么最终，还是得接受决斗吗？」

「好像是啊。」

说是简单。

不知道总共有多少人，但现在外面就有30人左右在排着队。

几乎都是目指族长之位脏脏的男人。

要将那些人全部打倒…… (⊙△⊙；)

「我不希望日常变成那么暴力啊。」

「这个我当然知道。但是不想办法的话，你就无法从这里出去啊。一直藏起来的话，要是他们忍不住了，说不定会跑进来，在图书馆里面闹腾那就头痛了。」

「是啊。」

真是，为难了。

「与那些邋遢的男人们决斗吧……」

谁受的了啊。

「嗯？那些男人的后面，好像有一个女孩子啊。」

「真的假的？是可爱的孩子吗？」(—ω—)☆

「卢迪乌斯君……你想接受那个孩子的决斗吗？」

「不，没打算。」

责备一般的视线刺过来，我不由得摇头。

可是，想知道那孩子长什么样子啊。

不知道是从哪里知道我的。

「但是，不是很在意吗？」

知道对方对自己寄予好意，我当然会在意了。

当然，之后要怎样做，就得等治好病后再考虑吧。

「是吗？会在意啊？嗯嗯？」

……不知为何，菲兹前辈的心情变得有点不好。

难道是因为我轻易地接受决斗的缘故？

啊，原来如此。

以前卢克一定也遇到过这种情况吧，他也试过这样被拼命追赶着的吧。

所以，他不希望我那么轻易地就答应这种要求吧。

「但是，事情都那么大条了，学生会那边的人就不能想点办法吗？」

「这是与发情期相关的事情嘛，实在是没办法。

要是严令禁止的话，会发生更为严重的事件的。」

学生会那边，在这个时期也是各种忙啊。

有很多暴走的学生，也有在学校领地外闹事的人。

甚至会有趁着决斗这种骚乱，在背后放冷箭的家伙。

学生会所属的学生，不论辈分，都在保护着低战斗力的学生。

以数人为单位在学校内巡逻，及时镇压蛮不讲理的事件。

菲兹前辈，姑且在这里露面了，但应该马上就会去和巡视的人换班了吧。

「这种事情也在学生会的管辖范围啊，请帮帮我吧。」

「卢迪乌斯君的话，不是自己都能想办法解决吗？」

今日的菲兹前辈不知为何比平时的冷淡啊。

是我说了什么话，影响了他的心情……？

不。

说不定想起了当时测试的事情了。

对于我胜利了的结果，菲兹前辈说过不介意了。

但是，要是我在这里偷偷摸摸地窜了的话。

就等于说菲兹前辈输给了胆小鬼，菲兹前辈的评价也会下降吧。

我受过菲兹前辈各式各样的照顾。

虽然不是很想做，但面对这种情况，还是试着努力一下吧。

「明白了，为了菲兹前辈的名誉，就让我屠尽那些人吧。」

「这、杀掉可是不行的！」

「我明白哟，开玩笑而已~」

虽然是决斗，但不能取其性命。

也有那样的不成文规定。

虽说如此，但里面也有可能混有强者。

麻痹大意是大敌，小心点应付吧。

==========================================

既然方针已定，那么就出去吧。

在那里，出现了意外的情况。

「……什么啊，这是。」

众多的兽族男人倒下了。

真是与死尸累累相符的情景。

全部都是兽族的男人。

体型有大有小，耳朵的形状也是各式各样。

兽族里面也有各种各样的人啊。

也有穿着制服的，但没有穿制服的人居多。

啊，有个女孩子啊。

刚才那个剑士风的孩子。

是被卷入了吧？

又或者说，想要除掉我？

思考着这些的时候，一个男人的笑声响遍了全场。

「呼哈哈哈哈哈哈！！」

然后，从死尸累累的荒野之上，站着一个男人。

抓住了最后一个人，举起了他，在高声笑着。

「居然敢挑战吾辈！！

虽说是不自量力，但是想不到魔法大学里面也有那么多有骨气的人啊！」

我与菲兹前辈都哑然了。

因为，为啥一出来就遇到这情况？

死尸累累的，很有气势地站在那里？

「……那个」

将最后一个人扔下了地，他面向这边来了。

「哦！如果不愿意排队，就试着先打到我们吧，被这样说了，

结果真的马上就出来了啊！

极好极好地！遵守约定的人感觉真好！」

一望即知是魔族的 如黑曜石般的肌肤，有着六只手臂。

及腰的紫色长发。

「我名为魔王巴蒂伽迪！」

魔王。

就是那种魔王吗，强抢附近的村子里的年轻女孩，在各种意义上吃掉也没问题的那种魔王。

将偶尔派来名为勇者的刺客放倒了的话，就能为所欲为的那种魔王吗。

不，那个怎么样都好。

问题是这个。

为什么魔王会在这里？

「那个预知眼！你就是卢迪乌斯·格雷拉特吗？！

我从我的未婚妻，魔界大帝克西莉卡那里听说了！」

那家伙慢慢的走到我的面前。

说出了一句话。

「我向你提出决斗！」

错过了犬与猫（年轻姑娘）的活祭仪式了吗……

该话副标题为：

「哥吉拉VS卢迪乌斯」

「特攻魔王B伽迪」

「被汪汪包围着而为难了！？魔法大学的心跳心跳发情期！」

以下略~

既然方针已定，那么就出去吧。

在那里，出现了意外的情况。

「……什么啊，这是。」

众多的兽族男人倒下了。

真是与死尸累累相符的情景。

全部都是兽族的男人。

体型有大有小，耳朵的形状也是各式各样。

兽族里面也有各种各样的人啊。

也有穿着制服的，但没有穿制服的人居多。

啊，有个女孩子啊。

刚才那个剑士风的孩子。

是被卷入了吧？

又或者说，想要除掉我？

思考着这些的时候，一个男人的笑声响遍了全场。

「呼哈哈哈哈哈哈！！」

然后，从死尸累累的荒野之上，站着一个男人。

抓住了最后一个人，举起了他，在高声笑着。

「居然敢挑战吾辈！！

虽说是不自量力，但是想不到魔法大学里面也有那么多有骨气的人啊！」

我与菲兹前辈都哑然了。

因为，为啥一出来就遇到这情况？

死尸累累的，很有气势地站在那里？

「……那个」

将最后一个人扔下了地，他面向这边来了。

「哦！如果不愿意排队，就试着先打到我们吧，被这样说了，

结果真的马上就出来了啊！

极好极好地！遵守约定的人感觉真好！」

一望即知是魔族的 如黑曜石般的肌肤，有着六只手臂。

及腰的紫色长发。

「我名为魔王巴蒂伽迪！」

魔王。

就是那种魔王吗，强抢附近的村子里的年轻女孩，在各种意义上吃掉也没问题的那种魔王。

将偶尔派来名为勇者的刺客放倒了的话，就能为所欲为的那种魔王吗。

不，那个怎么样都好。

问题是这个。

为什么魔王会在这里？

「那个预知眼！你就是卢迪乌斯·格雷拉特吗？！

我从我的未婚妻，魔界大帝克西莉卡那里听说了！」

那家伙慢慢的走到我的面前。

说出了一句话。

「我向你提出决斗！」

错过了犬与猫（年轻姑娘）的活祭仪式了吗……

该话副标题为：

「哥吉拉VS卢迪乌斯」

「特攻魔王B伽迪」

「被汪汪包围着而为难了！？魔法大学的心跳心跳发情期！」

以下略~




第77话 绝壁的婚约者 后篇
魔王袭来。

这样的报告、以闪电一样的速度送往魔法大学周边的国家。

袭来和情报。

本来应该是情报先送达。

但是魔王的移动速度过于迅速，

各国收到情报，与魔王到达目的地几乎是同时。

各国陷入了慌乱。

魔王这种东西，基本上是不离开魔大陆的。

急战派和武斗派的魔王，在拉普拉斯战役中几乎已经死绝了。

因此，整个魔大陆只剩下对战斗没有兴趣的、稳健派和保守派的魔王了。

但是，虽说是稳健派和保守派，他们仍旧是拥有君临魔大陆的实力的王者。

一旦因为某种原因暴走的话、也会散布压倒性的破坏力。

听闻魔王巴蒂伽迪来袭、

拉诺亚、奈利斯、巴谢兰德三国国内的骑士团开始行动了。

同时也开始募集冒险者。

但是，与大学还有一段距离。

拉诺亚魔法大学所在的魔法都市夏利亚。

那里的魔法公会和冒险者公会，还有驻扎在那里的三国共同骑士团。

他们集结了少量兵力，将魔法大学包围了。

一旦发生情况，再三国的增援到来之前可以起到牵制的作用。

但是，魔王的目的完全不知道。

魔王的身姿还算有名。

漆黑的皮肤加上六条手臂。

不死身的魔王巴蒂伽迪。

拉普拉斯战役之前就已经存在的，古老的魔王。

像他的名字所说的一样，拥有『不死身』的能力。

因为是稳健派，对于他的战斗力知之甚少。

有传说，曾与拉普拉斯一战。

也就是说，如果这是真的的话，就连拉普拉斯也无法将其消灭。

那样的魔王，为何现身于魔法大学。

然后、又为何将无辜的一般学生、兽族打至昏厥。

各国和魔法大学获知其中理由，是之后的事了——

卢迪乌斯视角　——

现在，我在魔法大学的上级魔术演习场。

在空无一物的广阔校庭中央，与巴蒂伽迪对峙。

（我）挽着手臂两脚岔开，扬起下巴威风堂堂的站立着，但是心里战战兢兢的。

理所当然的吧，

被肌肤漆黑的壮汉魔王盯着，怎样才能保持平静啊。

确实，我最近觉得「我说不定是不是有点小强吧？」。

但是，对于魔王来说，稍显不值一提。

得意忘形的时候被扎了一针的感觉。

说实话，想要逃跑。

就是为了这种情况，持续锻炼的脚力。

魔力之后想要以体力继续逃跑。

「……」

回头看看的话，后方聚集了很多围观群众。

男生、女生、老师都有。

都在看着我。

从这里逃跑的话，他们会怎么想呢。

不、已经不管他们怎么想，说实话完全找不到逃跑的时机。

突然，围观中的一个人，快步向我身边跑来。

很适合稍显露骨的发饰的男性。

……这个世界里貌似也有假发。

「从吉纳斯那听说了情况。不好意思，能稍微拖延点时间么，现在正在集结战力。」

他简短的说完就回去了。

话说，这货谁啊？

好像在哪见过……。

但是，所说的话是理解了。

不知道吉纳斯是怎么了解的，又掌握了多少情况。

但是，只要能争取时间的话。貌似就能有办法。

果然在这种时候，有权利的人比较强。

「嗯，还没好么？」

「我想还要一会儿」

巴蒂伽迪抱着全部漆黑的胳膊等待着。

现在，菲兹前辈去取『傲慢的水龙王』了。

等到我回来，他这样对我说了。

话说回来，好慢啊。

从图书馆到宿舍，并没有那么远的距离。

不记得放在什么奇怪的地方了。

像往常一样，前段用布包起来立在床边。

我想应该马上就能找到。

「嗯，想着人族总是性急所以急忙赶来，但是看来你并不是很性急嘛。不愧是吾的未婚妻所认可的人」

「未婚妻……那个、克里希亚……大人、是么？」

听我这么问，巴蒂伽迪「嗯」的点了点头。

魔界大帝克里希亚·琪西里斯。

并没有忘记。

给予我魔眼的人。

当时并没有认为是真货，

突然出现又突然离去，只觉得哑然。

但是，为什么事到如今她的未婚夫突然出现了呢。

难道说，和兽族一样，是为了求婚而来。

「和克里希亚大人真的只是说了一点点话而已。魔眼到时确实收到了。」

「克里希亚她，好厉害好厉害的说着你的事，那么兴奋的谈论事情真是好久未见了。

就连宽大的吾，也稍稍感到嫉妒了。」

巴蒂伽迪扬起单边眉毛，微微笑着说。

嫉妒啊。

明明没有发生过应该被嫉妒的事。

什么啊，感觉到火大的事。

难道说，是因为开玩笑的拜托来一发的事？

不不，那个只是未遂。

说是有未婚夫所以不行……。

啊，可恶，这货就是那时说的婚约者。

「我就是个小玩意儿呦。只是只可悲的小老鼠呦。

没、没有什么值得魔王大人嫉妒的事情呦？

克里希亚大人多少有点夸大其词了。」

于是，他笑了。

有什么好笑似得，笑了起来。

「呼哈哈哈哈、谦虚了。吾听说了，你体内寄宿着庞大的魔力这件事。」

庞大的魔力。

被这样说了。

最近发觉比起其他人压倒性的大量。

但是，不管怎么说也不至于招致魔王的嫉妒……是吧？

不，说起来，当时好像被说了什么，什么来着？

只记得（克里希亚的）大笑了。

「那个、就是比别人、魔力稍微、多了一点点。」

「呼哈哈哈哈！是啊，就多了“一点”呐！」

巴蒂伽迪笑了一阵。

但是，突然停止了笑声，咚的坐在了地上。

「坐好」

我听到之后，当场坐了下来。

巴蒂伽迪就算坐下，也是庞然大物。

筋肉隆起。

我也想要这样的筋肉呀。

「你啊，好像还不明白被那个魔界大帝克里希亚·琪西里斯说是厉害意味着什么呐。」

「……就算这么说」

「有一个拥有惊人魔力的家伙，比拉普拉斯还要惊人。让她这么说的，你还是第一个。」

拉普拉斯，魔神吗？

比魔神还要强大的魔力，没有实感呐。

确实，很少感到魔力用尽，但是，身体能力也没有很强。

「魔神拉普拉斯的魔力总量在历史上是世界顶级的。

也就是说，你也该以世界顶级的魔力而自豪的意思。」

「您又开玩笑」

话虽这么说，我心里稍微雀跃了。

总之，对方是魔王，拥有实际的。

有种被专业玩家说，你啊、拥有才能的感觉。

「吾不知道是真是假。克希里亚意外的看错了可能性也是有的。」

这么说着的巴蒂伽迪露出了苦涩的表情。

想到了什么了吧？

就算是那个魔帝大人，貌似也有失误的时候。

「确实，从以前开始训练所以魔力增加了，但是世界顶级还是言过其实了吧。

这样的话，和我进行同样的训练，谁都能成为世界顶级了哟」

「嗯，普通来说不可能」

普通来说不可能。

那样的话，和我一样从异世界转生而来的人就有可能了吧。

还是说，我不知不觉间，从人神那里得到了什么外挂？

试着问问吧。

「说起来，魔王大人，我有件事情想要问一下。」

「什么啊，随便问吧」

「那个、我绝对不是现在要说的人物的手下啊、下属呀这种感觉的的关系，

所以希望您不要突然袭击过来。」

「你就说吧，魔王不会打破约定。」

只觉得是印第安谎言。

是真的吧。

别反悔啊，绝对别反悔啊。

「人神，这个名字您有听说过吗？」

「…………你这家伙，从哪听说这个名字的？」

「在梦中出现的。」

巴蒂伽迪松开最上面一组抱着的手臂，抚着下颚。

知道什么的吧。

「嗯、是吗……梦里吗」

「您知道什么吗?」

我这么一问，巴蒂伽迪稍稍思考了一下。

「嗯」的颔首，摇了摇头。

「原来如此。不知道！

感觉再那里听说过，但是想不起来！

至少，这数百年来没有听说过！」

「这样啊、十分感谢」

数百年吗，又是大概数字啊。

「嗯，想起来的话就告诉你吧！呼哈哈哈哈！」

「拜托您了」

「无聊的家伙，你也笑吧！呼哈哈哈哈！」

巴蒂伽迪是个笑的很开心的人。

从刚才开始，明明没什么特别有趣的事，却笑个不停。

突然，我想起和瑞杰鲁德相遇时的事情了。

那时候，和他一起笑着，加深了友谊。

笑，是这个世界上共通的语言。

对面笑着来搭话的话，不笑着回复就太失礼了。

好，笑吧。

「呼唔哈哈哈哈哈哈！」

「很好嘛、很好嘛、克希里亚说过，不管什么时候总之就是要笑！

想起来了，之前克希里亚死的时候，她也是大笑了，呼哈哈哈哈！」

巴蒂伽迪这么说着笑了起来。

虽然外表可拍，这个男人好像不是什么坏家伙。

「嗯？」

和巴蒂伽迪一起笑着的时候，背后的围观群众突然骚动了起来。

回头看看，谁在吵吵闹闹的。

竖起耳朵，能听到对话。

「让一让！要把杖送到！」

「停下！把杖送到的话就要开始决斗了！」

「没有杖就开始决斗的话怎么办！要见死不救吗！？」

「那、那是」

「这里交给朕吧！」

「啊，扎诺巴君！」

「扎诺巴?西隆！诶、放开、放……好痛痛痛！」

菲兹前辈从围观群众中飞了出来。

然后、已惊人速度飞奔过来。

乱七八糟的步伐。

大概、是我三倍的速度。

红色的角什么的没带上吧。

「哈……哈……抱歉、卢迪……卢迪乌斯君。

被老师妨碍了。」

菲兹前辈抱着杖、大口喘息着。

「前、前辈、跑得、很快呢」 

「诶……哈……这个靴子、是魔法道具、所以……」

这么一说，看向前辈一直穿着的靴子。

是吗，是魔法道具吗。

说不定，一直穿着的斗篷也是魔法道具之类的。

这个人，天暖的时候也没有解开斗篷。

「难道说、这个太阳镜也是？」

「哈……哈……这个也……嗯、不……这个是、秘密……」

菲兹前辈笑了。

为啥这个人的笑脸这么可爱呢？

我，心跳不已了

「呼……好、卢迪乌斯君、加油……但是别勉强呦。

觉得赢不了的话，逃跑也不会有人说什么的。

别考虑奇怪的自尊心，生命重要，呐。」

我从菲兹前辈手中接过『傲慢的水龙王』。

好久没有拿着这家伙认真战斗了。

加油吧，排挡。

教教他什么是冥土的特产吧。

我们、回来之后就要和パインサラダ结婚了。

我取下包着『傲慢的水龙王』的布。

感觉菲兹前辈吸了一口气。

稍稍想要恶作剧一下。

「……菲兹前辈，请看着这前端的魔石，请问您觉得怎么样？」

「厉、厉害、好大……」

「！」

怎么说呢，现在，腰部附近有种通电的感觉。

怎么回事呢？

不，玩笑就到此为之吧。

巴蒂伽迪站起来活动着肩膀。

已经争取到时间了吧。

一直对话到兵力集结足够果然不行吗？

菲兹前辈，依依不舍的回去了。

其实在这援护我也行嘛，

希望能帮帮我……。

「好了吗？」

「可以的话，想要这样继续笑着交谈啊」

「呼哈哈哈哈！那个之后再做吧！」

没想要我命吗？

不，感觉是个马马虎虎的人。

觉得魔力很多没问题，顺手就把我杀了也有可能。

说不定先说出来比较好。

不要取性命比较好，这样。

巴蒂伽迪插着腰，懒散的站着。

貌似没准备先攻过来。

在等着我的信号么？

总之、预知眼开眼。

「……咦？」

预知眼什么也没有显示出来。

巴蒂伽迪站立的地方，什么也没有。

「一脸惊讶的样子……哦、这样吗。

马上就用上从克希里亚那里得到的魔眼了吗。

不过可惜啊。魔眼对吾无效。」

若无其事的说着，巴蒂伽迪哼了哼鼻子。

真的假的？魔眼、没有效果吗？

不愧是魔王。

但是，这样的话不妙了。

无法将将回避致命伤的几率增加了。

我的身体能力并没有多高。

命中不好的地方的可能性增加了。

「魔王大人」

「巴蒂就好了。吾说笑的时候、爽快的笑起来的人，吾允许称呼那个名字。」

「巴蒂大人，我有一个提案。」

「什么」

「如果我输了、请救救我的命」

这么说着，巴蒂伽迪噗哈的笑了起来。

「呼哈哈哈哈哈哈哈！开始之前就乞求饶命！有趣的家伙！」

「生命是很重要的」

「嗯、是这样。人族很快就会死去！

听说很多人都这么想！」

巴蒂伽迪哈哈大笑。

「但是拥有如此巨大的魔力，你对自己的力量还没有自信吗！」

「两年前，被称为龙神的人杀掉了，所以」

这么说着，巴蒂伽迪突然停止了笑声。

「龙神是指、龙神奥尔斯蒂德吗？

和那家伙战斗、还活下来了吗？」

「马上就要死了。要不是反复无常的救了我的话、现在我就是幽灵了。」

巴蒂伽迪的脸色拉了下来。

不好。

因为人神的名字没问题所以就大意了，

奥尔斯蒂德这边不能提吗。

「那场战斗中、你、多少让龙神负伤了吗？」

「诶？嗯、仅仅是手背蹭掉皮的程度」

「…………」

巴蒂伽迪突然不说话了。

可怕的表情。

笑、笑一个呗。

「那么、吾也有一个提案」

「是、是什么呢？」

我带着微妙的表情观察巴蒂伽迪的脸色。

「一发胜负」

「……？」

「只有一发、你用你的最强奥义攻吾。

是啊，伤了龙神的那个就好。

吾受，如果能穿透吾的斗气造成伤害，就是你胜。

如果没有造成伤害，就是吾赢了，如何？」

哦。

求之不得的提案。

太棒了。

相当有利的条件。

而且我不用被揍就成。

这样可以吧。

「但是，这样不会对我太有利了么」

「有利？有利吗？嗯，说起来是啊！

那么、如果你的攻击完全无效的话、

吾就进行反击。一发胜负！」

自掘坟墓的感觉。

因为，那个一发肯定会贯穿心脏了吧？

别在自掘坟墓了啦。

胸口也不想有洞。

「我知道了。那么、要去了」

「嗯」

这么说着，我架起杖。

尽可能的将魔力注入杖中。

做出岩炮弹。

但是、比起向奥尔斯蒂德放的，更加坚硬。

那个时候，是空手、一只手、而且是仓促做出来的。

这回有杖在，

威力是那时的数倍。

形成。

魔力反复锻炼、加固、硬化。

基本上和制作手办一样，

但是省去韧性等考虑，一味硬化。

尽可能的光滑、纺锤型，

刻上钻头型的纹路。

然后，加上回转，

尽可能的告诉回转，

只是一味的回转，

每秒转速多少，我也不知道。

还有射出速度，

这里也注入魔力，

尽可能的高速射出。

岩炮弹没有注入过这么多的魔力。

魔力的注入需要时间，在实战中，几乎用不上吧。

使用的话，大部分魔物都会overkill了吧。

但是，魔王的话，说不定能耐住。

至少要造成伤害，

我不想被揍。

「那么、来咯」

「嗯！来吧！」

发射！

发出磬的声音。

没有反动。

不知道为什么魔术不存在反作用力。

但是，作用力当然是存在的。

被岩炮弹打中的巴蒂伽迪，发出磅的巨响，上半身粉碎飞散，

六条手臂凌乱的分解，下半身飞出数十米外，咚的落下了。

「…………诶？」

一动不动。

我战战兢兢的、慢慢的、向他的下半身走去。

然后，印入眼帘的是内藏溢出的下半身。

血没有流出来。

因为是魔王吧。

本以为是只会笑没有泪的家伙，

说不定，血和泪都没有吧。

「…………诶？」

不、不会吧？

诶？

骗人的吧……？。

死掉了？

不明白发生了什么。

回头一看，周围也是鸦雀无声。

所有人都看着这边。

视线好痛。

谁都没有动，一动不动。

咽了口口水。

喉咙发出咕噜一声。

杀、杀掉了吗……？

不、因为、骗人的吧？

因为、不不不、为啥？

不是那么自信满满的吗？

诶？

因为、不是不死身的魔王来着的吗？

诶诶？

自信满满的，说是来一发吧的说？

诶诶诶？

慢慢的、战战兢兢的

再一次、回头。

自己干的事情、确认了。

「呼哈哈哈哈哈！吾复活了！」

向岩炮弹击出的地方看去。

在那里，站着一半大小的巴蒂伽迪。

和我一样高了，但是脸还是一样大。

所以有种不平衡的印象。

大小的事暂且不提。

「啊、还活着」

松了口气。

还以为不小心杀了人。

太好了、对手不是人。

「呼哈哈哈哈、还以为死定了！

但是、原来如此、明白了！

没有对战果然是正确的！

认真战斗的话，这里已经一片荒野了吧！」

巴蒂伽迪呼哈哈哈哈的笑了。

六条手臂沙沙的爬到巴蒂伽迪腋下，与其合体了。

巴蒂伽迪的个头慢慢的变大，

但是、还是没有变回原来的大小。

「哦、飞的够远的……回到原来还需要一定时间！」

巴蒂伽迪稍显兴奋的样子。

「你赢了、卢迪乌斯哟！以勇者自称也可以哟！」

「不、那个还是算了」

「那么至少欢呼吧！呼哈哈哈哈！」

巴蒂伽迪这么说着，高举起我持杖的右手，

像拳击冠军一样。

是判定胜利吧。

不是很明白的结局。

「胜……」

但是，既然说是赢了，那就是赢了吧。

「胜了啊啊啊啊啊啊啊！」

围观群众鸦雀无声。

不清楚为什么，鸦雀无声。

确认者这点厚，巴蒂伽迪嗯的点头。

「没劲的同伴啊。

那么、就这样、来一发咯」

这么说了。

「诶！？」

和约好的不同！

这么想着，他的拳头抓住我的脸，

就用了一只手，

但是他还有3只手握拳。

被抓住的状态也没法防御，

三发被打晕了。

骗子魔王……。

之后，巴蒂伽迪和之前那个发型假的露骨的大叔、披着铠甲的中年帅哥、

还有穿着长袍的老爷子一起，不知道去了哪里。

是NB的人物之间要去谈些什么吧。

我受到菲兹前辈治愈魔术的治疗从昏厥中回复了过来。

之后，在吉纳斯的带领下，在教员楼受到了接待。

拿出了红茶和点心、休息了一下。

吉纳斯问了很多问题。

看起来，他也不是很了解情况。

魔王的突然来袭，包含局外者在内的学生们被击晕。

只不过是无缘无故的被卷入事件中罢了。

还有，被魔王击晕的学生中，貌似没有出现死者。

原本巴蒂伽迪就是稳健派，并不会特意杀人。

他的具体目的，接下来就由那些NB的人物来调查了。

露骨假发的大叔，貌似是这间学园的校长。

名字是什么来着。啊对了，风王级魔术师格奥尔古。

入学的时候有见过的。

参与协商的还有、驻守在这个城镇的三国骑士团的团长和魔术公会的总帅。

那四个人，现在正在商谈什么事情。

「不过、不愧是卢迪乌斯君……只是先制一击就把魔王击倒了！

然后、还得到魔王的认可……！校长说名为泥沼的冒险者，至少能拖延一点时间。

没想到，没想到竟然能做到如此！我这个岁数，没想到还能经历如此兴奋的场面！」

吉纳斯隐藏不住兴奋的说道。

看来，并不知道决斗之前的对话内容。

巴蒂伽迪故意吃下我的魔法之类的、

就算没有效果也会结束之类的都不知道。

被吉纳斯投以尊敬的视线过了一阵之后，我被解放了。

总之，在各种事情决定前让我在宿舍等着。

从办公室出来，扎诺巴靠了过来。

「哦哦、师傅、吾看到了呀。不愧是师傅。不、对师傅来说是理所当然的。」

扎诺巴这样的赞美、我摇了摇头。

「被指教了一下而已」

攻击确实有效了，但是对手根本没有做出回避或防御。

然后，那之后的那个再生能力。

如果认真战斗的话，不觉得我能顺利战胜。

「太谦虚了。受到魔王的指教不就是一件非常厉害的事情了吗」

扎诺巴一边笑着一边说。

朱莉用更加害怕的眼神看着我。

从远处看着也很血腥吧。

看到可怕的东西了呢——

会宿舍的途中，与放着闪光弹的爱丽娜利兹和克里夫相遇了。

「哎呀卢迪乌斯、这么了这么热闹？」

「那个、到是你们去做什么了？」

「没什么啦」

爱丽娜利兹呵呵的笑着、克里夫红着脸说着「不管你的事！」生气了。

魔王来袭的期间，貌似两个人去开大人的会议了。

关系和睦的样子。

「刚才，巴蒂伽迪大人要求决斗来着、总算是获胜了。」

「诶！那货、已经来了么！？」

…………已经？

什么叫已经啊。

「早就知道的么？他要来的事」

「嗯、但是、在鬼族的地方被挽留了、说是暂时先呆在那里让我先来。

你看，那样的家伙，不是没什么时间观念么？

所以说，本以为会就那样子呆个10年。

实际上，我们分别行动已经是两年前的事了……」

已千年为单位活着的话，时间观念也会改变的吧。

我生前也是，30岁之后就感觉时间过得比较快了。

单位有点大了。

「但是、是个好家伙对吧？」

「不是什么坏人呢」

在我认识的贵族、王族中，是顶级的好人。

经常在笑。

打破了约定，被揍了一发就还回去一发，这样就好了。

「喂、在说什么呢？」

「哎呀哎呀、克里夫嫉妒了吗？

没关系呀、现在、我心里喜欢的只有你一个」

「不、不是说这个、啊、别这样、卢迪乌斯看着呢」

「看就看吧」

亲热起来了，马上离开了。

背后听见「魔王不会来这种地方的吧！」这样的声音。

我到刚才为止也是这么想的。

宿舍门口、菲兹前辈正等在那里。

他看到我，露出了什么都说不出来的表情。

果然，也很兴奋吧。

红着脸颊，紧握着手。

看到了厉害的事情，但是什么都说不出来的感觉。

「卢迪乌斯君、非、非常、厉害呀！」

有点普通。

我想起了这样的形容。

「没想到真的一击就成功了！」

「一发胜负、一开始就说好以那一发的威力决定胜负了、

所以用了最强力的魔术」

「最强的……？咦、和考试的时候向我用的是一样的吧、那个很厉害吗？」

「嗯、也是岩炮弹。不过加上了『蓄力』」

「仅仅是中级魔术、用到极致也能发挥出那样的威力呢……」

菲兹前辈发出「哎～」的感叹的同时，自己也做出岩炮弹、加以回转、射出。

发出咻的声音，插入远处的地面。

看了一、两次就能再现了呢、不错嘛。

但是、没有我那样的气势。

「倒也没有练到极致的准备」

「平常总是在用土魔术么？」

「说起来的确、以前总是用水法术、从某个时期开始变成总用土法术了」

「果然！一直使用同系统的魔术的话、就会用的越来越好了」

是这样的吧。

不、手办的制作也越来越顺手了。

「……是、是啊。也就是说、精度也上升了」

「但是、消费的魔力也增加了吧！」

「对对。手办的制作、相当的困难呢」

菲兹前辈看起来很高兴。

说起来，有机会的话和菲兹前辈讨论下无咏唱魔术的事情吧。

「那个、抱歉、很累了吧。抱歉打扰了。今天好好的休息吧」

「啊、好的」

菲兹前辈说着，向校舍方向跑去。

还想再聊会的、也罢。

那样的事件之后。

他也有很多学生会的工作，会很忙的。

我回到自己的放假。

把杖立在墙边。

魔王的事情什么的，今天真是。

精神和肉体都已经疲劳了，我横躺在床上。

真是累坏了……——

那件事之后、一转眼就过了一个月。

魔法三大国和巴蒂伽迪进行了会谈，最后把他当做国宾处理了。

巴蒂伽迪对他造成的麻烦表示歉意、把他的一只手臂提供给魔术公会用来研究不死性。

并且作为临时武术顾问参加了联合骑士团。

之后……——

下次的班会。

两个前辈离开宿舍了。

巴蒂伽迪把兽族全收拾了、所以也能来上课了。

「不愧是BOSS喵、谢谢喵。这回把那个喵」

「没想到、连魔王都引来了的说。我们是魔性的女人的说。

好好的保护了我们的说。作为谢礼揉揉胸部也行的说、莉尼娅的」

「多谢多谢」

得到摸胸的权利了，不客气了、摸了。

莉尼娅的。

「喵呀！」

被打脸了。

明明说好了。

明明说了可以了。

好过分喵。

小气。

女人的话不是都有吗，稍微摸一下有什么不好的。

「师傅对女性相当的露骨啊、

但是、到是没有什么轻浮的传言呢」

「喂、别说了扎诺巴、别在说下去了！你看、那件事！」

「……哦、是啊、真是抱歉」

最近，克里夫坐的也比较近了。

貌似偶尔从爱丽娜利兹那里听说了我的事。

不知道具体说了什么，好像是比较正面的传言。

总之，同情之类的话，多少有一点。

我被艾莉丝甩了的事情、还有生病的事情。

嘛，也没什么。

艾莉丝的事、已经不在意了……！

这一个月里，克里夫和爱丽娜利兹渐渐的不在公共场合亲亲我我了。

但是，貌似还没有分手。

克里夫每两三天就有一次无精打采的。

被榨干了吧。

是他们商量之后决定不在公共场合亲亲我我了吧。

不如说，也影响学习吧。

嘛、那是他们俩自己的事。

不是我能说三道四的事情。

有点羡慕呢。

「……grandmaster、这里的硬度用魔力做不到、这样」

朱莉每天勤奋的制作手办。

最近、同时也教教手工削制的方法。

本来，那就是正规的做法。

扎诺巴同年级的碳矿族同学也来帮忙。

关于魔王巴蒂伽迪的情报只知道个大概。

巴蒂伽迪说是嫉妒我说以来了。

那样的话，不会找我追究责任问题吧。

不，我想那方面吉纳斯应该会想办法解决的。

本来选中我的就是他。

这是，门喀拉的打开了。

特别生出了赛伦特意外都已经出席了。

还不到教师来的时间。

难道说赛伦特要在班会上露脸了。

这么想着的瞬间。

「呼哈哈哈哈哈哈！」

教室中响起大小声。

然后、走进了教室。

堂堂正正的、毫无顾忌的、

然后、站在讲台上俯视着我们。

「不死身的魔王巴蒂伽迪、参上！」

真的假的。

穿着制服呢……这货——

然后、魔法大学广播通知他的入学。

并不是要学什么或者要研究什么。

偶尔会有视察，发生事件学生也可以上报。

本来，以魔王的睿智，也不会发生什么被上报的事……。

总之，就这样，拉诺亚王国的魔王袭来事件结束了。




第78话 白色假面 前篇
最近，大家很害怕我。

魔法大学的学生都是如此，

最初没想到是这样。

本以为单纯是被避开了。

例如，不良的人家伙从对面走来。

我正想着「不想被纠缠」

但是、不知道为什么，对方先躲到走廊边上了。

偶尔还有若无其事的看着窗外自言自语「今天天气不错啊」的家伙。

明明下着雨呢。

我觉得「没被纠缠真是lucky」

不会，对方也这么想吧……。

发觉真相，是解毒魔术课程结束之后回去的路上。

最近、我在接受4年级水平的中级解毒魔术授课。

总之、那件事、先放一边。

授课结束来到走廊，看到了戈利亚德。

戈利亚德。

对，就是开学第一天因为偷胖次的冤罪纠缠我的肉弹系女子。

她身材很大所以很显眼。

同时也看到了我，对上视线了。

姑且，先打个招呼，对方是前辈。

不打个招呼很失礼的吧。

顺便也想就开学第一天的事情道个歉，我这么想着靠了过去。

于是她浑身颤抖、移开了视线、

缩着宽阔的肩膀，提心吊胆的低头看着自己脚尖。

「戈利亚德前辈。开学第一天那件事啊」

我这样一说，她全身咔哒咔哒的打起颤来。

然后、用微弱的声音说。

「那、那个时候、那个、抱歉……十分对不起、请饶了我……」

与入学第一天的态度明显不同。

我觉得很困惑。

就好像我恐吓了她什么一样。

「嗯……不、那个、该道歉的是我、是吧。

那个、宿舍的规矩已经记住了、那种事情、不会再做了……」

语无伦次的时候，周围的围观群众多了起来——

「喂、看啊。是卢迪乌斯」

「入学第一天那件事、还怀恨在心呢吧……」

「戈利亚德桑、真可怜……」

「明明是自己打破了规定、什么家伙嘛……」

「笨蛋、被听到怎么办」——

周围的声音，混进了同情和责难。

戈利亚德泪目了、

我也泪目了。

好奇怪。这是怎么了。

视线好痛。

「怎喵了、怎喵了、打架么？」

「大白天真是血气方刚的说」

正好这个时候、莉尼娅和普尔塞娜路过了。

后来听说，她们两人和戈利亚德是同学年的样子。

两人看到我的样子，然后看到泪目的戈利亚德、

然后心领神会的点了点头、

然后一脸得意的挤了进来。

「boss、这种程度的就饶了她呗喵。

戈利亚德也没有恶意喵。

同样是兽族，都放下面子哭了喵。」

「好了、赶紧闪吧。记住教训别再做影响BOSS心情的事情了的说。

算你运气好的说。没有二把手的我出来说情，你就要被撕碎了的说。」

「啊、是、是……！」

戈利亚德觉得得救了，向两人低下头。

宽阔的背影缩的小小的快步离开了。

「喂、你们也散啦喵！

看杂耍那喵！」

莉尼娅话一落，围观群众作鸟兽散了。

我也松了一口气。

「普尔塞娜、刚才那是怎喵？」

「刚才是指什么的说？」

「二把手是我才对喵」

「最近boss的小弟增加了、笨蛋的莉尼娅胜任不来的说」

「普尔塞娜的成绩也是一样的喵」

听起来话题转变了，

惯例的对口相声开始了。

「喂、二人不要吵架、二把手的话俩人一起也可以吧」

「boss不喵白呐。组织中的上下顺序不喵定好的话」

「就是的说、很重要的说」

嗯，对兽族来说，上下顺序很重要的样子。

本来、我也没打算建立组织，

那边是二把手都无所谓。

言归正传。

总之，这回多谢她们两个了。

作为感谢，送她们点礼物吧。

鱼之类的怎么样呢。

「但是触碰boss的逆鳞、戈利亚德真是笨蛋喵。

到底发生了神喵？」

「不、入学第一天被误认为是胖次小偷……」

「啊！那个吗！胖次小偷是boss吗！」

「……FUCK的说」

突然被投以轻蔑的视线了。

最后说一遍、冤罪啊、冤罪。

再一次，把绝望和屈辱作为礼物送给她们吧。

「说起来、前一阵戈利亚德满脸自豪的说过的说。

有个窝囊废的一年生，被菲兹前辈庇护了的说。

窝囊废明明是她自己的说。搞笑的说」

「明明自己被小看了还放过了她、boss真是宽大喵……。

但是也不表示以后会这样、再发生什么的话就刷的把她绞杀喵」

绞杀神马的。

你们不是从不良毕业，做优等生了么。

「别这样呀。增加了多余的敌人的话怎么办」

「哈、boss的上进心不够喵。现在开始组织的话、

打倒亚丽爱尔把宿舍掌控在手中都有可能」

「就是、boss打倒了菲兹前辈，是学校的头牌的说」

无论如何，兽族的家伙都想占据首位啊。

说不定是真真正正的newleader病患者。

「掌握了宿舍、成为了学校的头牌、然后又能怎么样呢」

我觉得头牌什么的怎么都好。

基本上，想要贯彻不干架主义。

出于人上的立场，很有可能会得罪人。

这个世界里，走在路上，突然被贯穿心脏的事情也发生过。

所以，遇到对手表现的谦逊一点比较好。

「成为学校的头牌之后喵？说的也是喵……

从新来的一年生开始，女子宿舍全体征收一枚胖次怎喵样？」

「这个号。boss喜欢胖次到要装饰在架子上的程度、一定会高兴的说」

「会高兴……才怪呦？」

虽说的确喜欢胖次。

并、并不是因为喜欢才装饰起来的。

收到连脸的都没见过的女孩子的胖子会高兴……才怪呦？

比如说，就算见过脸、收到戈利亚德桑的胖次也不会高兴呦。

但是、偶尔会有可爱的孩子呐。

虽说不是什么爱好……。

例如、收到莉尼娅和普尔塞娜的胖次的话还是有点高兴的。

这俩货虽说有点野兽劲儿，但也算是美少女。

闻起来也有女孩子的味道。

不、但是。

对、对了、菲兹前辈

菲兹前辈讨厌那样的行为的吧。

所以不行。

嗯。

好嘞。

别被诱惑了。

滚开、我的欲望。（原文マーラ）

好危险啊，还在我视线中的女学生们啊。

要不是我有病在身、可就危险了呦。

「对各种各样的胖次完全没有兴趣，要干的话你们自己去干吧。

话说回来，给菲兹前辈填麻烦的话，就是我的敌人了呢。」

「唔咕……嘛、嘛、boss这喵说了的话、就这喵办吧」

「……对的说、唯命是从的说」

就是，

发生了这样的事情。

终于发现了，

我好像被周围人惧怕着呢。

反省之后发现「原因」了

打倒了学园第一的实力者菲兹前辈

驯服了问题儿童莉尼娅和普尔塞娜

然后，打倒了让学校陷入恐慌的魔王，仅仅一击，

最后那个、效果相当明显

那样，当然会被惧怕的吧。

巴帝伽迪说过，

想要伤到他那缠绕着斗气的漆黑躯体的话，没有相当于剑神流王级剑技的攻击力是不可能的。

王级。

即是说勉强可以与基列努和瑞杰鲁德同等战斗的等级。

然后由于是凭肉体战斗的方式、想要做巴帝伽迪的对手是必须要有一定的攻击力的。

言归正传。

那个说法可信的话，也就是说我的岩炮弹已经有相当于王级的威力了。

不知不觉间，我的岩炮弹已经有着相当高的火力了啊。

但是、只有威力而已

我没有巴帝伽迪说的斗气。

斗气这种东西，好像是世上的剑士们无意识的缠绕在周身的东西。

但是、不管怎么锻炼，我的肉体也没法拥有像爱丽丝和瑞杰鲁德一样的速度和力量，

仅仅是增加了一些肌肉而已。

结果，我只是攻击力高而已。

魔眼能发挥作用的程度的对手可以取胜。

（据说）魔力总量与拉普拉斯并驾齐驱。

但是、肉体很普通。

本来，一般学生应该是不知道这种事的。

攻击力是王级的话，很可能认为肉体也是王级水平的。

魔王以上的存在。

如果我站在一般学生的立场上的话，也不想与这样的家伙扯上关系。

「boss应该更自信喵。那件事更自信的话一定也能解决喵！」

「对的说、但是解决的话也希望只袭击莉尼娅就好了的说」

莉尼娅和普尔塞娜这么说。

自信吗？

小儿子闭门不出也是因为我丧失自信的原因吗、

这么一说，还真觉得是这样。

被奥尔斯蒂德打败、又被爱丽丝抛弃、

就那么无力的、失意消沉了。

取回自信的话，说不定还能站起来。

确实，现在可能是取回自信的绝好机会。

学生们都惧怕着我。

试着带领着莉尼娅和普尔塞娜前进，学生们散开两边。

生前没有处在过这种立场。

新鲜呐。

可以说是大摇大摆走路的立场吧。

就像是院长先生巡回视察一样。

或者说，像摩西一样。

感觉真不错啊、

当我在在走廊里的时候……。

就在我得意忘形的时候，

突然想起来、

说不定、

生前欺负我的家伙们，说不定就是这样子得意忘形的感觉。

…………。

……。

稍微想起讨厌的事情了……。

还是不要太得意忘形的好吧。

我不要做回NEET啊。

就那样，有一天。

我像往常一样，去图书馆进行调查。

查着查着，发现转移和召唤的共同点越来越多了。

召唤过来、和传送出去、

虽然有区别，但是这两种魔法阵不管是外型、还是发出的光芒都很相似。

果然有必要认真学习学习召唤魔术。

虽说这么像，但是这间大学里，没有专门传授召唤魔术的教师。

魔术公会感觉有人会用，但是顶多是初级或中级、

能召唤出没有意识的使魔、或是几乎没有自我的精灵的程度。

问不到专门的知识。

虽说有付与系的上级人物在，

但是付与和召唤有相当程度的区别，就算问转移的问题也得不到答案。

吉纳斯对这个学校教师阵容相当自傲，也就是说说而已嘛。

虽然这么说，就算在这样的世界里，说不定也有办不到的事情。

仔细想想，在我还是冒险者的时候就没有看到过召唤魔术师。

召唤魔术师，数量非常少的吧。

或者与结界和神击一样，是某个国家的垄断技术。

但是，总觉得我，认识那么一个、熟悉召唤魔术的人物。

从哪里听说过来着？

想起来的话就去见见吧，

嘛，既然想不起来，就是说没实际见过吧。

那么，图书馆关于召唤魔术的文献基本上都读过了。

这一上，自学的话应该办不到了吧。

就是说，终于陷入瓶颈的感觉。

这时候，被菲兹前辈找到了。

「卢迪乌斯君。终于找到了呦、这个学校里、有一个专门研究召唤魔术的人！」

「哦哦！」

「问了吉纳斯教头、格奥尔古校长、你猜是谁？」

菲兹前辈像是想起什么恶作剧来着，嘿嘿的笑着说。

学校里的一个人。

首先、不是教师了吧、

学生中、有学习召唤魔术的人、

但是应该没有上级和圣级以上的人物才对，

到底是谁呢？

「……是魔术公会的人么？」

魔术公会的话，也有主要使用召唤魔术的人吧，

那个研究员、说不定正以这个学校作为据点从事研究也说不定。

「嗯、说是魔术公会的A级会员。」

「哦」

就我所知，魔术公会A级是支部长的等级。

S级就是干部等级了。

记得格奥尔古校长是S、吉纳斯教头是B。

「A级、不就是相当于魔术公会支部长等级了么？」

「嗯。很惊人吧」

有B级的话，记得魔法学校就会提供研究材料和资金了。

「那么、是谁来着？」

「名字的话卢迪乌斯君也听说过呦。」

名字我听说过吗……？

哎、我认识的人里面没有魔术公会的A级会员啊。

但是、菲兹前辈说出来的名字，我的确听过很多遍了。

「特别生赛伦特」——

特别生赛伦特

他在这个学校的功绩是无法估量的。

首先、食堂菜单的改进，

确立来自阿斯拉王国食材的运输路线，

本来吃不到的北方大陆的食材也能入手了。

然后、发明出了名为ケリースープ的独特料理。（译：吃货的预感）

把土豆、胡萝卜、洋葱等食材放进锅里煮，在放入十几种香料、（译：这是咖喱吧）

熬出茶色粘稠的汤用面包沾着吃。（译：绝对是咖喱）

总之。就是咖喱。（译：果然是咖喱）

与我记忆中咖喱的味道相去甚远，但是食谱和咖喱很相似。

制服也是赛伦特设计的。

他在阿斯拉王国的设计师和工房那里有门路，在那里做出的制服。

通过制服，统一了汇集各种种族的学生的这个学校的整体印象。

是学校整体imageup了。

然后，名叫黑板的东西也是赛伦特设计的，

在漆黑的板子上，用石灰做的笔写字，

仅仅是这样，授课就顺畅了许多而备受好评。

还有其他很多。

真是很多细小的地方都是赛伦特设计的，

这些功劳被认可，魔术公会授予他A级会员称号。

那么、他创造的东西，全都有印象、

都是这个世界居民不知道、但是我知道的东西。

就算是我这么迟钝的家伙，也发觉了，

赛伦特是怎么样的存在，可以预想的到。

但是、那个时候、我没有把那个单词说出口。

为什么呢？

我也不知道。

自己的存在，说不定特别的、

说不定是这个世界上特别的存在、

唯一拥有异世界记忆的存在。

但是，仔细想想的话，不可能只有我一个。

说实话，我被赛伦特的存在吓到了。

可以的话不想与其接触。

同样的条件下，比我做的更好的家伙，我不想见。

而且，遇到这样的家伙要是被说「你明明有这么好的条件却在闲玩什么？」的话，

一定会觉得无地自容的吧。

但是，从菲兹前辈那听到名字的时候，我立刻决定去会会赛伦特。

说不定是有点得意忘形了。

对、

我当时、得意忘形了、

有个神子作弟子、被称作师傅、

战胜学校第一的不良、被称作boss、

向学校第一的天才投以同情的目光、

战胜魔大陆的魔王，被称兄道弟、

全体学生都害怕我。

所以我得意忘形了。

当然，心里也知道不能得意忘形。

但是还是不知不觉的优点那种感觉了吧（译：原文变成天天狗了）

这样的话，不会被看不起了、

无意识中、我可能是这么想的——

向吉纳斯教头询问了居住的地点。

研究楼的三楼。

最深处。

赛伦特借了三个房间，

吧那三个房间作为研究室，几乎没从里面出来过。

我一个人去了那个研究室，

不知道为什么。

本来，菲兹前辈应该也一起来的。

但是、不知道为什么感觉必须一个人去。

来到门前，深呼一口气做好觉悟。

赛伦特和我一样是『转生者』

我决定了，绝不畏缩。

轻轻的敲门。

「……请进」

于是，响起了轻轻的回应声。

我慢慢的推开门。

房间里，散乱着大量的书和纸张，到处都有不知道有什么作用的魔道具，

然后、魔力结晶和魔石堆得像山一样高。

里面坐着的人物回头的瞬间，我哑口无言了。

「啊啦、又见面了」

这个黑发

这个女人

忘不了

绝对忘不了

带着平坦的白色的假面的

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！」

我大叫着逃走了。

那个带着白色假面的少女，

是与奥尔斯蒂德一起的。

名字想不起来，

对、奥尔斯蒂德、是奥尔斯蒂德。

本来做好与转生者相遇的觉悟了，

但是没做好与奥尔斯蒂德相遇的觉悟。

濒临死亡的时候的恐怖复苏了。

现在已基本淡忘了的，当时的恐怖感，在看到白色假面的瞬间再生了。

肺部被贯穿的痛苦、什么都做不到的无力感、

心脏被贯穿的疼痛、然后还有临死的恐怖。

全部都回忆起来了，我逃走了

逃啊、逃啊、逃啊

根本不知道逃到了哪里。

然后回头一看，

追上来了，

白色假面追上来了。

我继续逃跑，

一下摔倒，一下打滚，踏着凌乱的步子逃跑。

明明为了这种时候锻炼了脚力，

但是我的脚根本不听使唤。

明明和魔王对峙的时候都没有颤抖。

「……！」

突然，在楼梯下看到菲兹前辈的身影。

如果是他的话，会救我，

这么想着，放下心来。

「噗、看到别人的脸就逃跑了、不是很失礼吗？」

肩膀被拍了，

回头一看，是那家伙，

我的身体因为惊愕和恐怖痉挛了，

下一个瞬间，脚下踩空摔下楼梯，晕了过去。

感觉谁在轻抚我的头部而醒了过来。

温柔的手。

感觉从那手中注入了什么东西，我血流不顺畅的地方就消失了。

看向手的主人，是菲兹前辈。

抚摸着我的是菲兹前辈。

菲兹前辈的手很温暖，

不像男人得纤细。

我什么都没说就握住了菲兹前辈的手。

「啊、卢迪乌斯君、起来了？

我很担心啊、突然就从上面落下来了」

「……梦见了很残酷的梦。被带着白色假面的女人杀掉的梦。」

「那个……」

菲兹前辈感觉很为难的样子。

怎么了？

说起来，这儿是哪儿？

不是我宿舍的房间。

根本就不是宿舍，

但是我见过这里。

菲兹前辈背后并排着床铺。

对、这里是医务室。

我支起身子，看看四周。

医务室里除了我和菲兹前辈谁都不在。

不、常驻的的治愈术师也在，继续看向四周。

「唔哦……！」

床的另一侧、

坐在哪里的、是带着白色假面的女人。

不由得，从床上摔了下来，

于是她叹了口气，俯视着我。

「真失礼啊……为什么这么害怕啊。

之前不是救了你么？啊、你死了所以不记得了吧。」

当时，死了、

果然、没错、她是那个时候的

奥尔斯蒂德身边的家伙。

「奥、奥尔斯、奥尔斯蒂德呢！？」

「不在这里，他很忙的」

假面女人若无其事的说了。

不在，

奥尔斯蒂德不在，

真的吗？

不，没必要撒谎，

哦，不在吗？

「放心吧。他暂时不会针对你了」

「暂时、就是说、过一段时间之后还会来杀我吗？」

「我想没有那样的预定……但是、也有那个可能。你是次要的」

总之现在不会怎么样，

明白这点的瞬间，我松了口气，

我真是活在当下。

看到我的样子，菲兹前辈吱吱的挠了挠耳根，向假面女问道。

「那个、我完全跟不上话题、能说明一下吗？

首先、你和卢迪乌斯君是什么关系？」

「什么关系都没有」

假面女面对菲兹前辈，爽快的回答了，

菲兹前辈生气了

「但是、卢迪乌斯这么惊慌失措还是第一次见到。

你、什么都没做吗？」

菲兹前辈加重了语气，

要您保护这么没用的后辈，真是感谢、感谢。

「之前见到的时候、被龙神干掉了、还记得当时的事情的原因吧」

「龙神……？七大列强的？」

「是的」

「你是龙神？」

「怎么会、只是前一阵一起旅行」

假面女说着那种事怎么都好，拨了拨头发。

现在才发现、她穿的是这个学校的校服。

「即使如此、没想到会在这里再会呢」

假面下的视线很强烈。

「但是、立起与『红龙的下颚』相遇的flag之后、在这个学校再会。

就是这样的因果路线吧。」

她从怀里取出一张纸。

「问你3个问题，请正直的回答我」

不由分说的口气，

我咽了口口水点点头。

「第一问。对这个有印象么？」

递到手中的纸上、

『篠原秋人

黒木诚司』

这样写着。

……日语。

马上发觉是人名，

同时，觉得果然、

果然、这个女人是

『第二问、这句话明白么？

第三问、你是哪边的？』

这个问题用的是日语。

到了这种地步可以确定了，

她和我是同样的存在。

但是，我考虑到。

这张纸，

这个名字，

…………完全没有印象。

但是、稍微迷惑了一会，决定了，

慢慢的用日语回答道

『哪边都不是。我对这个名字没有印象』

『那么、语言是能明白的吧』

「诶？这是什么语言？卢迪乌斯君？」

菲兹前辈看着纸上的字，焦急的问道。

「没什么、她和我是同乡呦」

「同乡？不可能呀！」

菲兹前辈否定了，

不知道问什么会否定，

但是现在比起这个、

『那么、你也是那样的么？』

我战战兢兢的问了

她点点头。

『是啊、我回过神来已经到了这个世界了。』

这么说着，她摘下了白色的假面。

这个瞬间、记忆恢复了。

生前的记忆、

最后的瞬间、

吵架的男女、

挤进事故中、

女方的那个，

和那个有着同样的容貌的少女就在我面前。

同时、浮现了疑问。

一样的容貌，

从那时起明明过了15年、却拥有同样的容貌的少女，

然后、稍稍有点，时间差的感觉

真可笑！

为什么经过了15年还是同样的容貌？

不，本来，怎么会是同样的容貌？

转生的话，脸应该是会变的。

我的疑问的回答，

很快的、她自己就说出来了。

『就是说、穿越呢。

我穿越到这个无聊的世界里来了。』

穿越。

和转生稍微有点不同。

我，是所谓的转生者。

肉体不同，带有之前的记忆诞生于这个世界。

穿越不用。

穿越，也就是传送。

年龄和肉体就那样不变，来到这个世界。

这家伙……和我不一样吗？

『我的名字是七星静香。日本人。

最近用的赛伦特?七星ー是假名』

疑问和混乱，

我脑中乱成一团。

她对什么都说不出的我继续问道，

『这么说来、你是哪里的人？

美国人？还是欧洲人吗。

是白人吧……但是会说日语。

难道说是混血儿？留日外国人？』

不是说3个么、没这么问出来。

我没有回答、

就算没回答、她还是继续说着。

『不管怎么说、这样一来、总算有一步进展而来。

果然让你活下来是正确的。

说是不知道奥尔斯蒂德的时候就这么觉得了……』

七星兴奋的说着，无视于我的混乱。

『以后要多多指教了、那个、名字是？』

『卢、卢迪乌斯。卢迪乌斯?柯雷德』

『这是你的假名吧？真名是？』

我不想说生前的真名。

所以、闭嘴了。

于是，七星理解了似得点了点头。

『啊啊、我知道了。还在警戒着呢。

我明白的。那种感觉。

因为发生过那种事情。

但是安心吧。我是同伴呦』

『……』

『话说回来、除了我之外还有别的人呢……。

我来到这个世界之后还是第一次见到『地球人』呢。

总觉得很安心啊』

七星握住我的手，

菲兹前辈皱起眉头。

然后，七星高兴的说、

『为了回到原来的世界、我们互相协助吧』

为了回到原来的世界、

我混乱的头脑中浮现出一个单词

只有一个单词

『不要』。

我当场甩开手。

『我、不想回到原来的世界』

『咦……？』

七星哑口无言。

「卢迪乌斯君和赛伦特……说我能听懂的语言啦……」

然后是、不懂日语的菲兹前辈。

医务室里，飘荡着微妙的气氛。




第79话 白色假面 后篇
ナナホシ·シズカ。

写作汉字的话，七星静香。

她是穿越者。

穿越者也就是说、转移者。

与死后、变成小婴儿在这个世界上转生的我不同、

她就像是迷路的人的感觉。

和那个区分开来，我明确了自己是转生者。

不是穿越者、是转生者。

死因是事故。

但是、那种状况也是注定的了。

生前的状况很残酷。

回想起来的话，全都是人们的偏见，

人们的看法是很重要的。

嘛，说不定七星穿越过来也是我造成的。

也不想被指出这一点——

我和七星说了话。

令人怀念的日语。

由于互不相识的关系，菲兹前辈也同席了。

但是，对话用的是日语。

对菲兹前辈来说，是一段无聊的时间吧。

十分抱歉。

谈话中，她一开始就这样宣言了。

「我对这个无聊世界完全没有兴趣。

没打算像无聊的召唤小说和漫画那样，用原来世界的知识给这个世界但来繁荣。

只是为了自己，为了回到原来的世界竭尽全力」

这样的想法，与想要在这个世界上活下去的我正好相反。

被无聊无聊的说来说去，我也有点不爽了。

但是，也不是无法理解。

她一定是『无法适应』。

没有自己的容身之所、毫无兴趣、无聊的东西想要舍去的心情，不是不能理解。

因此，关于这件事，不想矫正她的看法。

但是、七星警戒着我。

最初表示不合作不造成负面效果了吧，

恐怕是感觉被知道了自己的秘密。

当然的吧。

不知道是敌是友的对手，当然不可能完全信任。

我也警戒着七星。

也就是说，有点失败了吧，我认为。

如果当时看到她的脸没有逃跑，之后说「我也不想留在这个世界、一起寻找回去的办法吧」

这样说的话、她应该会放下警戒吧。

嘛、已经过去的事情没有办法了——

七星回过神来的时候，身处在阿斯拉王国。

身处在什么都没有的草原中，日后才知道是阿斯拉王国。

周围什么都没有，谁都不在、不知道在什么地方，正在困扰的时候，

奥尔斯蒂德出现了，把她保护了起来。

「为什么是奥尔斯蒂德？」

「……谁知道、只是、像是把他呼唤来了的样子」

她在阿斯拉王国开始学习这个世界上的知识。

从语言开始、魔法的存在、货币、生活习惯等等。

这些、和我一样。

厉害的是，她只用了一年就完全掌握了人类语。

因为奥尔斯蒂德有着被人厌恶的诅咒，所以有必要尽早学会吧。

有必要的话，不管是谁记忆东西的速度都会变快。

之后的一年，是在阿斯拉王国度过的。

那个时候，通过传料理和缝纫的技术赚到了钱。

然后利用那个权力投入资金建立了组织。

有七大列强的龙神做后盾，在通过自己的交涉技术、建立了渠道。

现在已经有了可以玩乐一生的财产。

很厉害的事情啊。

语言也学会了，金钱的基础也有了，

这些都是为了能回到原来的世界。

她在奥尔斯蒂德的带领下，为了回到原来的世界四处收集情报，

然后两人发现可能是穿越到这个世界的人的时候，已经旅行了一年了。

奥尔斯蒂德的敌人很多，到处都在战斗，

奥尔斯蒂德很强、大部分对手都是一击打倒。

和我的战斗也是那样，

但是觉得我有些有用，所以建议让我活下来。

关于那件事，坦率的表示了感谢。

不论原因如何，没有七星那一句话，我已经死了吧。

「话说回来、为什么奥尔斯蒂德桑和人神要互相争斗呢？

突然就出手吓了我一跳」

「具体我也不清楚。但是、说是个人恩怨。

还有、人神的使徒基本上都很强大、所以先下手为强比较好、这么说的」

因为个人恩怨突然袭击过来什么的还是饶了我吧。

还有、我可不是人神的使徒。

最近相处的好点了，但见面只是一年一次。

比没有使徒那么亲密的关系。

不管怎么说，她环游世界，遇上了形形色色的人。

奥尔斯蒂德虽然挺讨厌的、但是龙神的名字又利用价值、

他写一封信，著名的魔术师、骑士团长，甚至是国王都能见面。

「一年就环游世界……？」

这个部分引起了我的注意。

我绕世界一周用了3年。

「嗯、用了特殊的方法」

「什么样的方法？」

「是啊、简单来说，就是传送装置」

任意门吗。

「这个世界里有叫做『转移魔法阵』的东西呢。知道么？」

「名字的话听说过」

确实听说过，

记得是从魔大陆回来的时候，

从瑞杰鲁德那里听说的，好怀念。

「但是听说转移魔法阵已经不存在了？」

「人魔大战时候的遗迹里还有残存下来的」

「诶、遗迹。哪里有遗迹么？」

「因为是禁止外传的所以不能说。在这个世界上、因为是禁忌、所以没什么人说」

「……是这样吗」

「本来、我只是被带着走来走去、不是很清楚位置」

好像是这样。

通过魔法阵之间的传送环游世界。

说不记得不是骗人的吧。

不带地图的传送的话，根本不知道具体位置。

可以的话，这种方便的东西，至少想要知道一个，

万一发生什么的时候能够用上的。

言归正传。

七星没有找到要找的人。

但是、遇到了很多人物。

其中有一个人，这样说道，

『你难道不是经由某人之手、被召唤到这个世界上来的么』。

「那位、是什么人？」

「不能说。约好不和任何人说那次见面的事情而来」

「为什么？」

「『让知道自己的人发现的话、会引来麻烦的家伙。

不想引来麻烦的话不要提名字』这么说了」

不能说名字的人。

但是、那个人物貌似是召唤术的权威。

但是、就算是那个人来进行，也没法用处从异世界召唤人类的召唤术。

本来、从异世界召唤人类就是不可能的事情。

不论如何，她为了调查召唤魔术，把魔法大学当做据点了。

通过大量捐款，买到了魔术公会B级特别生的地位。

并且，使用阿斯拉王国的渠道，引入了学生制服。

改革教育制度、改进教学道具。

转眼间就升为了魔术公会A级会员。

并且说如果能进一步提供知识的话可以升为S级。

但是她拒绝了。

「再说一般、

我完全没有把这个世界变得更好、

或是在这个世界成为上层人物、这之类的想法」

因此，除了自己需要的东西以外，一概不做。

她如此宣言了。

我多少有点不满。

世界变得更方便、不是坏事吧。

察觉到我的想法，

七星叹了口气，这样说道。

「我说呀、我们在这个世界上算是异物呦。

对历史造成太大影响的话，说不定会被世界排除也有可能呦。」

「被世界排除？那是什么」

「没读过SF小说么？就是说、命运石之门的选择啊」

向原本的历史收敛的力量。

说起来，以前读过这样的漫画。

因果律什么的。

「……那种东西、真的存在么？」

「虽然不太清楚、但是我想应该注意」

她这么说了。

那种东西，应该是时间旅行的家伙应该注意的、

向我们这种来到异世界的不用很在意吧……算了。

她怎么干是她的自由。

制造出不会被干扰的环境之后，她开始了召唤魔术的研究。

使用假名，为了防止听到七星的名字蜂拥而来的人们。

话说如此，赛伦特?七星ー这个名字、

稍微再伪装一点比较好吧……。

啊，是为了让另外的两人听到就能明白吗……。

话说、还有两个人吗？

七星以外的名字完全没听说过。

召唤魔术的研究。

为此，首先要学习魔法阵的基础知识。

这个世界上的召唤魔术，基本上是利用魔法阵实行的。

攻击和治愈之类的动态魔术主要靠咏唱实行，

儿召唤和结界之类的静态魔术主要靠魔法阵实行。

她通过阅读文献，理解了魔法阵是怎么样的东西，

不是从教师处听取，而是通过查阅过去的文献，独力获取知识。

「这个世界上的人类的思考方式很不灵活。

为了生存是没有办法的事情吧，由于没有见过的事情，所以教也教不明白」

这么说，

那老是教别人的我算什么呢？

嘛，我到现在为止没有教过什么不存在的东西，所以没问题吧。

「而且、我们没有魔力对吧？

所以、以魔力为基础对话的话我也很困扰啊」

「……诶？」

我发出了奇怪的声音，

什么？

没有魔力？

「怎么了？有什么奇怪的么？」

「我有魔力哟。也能使用魔术。

前几天、还被说是拥有这个世界上顶级的魔力量」

我说完，她拉下了假面。

看不到假面下的表情，但是能明白她的动摇。

「…………是吗、因为是转生、所以不同呢。

我的魔力总量……好像是零呢」

魔力总量零。

就是说完全无法使用魔术吗。

「顺便一提这个世界上、任何物体都持有魔力。

就连尸体也一样。我因为来自没有魔力的世界、所以觉得理所当然……」

就连尸体也有魔力吗。

是吗、这我还是第一次知道。

那样的话，没有魔力的话是相当艰苦的吧。

「还有、恩、这个对你来说也不适用吗？」

她这么说着、取下面具，

令人还念的、日本人的脸。

谈不上美少女，也是中等偏上的水平。

想来，是因为我来到这个世界之后，看到很多美丽的容颜的原因吧。

说不定，七星水平也是班级里数一数二的。

「我啊、来到这个世界上、已经过了5年了、但是年龄没有增长」

不老。

五年。

她的年龄16、17左右。

「真令人羡慕啊」

这么一说，她皱起眉头。

哈的笑了，带回假面。

「…………嘛、比起来不认识的土地上衰老算是好的吧」

这么说起来，在人神的梦里，我生前的样子也没有变老。

是不是异世界的人，基本上都不会增长年龄呢？

「虽说不知道是什么原理、像开玩笑一样的事情呢」

「我的话普通的增长年龄」

「……是吗。身体的问题吧。有机会的话让我调查一下吧，

说不定能有什么线索呢」

七星这么说着，在手边的笔记本上写了些什么。

是注意到事情、还有之后想要调查的事情吧。

对于知识用脑子记住所以忘记很多东西的我，需要模仿一下呢。

「那么、言归正传」

她学会了魔法阵相关的知识。

魔法阵这种东西，好像是用将魔力结晶磨成粉状以一定比例与其他材料混合制成的颜料绘制的、

这种颜料会融入涂上的物体中，所以不会简单的消除。

魔力在涂料中流动并得以加强，发挥出形形色色的魔法阵的效果。

大体来说，涂料使用一次就会被蒸发掉的样子。

并且，使用不同魔法的也是由涂料的材料不同来决定的。

姑且，想要使用王级以上的大规模魔法的话需要特殊的涂料，

实际想要使用的话需要相当于国家预算的资金吧。

「那么、遗迹中的转移魔法阵也是使用一次就消失了么？」

「那个不是用这种涂料绘制的、另当别论」

说是这样。

使用涂料绘制魔法阵，说到底是现在的基本。

在魔法阵全盛期的时代，好像还有着各种各样的方法。

现在那些方法也有些残存下来、

例如、好像还有用石头雕刻出魔法阵直接吸收魔力这样的方法。

七星由于自己没法使用，所以没有仔细调查。

制作魔道具的时候，也用不上那样的技术。

「倒不如说、那边、才是基本的不是么？」

「反正我用不了、怎么样都好」

好任性啊。

有了形状、涂料和魔力，大部分魔法都可以通过魔法阵使用。

但是、有一个问题。

由于魔法阵的『形状』是口口相传的，所以大部分都已经失传了。

现在已经没有能够新创魔法阵的人了。

只是从遗迹深处的壁画或是沉睡在古代国王宝库深处的卷轴中抄取的话，

没法诞生新的魔法阵。

但是，七星颠覆的这种状况。

研究魔法阵的规律性，

画出大量的魔法阵、反复试验，

成功研发出了一些自己独创的魔术。

好厉害啊，

无论如何，希望能教教我。

这么想着的时候、她叮嘱道。

「但是、我调查的东西、说不上是什么大家伙」

说什么啊，这么想到。

她继续说着那样的话。

「来交易吧」

那么，

现在终于进入正题了。

「我没有魔力、也没有战斗的技术。多半、虽说不老却不是不死」

「嗯」

「我讨厌现在的世界。没有现实感、饭菜也不好吃。

伦理观也很奇怪、很不方便……。

……我想你也知道、这个世界上连香波都没有呦？

而且，原来的世界里还有被留下的人。

所以想回去。你怎么样？」

被问到，我立刻回答。

「我喜欢这个世界。这边认识的人也比较多、不想回去」

「是吗、原来的世界里没有家人么？」

「没有什么留恋了」

生前的事，没有什么难忘的回忆。

我已经决定要在这边的世界活下去了。

已经过了十五年了，

这期间，经历了各种各样的事情。

有好事也有坏事，

相当的充实。

现在就算说让我回去，我也会全力抵抗的吧。

「是吗、从新来过了啊」

七星随便的就接受了。

再重复一遍，我没有告诉她，我是那个时候挤进事故中的那个人，

虽说说了死因是事故，但是具体情况隐瞒了下来。

「我和你的目的不同。但是都拥有对方想要的东西，所以、交易吧」

「我有什么七星小姐想要的东西么？」

「刚才、你自己说的吧？说是拥有顶级的魔力」

想要魔力么？

原来如此。

但是，她的研究室里应该有大量的魔力结晶，

那些还不够么？

「你协助我进行试验。然后、我教给你你想知道的事情。我也不知道的话，就去调查。

我面子很广，对于调查很有自信。其他方面，也可以帮忙」

「也就是说、give and take、这样的关系么？」

「是啊。理解的很快嘛」

她很聪明吧，没有我帮忙不是也可以么，

这么想到。

但是、果然同样的世界出身、想的也是一样的，

同时地球人比较可以信赖。

「我知道了、那么我来协助你吧」

「是么、谢谢。你能这么说真是帮大忙了。

事先说好、之后再反悔可是不可能了」

「男子汉一言既出」

「……听到熟悉的成语总觉得很感动啊」

「在这边、那些neta谁都不知道呐」

七星说着在椅子上直了直身子。

从口袋中拿出戒指戴在手上。

总共三个，

在模仿什么似的，咳哄的清了清嗓子。

「那么、接下来、有什么想要知道的事情吗？

听说在调查转移事件」

「那个、听谁说的？」

她看过去的，是因为无法理解我们的对话而感觉混乱，稍微有点恼火的菲兹前辈。

原来如此，我晕过去的时候，他们对话来着么？

『那个、什么？怎么了？』

突然被注视、他不安的歪着头。

『现在开始、想请教一下关于那件事件的事情。

七星小姐、现在开始请用人类语』

『我知道了』

菲兹前辈坐在我旁边，

七星转过身来。

从这里开始不是日语了，用人类语。

「那个事件的具体构造并不是很清楚。

但是、五年前、正好是我来到这个世界的时候」

七星吞吞吐吐的说了，

五年前、阿斯拉王国。

这时，就算是迟钝的我也察觉到了。

然后她也从菲兹前辈那里听说过我被转移到别的地方的事情了吧。

「也就是说？」

「恐怕那个事件、是我来到这个世界造成的反动吧。也就是说……」

说到这，七星顿了一下，

然后说道

「也就是说、我就是事件的原因」

果然吗

预想中的答案。

召唤和转移很相似的事情、还有七星被召唤的事情。

就算我是笨蛋，有了这些线索也能明白了。

不如说，原因不是我，松了口气。

但是、菲兹前辈不是这样。

が、菲兹先辈はそうではなかった。

「你丫啊啊啊啊啊啊！」

用平时听不到的大声，对着七星挥起手臂。

「……反应大的是这边！？」

七星举起带着戒指的手，戒指发出光芒。

菲兹前辈的魔术没有发动，那个戒指是怎么回事。

「我、我们多少都卷入那个灾害！

父亲也是、母亲也是……！

都是你的错！」

明白魔术用不出来的瞬间。菲兹前辈扑了上去。

但是，第二个戒指发出光芒，菲兹前辈的拳头在空中撞到了什么东西。

那个戒指，是魔道具吗？

「稍等、卢迪乌斯·柯雷德、别光看着救救我啊！」

七星声音焦急，

我上前抓住呼呼喘着气空挥着拳头的菲兹前辈。

「菲兹前辈、请冷静」

「这个、怎么能冷静下来！

这家伙就是原因、刚刚她自己说的啊！

为什么还能这么冷静！

你不也是、你不也是遇到了很严重的事情吗！」

菲兹前辈，前所未见的亢奋。

平时的态度很淡然，但是果然在转移中失去了重要的人啊。

经过了五年，虽然很大程度上已经放下了，

但是面对造成事件的祸首，还是没法保持冷静。

但是、根据我听到的信息，

呢个事件不是七星引起的。

她被转移的瞬间，生前的我也在。

也就是说，她应该只是被卷入了。

啊，是吗。

那一段是用日语说的。

也就是说，菲兹前辈没有听说，

所以误会了也不奇怪。

「抱歉。说明不足。她也不是自己想要那样的，也就是说，她也是被害者。」

「被害者……是、是这样么？」

菲兹前辈还是气喘嘘嘘的。

但是，相信了我说的话吧，大口喘息着，坐回了椅子上。

「抱歉。之前的说法有点欠缺考虑了。十分抱歉」

「不、够了、我这边才是、突然就、抱歉」

七星是想着我可能火上心头袭击过去才戴上戒指的吧，

意外的不好对付啊，不如说，好方便的戒指、是自卫手段吧。

我也想要一个。（译：嗯，你什么都想要一个，我想要一个撸弟）

「总之、那个事件、我也不是很清楚。

虽说是那个世界把我召唤过来的，

但是到底是谁出于什么目的，又是为何引起了那样的灾害、

这些问题，谁都不知道」

「奥尔斯蒂德……先生、他什么也没说么？」

「嗯、只说了这种事情是第一次」

是吗、不知道吗。

嘛、就连有着神之名的家伙都不知道的话，应该没法简单的解明了吧。

人神好像说过类似于是奥尔斯蒂德引起的之类的话。

嘛，奥尔斯蒂德身上有着惹人厌恶的诅咒，人神也受诅咒影响讨厌着奥尔斯蒂德。

奥尔斯蒂德和人神也有个人恩怨，那两个人关系很差。

说不定，人神也被先入为主的想法影响了也说不定。

如果相信七星所说的话，想来事件不是奥尔斯蒂德引起的。

召唤过来，再全力帮助她回去，没有意义。

「那么、为什么说是你自己的原因？」

「之后在被指出这个那个的很讨厌的吧。

所以我事先声明了，恐怕原因是我。」

「原来如此」

比起隐瞒，不如先说出来、

然后再加以订正、比之后被发现更容易平息愤怒。

我耳朵有点痛。

不过也要把七星和奥尔斯蒂德说谎的可能性考虑进去吧。

「但是、这样吗、完全不明白吗」

「不明白啊。但是、已经开始研究了」

「继续研究的话、能搞清楚转移事件的真相么？」

「至少、从理论上应该可以说明。」

明确断言可以明白吗？反而值得信用了啊。

「因此需要大量的魔力」

「原来如此、我的存在是雪中送炭呢」

「雪中送炭……呵呵、对啊、就是这样」

我们的对话，让菲兹前辈不高兴了。

他还在怀疑七星吧。

嘛、等下好好的解释一下吧。

即便如此，没想到那个温厚的菲兹前辈会那么激动。

记得说是认识的一个人已经找到了……原来父母都已经去世了么。

等他稍微冷静一点之后再谈比较好吧。

「我知道了。七星小姐。

今天的事情我想要整理一下、以后、再来拜访，

具体要我帮忙的内容，到那时再说吧。」

「我知道了。那么就这样」

最后简短的交流后，我带着菲兹前辈离开了那里——

对菲兹前辈从头说起七星的事情之后，稍微冷静下来了。

强行被带到这个世界，拼命的想要回去。

这么一说，菲兹前辈收起了愤怒。

但是、最后，菲兹前辈这么说了、

「那么、卢迪乌斯君、对她、是怎么想的？」

怎么想？

这不是问容貌怎么样吧。

是问能不能信任她。

对于转生来的我，她说的话都可以接受。

但是对于生长在这个世界的菲兹前辈来说，或许是相当难以置信的吧。

但是、从七星的话里能感觉到，这个世界怎么都好的感觉，

尽是好像快点结束回家，这样的感觉。

她和我不同，来到这个世界上之前也干的很成功的样子。

可能也有着各方面的考虑。

虽说不是炫耀自夸……。

稍微有点看不顺眼啊。

「说实话、有些看不顺眼的地方、但是总的来说可以信任」

「……是么、看不顺眼吗……嗯、那就好」

菲兹前辈苦笑着。

如果这里说要全面信任七星的话，会被忠告「再警惕一点」吧，

虽然说是我这边不请自来的所以不觉得会被骗……。

嘛，也不是什么异常的事情，

信任我所以觉得担心也是可以理解的。

「前辈在担心我呢、十分感谢」

「诶！？不、不是、没有、没有担心呦、嗯……为、为什么这么说」

看着语无伦次的菲兹前辈，心里暖洋洋的。（译：迟钝系，如愿练成）——

就这样，我和七星结为同盟。

不用急着问她问题，慢慢的听下去就好了。




第80话 魔法大学的一天
入学魔法大学，已经过了一年了。

我已经16岁了。

这个世界上除了5岁、10岁、15岁意外没有庆祝的习惯，

所以我完全没有想起来自己的生日。

每天看冒险者卡片的话应该能发觉，但是那也不是要每天注意看的东西。

嘛、年龄什么的怎样都好——

与七星相遇之后，每天的流程发生了变化

首先、早上起来锻炼，这个很以前基本上一样。

但是、练习剑术的时候，巴帝伽迪偶尔会出现。

他大多数时候一言不发。

没有一起训练，也没有提出建议，只是六条手臂挽着胳膊叉着腰，一边嗯嗯的看着而已。

发觉什么了么？他什么都没说。

打招呼的话，大早上就开始大笑很麻烦，所以我也闭嘴了。

不知道怎么样和他相处才好。

虽然是个让人痛快的人物，但是不知道他在想什么。

到底是魔王，得罪了就不好了。

但是、有一天，巴帝伽迪开口了。

「嗯、有趣的训练、但是有什么意义么？」

说是有什么意义么，

心里稍微受到打击了

「不是完全没用吧」

我这么反驳之后

「你浪费的魔力很多、不已斗气为目标训练根本没有意义吧」

这么的回答了。

斗气、斗气吗。

说起来，经常能听到斗气这个词。

但是，怎么让斗气缠身，这一点很不清楚。

正好，问问吧。

「斗气是什么？」

「斗气就是魔力！」

巴帝伽迪说。

斗气是，使用体内的魔力，让身体能力得到爆发性的提升的技术的样子。

总之就是身体强化，这方面和我想象的一样。

「怎么缠上的？」

「将身体的每一块都用魔力覆盖、压实！」

「哦哦」

得到了漂亮的建议。

这就是魔王的睿智吗，这样一来我也能变强了，能更进一步了。

因此，试着向龙珠里一样放出魔力、

像念动力一样身体周围的感觉、意识、视线都摇晃起来，

进行了各种各样的尝试，但是我的身体能力其实没有变强，

只是感觉变强了而已。

「你是哪个啊！没有才能啊！」

一点都不委婉的解说。

一般来说，斗气这种东西，貌似锻炼身体的话自然就会缠上了。

虽说我也有稍稍练习一下，但是至今没有掌握。

也就是说，没有才能，偶尔也有这样的人。

不管怎么锻炼都没法斗气缠身的人。

「呼哈哈哈哈！但是对你来说是必要的吧！

那个拉普拉斯也是、裹着斗气、很强啊！」

巴帝伽迪经常拿拉普拉斯的名字和我进行比较，

因为都有着巨大魔力这个共同点吧。

「巴蒂大人遇见过拉普拉斯吗？」

「嗯、只用一击身体几乎就消失了、复活需要相当长的时间！

那个时候还以为要死了！呼哈哈哈哈！」

相当骄傲的说着呢，

嘛，和很厉害的对手交战之后还活着，足够骄傲了吧。

巴帝伽迪说拉普拉斯虽然是谜团很多的可疑的男人，但是使用魔力的方法很好。

「我也用拉普拉斯一样的方法战斗的话也能变强吧」

「放弃吧、你要是像那家伙一样使用魔力的话、身体瞬间就会四分五裂了吧。

本来、人族身体里拥有这么大的魔力量就是异常现象了！」

强大的魔力会造成自灭，

关于这件事，我多少能明白。

魔力注入的作业，相当于把手臂伸长到极限，

反过来向相反的方向伸长的话，当然首批会折断。

拉普拉斯，有着和庞大魔力相称的肉体和技术。

我的话肉体和技术都没有。

人族的身体，不管怎么锻炼都不可能像拉普拉斯一样。

就是这么回事。

「首先、变强了又能如何」

「就算您说如何」

死过一次的话，当然想要避免再次发生那样的事。

「你以为吾见过多少追求名声的男人了，都没有如愿啊，

我的外甥也是，总是固执己见，

现在是圆滑了，块死之前都宣言要成为世界最强的英雄。

比起那个，还有很多更重要的东西啊」

「重要的东西？比如说」

「比如说女人！你也找到一位的话就能明白了！呼哈哈哈！」

巴帝伽迪一脸得意的说道。

生前看的漫画里也是，一心追求强大的家伙，没有如愿的。

我也没有那么追求强大。

这个世界上力量强大的家伙有很大面子，但不代表力量就是正义。

比起追求力量先要追求女人。

这种享乐的思考方法我也可以理解。

但是，因为病的原因，没法对吃掉女人的我又该怎么办呢。

「魔王大人」

「怎么了」

「您知道治疗再起不能的方法吗？」

「……………………不知道」

对我来说，魔王的睿智也帮不上什么忙的样子——

吃过早饭后、去上课。

最近，上午学的是解毒魔术。

中级解毒魔术。

所谓的解毒魔术，初级就已经能应付大部分状况了。

但是对于特别的疾病、或是高级魔物的毒，根据病情不同，需要精确的咏唱和庞大的魔力。

中级以上的解毒魔术，这种精确的咏唱我已经学会了，那个咏唱很长。

同是中级魔术比攻击魔术长出数倍。

听说以前的伟人把咏唱缩短了，但是对于中级以上的解毒魔术并不适用吧。

种类也很多。

中级就好记忆50种以上的咏唱。

其中也有制毒的魔术，

是药三分毒，这么说的。

上级有100种以上

到了那种程度，需要的可就不是半吊子的记忆力了。

圣级以上的话，需要记忆的慢慢变少，但是相对的耗费的魔力上升了。

另外，王级以上的，各国在秘密的研究着。

做出解毒魔术无效的毒对他国造成威胁，然后制作出解毒的术式。

不管哪个世界都存在病毒和疫苗的猫鼠游戏。

顺便一提，神级的解毒魔术里，好像有着治愈怪病的魔术。

据说是，魔石病之类的。

好像是体内的魔力逐渐魔石话的病症。

历史上，据说只有一个人可以使用。

那个咏唱咒文的话，貌似被ミリシオン大圣堂郑重的保管了。

顺便一提，中级、上级、圣级，随着等级上升咏唱越来越长。

王级的话，相当于一本书的量吧，

就算记忆力再好，要全部记下来也需要很长时间。

必须记忆经文，不管是哪个世界的僧侣都不容易呢。

嘛，要是我的话，就随身带着记录咏唱的书了。

说不定，学习解毒魔术的话，有可能能治好我的病。

这样考虑着，向教师询问了，结果至少到上级为止没有治疗ED的方法。

也是啊，这个是精神上的问题吧——

午饭。

现在还在外面吃的话有点冷了。

所以做个建筑物吧，

使用土魔术，围绕着桌子做出屋顶和墙壁。

桌子的中央开一个洞点上火。

再在天花板上开个洞，转眼间热浪就升起来了。

被火烤热的桌子相当暖和、

但是做到这种程度的话、吉纳斯教头该生气了。

所以别再外面做建筑物，在里面吃好了。

没办法就在1楼吃了。

觉得扎诺巴会讨厌，但意外的什么都没说。

「3楼的话就没有朱莉的位子了」

3楼的话，奴隶身份的人是没有椅子的。

当然，是地方规则。

扎诺巴没有把朱莉当做奴隶对待。

目前为止，是当做自己的师弟，学生来对待。

虽说如此，立场还是比自己低，所以在那个场合是没用的吧。

对奴隶的处理方法千差万别。

扎诺巴的处理方法是好是坏，我也不知道。

但是，比起明显对于奴隶的做法，感觉还不错。

进入食堂内，不知为什么人群分开了。

「哦、喂、卢迪乌斯啊……」

「很厉害呦、只是一年生就收服了全部特别生呦」

「我、看到他打倒魔王了呦，就用一击……」

叽叽喳喳的谈论起来。

我可不记得全员收服什么的，打了魔王一击之后被还了3下打倒了的说。

但是感觉不错。

虽说是想着不要太得意忘形了……。

穿过人群，向最里面的桌子走去。

「呼哈哈哈哈！就算是你也对寒冷没办法嘛」

不知道为什么，巴帝伽迪在那里喝着学校食堂菜单上没有的酒。

皮肤从黑色变成了赤黑色。

喝醉了么？

这货的筋肉实在是个谜。

周围的学生，带着你赶紧坐啊的感觉远远的看着。

是不是经常在这里吃饭呢。

嘛、那样的话就没问题了。

顺便一提，爱丽娜利兹和克里夫在二楼。

曾近去看过一次那个情景，真是笨蛋情侣。

啊~的喂食、不顾他人的kiss什么的。

观看者就觉得空虚，所以不想靠近。

「master、魔汪大人喝的那个、好像很美味」

「呼哈哈哈哈！不愧是碳矿族！

一眼就看出这个酒的好处，对哟，这个是头顶毛球的男人藏着的好东西呦」

朱莉拉着扎诺巴的衣服下摆这么说道。

头顶毛球指的是格奥尔古校长吧。

碳矿族喜欢喝酒，果然朱莉也是这样的吧。

但是，不管怎么说都太年轻了吧，

貌似，只有我这么想。

「嗯、魔王大人、可以分一杯么？」

「当然。酒一个人喝也很无聊！呼哈哈哈哈！」

扎诺巴听闻，朱莉接过杯子，咕嘟咕嘟的喝着。

没关系吧，

不管怎么说还很年幼呢。

虽说一会儿用解毒做点什么就好了。

嘛，我在这个世界也是7岁就喝了，没法说别人什么。

「那么、朕也来一杯」

「你还有课就算了吧」

「师傅这么说了的话、巴蒂大人、十分抱歉」

「呼哈哈哈哈！不能自由饮酒、学生真不容易啊！」

这么对话着，结束了当天的午饭。

我？没有喝呦、

午饭结束后、又是上课。

高级治愈魔术的学习，

在5年级的教室。

意外的是，这里和普尔塞娜在一个教室。

更意外的是，只有普尔塞娜一个。

莉尼娅在修别的课程。

好像是普尔塞娜主要研修治愈魔术方面，莉尼娅主修攻击魔术方面。

还是平时那样不认真的普尔塞娜。

但是，虽然一遍啃着肉干，还是认真的听着课的。

本来，又是特别生又是元不良挺可怕的，最近有点孤单的感觉。

实技训练时要组成二人组的时候挺困扰的，

结果，我的存在帮大忙了的样子。

「boss的话、拿走我重要的东西也可以的说」

就是，相当于吃的肉干的城东的东西。

我感谢感谢的借了过来，用舌头舔了舔。

普尔塞娜露出十分不高兴的表情，

明明是你自己说可以的……。

莉尼娅的话，最近对我的攻击魔术这个那个的问了很多。

主要是混合魔术方面不理解的样子。

攻击魔术师到达瓶颈的地方，大部分都是混合魔术的样子。

印象中西露菲没有怎么卡壳的样子，这个也是小孩和大人头脑柔软度不用造成的吗、

今天是混合水与火的魔术。

真怀念啊

蒸发和凝固，溶解和相变相关的，进行了『雨的生成原理』相关的说明

但是，莉尼娅歪着头困惑着。

海里的水蒸发成为云，水滴在云里成长，变成雨点落下来。

如果能理解这个的话，一定程度上应该能用到。

但是，「海水全都变成雨的话海不就没有了喵？」她这么问道

「雨水还会流入海里所以总量一样」这么教给她之后、

「骗人喵、因为大森林里的水都是渗进地面里的喵」她得意洋洋的这么回答。

之后「渗进地面的水被植物吸上来、或者成为地下水……」，这么按顺序解说了之后，

她又歪起脖子不解了。

话说回来，就连基列努那样几乎没有理解力的，这个都能理解的吧。

攻击魔术方面，我学会土属性的圣级魔术了。

『沙岚』，上级魔术『沙尘岚』的上位魔法、

字面上好像没有什么，实际使用的话相当大量的风沙覆盖住周边一带。

视野被封闭，呼吸也变得困难。

效果结束时候，广范围内留下大量容易崩塌的沙子。

如果说水圣级魔术『豪雷积层云』是雨和暴风的魔术的话，

『沙岚』就是沙和暴风的魔术，

圣级魔术里对天候起作用的太多了吧。

教会我的教师说「会对作物之类的造成伤害所以别再城里用」

教圣级魔法的时候，有预先这么说的规矩吧。

无论如何，这么一来我也是土圣级魔法师了。

噢耶~

说笑的

关于其他两种，有空的话向教师请教一下吧。

顺便一提，那个土圣级的教师对我说了「想不到你连圣级魔法都不知道啊」。

巴帝伽迪说我的咏唱魔法已经到了王级的程度，至少圣级魔法应该知道的样子。

那个魔王大人告诉我，我释放的岩炮弹有相当于帝级的威力。

准确的说，拥有那个破坏力的魔术，

除了从拉普拉斯那里以外还没有见到过。

那么可不可以以土帝级自称这么问了，他回答说自称的话随便。

被含蓄的说别这样了。

我被没理由的传成很厉害的样子，实际上也没什么收获嘛——

午后，来到七星的研究室。

她的研究室很大。

一进去，放着的东西就给人一种仓库的印象。

像仓库一样的房间的隔壁。

那里是用耐魔砖覆盖的实验室。

再隔壁是七星的寝室。

寝室一角有像是食料库的东西，

和食物睡在一起，不会引来老鼠或是蟑螂之类的么、

粗略的听取了房间的状况之后就明白了，她又家里蹲的才能，

因为是我说的所以错不了。

顺便一提，进入寝室是禁止的。

基本上进行的是，召唤魔术相关的试验。

在实验室里，对她自己画出的魔法阵注入魔力。

仅仅是这样的工作，但是数量庞大，

对于「估计会失败的魔法阵」也出于研究的目的加以试验。

就算钱再怎么富裕，魔力结晶也不是总能买到的，

而且，魔力结晶在市场上的数量有限，从各处垄断了的话会被怨恨的，

因此，试验中犹豫不决。

只是一味的向魔法阵注入魔力。

大部分什么效果也没有，涂料也消失了，只剩下草稿的痕迹。

但是也有的时候，也有呼呼的吸走大量魔力，冒出奇怪的东西的情况。

肮脏和黑色羽毛之类的、虫子脚之类的。

问她是不是成功了，她回答说当然是失败了。

但是、一直什么都不知道就这么做下去，紧张感慢慢的积累了起来。

「话说、到底、是什么样的试验呢？」

「为了从我们的世界召唤人类的……之前的之前的之前的前阶段的理论上的试验」

完成召唤人类的魔法阵的话，反过来也能做出送回的魔法阵……也说不定的样子。

话虽如此，之前的之前的之前的之前

前方的路还很长啊，

但是、那样也好。

「召唤人类、做了那样的事情的话、不又会造成那样的灾害了吗？」

「当然、没有引起灾害的打算。但是、这之后的两个理论可以证实的话、

就可以确立那个灾害发生原因的假说了」

说是这样。

「就算试验失败，总归能解决，请不要有这种轻浮的想法。

那个灾害中、相当大量的人去世了」

「那就是所谓的『人生』啊。不用你说我也知道。

因此才一步一个脚印的做下去的吧。」

这样算是一步一个脚印吗？

不太清楚呢，

这样子，我也学会召唤术比较好吧。

「我也想学习一下召唤魔术」

「召唤术是我的生命线。不能教给你」

「说什么也不能交给我吗」

这么一说，七星切的咂了下嘴。

「现在的试验结束之后、又有一个、回答你一个问题」

「一个？不是很公平吧」

「全部试验结束，我回去原来的世界的时候、

不管是实验结果、情报还是关系全都让给你、

所以现在先忍耐一下」

七星焦躁着，

嘛，还没有什么成果就伸手讨报酬也很难看。

这么想着，递过来一本书。

写着『シグ的召唤术』的书。

「那么想知道的话、就自己调查吧」

好像在那里见过这本书，但是没有读过的印象。

那就让我心怀感激的读一读吧。

试验至今还是这样子的感觉。

七星正在从成千上万的魔法阵中总结其中的规律的样子。

需要耐心的工作——

去不了图书馆了，

但是，菲兹前辈偶尔会一起来试验。

看着他，我明白了我做的工作很困难。

因为他激活了20几张卷轴就已经没有魔力了。

「卢迪乌斯君、这个、一枚消费的魔力量、就相当于上级魔术了呀」

菲兹前辈这么说了。

菲兹前辈无咏唱魔术用的很好，但好像魔力总量并没有很高。

不，一般来说已经是相当高的水平了，果然我是论外的吗。

想要个能用数字表示别人战斗力的东西。

但是、就连实力派的菲兹前辈都是如此。

虽说不清楚七星绘制的是什么样的魔法阵，

召唤魔术这种东西，基本上都要吞噬这么大量的魔力的吧。

和攻击魔术不同，不是战斗中要打出好几发的东西，所以也不奇怪。

但是，就算是明显失败的卷轴，菲兹前辈使用之后也用尽魔力了。

不，因为是从异世界召唤东西，所以就是要消耗如此大量的魔力也说不定。

「抱歉、我还有护卫的工作要做、所以这个帮不上忙……

万一发生什么的时候没有魔力的话……」

「没办法请别介意」

菲兹前辈最近有点阴沉。

可能对于魔术的自信有点受伤。

谁都是有自尊心的

「……」

七星没有跟菲兹前辈说过什么。

菲兹前辈好像有点不擅长应付七星。

「我……没有用处啊」

听到菲兹前辈寂寞的这么说道，我摇摇头。

「没有那种事情」

「是吗？」

「嗯、有菲兹前辈在、觉得很安心」

这一年里我受到菲兹前辈很多照顾。

不希望现在说什么，派不上用场所以再见了。

如果菲兹前辈说什么也要离开的话，也不会强求、

但是、如果是觉得力量不足想要退出的话，希望能再考虑一下。

「有空的时候就好、请过来一下吧。至今为止不是一起调查下来了么。

一起探求真相吧」

「……是吗、谢谢」

菲兹前辈就这样害羞的笑了。

看来我对这个笑容的耐性很差。

菲兹前辈虽然现在才13岁左右，再过几年的话，会成为让女人哭泣的美男子吧。

日落时和菲兹前辈一起回宿舍。

在女子宿舍门前分别。

「啊、对了卢迪乌斯君」

「怎么了？」

「你、走这条路也没关系呦？」

菲兹前辈这样说着，指向眼前的道路。

刚入学的时候、排上内衣小偷冤罪的那条小路。

我从那天一来就没有接近过这条路了。

「你看你又这么说、我要是走上去就该咿呀的叫出来了吧？」

「呼呵呵、你、在女子宿舍、相当有人气的呦」

「诶？真的假的。テニサー里受欢迎的王子大人那种感觉吗？」

「テニ……？」

菲兹前辈一脸的不解。

「那个就是、惩罚坏家伙、对普通学生伸出援手的绅士。

因为明明有着能把将兽人战士全部打倒的魔王一击击倒的实力，

被围起来恐吓的时候，也没有还手」

骗人

前几天，被谈论了呦，

我听说了呦，

人气神马的没有

真没有

「呵呵、最初大家都在害怕、莉尼娅和普尔塞娜到处说，

boss是宽大的绅士，不会对弱者出手喵，这样。」

菲兹前辈把手放在耳朵边，学着莉尼娅的样子说道。

怎么说呢。

啊啊，

好可耐~

腰部附近有什么东西降临了的感觉。

「这么一来、大家也发觉卢迪乌斯君的魅力了。

虽然稍微有点穷酸，但是仔细看的话脸长得不错，

有阴暗面这点也很棒，很强但是不骄傲这点也很不错呢」

吼吼，那两个人，干得不错嘛。

话说回来，再起不能那件事也帮我保密了。

请普尔塞娜吃点好肉吧。

莉尼娅喜欢什么东西呢，地位吗、还是名誉、或者是现金呢、

「不过还是有害怕的人、戈利亚德桑之类的」

「啊、她的话没办法的吧。因为她是冲在最前面的。之前的时间好像也被卷进去了」

「这样啊。莉尼娅和普尔塞娜见到戈利亚德桑的时候，因为那天那件事把她叫出去来着」

叫出去单谈，

前几天，看到那个猩猩女胆怯的样子，我想起一句话，

凌辱现场。

「菲兹前辈没有制止么？」

「不会制止呦。因为、那个是戈利亚德的错、

单方面认定卢迪乌斯君做了坏事。这回刚好治治她」

菲兹前辈少见的无情啊，

但是欺负人是不好的。

「她也没有恶意、所以请不要逼得这么紧……。

可以对莉尼娅和普尔塞娜也这么说一下吗」

声音稍微强硬了一点，

菲兹前辈慌张的摆手。

「啊、不是呦。并不是逼着她。怎么说呢，是该说和和气气么、

戈利亚德桑也是『说真的、就放过我好呗』这样的感觉」

戈利亚德桑，明明是那样的身材却是被戏弄的角色吗。

欺负和戏弄就隔着一张纸，不注意的话很危险。

「是吗、如果是闹着玩的范围内就好……总之我已经不介意了、

请菲兹前辈也看着一下，让他们别太过分了。」

「卢迪乌斯君很温柔呢。嗯。我会和戈利亚德桑也说一声的」

就不用对戈利亚德桑说了吧，

万一当做感谢把胖次送过来，我也不知道怎么处分啊。

「诶嘿嘿……」

菲兹前辈一边腼腆的笑了、一边走着。

我站在原地，

走了3步之后，菲兹前辈转回身。

「那个、所说、没问题、的哟？」

「不、难得保持男子禁入的印象了、我还是不要随便打破的好」

我摆出耍帅的表情说道。

「是、是吗？真是卢迪乌斯君的作风呐」

菲兹前辈结结巴巴的说道，还压下嘴角。

是想要笑吧。

果然我不摆耍帅的表情比较好啊，

笑之颜，被说很恶心，几经风霜。 魂之俳句。

「嗯。那么、卢迪乌斯君、下回见」

「好的、再见」

然后，我和菲兹前辈分别了——

午饭后，在扎诺巴房间里传授朱莉魔术。

朱莉勤奋而且聪明，像海绵一样吸收着各种事物。

手也很巧，魔术办不到的时候，就用手工代替。

这么说也许不太厚道，买到好东西了。

难得的好货，就是指她这样的吧。

话虽如此，刚刚一年。

魔力的总量还不足，精密度也完全不够。

虽说手很灵巧，但是对于雕刻道具用的还很生疏。

要培养的话还需要长远的考虑。

我一边教她，一边自己做起手办

最近、开始做『1/8菲兹前辈』了。

话虽如此，菲兹前辈总是穿着蓬松的衣服，所以不清楚身体的曲线。

长耳族几乎没有什么脂肪，所以我想应该很瘦……。

问题是，加上还是不加上呢？

衣服不做可穿脱式的所以其实哪边都无所谓，

但是、犹豫了

我脑补的是没有加上的，但是本人看到的话说不定会生气。

完成之后还想让本人看看，犹豫中……。

「要不然、朕不经意的去扒掉他的衣服试试？」

「别这样」

扎诺巴对犹豫的我这么说了，但是我否决了。

顺便一提扎诺巴在我的指挥下，继续着模型红龙フィギュア的制作。

红龙的每个零件都很大、扎诺巴也没问题吧。

不过、扎诺巴依旧手很笨，所以进展很慢。

慢慢做就好——

睡觉前阅读『シグ的召唤术』

是名叫シグ的魔女一次又一次召唤魔兽的故事。

最后、用大量的贡品和巨大的魔力，召唤出了比自己还要强大的魔兽，然后被吃掉了。

弟子悲叹着，在心中发誓，绝不召唤与自己的力量不相符的魔兽。

类似于童话的故事，其中包含着教训。

像我这样只有魔力庞大的新手消费大量魔力召唤的话，很有可能会失去控制，

召唤出不妙的家伙。

如果想要学的话，充分吸收这里的优缺点，一点点着学扎实比较好吧。

但是，这本书里没有记载具体的召唤方法和魔法阵。

这个能调查出什么呢——

就这样，我一天天过着

没有找到治病的手段，

就在找不到的时候，感觉进入了下一个阶段，

或许是因为有各种建议二觉得乐观了吧，应该向各种方面拼命的探索一下了。

就在我刚开始那么想的那一天。

我的烦恼一口气向着解决前进了。



