文件发布时间:2014-10-06 23:52:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无职转生~在异世界认真地活下去~
本卷名称：第十八卷 青年期　阿斯拉王国篇web版

第176话「朝阿斯拉王国出发」
 
 网译版 转自 百度无职转生吧

 翻译：Wix3000
 
第百七十六话「朝阿斯拉王国出发」
前情提要：为了对抗人神，加入了奥尔斯蒂德阵营的卢迪乌斯。接受了最初的指令「帮助艾丽耶鲁的王位争夺战」。成功的说服了第一个目标佩鲁吉乌斯之后，卢迪乌斯一边恐惧着人神的阴影，一边朝着阿斯拉王国旅行。

旅行的成员一共有八名。
艾丽耶鲁、卢克、希露菲、爱尔摩亚、可莉涅。
在女王班底之中，再加上我、艾丽斯，以及基列奴。
使用一辆由两匹马拉的马车，以及另外五匹马。
无法想象是堂堂大国阿斯拉王国的第二王女，艾丽耶鲁．阿涅默．阿斯拉的启程，非常朴素的旅行准备。
表面上是为了低调的回国。
实际上是为了避免让世间得知使用禁忌的转移魔法阵来移动。
然而，虽然想低调行事，魔法都市夏丽亚的入口还是被大量的人给塞住了。
从魔法大学的副校长，到学生会的成员。
魔术公会的本部长。
魔导具工房的工房长。
以及其他，某个组织的首长或魔法三大国的王族、贵族的代理人，陆陆续续的为了与艾丽耶鲁饯别而来。
这些家伙是不知道低调是什么意思吗？
不是明摆着表示了不想开大型派对的意思。
……嘛，不论如何这些饯别也都代表着艾丽耶鲁努力的成果。
奥尔斯蒂德虽然很强大，但是与人们的关联却很浅。
既然如此，有一天会利用到他们的关系也说不定。
这样想着，于是我也和他们打了招呼。
────
接着，出发了。
移动的方法是并用转移魔法阵与马和马车。
先驾着马车前往空中城塞，然后乘坐着马车直接使用转移魔法阵，转移到赤龙的上颚北边后，再沿着陆路南下。
佩鲁吉乌斯也在马车可以进入的场所设置了魔法阵。
都做到了这一步，干脆让阿尔玛芬进入阿斯拉王国里直接画魔法阵吧。
问了下为何不这样做，好像是包含佩鲁吉乌斯在内的１３个人里，能够画转移魔法阵的也只有两个人的样子。
佩鲁吉乌斯，以及席鲁瓦利尔。
还有，好像转移魔法阵也不是可以任意的设置在每个地方。
在空中城塞的魔法阵是透过佩鲁吉乌斯的魔术来运作的，但是接受转移的魔法阵要保持启动，似乎需要某个特定的条件。
那个条件，就是魔力。
过去，制作出转移魔法阵的天才，活用了高魔力浓度的场所的特性，创造出能够吸收周围的魔力，使魔法阵能半永久性活化的魔道具。
也就是说，不是高魔力浓度的地方，没办法设置转移魔法阵。
我去贝卡利特大陆时使用的魔法阵之所以设置在森林与沙漠的深处，也是这个原因。
当然，根据之后的研究发现，定期的给予魔力结晶也能使其保持活化。
使用魔力结晶的，手动供给型的魔法阵。
阿斯拉王国『魔力浓度很低』的关系，几乎所有的魔法阵都是这种形式。
紧急时给予魔力结晶，非必要时就放着不管。
用来给予魔力结晶的场所也只有一小部分的人知道。
这次，不论是不是需要魔力结晶的类型，都被破坏了。
地点、装置、以及魔法阵。
不具有这三样知识，就无法制作出转移魔法阵。
那样的话，佩鲁吉乌斯打算怎么到阿斯拉王宫去？
关于这一个问题，『不需要你来担心』被这样告知了。
艾丽耶鲁好像知道是怎么一回事，肯定打算用什么惊奇的方式登场吧。
────

「好厉害！　好厉害唷！　卢迪乌斯！　快看！　城市看起来像颗豆子一样！」
转移到空中城塞的瞬间，艾丽斯发出了惊叹。
从马上跳下来之后一边从天空往下看，一边看着城发出赞叹的声音。
对这怎么看也不像是二十岁的女姓的夸张反应，我们也不得不苦笑。
却也不经意的微笑起来。
也有对艾丽斯这样的态度感到愉快的人。
就是在魔法阵前待命的席鲁瓦利尔。
她看着这样兴奋不已的艾丽斯，感到非常骄傲。
简直隔着面具也看得出来。
「对于空中城塞盖欧斯布雷克的风景，是否能合您的意呢？」
「超棒的！　第一次看到这样的风景！」
艾丽斯率真的笑容，让席鲁瓦利尔对艾丽斯的好感度上升了。
人类，最重要的果然还是直率啊。
「是这样吗，我是佩尔吉乌斯大人的一号下仆，名唤空虚的席鲁瓦利尔。之后请多关照」
「我叫艾丽斯?格雷拉特唷！」
艾丽斯看起来迫不及待的想要进入城里。
席鲁瓦利尔也察觉到了，高兴地一边警戒着周围，一边开始向导。
我们微笑着看着这一切后也追随了上去。

席鲁瓦利尔边向艾丽斯对各个地方说明，同时将我们引导到了谒见之间。
已经预定要在出发之前和佩尔吉乌斯打声招呼了。
「来了吗」
佩尔吉乌斯和之前一样，靠坐在被精灵包围的椅子上。
这次只是打招呼而已。
因此艾丽耶鲁往前踏出一步，紧张地向佩尔吉乌斯报告时。
艾丽斯突然跑到前面。
「怎么，你是？」
瞬间感到一阵恶寒。
我的脑中浮现出了艾丽斯握着拳头揍向佩尔吉乌斯的光景。
就算是那个佩尔吉乌斯，从正面直接向他挑衅的话，也不可能宽恕吧。
正当我慌忙地想要制止她时，艾丽斯唰的一声便单膝跪地。
「初次见面，前些日子成为了卢迪乌斯的妻子，名字是艾丽斯．格雷拉特。今后请多关照」
吓我一大跳。
给我等等，现在在那边行礼的人是哪边的谁来着？
「吾乃甲龙王佩尔吉乌斯．多拉」
艾丽斯．格雷拉特。吾听过你的名字，受封了剑王之位后，就去挑战奥尔斯蒂德的『狂剑士』吶」
「现在仍然还不够成熟……」
「喔？」
爱丽斯虽然讲着很谦逊的发言，但就像是在照稿子念一样。
多半是用死背的吧。
「艾丽斯．格雷拉特。妳这值得钦佩的态度，吾很满意」
佩尔吉乌斯似乎有些愉快。
「那么吾也向妳赔礼吧。关于八年前，吾之部下袭击你的事」
艾丽斯把头抬起来，摆出了讶异的表情。
那张脸一看就知道已经忘了这件事。
「请不用在意！」
「是吗……感谢呢」
佩鲁吉乌斯库库的笑着，粗略的把手挥了一下。
艾丽斯便站了起来，一脸骄傲的往我走过来。
像是在说这种程度的话，要是想做也是做得到的，的表情。
说不定有辛苦练习过。
不论如何，佩尔吉乌斯似乎对艾丽斯相当满意。
和谒见我的时候态度完全不一样。
果然，大家都喜欢毫不作做的人呢。
关系良好是好事。
「各位贵宾，请往这里来」
艾丽耶鲁打完招呼之后，我们听从席鲁瓦利尔的指示，退出了谒见之间。

转移魔法阵是位在我们使用的出入口反方向的位置。
里面什么都没有，像寺庙一样巨大的大厅的深处，发出着淡淡的转移魔法阵的光芒。
虽然席鲁瓦利尔想对着大厅里的各个东西作说明，不过还是省略吧。
于是我们走上了魔法阵。

────

转移魔法阵的另一端，是座遗迹。
转移魔法阵的遗迹。
拉诺娅王国附近与贝卡利特大陆上都有的那个东西。
根据奥尔斯蒂德的说法，过去曾经有许多像这样的遗迹存在，各式各样的人种都能在大陆间自由的往来。
然而被用于战争的关系而被全面禁止了。
而被这样隐藏起来的原因似乎是，某个龙族因为对此感到不满，就将自己使用过的遗迹用结界包围起来。
不管在哪个世界都有这样为了自己的方便而违逆世间的家伙在呢。
不过托他的服可以像这样轻松的移动，所以我可完全没有想要责怪他的意思。

遗迹在一片茂密的森林之中。
根据之前用地图确认所得的情报，是被称为『赤龙的上颚』的溪谷，略为偏西北方。
只不过这里遇到了一个问题。
转移魔法阵能够转移马车是很不错，但是马车却没办法从遗迹里出来。
事先真的没有任何人想到这一点……。
就在呆住的时候，艾丽耶鲁的两位仆人，冷静的开始将马车分解。
两人熟练地用手将马车给分解，然后运到遗址外面。
还想说真是小得过头的马车，原来是组合式的。
就这样，用马将马车的部件载起，运到街道附近。
只要在街道附近重新组合的话，马上就会和原本一样。
到达街道的时间天已经黑了，于是决定在街道附近搭起营账过夜。
「呼……」
生起篝火，开始准备作饭。
毕竟旁边就是森林，木柴或食材完全不用担心。
更何况已经在森林里从袭击过来的魔物身上收集完成了。
怪兽系的魔物与木柴(樹妖)，还捡了不少野草。
木柴(樹妖)真的是到处都有呢。
就连在我的家里都住着一只，莫非下一个支配世界的是树妖吗？
平常都是直接坐在地面上，没想到其中一位仆人还带着毛毯。
该说真不愧是王女一行人吗。
负责料理的是两名仆人与希露菲。
虽然提出说想帮忙，不过被果断拒绝了。
嘛，看着希露菲的手法，我去帮忙的话也只会妨碍吧。
当然，碗盘或料理用具不够的话就交给我作出来，多少也算是帮上忙了。
在料理的过程中简直闲得发荒。
那就去帮忙警戒周围吧，虽然这么想，但是已经有艾丽斯和基列奴在站哨了，没有我出场的余地。
在这趟旅途中没有我该做的事情。
这样子还是第一次。
就算是一个人旅行，到各个队伍中乱入的时候也从来没经历过。
那个时候，魔力很充裕的我因为有各种方便的用处而被当成宝物看待。
从餐具的制作到水的精制都做得到。
光有几个能使用魔术的仆人在，我一直以来的工作就没了。
不过，我该做的事并不是照顾艾丽耶鲁王女。
而是和人神战斗，纠出谁是人神的使徒，并把他打倒。
目前的推测是卢克，大留士，还有一个人。
可能性较高的是北帝或水神。
两边的应对法都已经从奥兰斯蒂德那里得知了。
我照着所教的内容在脑中进行了无数次的模拟，就差在实战中尝试了。
「……就算这样」
自言自语地看向卢克。
他以威武的站姿站在艾丽耶鲁的身旁。
发生情况时，能够马上保护艾丽耶鲁的站位。
……万一，卢克成为了人神的使徒。
我判断不杀了他不行。
奥尔斯蒂德会把卢克给怎么样呢？
卢克对艾丽耶鲁是重要的存在。
王权争夺成功之后也会继续协助的话，要是是人神的使徒岂不是很糟糕吗。
不，阿斯拉王国成为奥尔斯蒂德的助力是将来的事情。
也就是说，那个时候卢克应该早就死了。
所以，没有太大关系吗。
不过，登基为王的艾丽耶鲁如果马上的就死话也没有意义了吧。
不对，肯定是以『艾丽耶鲁登基』这个事件做为转换点吧。
相对的『第一王子登基』这个事件，就是通往Bad End的flag吗。
嗚ー嗯……要不，在下次見面時問清楚嗎？
雖然不知道肯不肯告訴我。
奥尔斯蒂德对于１００年后的事情没办法详细的告知。
人神虽然说过「自己死了的话世界就会毁灭」，但是也终究只是「有这种可能性」而已。
把人神给杀掉，之后世界会变得怎样好像都觉得无所谓。
嘛，就算将来世界真的会毁灭，我也没有余裕去管那种事。
现在光是守护我的家人就已经倾尽全力了。
不管有没有责任，都不是我能知道的事。
未来发生的事，应该交由未来的人去解决吧。
不过，我的后代是知道『世界会毁灭』才去帮助奥尔斯蒂德的呢？
还是不知情之下去帮忙的呢？
如果是后者的话，稍微有点可爱啊。
或许，留下关于有这个可能性存在的讯息比较好。

「卢迪，可以来吃饭了唷，艾丽斯和基列奴也是！」
因为这句话，思考被中断了。
嘛，从阿斯拉王国回去之后，要记得写日记吧。
我很健忘嘛。
晚餐很美味。
该说不愧是希露菲呢？
还是是因为两位仆人也很厉害呢？
在食材也不算充足的状态下，也能做出这么好吃的东西。
下次空闲的话要请教一下。
────
晚上
只有艾丽耶鲁使用帐篷，其他人要轮班守夜。
守夜为二人一组。
虽然这么说，除了艾丽耶鲁之外有７个人。
所以有一小段时间会是三个人一组。
到那时候，其中一名会负责巡回周遭。
我、希露菲、艾丽斯，基列奴。
从能力上来看足以单挑打倒魔物的人。
「我去附近巡逻啰」
第一天轮到我。
我向其他人告知一声之后，便离开篝火。
目标是森林的深处。
周围完全是一片黑暗，只有手上的火把发出的火光。
虽说如此，我很清楚这里附近并没有魔物。
尽管没有想疏忽大意的打算，不过警戒也随随便便。
「……」
就这样走了大约五分钟。
离开篝火十分远的地方。
从暗宵之中突然地，那家伙出现了。
银发金瞳的三白眼。
有着像恶魔一样恐怖的脸的男人，从黑暗中浮现出来。
「咿！」
不假思索的尖叫出来，连火把都掉了。
「哈啊……失礼了。您辛苦了。奥尔斯蒂德大人」
「嗯」
我打了声招呼后，往靠近的树干上坐了下来。
奥尔斯蒂德也将腰靠到了面向我的树干上。
奥尔斯蒂德正在跟踪着我们。
这件事佩尔吉乌斯也知情吧。
毕竟也有用魔法阵。
与他一同旅行的这段期间，就用这种方法保持连络。
当然太频繁的联络会让人感到可疑，所以只有数天一次。
只有轮到我巡逻的时候。
「如何？」
「卢克并没有特别奇怪的举动。旅途也很顺利」
就这样，定期连络完成。
毕竟是第一天，没有什么特别的话好说。
奥尔斯蒂德也对此不抱期待，没有多追问什么。
「这样啊。暂时没有什么事」
「是」
「不过，离开赤龙的上颚时要多注意」
「遵命」
赤龙的上颚
被赤龙山脉给隔开的阿斯拉王国，与北方大地连系的山谷。
有着大型马车也能通过的宽度，单一路线的山谷。
顺便一提，过去我被奥尔斯蒂德杀害的地方，是赤龙的下颚。
离开这座山谷之后，紧接着的是一大片的森林。
阿斯拉王国里知名的森林。
有着『赤龙的颚须』这个名字。
不过，通常和北方的溪谷一起被合称为赤龙的上颚的情况比较多。
这里也算是阿斯拉王国的其中一部份，不过其实阿斯拉王国的国境是在森林以南。
有着像要从南边挤压一样的形状，如同万里长城一样的城墙在，其中还有数百名的士兵驻守着。
为了让魔物无法南下，或是为了防备北方的侵攻。
总之有各式各样的理由。
然而重点在于。
这片森林是常被用于暗杀的地方。
不仅在国外，进入森林之后也不会有目击者。
森林里也有强力的魔物，占据南北边的盗贼团也很横行。
要在神不知鬼不觉的情况下把某个人解决掉的话，这里是非常理想的场所。
万一，大留士接受了人神的建议的话，多半会在这里设下埋伏吧。
毕竟往赤龙的上颚以北派遣士兵的话会造成外交问题。
要是在关卡以南的话，王女在阿斯拉王国内遇袭肯定会造成新闻。
两边对大留士来讲都是很不利的情况。
因此，最一开始的布下陷阱的地方，就是这里。
在这里的话，可以冒着最低的风险将艾丽耶鲁给解决掉。
奥尔斯蒂德是这么看的。 （原来不是你想的啊！）
「那么，依照计划行事」
「好」
要是有袭击的话，可以显示出走在街道上的危险性。
继续走在街道上是很危险的，不如走别的路线吧。
这样，能够圆滑的引导去有托莉丝在的盗贼团的方向。
要是没有袭击的话，那个时候奥尔斯蒂德就会行动。
自导自演。
为此准备了一些画着召唤魔法阵的滚动条与魔力结晶。
之后讲说在这附近不应该有召唤兽，应该是有什么人在妨碍。
全部都，计划好了。
「要是有袭击的话，很有可能会是北帝欧贝尔．寇鲁贝多，对那家伙小心一点」
「是。那部份也会按照计划」
「……嗯」
要是阿斯拉王国有雇用北帝及水神的话。
奥尔斯蒂德认为作为袭击者，派遣北帝的可能性比较高。
欧贝尔这名剑士，似乎正擅长这一类工作。
像是体现北神流一般奇特的剑士。
从服装到发型，乃至于作战方式，全部都很奇特。
奇袭的祭子。
『孔雀剑』欧贝尔．寇鲁贝多。
事前艾丽斯也说了，可能会与他和水神交战
艾丽斯似乎曾经与欧贝尔和蕾塔学习剑术一段时间。
与师父战斗一定很辛苦吧。
虽然这么想了，不过她说着「是吗，手可是在兴奋呢」并把双手交叉起来。
两个人都没有建筑起像基列奴一样的关系吗。
这样说来艾丽斯，在剑之圣地该不会没有朋友吧。
稍微有点担心吶。
「有点担心」
「担心什么？」
「你啊」
「……」
「明明前面将会有场战斗，看起来还真乐观」
乐观。
是这样吗。
或许是这样吧。
就算这样，已经准备过了。
关于应对方法也听过了。
欧贝拉来不来的话最好，但是也模拟过无数次了。
是个不可小觑的对手这一点，也清楚的刻在脑子里了。
剩下的只有冷静的应对而已。
虽然很难说是准备万全，但是也不需要作到必要以上的紧张……吧。
倒不如说，现在这个阶段保持放松比较好……吧。
「还有，这个拿着」
奥尔斯蒂德从怀里拿出了几张纸出来。
上面画着复杂的魔法阵的滚动条。
「这是王级治愈魔术的　魔法阵。
因为你说过治愈魔术只能使用到上级而已。
要是有什么万一的话，就用这个」
「……是」
王级的治愈魔术，能治疗到哪种程度呢。
就算失去一只手腕，也能够再生。
我的防御力和回避力，以及对手的攻击力。
要是有能够超越这些东西的程度的回复力的话就好了。
「王级的治愈魔术也有魔法阵啊」
「这个世界上的魔法几乎都能用魔法阵重现」
「几乎……也就是说，也有无法重现的吗？」
「仅限于有特殊发动方法的固有魔术」
「例如说？」
「兽族使用的吼声魔术、王龙使用的重力魔术……。
这种东西如果不明白原理的话，就无法使用」
吼声魔术就是我称为声音魔术的那个吗。
姑且我也能使用吓对手一跳左右的程度。
虽然只是用巨大的声音让对手暂时晕眩，到底能不能算是魔术似乎也很微妙。
「虽然听说未来的你已经能够使用重力魔术了，
恐怕到能够使用之前还需要相当的时间吧。
研究和、理解、训练的时间。」
「……听说奥尔斯蒂德大人能够使用所有的技术。
难道重力魔术也能使用吗？」
「嗯。不过用起来不是很顺手就是」
喔喔，会用吗。
名不虚传啊。
「……不是从一出生时就能使用，也是像这样一个一个，慢慢学会的吗？」
「没错」
原来如此呢。
现在的话，就算听说办得到也无法想象其原理。
但是经过漫长的时间之后，自然而然就会想到的东西呢，反重力之类的事情。
嘛，比起追求还不知道做不做得到的东西，还不如先把眼前的事情给解决。
等到更有余裕的时候再往那方面着眼就好了。
好。
剩下该问的事情是……卢克的事吗。
「这样说来，奥尔斯蒂德大人。
万一卢克是人神的使徒，由我来判断其予夺生杀对吧？」
「嗯」
「假设不杀他的话，艾丽耶鲁王女成为国王时，他会变得如何？」
「什么都不会发生，那个时候的话，他也从人神的诅咒中逃离了吧」
「人生的使徒最多到三个人对吧？　放着不管他也没问题吗？」
「没问题，人类要变成人神的使徒，只限于那家伙的未来预知能看到结果为止」
未來預知能看到結果為止？
喂喂オヤブン（捏他請求），這麼重要的事情，希望你早一點說啊。
するってぇとなにかい（方言　翻譯不能），也就是說也有可能演變成戰爭中使徒改變的事態嗎。
「而且，那家伙的未来预知，也有所谓的分歧点。这次的情形是，艾丽耶鲁是否能逼退古拉维尔与大留士成为国王，这一个地方」
「到那时为止，使徒不会改变，的意思？」
「嗯」
姆，把这么重要的事放到后面……。
算了。
总之知道了就好。
在这次事件结束前，使徒不会改变。
反过来说，也代表这次事件结束的话，使徒也会自动的消失。
嘛，虽然也有可能再次变成使徒就是。
而且照奥尔斯蒂德的说法，
在未来预知的结果出现之前使徒死亡的话，使徒的缺额就只能这样空下来。
原来如此，也就是叫我杀了。
「……那么，回去吧。要是回去得太晚的话，会被怀疑的」
「知道了」
说完之后，与奥尔斯蒂德的定期连络就结束了。
快步的回到篝火旁边，回报周围没有异常。
按照时间交班之后，就钻进了毛毯里。

就这样，往阿斯拉王国的旅程第一天过去了。




第177话「赤龙的上颚」
 


第百七十七话「赤龙的上颚」
赤龙的上颚。
一条路通到底的溪谷。
不像剑圣街道一样笔直。
但是，仍是毫无分岔的单线道路。
在国境与国境之间，不属于任何国家的区域。
正在此移动的，都是一些大型商队。
十辆的棚马车，五十匹以上载着货物的马。
大型商队正运送着从阿斯拉王国到魔法三大国的货物。
冗长的队列中，每隔一定距离就会出现徒步走路的人。
就是作为护卫的冒险者。
而他们正用锐利的视线瞪着我们。
看着这些，就不禁让我想起一些往事。
的确，在往北边移动的时候，我也曾做为这些商队的护卫。
比眼前的还要小的商队，还记得商人里也有很多年轻人。
虽然记得好像跟他们有过一些交流，不过一个人的名字也想不起来。
那个时候，我只有一个人。
很孤独。
很寂寞。
毕竟，那是沉浸在被艾丽斯抛弃的思绪当中的时期。
觉得做为男人已经结束了的时期。
想着这个世界上没有任何值得相信的东西，之类想法的时期。
那个时候，觉得只有锻炼身体和膜拜御神体是这个世界的真实。
在那以后，发生了各式各样的事情。
从希露菲身上得到了名为自信的东西，现在是一个小孩的父亲。
虽然还不能用『伟大』这个词来形容，姑且算是父亲。
与艾丽斯的事情也只是误会，现在她变成我的妻子了。
洛克希也像顺理成章一样的结婚了，现在正在怀孕中。
妻子有三个人，所以夜生活也很充实。
这样的情况要是让当时的我看到会有什么反应呢？
像这样稍为想借一下谁的胸口，也能简单地拜托的情况……。
「……什么啊，一直不讲话」
从旁边传来了艾丽斯的声音。
猛然一看，不知不觉和艾丽斯的马衔并列了。
顺便一提，因为我不会骑马，所以正抱在希露菲的后面。
「吶艾丽斯」
「干嘛？」
「可以让我揉一下胸部吗？」
「突然说什么啊……肯定不行的嘛」
不行吗。
就算能简单的拜托，会不会得到许可却是另一回事啊。
…………嘛。
当时的我要是看到现在的我，也什么都不会说吧。
只会寂寞的笑着，说「恭喜你呢」之类的话吧。
以前的我，就是这样的家伙。
嘴巴上虽然在道贺，内心却觉得那份幸福与自己无缘而保持距离。
「……」
「那个啊，卢迪」
从前方传来了声音，是希露菲。
「明明问了艾丽斯能不能摸，为什么不问我呢……」
注意到的时候，我的手正在揉希露菲的胸部。
怪不得觉得手掌感觉很舒服。
「喔喔，失敬。抱歉呢Ｍｙ　Ｓｗｅｅｔ。下意识地」
「嘛，在这里几乎没有魔物所以没关系……离开溪谷之后要忍耐唷？」
「谢谢，谢谢，希露菲，你是好孩子呢，好孩子啊真的是……」
「不要一边揉胸部一边道谢啦……」
希露菲轻轻的搔了一下耳朵，同时苦笑出来。
她的胸部自从结婚之后没事就会摸一下。
所以，希露菲也有习惯被我揉胸部的部份。
我也对希露菲的胸部有很深的情感。
「卢迪乌斯，明天坐在我后面也可以唷！」
艾丽斯燃起了对抗心，脸红着这么说，然后就逃到了队伍的前头。
哈哈，真受欢迎。
……接着，差不多要离开溪谷了。
面对着一定会来的袭击，我也切换心情吧。
────
离开赤龙的上颚之后，映入眼廉的是一片广阔的森林。
溪谷的出口是位于稍微偏高的位置。
因此可以同时看到整片森林，以及位于远方的城墙。
不过因为树木也有一定的高度，没办法看清楚整条道路。
无法得知森林的哪里有什么东西。
在这里发生了什么事，谁都不会看到。
奥尔斯蒂德说过。
从城墙可以看到这里，也就是森林的出口。
也就是不管谁进来了，谁出去了，都能从对面确认。
代表对方占有地利。
对袭击来说，理想的，吗。
「终于，回到这里了呢」
在森林的入口，希露菲停下了马。
卢克也停止了。
马车也停止了。
受到此影响，艾丽斯与基列奴也停下马来。
仆人从驾驶座上跳了下来。
希露菲与卢克也从马上下来。
从马车之中，艾丽耶鲁走了出来。
她的手上拿着一捆小小的花束。
五个人走到了路边的一颗石头旁。
那是感觉不到任何修饰的石头。
特别是不可能有任何的装饰在上面。
但是，在表面上刻着一个×。
走在前头的艾丽耶鲁在石头上放上了花束，握起双手。
那是米莉丝教团祈祷的姿势。
艾丽耶鲁并不是虔诚的米莉丝教徒。
也从来没看过她向神祈祷的样子。
卢克也是。
仆人不知道，但是希露菲也不是。
也就是说，在这颗石头下长眠的是艾莉耶鲁认识的人吧。
在这个森林，赤龙的上颚里死去的，担任艾丽耶鲁护卫的骑士、术师、或仆人。
听说在赤龙的上颚，国境的附近死了特别多的人。
那么，我也姑且跟着祈祷吧。
「从这里开始有很高的机率遭到袭击。
今天就先在这里休息，明天一口气突破吧」
艾丽耶鲁语毕，希露菲等人便陆续的回到马上。
那个表情看起来，比之前更加的严谨了。
────
在那天的晚上，重新确认了战略。
在那里将各个成员所能使用的技巧或法术都全盘托出，当遇到这样的情况的时候就这样行动，这类的复习。
艾丽斯与基列奴是前卫。
能快速进行判断，对应情况的希露菲是中卫。
拥有预知眼的我是后卫。
基本上我站在可以看见队伍全员的位置。
毕竟预知眼看不见看不到的地方的未来。
另外，卢克与仆人爱尔摩亚是艾丽耶鲁的直属护卫。
这三个人的装备也算是不错，但是终究战斗力不足。
与爱莉丝或基列奴一起战斗的话也只会造成妨碍而已。
这样的话还不如守在艾丽耶鲁的旁边，预防奇袭来得好。
仆人可莉涅使用艾丽耶鲁的魔道具，做为影武者来回走动。
是能够改变长相与发色的魔道具。
为了这一天，两名仆人的头发都剪到与艾丽耶鲁差不多长。
体型与身高虽然不一样……嘛，也是没办法的事吧。
总之，两名仆人的命就像是艾丽耶鲁的残机一样。
虽然我完全不了解她们的事情，也希望能够在无人阵亡的情况下完成。
明天，将会假定在有袭击的情况下行动。
「我们是透过转移魔法阵移动的，要配置暗杀者的话，应该会在更之后吧？」
对与某人的提问，艾丽耶鲁回答道。
「大留士上级大臣做事是很周全的。从父王染病之时就已经将所有准备都做好了吧」
就是这一回事。
这次的对手是怎样的对手，目前谁也不知道。
但是大家都已经得知了北帝和水神正受到阿斯拉王国的雇佣。
其中，多半是北帝欧贝尔做为刺客吧。
这样的预测也向大家说明了。
虽然想要提供有关他的作战方法，以及到时该如何应对。
但是如果卢克与欧贝尔是人神的使徒的话，也有可能就这么将计就计。
想要采取对策，但却被反过来利用。
变成那样的话，简直无法想象。
这次就靠我自己一个人对应。
一边警戒欧贝尔的奇袭，一边守护着全员的安全。
基列奴的话……比起守护她，感觉更像是被她守护。
不论如何，为了全员生还而努力吧。
────
隔天
照着拟定好的战略进行移动。
最前列有艾丽斯与基列奴，接着是我与希露菲骑乘的马。
之后接着的是艾丽耶鲁与两名仆人所搭乘的马车，卢克则跟在马车的后面。
警戒的同时往森林里的唯一一条路前进，前方是难以看穿的弯道。
在那的正前方。
在一棵稍矮的树上发现刻着一个图案。
像是＄一样的形状的图案，是之前和奥尔斯蒂德讲好的东西。
意思是『在前面，有埋伏』。
看起来不需要自导自演就能完成了。
我将预知眼尽可能的全开，手握紧着法杖。
也启动了扎利夫的义手，做好随时都能启动手掌上的吸魔石的准备。
说不定会从森林中突然飞出毒箭或吹箭，也可能会朝马车放出上级以上的魔术。
不管是哪个，只要睁大预知眼的话就能清楚的看见，也就能做出回避。
不过，好像没这个必要了。
走在前头的艾丽斯与基列奴的马。
像是要阻挡两人去路一样的，身穿铠甲的士兵排成一列。
人数有十人以上。
「停！」
艾丽斯与基列奴保持着距离将马停了下来。
「是谁！」
铠甲士兵没有回答基列奴的问题。
因为全罩式头盔的关系，也看不到表情。
铠甲士兵的中间，有个配着特别华丽的装饰品的人。
那应该是队长吧。
「……」
他们一语不发。
沉默地，仅仅像禁止通行一般的把道路给挡住。
「卢迪……下马」
遵照这句话，我从马上跳了下来，走到了靠近艾丽耶鲁马车的位置。
希露菲就这样骑在马上，走到前面。
边移动到艾丽斯与基列奴之间，边向队长大喊。
「我是护卫术士的菲兹！
知道这辆马车上乘坐的是阿斯拉王国第二王女艾丽耶鲁．阿涅默．阿斯拉还如此不敬吗！
到底是哪边的士兵！　报上名来！
」
响起了高亢又凛然的声音。
好帅。
「……」
但是，队长仍然没有回答。
而是不发一语地，拔出了配剑。
「！」
以此为起首，士兵们也拔出了在腰上的剑。
尖锐的拔剑声回荡在森林里。
同一时间，从森林里也陆续出现了武装完全的士兵。
几乎所有人都拿着剑，不过其中也有几名是拿着法杖。
「敌袭！」
卢克早已从马上下来，警戒着背后。
驾驶座上的仆人爱尔摩亚带着紧张的表情紧紧地握着马鞭。
马车里的是变化成艾丽耶鲁的仆人可莉涅。
确认这些之后，面向前方。
「呜啦啊啊啊啊啊啊！」
「嘎啊啊啊啊！」
同时，艾丽斯与基列奴已经斩向了前方的士兵。
以连残像也不会留下的剑速一个一个的将士兵们砍倒在地。
明明是对方先拔剑，先发动攻击的却是我们这边，这是哪招。
「魔术交给我！」
希露菲将朝向两人的魔术给确实的抵挡掉了。
虽然看不到，不过士兵群的后面似乎有魔术师在。
士兵的数量大约接近３０人。
森林里还有没出现的，所以应该有更多。
但是，对艾丽斯和基列奴来说数量上的优势根本毫无意义。
一瞬间数量就开始锐减。
随意行动的艾丽斯
她的死角基列奴则会补上。
同时对两个人用魔术进行支持的希露菲。
一边避免被包围而进行走位，一边攻击全身铠甲的骑士们。
好强啊……那三个人。
全交给她们也没问题吧。
「卢克前辈！　后面的敌人呢！？」
「没有！」
守卫着马车背后的卢克这样回答。
简直像是叫我们往背后逃跑的形势。
是陷阱吗？
肯定是陷阱吧。
「怎么办，撤退吗！？」
「不，好像能够突破的样子，从这里往前……」
这样说着，往前一看的时候，士兵群分开了。
然后，看着从那里面出现的人物，艾丽斯与基列奴的停止了动作。
那个人比想象中还要来得小。
大小顶多只有１公尺吧。
是小人族。
小小的身体上包覆着全身铠甲。
被打磨得相当漂亮的铠甲，在日光的照射下发出一闪一闪的光芒。
配合四肢短小的样子，简直像是舞厅里的镜面球一样。
他走出前面之后，周围的士兵群渐渐沉静了下来。
好像在说老师拜托了一样
也就是说，似乎是强者。
那样的话，这家伙就是欧贝尔吗？
「吾之名为北王维．塔！
北神三剑士的其中一人！
『光与暗』的维．塔！」
……谁啊。
「拜见『黑狼』基列奴！
请求与吾来一场堂堂正正的单挑！！」
镜面球拔出了剑。
按招身体的大小，大约是３０公分程度的短剑。
但是，那把刀的刀身像镜子一样一闪一闪的。
就算这样单挑什么的。
已经是数十对三的情况了，到底有什么打算啊。
「哼」
被指名的基列奴，发出了一声鼻息。
剑尖指向维．塔。
「也好！
剑王『黑狼』的基列奴！
来当你的对手！」
基列奴将剑摆到了腰间，与其相对。
然后，动作停止了。
原本冲向这边的士兵也停下了脚步，退到稍远的距离开始观战。
希露菲也断断续续地确认这边的状况并退到后方，警戒对方士兵的动向。
那个叫作北王的男人，中止了混战，弥漫着这样的气氛。
不过，艾丽斯不懂得看气氛。
对着退下的士兵们，在这关键的时刻仍然一跃而上。
「搭啊啊啊啊啊啊！！」
「哎！？　等下！　艾丽斯！」
被牵联的希露菲也跟着参战。
保护着艾丽斯的背后，又开始混战。
两个人没问题吧。
敌人的数量很多。
到现在为止，没有被任何攻击击中，看起来相当充裕的样子。
……很好，看来没问题。
虽然很想上前帮忙，但是我没办法离开现在的位置。
而且因为艾丽斯冲进士兵群的关系，与马车之间稍微拉开了一点距离。
欧贝尔还没出现。
在他出现之前，我不能动。
欧贝尔很擅长奇袭。
被某个东西支开目光的话，就会从后面出现一刀砍下。
非常单纯的奇袭，但是对时机的掌控相当优秀。
意识的缝隙。
抓住那仅仅一瞬间的缝隙。
特别是想要击垮强力的魔术师时，也能抓住魔术结束的瞬间。
因此，奥尔斯蒂德说了。
要是进入战斗之后，仍然没有看见欧贝尔的身影的话，在发现他之前不要使用魔术。
就算友方陷入了危机，也不要支持。
等下去的话，欧贝尔就会改变目标，选择最大意的人进行攻击。
就瞄准这一点。
所以，我还不能行动。
眼睛要不像盘子一样警戒着周围不行。
就算这样，还是有点不妙啊。
北王维．塔的出现完全在预料之外。
要是出现了欧贝尔以外的强敌的话，不下达撤退的指令不行。
「呜，咕！」
「哈哈！　『黑狼』基列奴！　只会嘴巴上说说吗！」
基列奴稍微被维．塔给压制了。
说起来基列奴的动作好像有点奇怪啊。
基列奴的攻击要发出的瞬间，会突然停下，把脸转开。
这个明显的问题维．塔是不会放过的。
用与沉重的外表完全不符的高速度逼进基列奴的怀里，使出连续的突刺。
基列奴会将突刺弹开或回避掉，受到的损上只有皮肤上浅浅的伤痕而已。
从刚刚开始，基列奴就一次攻击也没有发出。
虽然会摆出攻击的动作与集中力气，但是不知为何那个时候就会将脸转开，让维．塔抢得先机。
被动什么手脚了。
但是，从我的位置完全看不出来。
到底动了什么手脚呢？
好好盯着维．塔。
虽然发出镜面球一样的闪光，不容易看清楚。
那家伙和基列奴保持着一定的距离，同时左手向前伸出。
左手里，什么都没拿。
那样的话，是用了什么魔术吗？
基列奴把脸给挪开了。
这样说来，是砂？
吹进眼睛了吗？
不对，不是那种感觉。
看起来没有从手中放出任何东西。
但是，确实当维．塔伸出左手的瞬间，基列奴就会把脸别开。
而且左手伸出时会，没伸出时也会。
……不对，是这样吗。
是光…。
那个像镜子一样的铠甲将日光反射，夺去了基列奴的视力。
基列奴准备攻击时就会施展，刻意的。
居然用那么低劣的技俩！
但是，基列奴也很勉强的样子。
这样下去的话，说不定会输。
该支援吗？
怎么办？
要是太晚的话就来不及了。
更何况，欧贝尔真的在吗？
我要为了警戒根本不知道在不在的敌人，而放着基列奴不管吗？
……。
好。
我将魔力注入魔杖。
使用的魔术是水和土。
比起常用的泥沼，稍微松散一点。
混合魔术──。
「『泥雨』！」
天空一瞬间被云给覆盖。
落下来的雨滴，是像巧克力一样的咖啡色。
一瞬间就将战斗区域给覆盖了。
仅仅是含有泥土的雨。
没有任何攻击力。
然而掉到地面上的话，就会变成烂泥，阻止士兵群的行动。
许多人就这样滑倒了。
对好像锻炼过下盘的艾丽斯、基列奴没有影响。
希露菲的白发虽然被染得像班马一样，但是毫不介意。
「奴喔喔！？」
然而全身打磨过的维．塔浑身沾满泥巴，失去了像镜面球一样的光采。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
基列奴斩击的吼声响彻森林。
从靠在腰间的剑，放出了光之太刀。
即使维．塔转过身回避，肩膀上也喷出了大量的鲜血。
这样就好。
继续对欧贝尔的警戒……。
突然，把身体往后一转。
「哎？」
「喔？」
就在正后方，那个男的出现了。
是个怪人。
彩色的上衣搭配只到膝盖的裤子，腰上有三把剑。
脸颊上有孔雀的刺青，发型像卫星天线一样散开。
背上披着棕色的披风。
从披风上不断的有砂子落下，连成了一条线。
那条线延续到旁边不远处的一个地穴，那个地穴正好就在警戒背后的卢克的死角上。
在道路上挖洞躲起来了吗，这个家伙。
「……」
样貌，服装一致。
这家伙就是北帝欧贝尔。
「居然注意到了……」
下个瞬间，预知眼看到了欧贝尔的动作。
＜举起右手的剑＞
「但是魔术师在这个距离的话……受死吧！」
＜欧贝尔将剑挥下＞
反射地将左手举到前面。
左手上装备有扎理夫的义手。
虽然义手毫无重量的负担，但是还是欧贝尔比较快。
「『手唷，飞吧！』」
「噗喔喔！？」
义手以离谱的速度喷射出去。
但是，欧贝尔转过头做了一个后空翻，闪开了义手。
义手发出了啪的声音，插进了远方的树里。
欧贝尔就这样拿着剑，眼睛圆滚滚的交互的看着这边与飞到远方的义手。
「何、何等珍妙啊……」
我的心脏正在扑通扑通的狂跳。
早就应该知道欧贝尔会埋伏才对。
明明已经从奥尔斯蒂德那里得知了……该死。
违反指令的后果就是这样吗。
变成和欧贝尔一对一对峙的情况了。
对手是北帝。
虽然说擅长奇袭，但是普通作战肯定也不弱。
不过也知道暴露行踪之后的应应法……。
能贏，沒問題的，冷靜下來，我很強，I’m strong、I’m Strachan、I’m Stallone。
「『泥沼』的卢迪乌斯」
欧贝尔并没有马上攻过来。
他就这样站起来，开始说话。
「虽然已经听说过了，原来如此，真的很厉害」
为什么不过来。
虽然不过来的话就没办法使用应对法……。
「……我的名字，是从哪里听来的？」
「在教某个野兽剑术的时候呢。
是那个野兽说的。
卢迪乌斯很强的。这样说」
艾丽斯吗。
「驯服那头野兽的男人。
的确让人觉得是奇特的男人呢，
不过跟传说中的一样手能够飞出去还真是……」
好像被我的金○飞拳吸引了。
还能使出其他奇怪的手段吗，这样警戒着的眼神看着我。
真是没礼貌的家伙。
把人看得像稀有动物一样……。
不过，越警戒越好。
要说为什么的话，我眼角的余光看到了击退维．塔的基列奴正在赶过来。
距离不怎么远，马上就会到了。
二对一的话，胜率也会直线上升。
「从艾丽斯、到基列奴。
从无言的菲兹，到泥沼的卢迪乌斯。
虽为了以防万一，还把维．塔给带来了……。
在下不能解决卢迪乌斯的话，情况会变得有点严峻呢」
欧贝尔一个人自言自语地做出结论，点点头。
会过来吧。
「但是，有做为对手的价值！」
别过来。
但是，现在的状况的话，只要再撑几秒，就能和基列奴一起夹击他。
而且，欧贝尔会使用的技俩也都大概知道了。
能行。
能干掉他。
「在下的名字是，北帝欧贝尔．寇鲁贝多！」
欧贝尔拔出了左手的剑，把右手的剑收回剑鞘。
我也呼应着这个举动朝杖里注入魔力……。
「那么就……再会了！」
欧贝尔踏了一脚纵身跃出。
不是向我，而是朝基列奴的方向。
咦？
刚刚，他说再会了？
「欧贝尔！」
「喔喔，基列奴，这么久没见到你了……」
「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
「看起来一点也没变呢」
欧贝尔将一直抓在手上的袋子扔了出去。
袋子缓缓的划出了一道拋物线，往基列奴飞去。
基列奴毫无迟疑地将袋子在半空中斩落。
就在这个时间，从袋子中啪地一声冒出了许多烟雾般的东西。
基列奴的脸完全被烟雾给包围了……
糟糕。
「『岩炮弹』！」
「喔喔唷！」
欧贝尔轻易的回避了从背后飞来的岩块。
那就让基列奴追击……不了呢。
她因为脸上的粉而边流出大颗的眼泪边打着喷嚏。
那是混入辛香料的，欧贝尔特制的催泪弹。
欧贝尔像蟑螂一样越过基列奴身边，跑向正在不断歼灭士兵的艾丽斯和希露菲。
「撤退！　撤退！　重新来过！」
收到这个命令，士兵开始一齐往森林里逃跑。
同时艾丽斯察觉到了欧贝尔。
像是要保护希露菲一样移动身体，做出迎击。
「呜嘎啊啊啊啊啊！！！」
「『剑啊，点亮吧！』」
和咏唱同时，欧贝尔的剑被火焰给包住。
欧贝尔一边跑着小碎步，一边迅速的从腰中拿出了某种东西，含在嘴里。
这个技俩我也知道。
来得及。
「噗呜呜！」
「『水墙』！」
欧贝尔从口中喷出油，并透过炎之剑点火，向艾丽斯袭来。
但是就在千钧一发之际被我张开的魔术阻止。
火碰到水墙后，一瞬间就被灭火了。
艾丽斯毫不在意面前的水墙什么的。
以将我的魔术给一刀两断的气势，从大上段往欧贝尔挥出一记袈裟斩。
「搭啊啊啊啊！」
唰，的一声。
咔擦，欧贝罗的上半身被切断，掉到了地上。
「好啊！」
「啧」
与高兴的我相反，艾丽斯啧了一声。
仔细一看，掉到地上的并不是欧贝罗的上半身。
而是一颗圆木。
不知道是什么时候，圆木在地上打转着。
披着满是沙子的披风的，圆木。
嗯……？
发生了什么事？
预知眼应该有看到才对，可是还是搞不清楚发生了什么事。
就在这么想的瞬间。
有什么东西朝着圆木飞过来。
是钩爪。
系着绳索的钩爪，朝着圆木飞去。
钩爪钩住了布之后，一口气往回拉。
布就在空中飘荡着，落到了抓着绳索另一头的男人身旁。
在森林中，披着画有花草迷彩的欧贝尔出现了。
欧贝尔将布用钩爪回收了。
这样说来，难道那个披风是一种魔法道具？
两个披风，能够瞬间替换披着披风的人，之类的。
金蟬脫殼之術嗎。
我可沒聽說過這種事啊，オヤブン！
「变得更厉害了吶，狂犬唷！　这次就先失礼了！　还会再相见吧！」
「给我等等！」
「要等等的是艾丽斯才对！」
艾丽斯好像想要追逐欧贝尔，但是被希露菲给阻止了。
「森林里应该还有士兵在！　请不要一个人跑走！」
艾丽斯听了这句话，朝了我的方向看。
也就是欧贝尔消失的方向。
然后，口中啧了一声，便把剑收回腰上。
「哼」
用不爽的表情往这边走过来的艾丽斯，
以及抓着法杖持续警戒周围的希露菲
眼下，周围已经没有敌人的气息了。
剩下的只有尸体而已。
「呼……」
目前来看，这次袭击总算结束了吧。
但是就这样松懈的话，说不定又会中了欧贝罗的计。
至少到晚上之前要保持警戒。
────
战斗后。
敌人几乎全灭。
我方几乎没有受到伤害。
只有基列奴眼泪与喷嚏不止将近一小时的程度。
因为治愈魔术和解毒魔术都没有用，稍微担心了一下，不过用水魔术冲洗之后症状就改善了很多。
大概对花粉症无效吧。
虽然这个世界好像没有花粉症就是了。
道路上的尸体马上就被收拾干净了。
虽然就这样放着也可以，但是毕竟是在森林之中。
要是放着不管的话，尸体就会变成不死族重生。
尸体放置不管的举动，基本上就算是禁忌。
脱下铠甲，将似乎能成为遗物的东西集中在道路上，然后把尸体给烧了。
「……」
在进行这些作业的时间，卢克的脸色显得很差。
随着他持续进行着作业，脸色也变得越来越差。
显然不是因为不习惯尸体，而是注视着尸体的铠甲。
上面有什么呢。
「吶，卢克，这个纹章是……」
理由马上就弄清楚了。
大量的尸体当中有一部份。
他们的铠甲上，画着某个纹章。
那个纹章是阿斯拉王国某个领土的领主的东西。
那个领土的名字，叫做米鲁彭兹。
在阿斯拉王国中持有非常强大权力的地方四大贵族的其中一位所受封的领地。
袭击我们的士兵当中，有治理那个领地的人的士兵。
这代表着一件事。
察觉到的卢克喃喃地说。
「怎么可能……」
米鲁彭兹领主。
匹雷蒙．诺多斯．格雷拉特，背叛了艾丽耶鲁。




第178话「推想」


第百七十八话「推想」
从袭击之后过了一个小时。
我们一行人将尸体都处理完之后，在森林稍微深处的地方搭起了棚帐。
将篝火用石头围成的栅栏给包住，尽量不让火光太明显后，作战会议开始了。
「不可能……这不可能……」
卢克正摆出一副茫然若失的表情。
自从得知匹雷蒙成为了敌人之后，一直用空洞无神的眼神如此喃喃自语着。
有这么不可置信吗。
不，只有卢克是这样。
艾丽耶鲁和其他仆人们都很平静。
可能是如此，这样想比较好。
只有卢克受到那么大的震撼，是因为与匹雷蒙是亲人吧。
也或许是人神对他灌输了什么东西。
被灌输了什么吗。
何况，我很清楚被灌输的讯息都是一些谎言。
那家伙基本上来说，都只讲些对他方便的话。
……关于这方面，应该试着问出来吧。
不对，首先这里应该先把话题给推进。
「艾丽耶鲁大人」
「卢迪乌斯大人？　有何指教」
「刚刚欧贝尔喊了『重新来过』。
在这座森林，以及越过国境时，甚至可能越过国境之后也是，
我认为会持续的受到袭击。」
艾利耶鲁显得有点困惑。
「是这样呢，所以？」
露出一脸，这种事情从一开始就已经预料到了吧，的表情。
「这次虽然能够平安的击退来袭，但是欧贝尔是个超乎想象的强敌，
来袭的人数也比预期中还要来得多……。
我认为对方显然是认真打算让艾丽耶鲁大人消失。
下一次，我认为会做好更加万全的准备之后袭来。」
「……会难以击退吗？」
对艾丽耶鲁的发言，我大大的点了头。
「虽然说不上是困难……。
恐怕，下次的袭击会埋伏在关卡处吧。
我认为会被设下陷阱」
「但是，已经没有转移魔法阵了。不往前的话不行吧」
和预期一样的对话展开。
艾丽耶鲁是个很容易说话的人呢。
简直像是早就已经知道我想要说什么一样。
「嗯。但是，也没有必要白白的往已经知道有陷阱的地方跳。」
「嘛……所以，意思是有不经过关卡就能穿越国境的方法吗？」
「是的」
「那，怎么做？」
不知何时，周围的人都朝着这边看着我与艾丽耶鲁的对话。
虽然稍微感觉到一点压力，但是没什么问题。
「我听说在这个国境附近，有以走私和奴隶买卖为生的盗贼团。
去与他们接触吧。
要是顺利的话，说不定能够不通过关卡就进入国内。」
说完，艾丽耶鲁「嗯…」的一声摆出了思考的姿势。
希露菲也露出了有点讶异的表情。
艾丽斯和基列奴没在听。
「卢迪乌斯大人在此之前，不是曾经发言过，非法的事情不该去做吗？」
「是的。关于那一点并没有变。
但是，对情形的严重性稍微有点误判。
为了达到目的也得做出一些痛苦的决定。」
「这样吗……」
说完之后，艾丽耶鲁像是理解了般点点头。
她环顾四周，和眉毛便成了八的形状的希露菲视线相交了。
「希露菲，妳怎么想？」
「……我觉得可行。
虽然并不清楚那个盗贼团是否能够信任，
但是既然是卢迪的提案的话，我想不至于太危险。」
虽然这样说着，好像是有点不满。
因为没有事先说好吗。
但是，提案之后就受到袭击，那不就像袭击是我指使的一样吗？
「卢克呢？」
艾丽耶鲁转了转头，看到了卢克。
然后，卢克像鬼魂一样缓慢的抬起头。
用有点狰狞的眼睛看着这里。
「你这家伙，到底有什么企图……？」
像从喉咙挤出来一样这么说。
用颤抖的声音。
用质疑的表情。
看着我。
「你这家伙的行动，简直就像是早就已经知道了欧贝尔会埋伏一样」
「推测过了」
「就像是知道他会如何战斗一样」
「因为我有预知眼呢」
你才是吧。
明明就在你几乎看不到的死角里发生的，倒是很清楚嘛。
「欧贝尔撤退的时候也是，我印象还很深刻」
「要是最初的攻击就把我收拾掉的话，根本就不会撤退吧」
「如果是你的话，难道没办法阻止他逃跑吗？」
「……阻止得了唷，如果能用大规模的魔术的话呢。
在那个情况下，可能会波及到射线上的艾丽斯和希露菲，
而且被那个不知道是魔道具还是魔力赋予品的东西回避掉的可能性也很高」
「……实际上如何呢」
……喂喂。
简直就像是已经肯定我跟欧贝尔互通的说法。
……啊，原来如此。
是这样的思考方法吗。
要是我和欧贝尔，甚至是大留士已经串通好的话，对他来讲比较好过吧。
真麻烦呢。
我跟大留士及欧贝尔没有互通的事，稍微想一下就应该明白了嘛……。
「……卢克前辈。我可是因为你的请托才来帮助艾丽耶鲁大人的唷？」
「确实我是有拜托……但是，这不是很奇怪吗。
父亲不应该会背叛的。父亲他……」
卢克的言行举行有点奇怪。
果然是人神干的好事吧。
人神到底对卢克讲了什么建议呢……。
等等，难不成现在人神看不见卢克吗？
我现在正戴着奥尔斯蒂德他给的手环。
手环能够干扰人神。
也就是说，可能卢克现在接收不到建言。
……或者是，说不定卢克也有可能早就被人神给抛弃了。
「……刚刚开始在搞什么啊」
艾丽斯正在用不快的表情瞪着卢克。
现在也感觉想要上去揍卢克一顿。
希露菲用比平常更尖锐的眼神轮流看着我跟卢克。
旁边的基列奴头上正冒着问号。
「艾丽耶鲁大人」
卢克用严肃的表情，把脸转向艾丽耶鲁。
「本人反对。最近的卢迪乌斯好像隐瞒了什么」
「……是这样吗？」
「那个盗贼团也不知道究竟有没有问题。
关于没有必要通过关卡这一点我也同意，
但是我认为这里应该先撤退，向佩尔吉乌斯大人提出援助才是」
向佩尔吉乌斯求援，吗。
确实，有一点道理在。
配尔吉乌斯的精灵一个人可抵两个护卫，增强战力之后强行突破。
嗯，感觉这样做也不错。
对我来说只要艾丽耶鲁没事，其他怎样都好。
虽然我的确是想和在人在盗贼团的托莉丝接触。
不过也不是说一定要二十四小时都跟在艾丽耶鲁旁边。
虽然离开的话，艾丽耶鲁也可能会遭遇不测就是……。
「……爱尔摩亚、可莉涅。妳们怎么想？」
「我支持卢克大人」
「我也是」
「这样吗」
两名仆人似乎是支持卢克的样子。
这样就是二对三了吗。
不过，这个队伍终究不是民主主义。
队伍里的领袖是艾丽耶鲁。
以艾丽耶鲁的想法为准。
嘛，不行的话，就一个人去跟托莉丝接触吧。
说要一个人先到国内侦察之类的。
一个人的话好像有些奇怪。
或许也带着希露菲或艾丽斯一起去……。
「……」
艾丽耶鲁没有询问艾丽斯和基列奴的意见。
把头低下来，暂时陷入了思考。
瞇起双眼，看着篝火飘摇的火焰，深深地思索着。
「好」
一段时间后，她把头抬了起来。
轮流看着我和卢克。
交替看了大约两轮之后，把视线停在卢克身上。
「照卢迪乌斯大人的提案实行」
「哈！？」
卢克的脸垮了下来。
「到底为什么！」
「佩鲁吉乌斯大人是不会把还没回到本国就逃回去的人认为是王者的吧。
这种程度的事情就『拜托』是不行的」
艾丽耶鲁这么说完后，朝我看了过来。
……难不成，是刻意的要拉拢我吗？
这是怎么一回事。
为什么，艾丽耶鲁要刻意讨好我呢。
虽然正何我意……。
「但是，死了的话就得不偿失了。
盗贼团耶！　说不定会打算把艾丽耶鲁大人给卖掉──」
「卢克」
艾丽耶鲁一讲，卢克就闭上了嘴。
「为什么忽然变成这样呢？　卢迪乌斯大人没理由做出那样的事情吧？」
「但是，父亲他……」
「关于匹雷蒙大人背叛的可能性，之前也已经预测过了才是。
你以前不是也说过，如果是父亲的话可能会这样作也不一定吗」
「的、的确以前是这样想的。
但是，实际听到的时候……」
说到这里，卢克忽然慌忙的用手挡住嘴巴。
艾丽耶鲁也对这个反应有点吃惊。
双眼睁大，嘴唇也抖了一下。
「难不成，卢克，你从哥哥那里…………」
艾丽耶鲁话说到一半就停了。
然后，改变了话题，向卢克发问。
「卢克．诺多斯．格雷拉特，汝是何人？」
卢克用慌忙的表情看向艾丽耶鲁。
然后看向希露菲、看向仆人们。
看着满脸担心的她们，他再次的，看着艾丽耶鲁的双眼。
眼神没有一丝疑惑地跪在地上，抬头往上说
「是您的骑士」
「对，而且我是你的王女。」
卢克跪着，艾丽耶鲁点了点头。
两人像是放下了心中的芥蒂一样露出满足的表情。
像是说着这样的话语就已经足够一样。
像是说着这样就已经完全表达了一切一样。
两人露出了满足的表情，希露菲和仆人们也松了一口气。
「那么，出发吧，卢迪乌斯大人。请带路」
「是」
结果，就这样我们开始前往与盗贼团接触。
卢克没有背叛。
但是，还是有少许不安。
因为根据这次的对话，可以确定了卢克就是人神的使徒。
────
从街道上离开，再度进入了森林。
关于盗贼团的位置早已确认过了。
从某个带有标记的岩石进入森林，直直往东前进。
盗贼团的所在地就在森林的东边。
也就是在山麓的悬崖下面。
只不过，移动的速度很慢。
因为分解后的马车载在马上牵着走的关系。
一开始的时候艾丽耶鲁也是骑在马上，但是看到树木变得巨大之后就下马了。
毕竟有从马上摔下来的危险。
牵着马往看似能够通过的地方移动。
如果不得不拐个大弯的话，就要魔术做出道路。
虽然这样会留下容易追踪的痕迹。
但是要是在路途上与魔物发生战斗的话，一样也会留下痕迹。
不得不多加小心。
途中也数次停下来休息。
因为艾丽耶鲁很快就开始觉得脚痛。
毕竟不习惯在森林里走路的关系吧。
虽然艾丽耶鲁没有发出任何哀号。
只是作业性地由希露菲对艾丽耶鲁的脚施展治愈魔术，调整一下呼吸后再次出发，这样不断重复。
「……」
没有什么对话。
我在思考着关于人神的使徒的事。
还有人神会对使徒做出怎样的建议的事。
卢克是人神的使徒。
听说了某种建议。
这一点不会错。
只是在这个时间点，是怎样的事情还尚未明了。
以我为例子的话，人神不会频繁的给予建议。
虽然也不是说不能间隔很短，但是基本上会隔个一年。
卢克也一样的话，这次是第一次或第二次的建议吧。
比较有可能的是，卢克到我这里之前。
为了艾丽耶鲁，邀请我(盧迪烏斯)成为同伴吧。
这样的内容。
对卢克的行动直接下指示的建议。
只是，从这次遇袭的反应来看，稍微有点违和感。
恐怕他听到的建议是跟诺多斯家有关的事情。
然后这次，对我展现出如此的敌意。
简直像是认定我是犯人的敌意。
这样的话像是……『我会夺取诺多斯家』之类的？
不对，不可能。
稍微想一下就会知道我对这种事情毫无兴趣。
要是对这种事有兴趣的话，就不会在魔法都市夏丽亚成家立业，而会更积极的接进艾丽耶鲁才对吧。
不过每个人的价值观都不太一样。
对自己来说最渴望的东西价值就最高。
如果听说有谁对其图谋不轨的话，说不定根本不会去怀疑。
喔喔，这样说来，卢克难道想成为诺多斯家的当主吗。
还真是看不出来。
这次，匹雷蒙背叛了艾丽耶鲁。
这应该不是人神的建言造成的吧。
日给里没有些到这部份呢……。
不，在日记的世界里匹雷蒙的家中有艾丽斯在。
艾丽斯在保莱阿斯那里，而保莱阿斯是第一王子派的。
这样思考的话，匹雷蒙的背叛多半和人神没有关系。
嗯～果然匹雷蒙不是吗。
从能做到的事及影响力来看得话，可以和大留士交换就是。

对，大留士。
另一名使徒。
大留士．席巴．迦纽斯上级大臣。
对他的建议是怎样的感觉呢。
至少会有『艾丽耶鲁正在朝王宫来』之类的情报。
艾丽耶鲁说过「大留士在国王染病之时应该就已经预测到自己的归国」。
但是就算这样敌方的战力也太强了。
北帝，还有北王。
两个都应该是宝贵的战力才对。
将其配置在还不确定会不会来的对手上吗。
应该也是为了对第二王子戒备而留下来的。
我方是用转移魔法阵移动的。
从魔法都市夏丽亚到阿斯拉王国的情报传送速度有多快并不清楚。
但是，等情报送到之后才把欧贝尔和维．塔配置在这也太迟了。
这样说来的话，欧贝尔是直接以我为目标的。
不是艾丽耶鲁，是我。
这一点不考虑进去不行吧。
大留士狙击的并不是艾丽耶鲁，而是我的可能性……。
怎样都好啦。
对大留士和人神来说，艾丽耶鲁和我都是个妨碍。
所以建议也是跟这一类有关的吧。
容易理解就好。
最后的一个人还是一样不清楚。
是欧贝尔吧。
欧贝尔是知道我方的组成之下说「带维．塔一起来」的。
这样的话……。
不对，这些大流士也知道吗。
仅只这次，看起来不用判断是不是人神的使徒也没关系。
虽然知道我的存在，但是那些也能从大流士那边得知。
不管是哪边，欧贝尔都是打倒比较好。
就算这样，该怎么说欧贝尔呢，用不可思议的方法战斗的家伙。
不只有魔力赋予品，还会使用各种道具。
油啊，催泪弹啊。
肯定还有更多把戏没使出来。
这次虽然给人强烈的装模作样的感觉，
不过就奥尔斯蒂德所说，普通的肉搏战也很强。
虽然姑且是听说了这些事，但是听说和实际见到还是有很大的差异。
当时是没有打算要大意的，那个情况下不援护基列奴的话不行，但是像这样稍微选择错误，就被摸到背后。
下次希望能够确实地解决他才好……。
奥尔斯蒂德说了，被跑掉一次的话要收拾他就很难了。
明明那么显眼，跑进森林里又很快的就消失不见。
北帝的名号看来不是说说而已。
嘛，比起北帝啊孔雀剑什么的，感觉更像是忍者。
不对，是NINJA呢。
NINJA在异世界也存在呢。
那个催泪弹和油什么的，我也想模仿看看……。
────
深夜
和奥尔斯蒂德取得了连络。
经过了一次战斗，该报告的事情很多。
「欧贝尔逃了吗」
「是的，非常抱歉。明明已经听说过应对法了……」
「不，这样就好。本来就没人可以光靠听说就能妥善对应。
而且，要解决开始逃跑的欧贝尔也不太可能。」
从决定撤退开始欧贝尔的动作就变得非常迅速。
战术很多变，也能用我所不知道的魔力赋予品。
虽然奥尔斯蒂德几乎知道他所有的战术，
但是我也不可能全部都能应付。
嘛，这样子的话，感觉让奥尔斯蒂德走在前面先干掉他比较好。
……不，已经决定不要太依赖人了。
都靠别人的话什么事也解决不了。
我被托付的工作就是对付欧贝尔。
我不干的话不行。
就这样想吧。
「这样说来，叫作维．塔的是什么家伙啊？」
「是谁呼唤来的吧。多半是人神的提案」
「……那个，是怎样的家伙呢？」
关于对手的战力，姑且听一些也好。
「『光与暗』的维．塔。
奇拔派的北王，卡鲁曼三世的弟子。
应该当了诺多斯家的护卫很长的一段时间才对」
诺多斯的？
这样的话，莫非是保罗的师父吗。
「正如其名，擅长用光来阻碍对手的视力。
白天就用抛光过的铠甲和镜子，
晚上的话就全身涂上墨汁，使用会冒出黑烟的魔道具与黑暗同化。」
也就是，白天把铠甲给弄脏，晚上就用火魔术点亮来对应。
这样子的意思吧。
「当然剑法也不会太差……不过如果破解了他的技俩的话，艾丽斯和基列奴应该能应付吧」
意思就是说，虽然用一些卑鄙手段，到底也只算是辅助而已。
也是呢，不可能光用镜子照眼睛就能当上北王吧。
「不过不要认为只有维．塔啊。其他还雇了一些人也不一定」
「北王等级的吗？」
「多半没有剑王……水王、水圣、剑圣里有几个也不一定」
「打算大批雇用之后，用压倒性的战力将我们歼灭吗」
「不，要是有水神在的话，大留士不会雇用那么多护卫，顶多一、二个人。」
有名为水神的绝对战力在的关系，对手也有点放松的意思吗。
人神应该有建议过雇用更多人……。
不过到底也只是建议而已呢。
「但是，这个时期北神三剑士应该都在阿斯拉国内才对。
有可能已经将他们全都雇用了」
「北神三剑士，有那种东西存在啊」
「对，关于他们的对应方法，我也告诉你吧」
北神三剑士
自称是君临北神流顶点的四(●)名(●)剑士。
全员都拥有奇特的技术，以及非常引人注意的特征。
请教完关于他们的对应方法之后，转入下一个话题。
「关于卢克，是怎么回事呢？」
「是个好兆头。
因为人神能够看见未来，所以变得不擅长预测。
操纵复数的使徒的话，就容易产生像这样的破绽」
简而言之，人神的建议没有把使徒之间的连携考虑进去的意思吧。
这次会搞得卢克这么错愕也是因为和大留士及欧贝尔之间的建议有抵触的关系吧。
人神一直以来助言的部份或许都是正确无误的没错，但是除此之外的部份一直都是谎话连篇。
对卢克也是，混杂着对他来说有利的谎言吧。
「您是觉得人神有可能会抛弃卢克吗？」
「很有可能。
卢克的命运很弱。人神也对这颗棋子不抱期待吧。
顶多就是用来观察你行动的监视员而已。
不过那个监视也因为和我靠得太近的关系，几乎没有功能了才对」
「……不过，棋子只有三个人的话，会做这种不利的事吗」
一听到这个，奥尔斯蒂德就摆出了不愉快的表情。
「对于能看见一切的人神来说，看不见对手是很恐怖的。
明明就让人去监视了，除此之外没有更多理由」
「……原来如此」
从人神的角度来看，就是最依赖的能力被封印住了。
少了卢克的话，就没办法对变化的未来进行预测了。
会变成不得不在没有任何提示的情况下去进行自己不擅长的事。
这样考虑的话，不会抛弃卢克吧。
也包含牵制的意思。
嗯～要思考的东西太复杂了，理不出头绪来。
「所以现在放着卢克不管也没问题吗」
「嗯。　不过，保持警戒。
人神要抛弃使徒的时候，
常常会让他们去做不考虑后果的蠢事」
「嗯嗯……也是呢」
例如，煽动我去挑战奥尔斯蒂德，之类的呢。
「要是有什么明显的举动的话就杀了」
「……在此之前，可以试着与卢克接触一次看看吗？」
「打算说些什么？」
「是否有接触人神啦，听到了怎样的建议啦。
可能的话，不要去听人神的话，
或是成为反面间谍，这样试着说服他。」
「喔？……」
虽然不觉得作得到。
卢克正在怀疑着我。
从人神那里听到了什么也不一定。
要说会相信谁的话，我和卢克毕竟也没有累积什么深厚的信赖。
我和卢克的关系，就是这样而已。
「……虽然觉得没有用，试试看吧」
很好，得到许可了。
之后就是找机会搭话。
虽然也有可能会打草惊蛇。
「现在为止，事情正顺利进展。
人神也没有什么动作。
继续保持下去。」
「遵命！」
就这样，定期连络结束了。

────
我离开了奥尔斯蒂德的位置。
计划正在顺利进行。
正如这句话所说。
在赤龙的颚须中和欧贝尔战斗，接着将托莉丝招为同伴。
虽然细部的地方和预期的有些出入，但还不到必需变更计划的程度。
那样的话，就保持自信向前吧。
虽然心里明白，但是说实话，我对于进行得太顺利也感到有些害怕。
就像卢克那件事一样，在什么没看见的地方留下了破绽。
不过奥尔斯蒂德似乎没感觉到。
是没有实际看到现场的关系吗。
还是说，认为能够容许一定程度的破绽呢。
或是单纯是我想太多了。
奥尔斯蒂德到底在想些什么呢，搞不清楚。
没有问题的话就不要行动。
这一点已经很清楚了。
鲁莽的行动的结果，常常会把事情更恶化。
前世也听过比起什么都没做而后悔，做了之后再后悔比较好。
但是这毕竟是指不管选哪边都会后悔的情况。
所谓的维持现状也是选项的一种。
可以的话还是想选择比较不会后悔的那一边。
对我来说，关于艾丽耶鲁和卢克，还是更深入一点的应对比较好。
事实上，是打算对卢克摊牌说话。
详细要说什么还没有决定，而且也可能会打草惊蛇。
但是，关于人神的危险性，或许应该要提醒一下。
虽然，可能不说比较好。
「……」
一边这样想着，我回到了大家睡觉的地方。
装作没有注意到任何东西的样子从森林出来，向负责篝火的两个人传达周围安全的消息。
今天和我一起守夜的人，是希露菲和仆人可莉涅。
我离开的时间应该还不到３０分钟。
在这３０分钟内，篝火的人影多了一个。
有３个。
是谁起来了吗？
要是我不在的时候受到魔物袭击的话，艾丽斯和基列奴应该会起来。
但是人影并不大。
比娇小可爱的希露菲还要大一点。
可莉涅大约是女性的平均大小，跟她差不多。
艾丽斯比两人都还要来得高挑，也不是艾丽斯。
那就是仆人爱尔摩亚吗。
为什么她会在现在起来呢？
当我一边靠近一边这样想着时，其中一个人影站了起来。
「真是美丽的夜晚呢。卢迪乌斯大人」
是艾丽耶鲁。
她正站在篝火的背后。
火光在他美丽的脸上映照出了阴影。
希露菲与可莉涅正一脸困惑的表情。
「稍微，陪我散个步好吗？」
艾丽耶鲁露出了不寻常的笑容，这样说着。




第179话「艾丽耶鲁的选择」
 




第百七十九话「艾丽耶鲁的选择」
在月光的照耀下。
我和艾丽耶鲁漫步在森林当中。
只有我们两个。
不管是希露菲、两名仆人、还是卢克都没有跟来。
艾丽耶鲁手持着火把，走在前面。
再往前继续走的话，就会到和奥尔斯蒂德见面的场所了。
「从以前就一直想要和卢迪乌斯大人这样两个人谈话。」
希露菲和可莉涅并没有跟来。
被艾丽耶鲁给阻止了。
她说和我有很重要的话要说，然后就将我带到了森林里。
深夜里的幽会。
是想要说什么呢？
肯定不是当上厕所时的消遣吧。
要是有像是没人看着就上不出来的特殊性癖的话，事到如今我也不会感到惊讶了，不过还是不明白为什么会找我作伴。
艾丽耶鲁走到了距离篝火大约五分钟路程的地方。
确认已经离开够长的距离之后，转过了身子。
「因为卢迪乌斯大人似乎想隐瞒起来，所以就带到这种地方来了」
停止开玩笑吧。
艾丽耶鲁认真的表情像是在这么说。
「……是指什么事呢？」
虽然有大概猜测过了，但是我还是确认一下。
艾丽耶鲁保持着异样的笑容，伸手摸了我的下巴。
我是禁止触摸的啊……。
「嘛，不需要如此焦急。夜晚还很漫长」
「虽然夜晚很长，但是睡觉的时间很短的」
「别这样说，我只是希望卢迪乌斯大人能更放松一点说话」
艾丽耶鲁这么说着，边把手从我脸上拿开，把腰放到树根上。
姑且把魔眼启动吧。
当然不可能是对艾丽耶鲁警戒。
只是担心艾丽耶鲁发生什么事而已。
「说起来，希露菲与艾丽斯大人，感情相当好呢」
带出来就为了这种话题呢？
不对，这只是会话的起头而已。
「……也是呢。原本还以为会吵架的，没想到相当和睦的样子」
老实说，曾经担心过艾丽斯会不会为我的家庭带来混乱与争执。
还以为会跟希露菲与洛克希有更多冲突的。
但是家里从来没有发生过象样的吵架。
「前几天也在卢迪乌斯巡逻的时候，两个人躺在一起聊天唷」
「嘿，聊了什么？」
「艾丽斯说着只要交给卢迪乌斯的话什么都办得到，所以大家只要乖乖听话就好了。而希露菲则告诉她卢迪也会有犯错的时候，所以我们不跟好他不行唷」
被信赖虽然感到很高兴，但老实说艾丽斯对我真的过度评价了呢。
希露菲在背后支持着我也让人感到很开心。
那两个人，明明都对我接近奥尔斯蒂德的事情感到很不安。
但是到现在为止也没有特别说什么，也没有提出反对，只是单纯的听从而已。
「两个人是天平的两端呢。
站在卢迪乌斯大人前面战斗的艾丽斯大人。
站在卢迪乌斯大人后面支持的希露菲……」
「都是在我无法顾及的地方为我做些什么的，从内心感到感激的存在」
我对她们的爱情，是源自于感谢的。
那是，到死为止都不会忘记的事。
「有趣的是，希露菲将艾丽斯大人当成不成材的妹妹这一点呢」
「不成材的妹妹，吗？」
「是的。而且艾丽斯大人也接受了这件事。
对希露菲所讲的话虽然不情愿也会认真听」
原来如此吶。
在说之前都没注意到。
这样说来，认真想一下，最近几天好像都没有和她们两个好好谈话。
视野被限制住了吧。
产生要是艾丽斯已经熟悉了就好的错觉。
……在我不知道的时候，希露菲与艾丽斯也互相照顾很多呢。
「很有趣呢。明明希露菲比较年轻，个子也比较矮」
「艾丽耶鲁大人真的看得很清楚呢」
「和卢迪乌斯大人不一样，该看的地方与思考的事情比较少的关系呢」
艾丽耶鲁这个说着，然后对我抛出了魅眼。
非常的艳丽。
拜托不要对我做出那么露骨的诱惑啊。
「那么，我很清楚卢迪乌斯大人每天都很忙碌，视线遍及各个地方，
在看得见与看不见的地方都一直在思考」
艾丽耶鲁像是在演戏一样，看着我的眼睛。
要进入正题了吗。
「对于那样的卢迪乌斯大人，有一件想要询问您的事情……
卢克的事，你怎么想？」
卢克。
卢克的事情吗？
不是奥尔斯蒂德的事。
「就算你问我怎么想…」
追根究底，艾丽耶鲁到底希望听到怎样的答案呢。
「卢迪乌斯大人的坏毛病又出现了呢」
「哎？」
「只回答我想听到的答案。
如果是那样的话这些会话的准备都不需要了吧，
现在，在这里，对我来说，那样的东西都不必要唷？」
毛病吗。
有那样子的毛病吗。
但是，确实注意到了最近都只考虑着那样的事情在讲话。
不管是对奥尔斯蒂德，还是对人神。
不只是这样。
甚至，对家人也是。
「我──认为卢克背叛了」
艾丽耶鲁单刀直入地说。
卢克的背叛。
啊，是在讲那个吗。
「虽然不能对希露菲她们说呢」
当然呢。
不过，还是有点惊讶啊。
「……我以为艾丽耶鲁大人是非常信赖着卢克的」
我还以为艾丽耶鲁透过那次的问答，确认了对卢克的信任。
希露菲也一样，认为卢克应该不会背叛我们。
两名仆人也是一样的。
「我很清楚唷」
「……」
「卢克没有背叛我的理由。
要是想背叛的话，应该在更早之前就已经背叛了吧。
毕竟要是卢克想的话，随时都能在我睡觉的时候动手呢」
「……这样的话，又为什么？」
「将那样的卢克逼迫到不背叛不行的状况的话，也会背叛吧。
例如说……对了，卢克一直对自己的家族感到很骄傲，
如果家人被挟持做人质的话……」
艾丽耶鲁非常平静地说着。
家人被挟持为人质。
啊，原来如此。
这样思考的话，就算人神不特别介入，也能够说明卢克的行动。
大留士抓住人质后要挟卢克背叛，
然后，诺多斯．格雷拉特的私兵攻击艾丽耶鲁的事，代表约定被背弃了。
这样想的话，一切都吻合了。
从那之后，卢克就保持着令人不舒服的沉默。
苦恼着究竟是要回到艾丽耶鲁方，还是继续待在大留士方。艾丽耶鲁是这样看的吗？
「所以就问了，听了这些事情之后
你怎么想呢，
直到最近才突然加入帮忙的卢迪乌斯大人？」
而且，说不定也同样在怀疑我吗。
因为卢克说了一些怀疑我的话。
那些发言，简直就像我在唆使卢克一样。
「这样好吗，在这种场所？
万一，我也背叛的话，说不定会取艾丽耶鲁大人的命唷？」
「那样子的话，虽然感到很遗憾……。
终究是我没有识人的眼光的关系。就乖乖的被杀吧」
看起来相当坚毅不拔的样子。
不对，根本就不用考虑，我并没有背叛。
随随便便就能把我没有背叛的理由列出来。
「……我认为，卢克并没有背叛。
只是，被怂恿了而已」
「被谁？」
很难回答的问题。
该搬出人神的名字吗。
把一切都给讲清楚的话确实比较轻松……。
等一下，这样子问我这些问题的话，有没有可能其实艾丽耶鲁就是人神的使徒呢？
虽然奥尔斯蒂德是说没有……。
冷静。
让艾丽耶鲁知道的好处及坏处。
首先要把这些想清楚……。
「虽然这样问了，对卢迪乌斯大人来说也是很难回答的问题吧。
如果能够轻松回答的话，应该毫不迟疑的就回答了」
艾丽耶鲁的下一句话，注入着要将我的思考给打断一样的力量。
「既然如此，能够向我介绍一下吗」
艾丽耶鲁笑了。
在幽暗之中，温柔地笑了。
「卢迪乌斯保持着联络的那一位……奥尔斯蒂德大人」
「咦？」
哎？
怎么回事？
怎么突然复杂化了。
出现过奥尔斯蒂德的名字？
不是在讲卢克的事吗？
哎？
「不是什么不可思议的事情对吧？
因为卢迪乌丝大人，是奥尔斯蒂德大人的下属嘛」
「……」
「所以我，想要亲眼确认一下，到底奥尔斯蒂德大人是『哪一边』呢」
这是指奥尔斯蒂德是支持艾丽耶鲁还是古拉维尔的意思吗？
该死，拜托不要把话题兜这么大一圈啊。
一直以来那位很好说话的艾丽耶鲁大人去哪了。
「……亲眼确认，那你打算怎么做？」
「如果是『这一边』的话，不管是多么令人畏惧的人，我都会去忍耐」
「忍耐，吗？」
「和讨厌的家伙应酬，也是王族必要的技能之一，多半没问题吧」
有这回事呢。
虽然不觉得奥尔斯蒂德的诅咒是这么容易对付的东西。
「是『那一边』的话呢？」
「说服他加入这一边」
艾丽耶鲁充满自信的这么说了。
好厉害啊。
「就在附近对吧……？
负责和奥尔斯蒂德大人联络的人」
但是，这样还是有点困难。
这件事不是光靠我一个人的想法就能决定的。
虽然艾丽耶鲁打算忍耐，但是奥尔斯蒂德的诅咒是很强的。
光是看到就会认知成敌人。
就算忍耐了，实际见到的时候，根据结果，我也被艾丽耶鲁当成敌人的话，到时候就惨了。
反过来说，要是拒绝的话，就像是在宣告我有什么愧疚的事一样。
至少，我们并不打算去妨碍艾丽耶鲁的王道。
想要妨碍艾丽耶鲁王道的是人神，而想要妨碍人神的是我们。
要说明这些好像也很困难。
嗯嗯…。

「毋需烦恼」
这个声音，从我的背后发出来。
慌张的转头一看，他就在那里。
银发金瞳的恶鬼……不对，是奥尔斯蒂德。
「艾丽耶鲁．阿涅默．阿斯拉要是有对话的念头的话，我也不会拒绝」
奥尔斯蒂德锐利的视线射向艾丽耶鲁。
被盯着的艾丽耶鲁，就像受到了电击一样，双眼大开，两脚颤抖不止，小便也漏了出来。
「啊……啊……」
表情因为恐惧而扭曲着，就像是恶梦化作了现实一样的表情。
这样子的话，我也确定会被当成背叛者了吗……。
「啊……」
这么想的瞬间，艾丽耶鲁的表情变得恍惚。
看着那好像很舒服的表情，我心里想着。
好像没问题吧。

────
一小段时间后，艾丽耶鲁恢复了意识。
现在像什么也没发生过一样，摆着普通的表情。
脏掉的裤子和内裤被我用水魔术洗干净之后，用融合风和火的原创混合魔术『蒸气干燥』给烘干。
以伤到布的质料为代价换取快速干燥的魔术。
用的话会惹爱纱生气，所以在家里被列为是禁术。
这次因为是紧急情况，没办法。
……只不过，我也算是活了一段不短的日子，
但是从来没想过有一天会洗到王女大人的内裤。
果然，这个世界上最顶级的内裤是用丝绸做的啊……。
在完成这些作业之前，艾丽耶鲁穿着我的长袍。
果然所谓的长袍就是要够长呢。
现在，艾丽耶鲁穿上了烘干的内裤和长裤，变回了原貌。
而我则穿着下半身半裸的女王大人穿过的长袍。
散发着某种淡淡的香味，让我有点兴奋。
不行了，因为这几天都和Ｈ的事情无缘，好像累积了不少。　你不是早上才揉过希露菲的胸部吗？
之后去处理一下吧。
虽然希露菲和艾丽斯都在，不过还是自行解决吧。
另外，在做这些事情的时候，奥尔斯蒂德一直感觉很不耐烦的样子。
「您好，让您见笑了，奥尔斯蒂德大人」
「不，没关系」
大致处理完之后，艾丽耶鲁向着奥尔斯蒂德搭话。
虽然脸色还有点发青，但是没有对奥尔斯蒂德表现出极端的恐惧。
「…………」
「请您不要摆出这么令人害怕的表情」
「这是普通的表情」
「啊，那样的话，这就是诅咒的效果呢」
「没错」
虽然这样，但为什么奥尔斯蒂德会出现呢。
算了随便。
这是老板的判断。
现在就先盯着两人的对话吧。
「原来如此。我也遇过许多的神子、咒子……。
 在这其中也是非常拔群的强力诅咒呢」
「不过，妳好像有办法克服的样子」
「因为是阿斯拉王族的关系。将厌恶感给剥离之类的事情，易如反掌」
「但是，在妳的心里还是完全无法信任我」
「是的，正因如此，才期望有这样的对话机会」
像是互相牵制一样的对话。
这次，不耐烦的人变成我了呢。
不，果然我还是认真的在旁边听比较好。
虽然从长袍中一直飘出很迷人的香味，但是不集中不行。
「请恕我单刀直入地说。
 奥尔斯蒂德大人到底为什么要帮助我呢？」
「因为躲在大留士后面的家伙，是我的敌人」
「大留士的后面……那是，哥哥？　第一王子古拉维尔？」
「不对」
「那么，是哪一位呢？」
回答这个困难的问题吧大佬。
「人(ＪＩＮ)神(ＳＩＮ)『席特迦米』」
喔喔，直接搬出了人神的名字呢。
奥尔斯蒂德打算坦白到哪种地步呢。
虽然不是敌人的话应该没什么问题。
「所谓的人神就是神话中出现的，创造神的其中一人……对吧？」
「如果那个人神和我所对战的人神是同一个的话，不过那家伙只是继承名字而已」
「那样的神和……大留士结成一伙了？　为了什么目的？」
「为了杀了妳，让古拉维尔登基为王」
「哈啊……」
艾丽耶鲁露出了吃惊的表情。
她保持着那个表情，转向我的方向。
「……原来如此，虽然是天马行空的事情，从卢迪乌斯大人的表情看来似乎不是说谎」
我的脸是测谎器吗。
有这么容易露出表情吗。
我自己是打算摆出扑克脸的才对。
下次，问问看希露菲吧。
我的脸，妳是怎么想的。
多半会回说好帅之类的吧……。
「但是，这样尊贵的神，为什么会挑上哥哥……？」
果然，哥哥那边比较有成为王者的资格吧」
「不，那家伙的动机是更自私的理由」
「是怎么回事……请问能说来听听吗？」
奥尔斯蒂德转头看着我。
露出了一点苦涩的表情之后，又转回去面对艾丽耶鲁。
「至今约１００年后。阿斯拉王国会遇上重大危机」
「！」
「那个时候，是妳当上国王
还是古拉维尔当上国王，会影响阿斯拉王国对危机的处理」
喂，什么啊，开始说些我没听过的事情了。
「古拉维尔当上国王的情况，会试图用武力脱离危机。
而妳当上国王的情况，就会试着用魔术脱离危机。」
「１００年之后的话，我们不可能还活着吧……？」
「因为当上国王之后的方针不同。
古拉维尔是偏向武力，而你是偏向魔力来增强军备」
大佬，小的我可没听过这些话扭？
「依靠武力的话，阿斯拉王国就会毁灭。
靠魔术的话，就能生存下来」
「……」
「人神他希望的正是阿斯拉王国的毁灭」
莫非奥尔斯蒂德正在说谎吗？
净对艾丽耶鲁讲一些好听的话。
……不过，艾丽耶鲁用我的脸来判断真假的话，说谎就会被发现唷？
「为什么，人神希望阿斯拉王国的灭亡……？」
「从阿斯拉王国里，会孕育出能够打倒他的人材」
「为了要妨碍那个人？」
「正是如此」
艾丽耶鲁摆出了解了的表情。
「然后，对奥尔斯蒂德大人来说，那个人是必要的吗？」
「没错」
说到这里，艾丽耶鲁将手靠到了下巴上，露出思索的表情。
用有点困惑的表情往我的方向望过来。
住手。不要看着我！
请不要用测谎器！
不对，这时候就要摆出扑克脸来支援奥尔斯蒂德。
「那么，因为和想象中的答案有些不同，还存有一些疑惑。
该相信好呢，还是不相信好呢……」
好像认为是谎话啊。
该死。
「不需要相信我。不过，我可以告诉妳妳想知道的事情」
「我想知道的事情，这样吗？」
奥尔斯蒂德很伟大似的这样说，而艾丽耶鲁一付很意外的表情。
「卢克．诺多斯．格雷拉特并没有背叛妳。
只是被人神给怂恿了而已」
从爱丽耶鲁的脸上，笑容消失了。
像是预设表情一样保持在脸上的笑容消失了。
「被怂恿，是指？」
「人神用「为了妳」当恍子，引导他走入了错误的道路」
「卢克是聪明的男人，会这么简单的被骗吗？」
「听到对自己来说很有利的情报时，人就会轻易的相信对方」
奥尔斯蒂德倒是从不给我很有利的情报。
还是说其实我不相信也没什么关系。
「……虽然是一时之间无法相信的事情……这样卢迪乌斯大人又是怎么想的？」
突然把球丢过来了。
这一手真是厉害。
如果奥尔斯蒂德真的讲了一些子虚乌有的谎言的话，
要是我不能答出具有整合性的答案，就会当场被拆穿是说谎吧。
不过，这个问题的话，我能回答。
「我曾经被人神给操弄了很久。
那家伙会在梦中出现，说着一些让我能得到眼前利益的建议。
拜此所赐，我得到了很多好处。
但是那些是，那家伙，为了在最后的最后，背叛你所布下的棋子。
我曾经听从那家伙的建议，信任那家伙，然后被背叛。
结果就是和奥尔斯蒂德战斗然后被打得惨不忍睹。
我认为卢克也是类似的情况」
我用连自己也吓一跳的平淡语气陈述着这一切。
艾丽耶鲁以那失去笑容的脸听着这一切，看向奥尔斯蒂德。
当张开口想说什么的时候，又摇了摇头轻声说着不对。
然后再一次地，露出了思考的表情，为了思考，而思考。
「也就是说卢克他……不会是大留士那一边的人吗？」
「没错，虽然在不知不觉当中就帮助了他们，
但是卢克本人并没有意识到」
虽然绕了很大一圈，不过艾丽耶鲁最想知道的事，果然就是卢克的事情吧。
比起奥尔斯蒂德谈话内容的真假……。
「……听到这些，我就放心了」
「妳相信吗？」
「现在，如果不是这个时机的话，肯定不会相信的吧。
但是，其中一部份也能够接受。
比如卢迪乌斯大人一直偷偷瞄着卢克看的理由……」
有这么明显吗。
「当然也想说时机会不会太刚好了……
但是即使被骗，我也想要相信看看」
艾丽耶鲁转动眼珠看着我这样回答。
奥尔斯蒂德的事先不说，代表愿意相信我的事情吧。
虽然是很令人高兴的事但是感觉有点复杂。
「还有，除了卢克之外，还有其他成为人神的棋子的人吗？」
「恐怕大留士就是其中之一」
「最有效的选择呢。其他呢？」
「北帝欧贝尔或水神蕾塔，这里面是使徒的可能性很高」
「使徒是……只有３个人吗？」
「嗯，没有更多了」
「原来如此」
艾丽耶鲁点了下头。
「换句换说，奥尔斯蒂德大人与卢迪乌斯大人的目的是，
一边与三名使徒战斗，一边阻止人神的目的，
这样一回事吧」
「没错。理解真快呢」
「我对我的理解能力可是很有自信的」
艾丽耶鲁自豪地这样说，但是并没有笑。
从刚刚开始表情就一直没有变。
「还有，奥尔斯蒂德大人。可以提出一个方案吗？」
「什么？」
「目的相同的话，我也希望能听从奥尔斯蒂德大人的指示」
「……」
「……就算妳这么打算，周围的人也绝不会听的」
「不和周围的人说就好了。
把灵魂卖给恶魔的话，就算谁都不知道也不能有半句怨言」
「……」
啊，被说成是恶魔的奥尔斯蒂德感觉有点挫折。
「我为了能够得到确实的胜利，就要用尽所有的手段。
强力的友军，越多越好」
「……如果我说谎，在最后背叛妳的话怎么办？」
「我还没有愚蠢到因为担心危险而把机会白白放掉」
艾丽耶鲁大人，说的内容虽然感觉很帅，
但是实际上就像是和邪恶大魔王宣示忠诚一样的气氛。
我在奥尔斯蒂德面前下跪时，也是这样的感觉。
当然，我们奥尔斯蒂德有限公司可是员工福利很好的企业。
只不过社长是个看起来很坏的家伙，所以一直招揽不到员工而已。
「然后，奥尔斯蒂德大人。这一阵子，卢克的事情请交给我处理」
「喔？」
「卢迪乌斯大人请专心的和人神的使徒战斗，
我则负责对付卢克和贵族们。
这样一来，我想双方的负担都能够减轻，能够更有效率的行动」
「……也好。既然这样，卢克这件事就交给你了。
可以的话试着说服，有必要的话就杀了」
「遵从您的吩咐」
艾丽耶鲁向着奥尔斯蒂德跪下，奥尔斯蒂德则用一直以来的恐怖表情接受着。

────
所谓的不期而然，就是指这样的情况吧。
注意到的时候，艾丽耶鲁就变成奥尔斯蒂德的下属了。
然后，之后的预定也开诚布公，组织了共同战线。
与艾丽耶鲁呢。
「卢迪乌斯大人。这件事情请对希露菲她们保密」
「嗯，比起这个，妳这样没问题吗？」
「是的。倒不如说正合我意。啊，不是说厕所的事情唷？」
艾丽耶鲁和所说的一样，正露出满意的表情。
「这样一来，总算和卢迪乌斯大人在真正的意义上组成了协力关系了呢」
「也是呢」
对我来说，还是有一部份不太安心。
不过既然交给了奥尔斯蒂德，我也只能听从了。
「艾丽耶鲁大人」
「怎么了？」
「虽然之前有提过了
如果卢克那件事对希露菲或艾丽斯造成危险的话，
我打算先一步处理掉卢克」
「……不打算服从奥尔斯蒂德大人的判断吗？」
「因为我会服从奥尔斯蒂德大人，也只是为了守护家人而已呢」
接着就照刚才所说的去做吧。
实际上，会变得怎么样也不太清楚。
不过既然那样自信满满的说能够对卢克做些什么，
那就交给艾丽耶鲁吧。
比起我一对一的对话，还是这么做比较妥当。
「我明白了，卢迪乌斯大人。从今以后也请多多关照」
「也请妳多多关照」
就这样，艾丽耶鲁变成了奥尔斯蒂德的下属。
成为我的同事。

当两个人感情很好的回去的时候，
希露菲鼓起脸颊吃醋也是不用多说的事情了。




第180话「托莉丝堤娜」


第百八十话「托莉丝堤娜」
隔天。
成功进入了盗贼的地盘。
没有人追过来。
感觉不到欧贝尔或其他士兵追过来的气息。
多半认为要离开这座森林不通过关卡不行，所以守备在道路的另一头吧。
本来的话。
人神应该预知的到这样的未来。
但是我看着手腕。
一个刻着龙神的纹章的手环。
多亏这个东西，人神无法看到经过我提案之后改变的未来。
也就是说，像这样从别的路线通过的举动，在人神的预知范围之外。
应该是吧。
人神如果有好好记住日记的内容的话，或许能够预测到也不一定。
照奥尔斯蒂德的语气来看，似乎是不太可能。
所以当成不记得日记的内容应该没问题。
考虑着这些事情的时候，呼的一声，风向改变了。
「！……停下来！」
同时走在我稍微后面的基列奴，抓住了我的肩膀。
「有人」
听了基列奴的简短发言之后，艾丽斯一付想到前面去的样子。
我伸手阻止了她。
让艾丽斯走在前头的话就会变成用拳头交涉了。
艾丽斯老实地退到了后面。
但是，她的视线并不是看着前方，而是看着两侧。
「被包围了呢……怎么办，现在的话突破的了」
「之前的对话妳没有在听吗？
由我来交涉」
「……嗯，我去保护公主大人」
基列奴简短的说完后，也退到了后方。
转头稍微往后看了一下，基列奴和希露菲她们正在说着什么。
与艾丽耶鲁视线相交。
艾丽耶鲁发出了「请多指教」的眼神。
她正装出昨天什么都没发生过一样的态度。
卢克的事情和其他贵族的事情已经说了要交给他处理。
在路上也与卢克三言两语的讲了一些话……之后会如何呢。
无论如何，既然奥尔斯蒂德已经将卢克交给了她。
我也只能服从而已。
「……」
思考着这一类的事情，并等待着盗贼上前搭话。
会话中先出手的一方比较有利。
从自我介绍开始。
虽然这些是我的主张，但是先等对手现出身影再开始也不晚。
「……哼」
艾丽斯在我的正后方一边待机，一边看着周围。
目光追着在森林之中若隐若现的黑影。
今天一整天。
不，昨天。
在遭到袭击之后不久，跟我的距离就变得有点近。
因为昨天被欧贝尔奇袭的关系，在警戒着那种事吧。
一小段时间后。
艾丽斯视线的摆动停止了。
看来包围已经完成了的样子。
「５个人左右呢。应该能对付。」
艾丽斯小声的告诉我。
不知道在什么时候，配备了这种索敌技能吗。
想着这些事的时候，前方的树丛被拨开，出现了一名男人的身影。
几乎同时的，从周围的树阴下、树上，人影一个一个的出现。
１……５……１０……。
喂喂艾丽斯小姐，有２０个人唷。
说５个人是不是太粗略了一点？
最前面的男人。
穿着毛皮的夹克并留着落腮胡。
腰上插着山刀，手上拿着还没点火的火把。
看起来就是山贼的样子。
他用这边也听得到的音量，发出声音。
「回声传来的是什么？」
暗语也已经从奥尔斯蒂德那得知了。
「兔子的地窖，还有斑鸫的鸟鸣」
这段暗语，即是
「你要干嘛？」
「偷渡到国内，还有要找盗贼团的成员」
这样的意思。
其他像人口贩卖的话是「育儿的狐狸」
搜索国内的人的话是「猫的使者」
将通过赤龙的颚须的人杀害是「起床的熊」
像这种感觉的细分成了很多。
不知道这些暗号就误入这里的话，周围的人就会转为洗劫的模式。
「啊啊……？」
听了我的回答之后，山贼先生露出了讶异的表情。
「斑鸫的雏鸟是？」
「条纹图案的橡实」
就是说托莉丝的事。
山贼先生听了之后，讶异的表情变得更强了。
然后，像是算了随便一样举起单手耸了耸肩。
周围的人影一瞬间就全退下了。
「过来」
简短的知会之后，山贼先生就把火把的火给点着。
对后面做出「ＯＫ」的信号之后，不知道是不是错觉，艾丽耶鲁周围的气氛变得缓和下来。
接着，转向前方时，和艾丽斯四目交接了。
不知道为什么，眼神感觉很兴奋。
「不愧是卢迪乌斯呢」
刚刚做的事情里，有哪个部份包含不愧是的成份在吗。
算了随便。
「走吧」
「明白！」
我们一行人跟着森林的盗贼团，往深处走去。

────
被带领到的地方是，孤独地座落在森林里的小屋子。
从外面看来盖得十分用心，也有用来停放马匹的地方，里面则有客厅、卧室和置物间。
卧室里排放着三层式的床。
虽然只有好像会跑出虫似的床单与毛毯，姑且也算是个床。
会起名为樵夫的山中小屋，这种感觉的房子。
山贼先生。
没有报上姓名所以不知道叫什么，他向我们收取了佣金之后说，
「我去带斑鸫过来。明天的黎明出发。
要是在这段期间内离开这里的话，就没什么好谈了……」
这样告知之后，就往某个方向走掉了。
应该是回去本部带托莉丝过来吧。
没有问我们详细情况。
也就是说，不会打探顾客的底细。
有钱好办事。
「呼」
总之先放下行李，向大家说明在这之后的预定。
关于黎明时穿越国境的事。
关于之后会过来的女子，引导她的事。
关于今天晚上，在这里过夜的事。
「只能祈祷不要在黎明的时候发现被出卖给大留士之类的吧」
卢克说着这种似是而非的话。
不过关于那方面，我也想祈祷一下。
正因为目前为止都很顺遂，所以好像有什么坏事要发生的预感。
嘛，虽然只是预感而已。
「梦想破灭、变成盗贼的慰安妇……这样吗。
卢迪乌斯大人。要是变成那样的话，请让爱尔摩亚和可莉涅逃走唷？」
艾丽耶鲁开了个玩笑。
她明明知道这样说之后会发生什么事情……。
啊，看啦，被爱尔摩亚和可莉涅瞪了。
住手啊，就算是开玩笑也会造成丑闻的。
「首先，今晚是在有屋顶的地方过夜的样子。
明天开始要穿过国境……多半也会走一些很难走的道路。
今天晚上就好好休息吧」
听了艾丽耶鲁的发言之后，其他人就开始动了起来。
艾丽耶鲁则显得非常疲劳。
因为平常不习惯在森林里走路吧。
原本以为两名仆人也是这样，但是那两个人仍然很有精神。
现在这在帮艾丽耶鲁的脚按摩。
毕竟也是为了这个时候，而在七年里不停锻炼呢。
卢克靠在窗户旁，丝毫不敢大意地望着窗外。
偶尔，向我投出锐利的视线。
果然是在怀疑我啊。
从人神那里听到了，同伴里有一个人和敌人私通的情报也说不定。
虽然那不是指卢克的敌人，而是指人神的敌人吧。
嘛，他的事情已经交给艾丽耶鲁负责了。
先拜见一下她的手腕吧。
基列奴在房间的角落，在能够看到全体成员的地方站着。
就和平常一样。
看向那边的话，就会用点头来回应。
这个点头多半是无意义的点头吧。
希露菲去了卧室，正在打扫。
我是没什么关系，不过真的要用那种床单和毛毯吗？
不，行李里有布料，所以只用到床架就够了吧。
艾丽斯在我的后面，手上正抓着剑。
一边满足地笑着，一边磨着剑。
和剑身发出的不舒服的光搭配在一起，怎么看都像是个危险的家伙。
嘛，某方面来说也算值得信赖就是。
虽然我也想去和奥尔斯蒂德取得联络……。
但是我可不想当说了不要出去还跑出去的傻蛋。
首先，先来好好检查一下自己的装备吧。

────
经过了大概两个小时。
外面不知道什么时候开始下起了雨。
虽然不是像大森林的雨季一样的大雨，大颗的雨珠还是在屋顶上发出劈啪劈啪的声音。
艾丽耶鲁已经睡着了。
躺上希露菲准备的床后，不久就开始发出睡着的呼声。
仆人爱尔摩亚也一起进入了寝室，卢克则像守门人一样挡在门口。
希露菲与艾丽斯、仆人可莉涅三个人小声的在谈论着什么。
从希露菲和可莉涅偶尔会发出嘻嘻的笑声来看，应该不是什么多认真的话题。
当然也不可能要求她们一直保持紧张的状态，放松是很重要的。
基列奴刚刚开始就没有在动。
已经不是站着了，而是坐在入口附近，闭着眼睛。
看起来不像是在睡觉。
没有交谈。
所有的装备都检查完毕了，我也已经无事可做。
接下来的空闲时间该做什么好呢。
「……！」
当我这样想时，基列奴的耳朵轻微的抖了一下。
「有谁来了呢」
呼应似地，艾丽斯站了起来。
两个人都将手放在腰间的剑上。
房间里充满紧张的气息。
过了一下子，有人敲门了。
发出很大的碰碰声。
「……」
基列奴向我使了个眼色。
我用点头回答她，于是基列奴就把门给打开了。
进来的是，被着头巾的女人。
她用以魔物的皮做成的雨具将身体给包了起来。
但是，就算透过雨具，也看得出来身材非常丰腴。
「真是的……开门开快一点啊，残障吗！」
女子一边骂一边脱下了雨具。
露出了在阿斯拉王国并不稀奇的小麦色头发，
以及在阿斯拉王国很稀奇的敞胸衣。
好厉害啊。
比艾丽斯还大吧。
「那么，是谁来着，说要找人家的？」
女子扫视了一下室内后，大吼道。
「我还以为肯定又是哪个白痴想让我代替妓女，
看起来不是这么一回事嘛，那就快点把事情说清楚！
我可是很忙的！」
这个令人头痛般的大嗓门，在小屋中响起了威压一样的声音。
艾丽斯皱起了眉头，可莉涅发出了谴责一般的目光。
在我想要说什么之前，希露菲先发言了。
「那个，虽然很抱歉，里面还有一个人正在睡觉。讲话可以稍微小声一点吗？」
「哈啊！？」
那个瞬间，女子的心情变得非常差。
「在这样的雨中叫人家出来！　要说的就是叫人家安静一点！？
妳小子，是在小看人家吗！？
把我『急躁者』的托莉丝当白痴耍吗！？」
这个女的，好像叫做托莉丝。
和日记上的印象不太一样。
还以为是更安静一点的人。
但是，突然间就发火了呢。
在日记里好像相当尊敬我的样子，终究是因为我从米莉丝教团里偷出了圣典的关系吧。
现在的我和托莉丝之间毫无交点。
不过，关于这一点已经都跟奥尔斯蒂德确认过了。
「啊～啊～，啧，搞什么啊。开什么玩笑。
人家啊，心情可是很差呢。
不但比赛输了被东诺仿摆了张臭脸！
还被刚抓来当奴隶的女人给吐口水！
在下雨天被叫出来搞得全身都湿了！
不讲要干嘛的话我回去了唷！？
因为今天是个坏日子吶！
等到下次哪天人家心情好再说吧！」
除了叫出来之外，都跟我们没关系吧。
虽然想要赶快进入话题，但是现在要先让她的怒气冷静下来才行。
在思考着该怎么说的话，卢克突然咻地窜出来。
他抓住了托莉丝的手，用手帕将她额头上流下的水珠给擦干。

「突然将您唤来，深感抱歉。
托莉丝小姐。无论如何，能请您先平息一下怒火吗？
然后，可以请您从宝贵的时间中抽出一点空闲来听我们说话吗？」
真是装模作样的台词和动作。
手被握住的托莉丝，因为这突然的举动而把嘴巴打得开开的。
但是，看着看着她的脸就开始泛红，眼睛也低了下来。
「嘛，嘛，既然你这么说的话，只是听听也无妨……」
效果超群。
好厉害啊……这就是帅哥力吗。
「……」
卢克转过身来，向我使了个眼色。
像是在说剩下的就是你的工作了。
托莉丝追着咻一声走掉的卢克，试着要跟他搭话。
「那，那个啊。在讲话之前，可以问问你的，名字吗……？」
「……我叫卢克」
卢克没有报上家名，就这样告知之后退到了后方。
托莉丝正对着那个名字出神……不，简直是惊讶的表情。
像是在说好像在哪里听过一样的表情。
好，接下来轮到我出场了。
「初次见面，托莉丝小姐」
我试着挤出最棒的微笑和她打招呼。
「你谁啊」
这样说着，托莉丝惊讶的表情，明显的变成了厌恶的表情。
像是看着什么怪东西的表情。
还是一样，我不太擅长笑脸的样子。
下次有空闲的话是不是该做一下笑脸的练习呢？
找笑起来很好看的家伙……爱纱之类的来帮忙吧。
嘛，到时候再说。
「我叫做卢迪乌斯」
我低下头这么说。
托莉丝像是把我全身舔过一遍一样的看着我，挑起了一边的眉毛。
「卢迪乌斯呢……好像在哪听过……啊」
她在思考的途中好像想起了什么。
两边的眉毛都上挑，变成了惊讶的表情。
「『泥沼』吗？」
姆，知道我的名字吗？
「夏丽亚最凶最恶的魔术师，为什么会在这里……」
最凶最恶啊。
到底流传了怎样的情报啊。
当我这样想时。
咔噤。
响起这样的声音。
托莉丝听到那个声音后，嘴巴就闭了起来。
我的屁股附近好像也有什么痒痒的感觉。
「……」
咔噤、咔噤的声音规律地响着。
往发出声音的地方一看，发现艾丽斯在视野的另一端，用指甲敲着剑柄。
表示警戒的声音。
表示不爽的声音。
简直像是地盘被入侵的响尾蛇一样。
听着这个声音，不知道为什么全身都发出颤抖。
从屁股往上延伸到头顶的，恐惧的颤抖。
「啊，抱歉」
而且，颤抖的不只是我。
托莉丝也一样，肩膀微微地颤抖着。
「也、也不是想要过问什么啦」
这句话与其说是跟我说，不如说是在对艾丽斯辩解。
艾丽斯「哼」的一声，停止了敲剑柄。
什么啊那个。
「因为干这行的情报就是生命呢。
特别清楚危险人物的名字和外貌」
「并没有像你说的那么危险呢。」
「啊啊，的确是这样。我明白我明白。
你是无名的卢迪乌斯，
不是坊间有名的，『泥沼』。
那边那个女的也不是『狂剑王』，另一边的兽族也不是『黑狼』。
这样可以吗？」
「……嗯，这样就好」
报上姓名可能真的太粗心了。
虽然这样，居然连艾丽斯的事情都知道。
难不成她也是人神的使徒？
……不，这当然不可能吧。
他只是知道『泥沼』的卢迪乌斯的情报。
『狂劍王(愛麗絲)』与『黑狼(基列奴)』和『泥沼(盧迪烏斯)』一起行动的事情，只是从情报上得知而已。
发生什么事都扯到人神的话，判断会失误的。
「那么，这位无名的卢迪乌斯先生，找离群所居的小人物的托莉丝小姐有什么事吗？」
接着，该进入正题。
她最后应该会帮忙「公布大留士所做的坏事让其失势」。
但是，突然提出这样的要求肯定会被拒绝的。
所以，这里也不能单刀直入的问说「你是过去的阿斯拉贵族托莉丝堤娜．帕普鲁赫斯对吧」。
对手是阿斯拉的大贵族。
就算说明了我方的立场，也不一定看得到胜算。
凡事都有一定的顺序。
首先先从拉近关系下手。
然后在旅途中将胜算间接告诉她。
在最后，「要是有能让大留士失势的方法……比如说有被他给奴役过的贵族的话……」这样灌输她。
如果能上钩就好。
要是不上钩的话，就用比较强硬的手段来拜托她。
很好。
「妳，莫非是托莉丝堤娜．帕普鲁赫斯吗？」
这个声音从我的后面传来。
将我的预定给打得七零八落。
慢慢转过身去，在那里站着一位金发美女。
是艾丽耶鲁。
她刚起床吗，头发比平常还要稍微乱一点。
但是，仍然发出了还平时一样充满威严的声音。
一看到她，托莉丝的眼睛整个张了开来。
「那、那个名字为什么妳……」
「嗯，果然是托莉丝堤娜吗。
……哎，还没想起来吗？
在我五岁生日的时候，曾经见过一面吧？」
正当我搞不清楚该怎么做的时候，艾丽耶鲁用手制止了我。
然后，对我眨了下眼。
是要我交给她吧
「艾……艾丽耶鲁大人……！？」
托莉丝睁大着双眼，惊讶的看着艾丽耶鲁。
然后大概在跟记忆做比对吧，目不转睛的看着艾丽耶鲁。
是想起来了吗，保持着惊讶的表情停住了。
「为、为什么，艾丽耶鲁大人会……在这种地方……？」
托莉丝的双脚止不住颤抖，在原地跪了下来。
艾丽耶鲁把我推开，走到了她面前。
「因为接到父王卧病在床的消息而赶回来，但是好像不怎么被哥哥欢迎……」
艾丽耶鲁自嘲地笑着回答。
那种事说出来没问题吗？
像我这样的家伙虽然会这样想……。
像这样将隐藏的事情给讲出来，也是为了争取对方信用吧。
「啊，原来如此。所以为了安全的穿过国境，而来接触我们……」
托莉丝理解了般点着头。
我们在森林遭到袭击的情报，或许已经被掌握了。
「托莉丝堤娜才是，为什么会在这种地方……。
明明听说妳已经失踪了？」
「那是……」
这个提问一瞬间让托莉丝感到迷惘。
但是像是下定决心一般，又再度开口。
「其实──」

────
在这之后，会话顺利的进行。
我什么都不必说。
托莉丝像是在忏悔一样，将从那以后的半个人生对艾丽耶鲁全盘托出。
小时候被绑架的事，
做为大留士的性奴隶生活的事，
被卖给盗贼团的事，
然后，暂时做为盗贼首领的女人生活的事，
因为首领的一时兴起而开始盗贼的修行的事，
首领轮替而成为自由之身，一直到现在的事。
其中也有相当苦涩的内容，但是托莉丝没有哭也没有笑，在平静之下结束了对话。
艾丽耶鲁为了她辛酸的人生而落下了眼泪。
看得出来是发自真心的眼泪。
艾丽耶鲁一边流着眼泪，一边与她约定了「虽然无法体会那份辛酸，但是绝对会给将她推入地狱的元凶赐予天罚」。
为此恳求她「希望能对于被大留士作为性奴隶这一点做出证言」。
相当逼真的演技。
托莉丝没办法立刻做出决定。
阿斯拉王国不仅是很强大的王国，大留士也是个狡猾的男人，
认为就算如艾丽耶鲁所说的也没办法胜过他。
对于这一点，艾丽耶鲁回答她不对。
搬出了希露菲与我、艾丽斯、基列奴、还有佩鲁吉乌斯的名字，说服她只要大留士失势，就能够取得王位。
托莉丝迷惘了。
时间大约一个小时。
经过了非常非常漫长的沉默之后，她点了点头。
向神发誓会将艾丽耶鲁平安的送到王城，然后帮忙对付大留士。
托莉丝成为了艾丽耶鲁的同伴。
而我什么都没有做。
艾丽耶鲁重复着巧妙的言词，漂亮地将托莉丝收为同伴。
当然，将托莉丝吸收为同伴这一点，在跟奥尔斯蒂德会合时也已经谈过了。
只是关于实际方法并没有特别讨论过。
看到我兜着大圈子的作法感到坐立不安，所以便自己出手吧。
只能说，不愧是艾丽耶鲁。
和说好的一样，与贵族之间的事靠她自己本身就能处理。
那么，我也专心在自己的工作上吧。
明天之后，又会开始旅行了。




第181话「途中」
 



第百八十一话「途中」
隔天早上。
我们确认准备万全之后，从小屋出发了。
旭日还尚未东升。
幽暗的森林中只传来沙沙的树叶声。
「那么，跟来」
我们以托莉丝为领队，朝着森林的更深处前进。
因为太阳还没升起，难以分辨东南西北。
从地面的倾斜方向来看，好像是在往山的方向移动。
队伍里没有多余的对话，默默地前进着。
深邃的森林给人像是会无限延伸下去的感觉。
但是一走出某个树丛之后……，
「喔喔……」
森林突然地变得一片开阔。
在森林之中，有一片很大的湖泊。
虽然称为沼泽好像也可以，但果然还是湖泊吧。
夹在高耸的山壁与高举的树林之中的半月形的湖，水面如天空一般青蓝。
没有连着河川或瀑布之类的。
应该是涌泉吧。
「地图上没有画着这种地方呢」
「因为是从远处看不到的位置吶。
而且被咱们管理着，所以不会被标在地图上的。」
「嘿唉」
托莉丝悄悄地向我解释。
我们沿着湖边，朝山崖的方向走去。
到了山崖附近时，托莉丝朝石碑念出了某种咒文。
紧接着，一部份朝向湖泊的山崖消失了，从中露出一个洞窟。
「这边唷。地上很滑小心一点」
托莉丝就这样直接走向湖泊和山崖的交接处。
看来交接处是浅滩的样子。
水大概只有到膝盖的深度。
「卢迪乌斯！　我们快走吧！」
艾丽斯看着这个，眼睛一闪一闪的。
似乎迫不及待的想要快点进到洞穴里。
她也已经２０岁了，但是这个部份还是和以前一样没变。
嘛，我也很喜欢進(●)入(●)狭小的洞里，所以没资格说别人。
「瞧妳那么迫不及待的，要小心马滑倒跌进水里唷」
「我知道啦」
艾丽斯用完全没放在心上的表情，牵着松风叩叩叩地走进了湖里。
松风虽然看起来很不想进水里，
但是被艾丽斯握着缰绳硬是拉到了水里。
简直像河童一样吶……。
艾丽斯相扑好像也很强的样子。
应该也很喜欢小黄瓜吧。
虽然看不太出来到底喜欢讨厌什么。
「卢迪，我们也走吧」
「嗯」
被希露菲这么一催促，我们就以艾丽斯为首，排成一列的将马牵入水中。
水非常冷。
这个时期就已经这么冷的话，到了冬天还得了。
马匹不会冻死吗。
啊不对，冬天湖面会结冰的关系，说不定走起来更轻松。
还是说因为昨天下过雨的关系，所以水量增加了呢。
平常只到小腿的高度也不一定。
洞穴的入口处是上坡，所以能够快速的从水里出来。
「来吧，好好跟好不要脱队了，要是走丢的话会很危险的喔」
在灰暗的洞窟之中，托莉丝拿着火把带头。
我也姑且把灯精灵给召唤出来。
往背后一望，看到了因为裤子湿掉而面有难色的艾丽耶鲁。
「艾丽耶鲁大人。请忍耐一下，稍后会为您烘干」
「好，我知道了」
艾丽耶鲁以困扰的表情，挤出了一个笑容。
「……」
结果，昨天托莉丝和艾丽耶鲁互相认识的事情，被当成「偶然的巧合」做出了结论。
在偶然相遇的地方，艾丽耶鲁用一直以来累积的威望吸收了新的同伴。
这样的感觉。
小屋里弥漫着「真不愧是艾丽耶鲁大人」的氛围。
只不过艾丽斯不知道为什么感觉不太高兴。
艾丽斯的不满先放到一边。
艾丽耶鲁真的很认真的在支持我的样子。
「……卢迪」
看着艾丽耶鲁的时候，从旁边的希露菲发出了声音。
「怎么啦希露菲。我心爱的妻子唷」
「再这样一直看着艾丽耶鲁大人的话，我要拉你耳朵了唷」
「明白，只盯着希露菲一个人看就好了吧？」
耳朵被拉了。
希露菲好像很不希望我跟艾丽耶鲁感情太好的样子。
明明艾丽斯和洛克希就可以，为什么艾丽耶鲁不行。
虽然说七星好像也是勉强擦边的情况……。
她对花心的分界线到底在哪边呢。
做为被拉耳朵的回礼，我从背后舔了一下希露菲的耳朵。

────
洞窟的地板上铺着漂亮的地砖。
怎么看都是人工打造样子。
「前面开始道路会变得很复杂。请注意千万不要脱队了。
虽然不太会有魔物出现，还是要注意在最深处可能会遇到。
还有，就算看到远处有光也绝对不能跑到外面去。
因为这里外面就是赤龙的地盘了呢。」
这样一边听着托莉丝讲着要注意的地方，一边往前迈进。
洞穴里天花板很高，宽度也很广。
但是和托莉丝说的一样斗折蛇行，岔路也很多。
不是迷宫，而是人工的隧道。
「好壮观喔」
希露菲轻声说道。
「卢迪，这里不是迷宫对吧？」
「哎？　对，多半不是迷宫」
「这么大的隧道，到底是怎么做出来的呢……你知道吗？」
听希露菲这么说，我歪了一下头。
「嗯嗯……赤龙开始住在山上好像是４００年以前的事情，
在这之前，炭矿族所遗留下来的遗址，之类的吧？」
「啊，对耶……照这样说，是那么古老的一条坑道呢」
我和希露菲两人一边聊天一边前进。
艾丽斯在前方兴致勃勃地偷看着分支的道路，然后又被基列奴给拉回队伍。
不管是好是坏，在有屋顶的地方睡了一晚，似乎让气氛变得比较舒缓了。
「说起来啊卢迪……」
「什么？」
「……没事，没什么」
希露菲这么说完，瞄了一下后方。
稍微远离一点的地方，有艾丽耶鲁他们在。
队伍整个乱掉了啊……。
保持距离不要分得太开比较好。
虽然没什么魔物，不小心脱队的话也不是开玩笑的。

────
走出洞穴了。
从太阳的位置来看，时间应该是刚过正午。
从出发的时间来算，大概走了８个小时左右。
出口和入口一样，被魔术给隐藏起来了。
不一样的地方是这里大概是在森林的中间。
托莉丝说，从早上到晚上是偷渡入境的时间。
而从晚上到深夜则是偷渡出境的时间。
好像是为了不在路途中相撞吧。
让我们待在那栋小屋也是因为时间上的关系。
「好，这里已经是阿斯拉王国啰」
现在的位置似乎是在国境的东南方。
从这里往南走的话，就是多纳迪领地
往东南移动的话，则是菲多亚领地。
「艾丽耶鲁大人，恭喜入国」
「嗯……谢谢妳」
托莉丝虽然开玩笑般的这么说，但是艾丽耶鲁已经显得心力交瘁了。
就算和卢克与其他仆人相比，艾丽耶鲁的体能也不太好的样子。
嘛，在学校里艾丽耶鲁也是做为权威般的存在而君临着。
虽然也有做肌肉与魔术训练，但是慢跑之类的事不太行吧。
日常生活中好像也不太需要用到体力的样子。
这样的艾丽耶鲁能够在没有肌肉酸痛及拉伤的情况下移动，
都要多亏了治愈魔术的帮忙。
治愈魔术对于肌肉酸痛，腰痛，肩膀酸痛都有很好的疗效。
嘛，不过流失掉的体力当然不可能恢复。
只好一边频繁的休息，一边朝森林外面前进。

────
在这之后的旅途也很顺利。
托莉丝对阿丝拉王国里各处的小路都很熟悉。
虽然说是小路，也不是什么龙蛇混杂的路。
只是除了互相连通的大马路之外，住在附近的人常使用的小巷子一样的东西。
在平常都只有货车会通行的乡间小路上，跑着载了王女的马车，当地的居民都用稀奇的眼光看着。
移动的很迅速，和预期的一样没有遇到欧贝尔的袭击。
多亏托莉丝提供的路线……虽然这么认为，但是也不能保证人神还没有掌握到我方的位置。
应该要认为战力都集中在王城与王宫周边了。
这部份是人神的判断呢，还是大留士的判断呢……嘛，不管怎样都不能疏忽大意。

────
在路上，通过了菲多亚领地的近郊。
从开始复兴之后经过了许多年，现在零星地散布着小麦田。
人们的脸上看起来也已经找回了活力了。
但是，仍然不是我们记忆之中那片，有如黄金色的海洋一样的小麦田。
直到能够再次看到那种光景为止，应该还要再经过十几年吧。
艾丽斯与希露菲两人，将马靠在一起，眺望着这广阔的草原与麦田。
两个人的表情正好相反。
露出怀念的表情的希露菲。
露出不屑的表情的艾丽斯。
「农田变得比之前经过的时候更多了呢」
「是吗？　记不得了呢」
「快点复兴就好了呢」
「……哼，怎么都好啦」
愛麗絲把嘴巴彎成了へ形，不屑地把頭別了過去。
「才不是怎样都好的事情呢。
终究是我们的故乡啊。
虽然并不是特别想要回来……不过艾丽斯应该也有认识的人在吧？」
「没有喔。我是个惹人厌的家伙」
「这样说来，我也是被讨厌着呢……」
希露菲这么说着，怀念地瞇起了双眼。
好怀念吶。
两个人都曾经孤独一人过，但是完全是相反的。
被欺负，像乌龟一样龟缩起来的希露菲。
被欺负前先痛揍对方而被远离的艾丽斯。
当时的两个人要是遇在一起的话，肯定没办法好好相处的吧。
……不对，糟糕了。
脑中只能想到艾丽斯把希露菲给打哭的画面。
现在的艾丽斯多少能够分辨对错，但是当时可不是这么一回事。
要是和那样的艾丽斯一起生活的话，对希露菲来说简直每天都如地狱一样。
像是每天都被胖○揍的○雄一样的生活。
现在的希露菲就会变得只有○夫一样高也说不定。
「希露菲。我先说喔」
「怎么样，艾丽斯」
「我就算留在那里，实际上也什么都做不到」
「……？」
希露菲的头微微的倾斜。
简直像松鼠一样可爱。
「啊，对了。艾丽斯之前是领主大人的公主呢。不小心忘了」
「哼，不过是花瓶而已」
「可是那种架势还在唷？　现在的艾丽斯就算变成了领主，也完全不会有违和感对吧？」
「……是吗？」
艾丽斯心情似乎变得不错。
单纯真不错啊。
「不过，我也不怎么想成为领主。
肯定是我做不来的事情」
「艾丽斯还是挥着剑的模样比较适合呢」
「对吧？」
希露菲不停的奉承艾丽斯。
「不过，要是有些不同的话，感觉艾丽斯也很有可能成为阿斯拉王国的贵族呢」
「没那种可能唷」
「卢迪拥立艾丽斯之后，在背后操纵的感觉呢
有卢迪在的话，感觉不用一下子艾丽斯就会爬到保莱阿斯家的当主的位置」
希露菲爱特小姐，这个奉承太夸张了唷。
「然后，卢迪因为勾引我，接近了艾丽耶鲁大人。
于是保莱阿斯成为艾丽耶鲁派，艾丽斯和卢迪也变成伙伴，
就这样和大流士及古拉维尔他们战斗」
勾引。
那个情况下，希露菲打算被我勾引吗。
这样说来，那个情况下，我就遇不到希露菲了吧。
嘛，只是妄想嘛，随便。
「好像也不是说跟现在差很多……」
「艾丽斯是保莱阿斯家的当主，而卢迪则是你的副官唷。
感觉一定很适合呢……」
「对我来说，只要能每天挥剑，然后和卢迪乌斯一起生小孩就够了」
艾丽斯毫不害羞的这么说。
听的人这边反而觉得害羞。
这是性骚扰呀。
「希露菲，对现在还不满足吗？」
「很满足唷。说真的，和卢迪结婚之后到现在，一直都过着超乎想象的满足的生活唷」
「……」
「刚结婚的时候，我和卢迪都像猴子一样呢。
在只有两个人的家中卢迪会用超级Ｈ的表情把我带进寝室呢。
到今天想起卢迪对我做过的事情心脏还是会噗通噗通地跳……。
啊，这些不是该在白天讲的话呢」
啊啊，没错呢，停下来真是帮了大忙。
从刚刚开始艾丽斯就因为嫉妒一直瞪着我看。
今天晚上说不定会用超级Ｈ的表情把我压到哪个树丛里也不一定。
虽然非常欢迎，但是会有点困扰呢。
现在可没有空闲做这种事啊。
「我对现状已经很满足了，只是稍微妄想一下其他的可能性而已」
「……我也，要是怀上小孩的话说不定真的会那样」
「艾丽斯和卢迪的小孩吗，一定会长成一个很Ｈ的小孩子呢」
「什么意思啊……」
要是遗传到我的基因的话，
肯定毫无例外的会变成色胚。
这样说来，好担心露西的将来啊。
就算希露菲没有那么好色，他的祖母可是艾丽娜莉洁啊。
混合了我的基因之后产生返祖现象，
长大变成会补食纯朴少年的孩子该怎么办。
好，有关道德的教育，尽早开始进行吧。
「好想要呢」
「很快就会有了呢。艾丽斯是人族嘛，相性总比我这样的人来得好」
希露菲爱特小姐，不要说什么「总比我这样的人」这样自虐的话啊。
最低限度，身体的相性也是无人可及的。
我身上的怪兽，现在可是也虎视眈眈地准备要让希露菲怀上第二胎。
「不过，现在比起小孩子，保护卢迪乌斯比较重要呢」
「没错呢」
之后对话也持续进行着。
不太重要的对话。
回家之后，希露菲要教艾丽斯料理之类的，
洛克希现在在做些什么之类的，
菲多亚领地的料理很美味之类的，
没什么重点的，适当的对话。
希露菲讲了很多，不过艾丽斯话倒是不太多，说不定她不太擅长在会话中带动话题。
不过，听着这些对话让我的心情变得很舒畅，从背后抱着希露菲的姿势为我带来了绝佳的安心感。
尽管想着不知何时何地会遇到袭击，还是陷入了浅短的睡觉。

────
持续移动了数十天之后，我们在名叫里盖特的城市过夜。
在多纳迪领地的一端，做为与阿斯拉王国直属领地连接点的大型城市。
负责着将北方的货物运往中央，以及把中央的货物往北运送的。
只不过，将物资从南往北运的行商人没有反方向的商人来得那么多。
因此，多纳迪领地各个村庄的农家都会集中于此。
将自己的获物往南流通，并购入其他各地的商品。
做为阿斯拉王国内重要的交易据点的感觉。
不过还真不愧是阿斯拉王国啊。
现这种转运站一样的城市，占地也比魔法都市夏丽亚来得更大。
原本预计在这个地方保持匿迹，继续逼近王城。
不过在各村收集情报之后，仍然没发现追兵的动向。
在这么大的城市里的话，隐藏地点与袭击地点要多少有多少。
反过来讲，我方要隐藏起来也不怎么困难。
虽然这样想，但遗憾的是我方太显眼了。
就算不报上艾丽耶鲁的名号，基列奴、艾丽斯、还有希露菲。
一个一个都是看起来很显眼的人。
而且在阿斯拉王国里，卢克也是个有名的人物。
但是，这个城市没办法避开。
托莉丝虽然的确对道路网很熟悉，但是不可能凭空生出道路来。
而且所谓的道路这种东西，就是从某处连到某处的东西。
虽然讲起来好像很有诗意，但是并不是这一回事。
意思是从多纳迪领地到王都的路线，非得经过这座城市不可。
在因为处在这种位置，在这座城市里受到攻击的机率很高。
是继关口之后的下一个检查点。
原本是这样想的。
但是在城市入口也没有被卫兵叫住，
街道上也没有穿着铠甲的士兵把道路给堵住。
依托莉丝介绍的找到了最适合潜伏的旅馆。
外表看起来是普通的旅馆，但是其实是托莉丝的组织关系者所构成的非法集团旅馆。
前后左右的建筑物全部都是组织的所有物，要是有万一的话也能用地下通道逃脱。
有如忍者屋一样啊。
艾丽耶鲁进入了旅馆，托莉丝前往收集情报。
剩下的各人则继续担任艾丽耶鲁的护卫。

────
现在，我和基列奴在一楼的楼梯旁，
艾丽斯和希露菲则在二楼艾丽耶鲁的房间外，
负责各处的戒备。
两名仆人变装之后出外采购去了，卢克则和艾丽耶鲁一起在房间里。
虽然怎样也觉得不可能，不过还是要祈祷卢克不要一时昏头而刺杀艾丽耶鲁。
就算昏头了，只是推倒之类的事应该没问题就是了……。
即使如此。
看向基列奴。
「……」
她站在楼梯的侧边，耳朵直直竖起地看着入口的方向。
这一阵子都没有和基列奴好好谈过话。
她一直比我还认真的担任着护卫的职务。
在这样警戒的时候和她搭话的话，
也会说这样会听不到声音，然后就中止了对话。
难不成，我被她讨厌了吗。
突然从心里涌出这种感觉。
但是从她跟艾丽斯也几乎没有对话这一点来看，应该只是单纯的很认真而已。
「卢迪乌斯」
但是，今天她却先向我搭话。
「是，有什么事」
「这阵子多谢你了」
……这阵子，是指什么时候的事情来着？
「维．塔的那件事」
啊，在说森林之战的事吗。
「不不，支持本来就是后卫该负责的事」
「运用机智将那样的场面转变为有利，从以前开始就没什么变呢」
以前的话，是指１０年之前吗……。
从那个时候来看，自己应该已经差很多了才对。
但是从基列奴的眼中，好像映照不出那些差异的样子。
「这些机智也不是一直说都很通用就是了呢」
「无法通用的对手的话，交给艾丽斯大小姐就好」
喔？
基列奴居然会说这种事情。
还以为是更加独来独往的类型。
「毕竟艾丽斯大小姐，一直都为此而努力着」
「……也是呢」
怎回事呢。
希露菲和洛克希的话，会希望她们乖乖待在家里，
但是不知为什么对艾丽斯就不这么想。
正如基列奴所说，因为艾丽斯正是为此而努力过了吧。
经过努力而展现出的成果。
而且也没办法想象乖乖待在家里的艾丽斯是什么模样。
说起来艾丽斯虽然说想要小孩子，在怀孕的时候会乖乖待着吗。
真担心吶……。
「……」
结果，对话就中断了。
怎么办。
该说些什么好呢。
以前的事情，我想，嗯嗯～。
「对了基列奴，读书写字的练习还有在持续着吗？」
「嗯，照你所教的吶。有空的时候就会做。
好不容易学会的东西可不能忘掉啊」
真是良好的心态。
真想让几乎已经全部忘掉的艾丽斯来学习一下。
「我学会写字这件事情，剑之圣地的大家都不太相信呢」
「但是，实际写一次的话，马上就会相信了吧？」
「……不，因为他们其实也几乎不会读写啊，就算实际写给他们看，也会被笑说应该是随便写一写而已吧」
「哈哈」
那样的画面稍微有点想看一看。
「那你又如何呢？　还有好好在练剑吗？」
「普普通通而已呢。有闲的时候就当做锻炼体力，空挥和练习教过的型」
「因为你是魔术师，我还以为已经不做了」
「就算是魔术师，肌肉也是很必要的呢」
我已经放弃在剑术上继续深造了。
做为目标的保罗也已经不在了。
剑术就是能稍微教一教诺伦的程度而已。
果然，对这个世界的剑术来说，没办法缠上斗气这一点是很致命的呢。
「对了，卢迪乌斯。以前的约定你还记得吗？」
「以前的约定？」
「已经忘了吗。说好了要做我的人偶的」
啊，说起来好像是有这回事啊。
那是在我１０岁生日的时候的事。
真怀念啊。
「虽然是从别人那里听来的，你现在仍然有在继续制作人偶对吧？
要是有空的话，做一个给我吧」
「嗯，当然」
「我虽然没有艺术的细胞，但是很喜欢你做的人偶」
这些话虽然听了很感动……。
不过这个世界的人为什么都喜欢在战斗之前说着这一类的话呢。
让人感到有点不安啊。
这不是死亡ｆｌａｇ吗。
不，我懂了。
反了呢。
因为我有前世的知识，所以会觉得在决战之前谈论决战之后的话是死亡ｆｌａｇ。
但是反了。
不好好确认活下来的理由的话，在有万一的时候会无法分清生与死。
「嗯」
突然，基列奴的耳朵动了一下。
我也原地抓住法杖，采取警戒的姿态，不过被基列奴用手制止了。
「不，没问题」
打开门进入旅馆的是托莉丝。
他的两只手都抓着袋子，用脚将门给关上。
踩着小碎步往我们这边过来，举起了一个袋子。
「辛苦了。来，慰劳唷」
「非常感谢」
「要带着对托莉丝姊姊的感谢吃下去唷」
将袋子拿来一看，里面放着像梨子一样的水果。
从里面拿出一个交给基列奴，她皮也没剥就啪唧啪唧的吃了起来。
「那么，加油啰」
托莉丝摆着双手，上到旅馆的二楼。
她在这几天也已经很习惯跟大家相处了。
要分类型的话，像是两名仆人一样。
信奉艾丽耶鲁的人。
虽然嘴巴有点坏，但不是个坏人。
因为穿着很暴露的衣服，眼睛常常不知道该放哪里。
光就露出度来看，基列奴其实也差不多，不过这就是战士的美学吧。
肌肉就是艺术。
「托莉丝今天看起来心情很好呢」
「似乎是这样呢，发生了什么事吧」
一边说着这样的话，一边也拿了颗梨子。
用小刀削皮之后，咬下一口。
口感一样也很清脆，但是味道不太甜，好酸。
这个世界的水果好像大部份都不太适合直接吃啊。
嘛，虽然也不算难吃啦。
「得到了什么好情报吧。基思也是那样，那种时候其他同伴也会变得心情不错」
「原来如此」
艾丽耶鲁命令托莉丝收集了各式各样的情报。
从欧贝尔与大留士的私兵的所在位置，到其他各种事情。
只要有在意的事情就全部向自己报告。
将那大笔的情报整理，取舍之后，找我去一同讨论。
虽然我也可能听漏了一些很重要的情报……。
这部份也没办法，除了放弃没有其他选择吧。
我并没有优秀到可以将一切都控制在手中。
「说起来，基思说过要去阿斯拉王国。
说不定能够在哪里遇见他呢」
「要是在的话，他会先找上门来吧」
的确是这样呢。
基思就是这样的类型。
会先自己找上门来，但是不会马上接触，
而是会刻意演出一场感动的再会戏码。
「不过要是他的话。多半马上就在赌博中输个精光，跑去别的国家了才对」
「基思他，赌博不是很厉害吗？」
「仅限没钱的时候」

虽然这些是从洛克希那里听来的。
所谓的阿斯拉王国，似乎并不是个适合冒险者生活的国家。
基本上魔物本身就不多了，
再加上即使是小村庄也会派遣骑士驻守，
而且骑士团跟魔术师团，也会以演习和研修为理由定期的讨伐魔物。
简直等同于没有讨伐系委托了。
然后大型的商会都组织有采集团，所以也没有采集和收集的委托。
危险的地区也不多，大部份都是相对安全的地方，所以也没有护卫委托。
这样下来，只剩下找人或送货之类既平凡又花时间的工作了。
虽然在收获季好像也会有帮忙农业的委托，
总而言之，跟他国相比「冒险者的工作」几乎没有。
这个倾向越往做为首都的王城艾露斯靠近越明显，
虽然年轻人中也有一定人数的人梦想成为冒险者，
但是随着冒险者等级上升之后就会往菲多亚领地或多纳迪领地移动，
要是等级继续提升的话，则会继续往南方或北方移动。
如果有普通程度以上的实力，或是受过良好的教育的话，
也有家庭教师或护卫之类的工作，但是那只是一小部份。
说到底还是没有冒险者的需求。
总之，阿斯拉王国这个国家，关于冒险者的工作几乎都有专门的业者负责了，根本不需要一些身份不明的流浪者。
所以冒险者公会的本部设在米莉丝神圣国也是理所当然的事情。
「……嗯？」
在谈论这些事的时候，基列奴的耳朵又动了。
表情有点尖锐。
难道这次是敌袭吗。
我将梨子的残渣放在地上握住法杖，紧盯着入口。
但是，基列奴看着的不是入口的门。
是楼上。
竖耳一听，好像从楼上传来了谁在吵架的声音。
怎么回事？
「稍微，确认一下」
「嗯」
爬上楼梯之后，看着希露菲与艾丽斯正用担心的表情望着门。
出了什么问题了吧。
「希露菲」
「啊，卢迪。刚才，托莉丝小姐回来了之后，
不知道为什么，艾丽耶鲁大人就和卢克开始吵架了」
「……」
艾丽耶鲁和卢克吵架？
喂喂，不是说卢克的事情交给妳吗……。
不，吵架偶尔也是很重要的吗？
「失礼了，我是卢迪乌斯。我要进去了唷」
姑且敲门了一下，然后不等回答就进到了房间内。
在那里的是脸色苍白地站着的卢克，
还有坐在椅子上，面无表情的艾丽耶鲁。
还有，显得很困扰的托莉丝也在。
「卢迪乌斯大人，来得正好」
艾丽耶鲁看着我的脸，保持着无表情的脸这么说。
「发生了什么事吗？」
「是的。托莉丝带情报回来了」
带着那个情报的托莉丝正一脸困扰。
「是怎样的情报？」
「……沙罗士．保莱阿斯．格雷拉特的情报」
沙罗士的。
也就是说，是和基列奴的约定有关的事情吗。
托莉丝调查出来了吗。
「在阿斯拉王宫发生的事情，
比起在王城，像这种地方都市知情的人反而比较多。
知道了不该知道的事的人如果住在王城的话，
多半会被不安的贵族给杀害呢」
是这么一回事吗。
「然后，陷害沙罗士大人的主谋是谁，已经弄清楚了」
「主谋……吗？」
「……」
卢克正露出恐怖的表情。
艾丽耶鲁则是面无表情。
毫无感情的面孔。
「果然，是我们的阵营中的人动的手脚。
而且，还是跟沙罗士有私人恩怨的人……」
艾丽耶鲁没有间断的说。
「匹雷蒙．诺多斯．格雷拉特」
匹雷蒙杀害了沙罗士。
嘛，似乎煞有其事。
诺多斯曾经是艾丽耶鲁派的贵族领袖。
保莱阿斯则是相反的古拉维尔派。
互相是政敌。
而且如果匹雷蒙私底下也看沙罗士不爽的话。
逮到机会不可能不行动。
不过也不是多出乎意料的事。
沙罗士不管怎么说，当时也是领主。
就算失去了领地，受到第一王子派的庇护的话，
如果不是那么有影响力的贵族，应该也不会失势才对。
「……那么，艾丽耶鲁大人打算怎么处置？」
「遵守约定，让基列奴斩了」
卢克咬紧了嘴唇。
原来如此，所以才那么愤怒吗。
艾丽耶鲁也曾经说过，卢克把家族看得很重要。
这样子就像是在说把他的家族交给基列奴，而不是卢克。
「不过，这仅限于匹雷蒙大人……诺多斯家族真的离反的情况下
毕竟还只是情报的阶段，还尚未确认呢」
「…………」
「要是背叛了的情况，到时候是打算将匹雷蒙处刑，任命卢克为新当主的」
「要是没有背叛呢？」
「那就说服基列奴，去找别人吧」
「别人是指……」
啊啊，对啊，匹雷蒙是主犯就代表还有其他共犯。
友方就放过他，否则就杀了。
虽然相当自私但是也莫可奈何。
我可没有去顾虑视野之外的人的余裕，又不是圣人。
「卢克，这样可以吗？」
「……背叛、及主谋，都有证据的话，无话可说」
卢克满脸痛苦。
虽然脑子里可以理解，但是内心还是无法接受的表情。
听到亲人要被杀了也没有叫出来。
「说不定是谁，刻意要陷害我……」
这么说的同时，偷偷瞄了我一眼。
「卢克，请放心。
就像之前说的一样，卢迪乌斯大人不会夺取诺多斯家的」
「艾丽耶鲁大人，这些话在卢迪乌斯的面前是……！」
「不对，正因为在面前，不好好说出来不行」
艾丽耶鲁深呼吸之后，像宣言一样的说了。
「即使，在这次的战斗中立下了多大的功绩，
我也完全没有任何要授予卢迪乌斯大人贵族爵位的打算」
我也不打算接受。
那种事连想都没想过。
「……」
但是，听着这些话的卢克的表情。
简直像是已经咬定我有通敌一样的表情。

────
隔天，接到了来自艾丽耶鲁的报告。
多亏了昨天的吵架，卢克终于泄露了一些事情。
从结论上来说，卢克果然有接到人神的建议。
卢克收到的建议只有一个。
时间是，在准备旅行的时候的事。
概略来说，就是『注意卢迪乌斯的背叛』这件事。
人神是这么说的。
卢迪乌斯为了成为诺多斯家的领主，已经站在大留士一方了。
目前是地位、金钱，和艾丽耶鲁的身体。
这些都是在希露菲没注意到的情况下，暗中进行的。
早上装成艾丽耶鲁的友方引诱进陷阱里，
晚上就和大留士方的间谍见面，交换情报。
从数年之前开始我就已经秘密地计划了这次的事情。
和希露菲的婚姻也是，为了这一切而下的一步棋。
还真是擅长各种手段的优秀的卢迪乌斯呢。
真希望能跟我交换啊。
能够这样冷酷地一来一往的话，人生应该会变得更快乐吧。
卢克最初也觉得「并不认为卢迪乌斯对地位感兴趣」而不相信。
虽然并不觉得跟他之间有到哪种程度的信用，不过这也是随着时间累积下来的吧。
但是，最近发生的转移魔法阵的破坏，以及诺多斯家的背叛，都被人神的预言给料中了。
这样一来，卢克对我的脆弱的信赖就像玻璃一样破碎了。
他很干脆地信任了人神，对我抱着怀疑的目光。
而且，现在似乎也仍然在怀疑。
从艾丽耶鲁那里接到了之后行动的指示。
卢克在这之后，不管想做些什么都能够制止他，艾丽耶鲁充满自信地这么说着。
嘛，卢克听到的建议只有这种程度的话，暂且能够感到安心吧。
实际上，大留士什么的我根本连见都没见过。
对保罗的老家也没什么兴趣，
艾丽耶鲁的身体也不是特别需要。
不管卢克多么怀疑，都是一些肯定不会成真的谎言。
对人神来说还真是粗糙的建议呢。
多少了解了那家伙对卢克的确不怎么抱期待。
不管怎么说，就算是一些粗糙的谎言，被怀疑的我也打听不出来的吧。
果然适材适所是很重要的事呢。

────
隔天从城市出发了。
卢克敌视着我，为了极力避免我和艾丽耶鲁两人落单而四处站着。
艾丽耶鲁已经宣言过不会让我成为贵族了，
所以认为我会把艾丽耶鲁杀了，将首级送到古拉维尔所在的地方吧。
但是，被这样认为其实也没什么坏处。
卢克的思考会变得容易猜测，
卢克的行动也会被限制住。
在旅途中需要担心的事就少一件了。
不知道是不是事前就已经看透到这种程度了，
不过艾丽耶鲁的手腕还真是忍不住想夸奖一下。
差不多了，关于沙罗士之仇，也经由艾丽耶鲁之口传达给了基列奴与艾丽斯。
「──就这么一回事，在我的阵营里有人陷害沙罗士大人的可能性很高」
「是吗」
「哼」
基列奴的眼中充斥着杀意，而艾丽斯则是没什么兴趣的眼神。
但是，艾丽斯当然不可能对那个内容完全没有兴趣，仔细看着她扣在腰间的剑上的手就会知道。
抓着剑柄的手指，已经因为用力而整个泛白了。
「基列奴，妳要斩了我吗？」
「……不，会斩的是妳为我所准备敌人」
基列奴似乎并没有拘泥在要斩了匹雷蒙这件事上。
虽然可能还需要一些说服，不过的确像是基列奴的思考方式。
艾丽斯一言不发。
只是像认同基列奴的话一样点头。
「没错，我也是有人妨碍卢迪乌斯的话，就斩了」
艾丽斯还是老样子。

之后就是在王城里决胜负了。
一边这样考虑，过了大概２０天。
经过了数次的迂回之后，我们成功的抵达了。
抵达阿斯拉王国首都，王城艾露斯




第182话「王城艾露斯」



第百八十二话「王城艾露斯」
王城艾露斯。
世界最大的都市。
冠有带领人魔大战通往胜利的勇者之名的城市。
首次亲眼见到这座城市时，人们往往无法隐藏住对其的惊叹。
耸立在山丘之上，庄严的王城。银宫。
包围着城市，上级贵族们巨大的宅邸。
将其包围着的要塞般的城墙，与无限延伸的广阔市街互相座立着。
巨大的斗技场。
豪华的骑士团训练场。
圣米莉丝教团美丽的神殿。
环绕在街道中的陆桥。
世界最大商社的本部。
水神流宗家的道场。
剧场林立的歌剧街。
漂浮着美丽女子香气的旅馆街。
为纪念拉普拉斯战役而盖的门。
街道向着远方不断延伸，无法尽收眼底。
跨越了有如母亲的艾尔缇鲁河，不停延伸，不停延伸……。
这就是能被称为拥有世上的一切的，人族最历史悠久的城市。
摘录自『漫步在世界』　冒险家?普拉迪卡特着

－－－－
从丘陵上看见王城的时候，我和艾丽斯两人不约而同的张大了嘴。
王城非常广阔。
比在这个世界所见到的任何都市都还要来得广阔。
首先，座立在山丘上的城。
散发出银色辉煌的这座城，至少和佩鲁吉乌斯的城堡一样大。
包围着那座城的，是像要塞一样厚实的城墙。
保守估计高度有２０公尺以上的坚固的城墙。
就算是离群的龙来袭，也没有办法跨越过那个城墙吧。
而更外圈包围着城墙的是，无数座金碧辉煌的宅邸。
那个区段应该是上级贵族所住的地方吧。
像城堡一样大小的宅邸比肩而立。
然后，这个区段果然也有被城墙给包围起来。
在这之后是普通的街道互相排列向外扩张，
但是每隔一段距离，也会被城墙给包住。
应该是经过了长时间的岁月，市街慢慢成长的关系吧。
为了配合市街的成长而补上的城墙。
不过这个城墙只到第五层而已。
在这之外的是零乱的街道互相交织，不断扩展。
直到地平线的彼端。
盖城墙需要大笔的经费，
而且骑士团也会定期的去讨伐魔物，
所以即使没有城墙，好像也不是什么大不了的事情。
跟前世的大都会比起来还是比较小一点，
不过看到像这样奇幻风格的街坊一望无际地散布着，胸口还是有难以言喻的感动。
「……」
「终于回来了呢」
但是，洋溢在其他人心中的，似乎是别的感动。
他们用非常险恶的表情，看着宫殿。
艾丽耶鲁也从马车上下来，眺望着宫殿。
「走吧」
艾丽耶鲁说完，我们便进入了王城。

－－－－
虽然从外面看来非常的厉害，进入了内部之后其实也没什么。
每个城市的入口处其实都差不多。
行商人和冒险者们熙熙壤壤。
不过，果然还其他城市相比，冒险者都很年轻。
虽然也有一些上了年纪的冒险着，但是眼神已经看不出活力了。
要说不同点的话，就是道路宽度大得夸张。
有能够同时通行六辆马车的尺寸。
单侧三线道呢。
这条道路，一直延伸到城市的中央广场。
「到我的别墅去。以那里做为据点吧。在进入王宫之前还有各种事情要先准备好。」
我们照着艾丽耶鲁所说，开始前进。
目标是像办公商圈一样的上级贵族区段。
虽然是在同一个城市中移动而已，也要花上半天的时间。
卢克走在最前，接着照顺序是希露菲、基列奴、马车、我以及艾丽斯。
以一列纵队前进着。
虽然道路是无可挑剔的宽敞，
但要是有其他贵族通过时，让不让路也是很麻烦的问题。
平常的话是身份比较低的贵族会让路，但是艾丽耶鲁的马车并没有挂上自己的纹章。
像这种必须刻意露面要求对方退开的情况，只不过是单纯浪费时间而已。
就这样在市街中移动的时候。
从某个地方开始，周围的感觉就改变了。
从以冒险者为主的街道，变成以居民为主的街道。
接着，居民里面开始出现指着我们的人。
「哎……这岂不是卢克大人与菲兹大人吗……？」
「真的耶……照这样讲，难不成那个马车是……！？」
「艾丽耶鲁殿下吗！？」
「听到了国王陛下生病的消息，就赶回来了啊！」
从卢克和菲兹的表情来看，马车里的人已经曝光了。
虽然也没有打算过度的隐藏身份。
原本就不觉得能够完全隐藏起来，
进入王城的话，再怎么不情愿也会被认出身份呢。
就算现在大留士还没搞清楚我们的动向，
要是早已准备好应对艾丽耶鲁的行动的话，也马上会曝露踪迹的吧。
毕竟我们在时间上也不是很匆促。
「呀－、卢克大人－！」
「菲兹大人！」
「艾丽耶鲁殿下－！　欢迎回来－！」
就算这样，还真是受欢迎啊。
从四处都传来了声援。
偶尔还有鲜花丢了过来。
当然不可能每个人都是这种反应，不过大约五个人里就有一位。
艾丽耶鲁他们，还真是超乎想象的偶像呢。
卢克那家伙正在挥着手响应。
艾丽耶鲁离开王城之后，已经将近１０年了吧。
到现在也还仍然保有这种程度的人气，真是厉害。
不过，明明偶像从旁边经过，没有半个人黏上来挡住去路也很有趣呢。
应该是有禁止跑到贵族的马车前面的规矩吧。
主君之行，碍者即斩，不容分说，之类的吧。
「一～二～，菲兹大人－－－！」
希露菲每次听到声援，就会轻轻的骚一下耳朵的后面。
那是希露菲不知所措时会就会摆出的动作。
等等稍微揶揄她一下吧。
在通过广场之后，欢声又变得更大了。
说不定是每个人都谈论着「艾丽耶鲁回归」，已经传遍大街小巷了。
要是这样的骚动变得更大的话，维持治安的卫兵应该过来关切吧。
在这样龙蛇混杂的时候，欧贝尔突然从后面跳出来噗滋一下。
有点害怕……。
虽然这么担心着，不过没有受到袭击。
当然不是说没有任何士兵。
不过他们也和民众一样，在远处发出欢声。
而且还是像队长一样的人率先开始的。
包括末端的士兵们，民众似乎站在艾丽耶鲁这边。
阿斯拉王国，明明并不是说对政治上有什么特别的不满存在。
还是受到像英雄一样的迎接。
这样子的超人气，搞得我有点无地自容。
「感觉真好呢！」
看来，艾丽斯好像不这么想的样子。

－－－－
一进入贵族地区之后，欢声就急遽地减少了。
是因为终究只是在百姓之间受欢迎，而在贵族之间没什么人气呢。
还是因为单纯贵族没有在道路上发出欢呼的习惯呢。
应该两者都是吧。
进入贵族地区之后，偶尔，会看到穿着甲冑在街道上组成队列走动的集团。
身上穿着银色的全身铠甲，头上戴着全罩面甲，感觉很钝重的一群人。
比起混在民众里的士兵，感觉更加严谨。
如果把士兵当警察的话，他们就像是军队的感觉。
「是什么啊，那些」
「实习的骑士喔」
将疑问从嘴里抛出来之后，罕见地是由艾丽斯来说明。
「不是经过骑士学校成为骑士的话，就必须要通过实习来记住礼仪和典礼之类的事情」
「嘿唉……」
「像这样在街道中巡逻，好像也是实习的内容唷」
「知道的真清楚啊」
「哼哼，从朋友那里听来的呢」
艾丽斯居然有朋友简直吓了我一跳。
从口气来看应该不是什么空气朋友吧。
「朋友，是在剑之圣地的？」
「对啊」
也就是说，剑士朋友。
剑友吗。
「我啊，对于艾丽斯能够交到朋友，感到很高兴。
虽然偶尔吵架也可以，不过还是要常常克制住自己，好好的保持良好关系唷？」
「不过，那个人……」
艾丽斯话讲到一半突然中断了。
猛然地巡视着周围，手也挂到了腰间的剑上。
在艾丽斯视线的尽头。
我注意到有一个实习骑士，正盯着这边瞧。
因为全罩面甲的关系，看不出来是怎样的表情。
是敌人吗。
感觉到了一股异样的气息。
那号人物，向着看似队长的人说了些什么，
便朝我们走了过来。
「……！」
希露菲、基列奴、卢克都拔出了武器。
希露菲好厉害啊。
拔出法杖的速度甚至比基列奴还快呢。
「哇……！」
穿着甲冑的人被突然拔出武器的三个人给吓到，停下了脚步。
虽然藏不住手足无措的感觉，还是将手放到了铁桶一样的头盔上，脱了下来。
里面出现的是一个美女。
只能说是美女。
柔顺的秀发。被汗给沾湿的额头，更添增了一份诱人的气息。
「艾丽斯！　基列奴！　是我！」
她的视线在马车的后方，向着我们。
正确的说，是向着艾丽斯。
「…………」
艾丽斯骑在马上，紧紧地盯着那位女子看着。
「艾丽斯。你还活着呢。
师父说，无论如何和龙神战斗都不可能生还的，我还以为……。
话说回来，为什么会在阿斯拉王国？　如果通知我的话我也－－」
「妳谁啊」
「……」
女子倒抽了一口气。
然后，表情显得有点伤心。
虽然有点伤心，但是如果是艾丽斯的话也没办法，这样的表情。
看起来是很熟悉艾丽斯的表情。
「……开玩笑啦」
艾丽斯这么说着，同时利落地下马。
「好久不见了，伊佐露缇。因为妳穿着奇怪的铠甲，一瞬间认不出来」
「什么奇怪的铠甲……这可是阿斯拉王国骑士团的正规甲冑唷？
不是很帅吗？」
「感觉行动很不方便呢」
「水神流的话不用动也没关系，这种程度的话刚刚好的唷」
知道了是艾丽斯认识的人后，卢克收起了剑。
希露菲表情虽然安心了点，仍然抓着法杖。
基列奴也把已经拔出的剑垂到地上，巡视着周围。
放松的瞬间正是最危险的时候，她们这样判断很正确。
「现在正在仕奉马车里的人吗？　城里面到处都传说着「第二王女殿下回来了」的说法，难不成那一位是……，但是为什么艾丽斯会……啊，确实是说过在魔法都市夏丽亚留学的样子呢。在那里认识……然后做为剑王被聘用的感觉？」
外表看起来很文静，但是实际上好象话很多呢。
艾丽斯一言不发。
沐浴在机关枪一样的发言当中，摆出了双手抱胸的招牌动作。
她这么说。
「………………嘛，大概就是那样的感觉吧」
看起来好像从中间就没在听了。
这两个人的对话，肯定一直都是这种感觉吧。
「我依照师父的推荐，正在以成为骑士为目标。
预定会在我正式被任命为骑士的时候，绶予水帝的称号」
「是吗，太好了呢」
「嗯」
这时候，卢克将马掉头。
走到这边之后，咚一声地下马。
用温柔的表情问道。
「打扰到宝贵的再会时光深感抱歉……艾丽斯小姐，是您认识的人吗？」
「嗯，没错」
「这样子啊。虽然想必一定累积了许多话题要讲……但若能长话短说的话就帮了大忙了」
「我知道啦」
委婉地这么说之后，卢克转向伊佐露缇，做出了优雅的行礼。
「夫人，失礼了。虽然感到很抱歉，我们正在执行任务当中。
之后可能会有比较空闲的时间。
那个时候，再到您的府上致歉，同时－－」
「够了」
「是这样子吗，那么，先失礼了」
即使被伊佐露缇冷淡地拒绝了，卢克也没有露出半点苦笑，维持着温柔的笑容，跳回马上。
卢克骑着马回到了队伍前排。
而伊佐露缇不满地看着一切。
「那就是以前提到的卢迪乌斯对吧。
和想象中一样，讨人厌的态度……而且明明是魔术师还带着剑，是想要耍帅吗？
艾丽斯，你想要和那种人结婚吗？」
「……我已经和卢迪乌斯结婚了唷」
「哈……？　虽然脸是很帅没错，但是居然在妻子的面前和其他女性搭话……我没办法喜欢这种人呢。艾丽斯的品味很差吶」
「……？」
伊佐露缇用卢克听不到的声音，悄悄地说着这些。
艾丽斯则是一副呆滞的表情。
总之伊佐露缇好像把我跟卢克搞错了的样子。
正大光明听着这些坏话，搞得我也没什么立场。
虽然没有打算要拿来耍帅，我也有在使剑啊……。
「要走了喔」
「好的。在这么忙的时候打搅你真是非常抱歉。
……妳暂时会留在这里吗？」
听着，艾丽斯瞄了我一眼。
至少，在艾丽耶鲁夺取王位之前都会停留在这座城市。
这样想想后便点头响应她。
伊佐露缇这时候第一次看向我。
用呆滞的表情。
「那个，这一位是？」
感觉不妙。
该回答卢迪乌斯吗。
嘛，也没有什么理由要报出假名……不过刚刚才被说了那些坏话，感觉还是有点不妙。
「咴咴！」
这时，松风动了。
无视我的意愿走到了艾丽斯旁边，用头顶着她的背后。
喂，下次给你吃白菜，不要自己乱动啊……。
「哎呀，不好意思，你们很急吧」
但是，看着这个动作，伊佐露缇意识到了。
「那，没有轮班的时候，我再带妳参观这座城市吧。
……那个时候，再把那一位介绍给我认识吧」
说到那一位的时候，正看向我。
如果在这里说「已经介绍过了，我是卢迪乌斯」的话，她会作出怎样的表情呢。
「虽然搞不清楚是怎么回事，明白了」
「搞不清楚……艾丽斯一直都是这样呢。
那么，愿圣米莉丝守护您」
伊佐露缇这么说完，优雅的行礼之后，离开了。
呼，是米莉丝教徒吗。
艾丽斯看着那个身影，不久后转过头来，跳上了马。
卢克确认之后，便开始移动，马车也重新开始动作。
「刚刚的是伊佐露缇。水王喔。在剑之圣地认识的唷」
「原来如此。感情很好呢，真不错。」
「是啊……可是」
艾丽斯停止说话，看向了伊佐露缇的位置。
银色的集团排成了一列，消失在巷弄之中。
「说不定这次会变成敌人呢……」
啊，这样吗。
水王伊佐露缇．库鲁艾鲁。
也以「可能做为敌人出现的人物」为由，从奥尔斯蒂德那里得知了她的存在。
本来也跟艾丽斯提过，水神蕾塔很有可能在敌方阵营。
艾丽斯在那个时候，或许就已经注意到了伊佐露缇会变成敌人吧。
虽然以实习骑士的立场，大概是做不了任何事……。
但是不管是多低的立场，实力也是水王等级的。
变成战场的话，出现的可能性很高。
「……这样艾丽斯没问题吗？」
「求之不得呢。把在剑之圣地的事情做一个了断」
「是吗」
虽然我不太清楚，不过毫不犹豫的就说出这个话，也代表着两人是这样子的交情吧。
竞争对手般的交情。
也不是不能理解
只是，要是变成互相夺取性命的发展的话，就远远超出我能理解的范畴了。
可以的话，还是希望两边都能存活下来，继续竞争。
毕竟死了的话一切就结束了。

－－－－
拐过一个右转之后，道路就变成了上坡。
巨大的城墙上虽然有士兵在守卫，将卢克的纹章给他们看之后，就用脸示意放行了。
通过中级贵族的地区之后，又遇到了一道城墙，有如小国的城寨一般的大小将房屋给包围起来。
到上级贵族的地区了。
艾丽耶鲁的别墅，在离王城有点远的位置。
座落在市街之中，有我家的五倍之大。
虽然不像在战争中会当做堡垒来使用的艾丽斯老家一样，但做为私人的房屋也实在的大得太夸张了。
时间已经是傍晚了。
进入城市的时候才刚刚白天而已，还真的花上了半天吶。
进入了建筑物的敷地之后，一名像管家一样的人出来了。
他看到了卢克的样貌之后又马上退了回去，慌忙地将女仆都给召集起来，出外迎接。
虽然这样说，大概也就五个人左右。
他们是在艾丽耶鲁不在的期间，负责管理这栋别墅的人吧。
让佣人迎接之后，进入了房屋之中。
内部看来非常的豪华。
当然，论豪华的话佩鲁吉乌斯的城堡远在其之上，但是从一些重要地方都放有看起来很昂贵的美术品来看，确实会涌出做为别墅的阿斯拉贵族宅邸的实感。
排名的话，大概是排在艾丽斯老家前一名的程度。
分配好各自的客房之后，洗了个澡以褪去旅途中的脏污。
连洗澡用的水桶上也有金属制的装饰品，看起来相当豪华。
房间里还配备有浴缸，要泡澡的话也可以。
虽然我是没有使用。
洗完澡之后，就是用餐的时间了。
只有我和艾丽耶鲁、艾丽斯、希露菲四个人。
名义上是艾丽耶鲁下属的人则是在别的地方用餐的样子。
「那么，卢迪乌斯大人」
「是」
「多亏卢迪乌斯大人的帮忙，平安无事的抵达了这里」
用餐完毕之后，艾丽耶鲁向我提出对话。
「我的话，从明天起就会开始行动了。
为了迎接佩鲁吉乌斯大人的准备，
以及准备为了让大留士上级大臣失势的『场』。
还有确认我不在的时候反叛的贵族、情报收集、
和预先派来的内应连络、到各个地点视察……。
将会忙得不可开交。」
「是」
「为了给大留士一派致命一击，在越早的阶段将『场』展开越好。
幸运的是，因为父王生病的关系主要的贵族都集中到王城里了。」
意思是说，马上就要决战了。
「预计要花多长的时间？」
「最多１０天」
「了解了」
１０天吗……。
好快啊。
「已经把我方所有的牌都给打出了。
虽然其他还有一些手段，不过基本上胜利已经是无庸置疑的事了。
尽管我认为可能性不高，
在『场』里，会遇到一场艰辛的苦战也不一定」
当然，对方也保存了十足的战斗力，我觉得可能性说不上很低呢。
「虽然我认为我方的战力也非常充分，但是或许也会发生什么万一。
所以在此之前，我希望能够削减一些敌方势力的主要角色」
「也是呢」
「卢迪乌斯大人与艾丽斯大人，还有希露菲，我想把这份重要的工作交给你们」
各个击破吗。
确时，要和北神流的那些人交战一次也是重点。
「但是，要将其找出之后袭击，也很难做到吧。
而且在做这些事的当中，也难保艾丽耶鲁大人不会遇到袭击」
在这座都市中，也有艾丽耶鲁的其他同伴吧。
但是，应该不存在水帝等级的人。
除去我、艾丽斯、希露菲的话，守护艾丽耶鲁的就只剩下卢克和基列奴了。
基列奴虽然很值得信赖，但是如果以复数北王等级的人为对手的话，也会败下阵来吧。
「是的。正因如此，打算设下诱饵」
「诱饵……？」
「刻意露出破绽来，让他们主动出击。
可用于此处的魔法道具也有带过来」
以前用过的，交换身形的戒指吗。
用那个道具，把谁假装成艾丽耶鲁。
然后刻意制造出容易袭击的局面，引诱对手出击。
这样在艾丽耶鲁行动的时候，也能够引诱对方。
和贵族会面完归宅的时候、或是前往下一个地点的时候。
早上、晚上、深夜。
有各式各样的模式能够假装露出缝隙。
对方主动上门的话，就能省下搜索的麻烦了。
「对希露菲来说，虽然是份有点危险的工作……」
「没有问题」
希露菲瞬间回答。
「现在正是决胜负的时候。只要是我做得到的事，就会尽力去做」
这样说来，是让希露菲负责假扮成艾丽耶鲁吗……。
嘛，演变为战斗的话就没有所谓安全的地方了。
到了这一步，不管在哪都是一样的。
本人很有干劲的话，我也只好全力保护她了。
「会上当吗」
「大概……一半一半吧」
结果上来看，一直到进入王城为止，一次袭击都没有碰到。
就算我方也保持着警戒，但是旅行了将近一个月，多少会有适合袭击的机会才对。
也或者是，预测到了艾丽耶鲁会准备『场』，准备在那里用压倒性的战力一次歼灭。
感觉很有可能是这样的打算。
「上钩的话就好办了。不上钩的话，也就保证了人身的安全」
「……没上钩的话，就会演变成总力战了呢」
「那个情况下，就要请卢迪乌斯大人多多担待了」
会变成那样子呢。
没问题吧……。
「我方没有援军吗？」
「从拉诺娅王国，送进阿斯拉王国里的也有几个人。
但是，都是一些上级剑士，上级魔术士的程度。
虽然当天会配置到『场』上，以北帝、北王做为对手的话，实力完全不足」
说得也是呢。
「要是有个万一的话，说不定也得借用一下那位大人的力量」
「那位大人吗」
奥尔斯蒂德吗。
他应该也已经进入这座城市里了吧。
虽然有在定期联络，但是没有什么值得报告的事，他的话也很少。
艾丽耶鲁因为我正在被卢克警戒着，所以没有和奥尔斯蒂德见面。
「说的没错呢，要是有万一的话，就请求帮忙吧」
虽然听着这段对话的希露菲歪了歪头，不过没关系吧。
「那么，那个方面就拜托了」
「是」
10天里该做的事已经决定了。
从明天起，在阿斯拉王国的战火就要点燃了。




第183话「暗夜的死斗」

第百八十三话「暗夜的死斗」
隔天
和艾丽耶鲁一起前往王城赴会。
托莉丝也在据点为了之后的出场做准备。
２名仆人也不在。
因此，只有６个人。
虽然二名仆人多少也有战斗能力。
但是她们也有家庭，而对艾丽耶鲁来说她们的家庭也是重要的友军。
除此之外，她们两人也忙着分摊艾丽耶鲁的工作。
看来是真的打算在10天里把该做的事做完。
接着，是第一次见到的王城。
阿斯拉王国的王城，和从远方看到的一样，超大。
恐怕比佩鲁吉乌斯的空中城塞里的城堡还要来得大。
此外在城的内部，还有所谓的王宫存在。
王族在其内生活，有着无数庭园与宫殿的地方。
除了宫殿以外的地方似乎只要是贵族谁都能去，但是跟这次的事情无关。
对后宫也稍微有点兴趣，不过也没有事情需要去那里做。
这次只打算探望重病的国王，以及预约『会场』。
在这个王城里，发现了一个令人吃惊的东西。
不，大概还不到令人吃惊的程度。
如果是这里的话，有那样的东西也并非不可思议。
只是实际看到的时候，每次经过都会忍不住再看一次。
那是佩鲁吉乌斯的肖像画。
3幅排列在一起的肖像画的其中一幅。
龙族的脸孔很不容易分辨，画成肖像画之后这一点又更明显了。
而且这个肖像画中的佩鲁吉乌斯，恐怕是美化过的，比现在看起来大概年轻了１０岁。
当然，一开始并没有看出来是佩鲁吉乌斯。
一开始只感觉到似乎有点像的程度，就把视线移到别处去了。
但是眼睛掠过肖像画正下方的金属板时，又再看了一次。
上面，写有名字。
佩鲁吉乌斯．多拉。
我吓了一跳。
要说为什么吓一跳的话，因为和历代阿斯拉王的肖像画挂在很近的地方。
旁边的是没看过的人族。
和头上混杂着金发与银发的男子的脸。
可能是因为看到了佩鲁吉乌斯的名字，所以马上也联想起来是谁。
人族是北神卡鲁曼。
然后，这个看起来像是人族与龙族混血的是，龙神乌尔边吧。
杀死魔神的三位英雄。
以前的我的话，大概会说根本没杀死嘛这样玩笑带过。
但是听了奥尔斯蒂德的话之后，就想正经看待了。
从结局来看，他们全力的奋战，成功的打倒了魔神拉普拉斯。
在漫长的历史中，做为最强的存在君临着世界的魔龙王拉普拉斯的，其中一半。
正因为如此，才在这种地方放上肖像画吧。
做为活生生的传说英雄。
真是伟大的人物。
老实说，原本对于佩鲁吉乌斯出现在『场』里会带来什么影响还稍微有点不安。
但是看到肖像画被这样挂在历代国王的旁边……。
我想没问题吧。
────

经过３天了。
作战还在顺利的进行着。
徐徐地在准备『会场』的架构的艾丽耶鲁。
诚心期待她的归来的贵族们听从了她，提供了后援。
我一边担任着护卫，一边被介绍给数十位贵族。
老实说，名字我完全记不住。
大留士上级大臣与第一王子古拉维尔。
我并没有被介绍给他们，不过有一次在很远的地方有瞄到。
大留士用一句话来形容的话，就是老狸猫。
肥硕的身体上，带着松懈的脸颊，还有感觉讨人厌的眼睛。
拥有让我涌起一股亲近感的丑陋身体的，猪的怪物。
他看到我的时候，露出了非常害怕的表情。
简直像是看着死神一样的目光。
虽然我不是很擅于判断脸色……。
但表示出这样明显的反应，看来已经不用费心猜测究竟是不是人神的使徒了。
第一王子古拉维尔，就是个普通的老伯。
并不是从王子这个词中可以想象出来的，带着柔顺金发的十几二十岁年轻人。
而是留着胡须热心于工作的３０多岁的感觉，与王子的印象差得有点远。
但是看到的时候，奇妙地浮出了「想在这个人底下工作」之类的想法。
这大概也算是威望的一种吧。
这样说来，也听说了第二王子哈尔法乌斯的传闻。
他好像在与第一王子的政争中失败，成为被软禁的状态。
应该是奥尔斯蒂德做了什么吧。
还是说，奥尔斯蒂德早已知道了这件事，才说不需要警戒第二王子呢。
总之，那些第二王子派，已经对胜利完全绝望而放弃的那些人，在得到了艾丽耶鲁归来的报告之后，也都为了沾点好处而聚集了起来。
他们对艾丽耶鲁制作『会场』提供了帮助。
艾丽耶鲁正在她的战场上奋斗着。
我的战斗的对手，则是想要袭击艾丽耶鲁的敌人。
遇到了无数次的袭击，
现在为止还没有成功钓到大鱼，但是每天都会有暗杀者被送来。
他们的目标只有艾丽耶鲁一个。
具体来说是假扮成艾丽耶鲁的希露菲。
移动中、用餐中、睡眠中。
连吃饭睡觉的时间都没有就是在讲现在的情况。
而真正的艾丽耶鲁则穿着女仆装，戴着发髻，
吃着女仆粗糙的（虽然这么说还是比下级骑士还要奢华的）伙食，
安稳地在女仆的房间中粗糙的床上睡着。
「虽然跟之前相比麻烦的事情变多了，不过有卢迪你们在的话还是非常轻松呢」
希露菲是这么说的。
暗杀者集团虽然不能说是杂鱼，
但是与我和艾丽斯、基列奴战斗的话，能力就显得不足了。
不过，只有我一个人的话，多半会陷入少许的苦战吧。
毕竟对于要杀还是不杀一直拿不定主意。
这样一想的话，嘛，嗯。
艾丽斯和基列奴在真是太好了。
至少，能够突破艾丽斯与基列奴两人剑阵的敌人，还没有出现。
要是盘算着在『场』进行总力战的话，就会有点棘手。
北帝、北王各自带入一对一的话，之后的就是我来负责。
如果只剩下水神的话最好，还有其他战力的话就交给希露菲。
然而，要是再多一个人的话，就会把手伸向艾丽耶鲁了吧。
之前虽然希望奥尔斯蒂德能为此做点什么，
但是自从进入王城之后就没办法与他接触了。
甚至是否已经进入城中都还不明。
不论如何，已经很清楚这事不是光靠祈祷就能解决的了。
就算为了预防万一，也要尽可能的减少敌人数量。
这样与艾丽耶鲁进言之后，她表示明白我的想法。
「那么，试着稍微使点手段吧」
艾丽耶鲁在当天，向着第一王子派的贵族私下搭了话。
说今天艾丽斯和基列奴同时遇到生理期，所以有点麻烦，这一类下流的话。
做为谈话对象的贵族，用非常有兴趣的眼睛看着艾丽斯。
艾丽斯也摆出了非常不爽的表情。
看来是要散布护卫状况不好的假消息，促进袭击发生。
最后，这个作战以失败告终。
太露骨的关系吧。
从隔天开始，连暗杀者也不出现了。

────
经过了５天。
没有遇袭。
取而代之的是，周边的有力贵族开始被当成目标。
那些推动『会场』构筑的贵族们。
当然，他们也有自己直属的自卫手段，所以没有发生什么大事。
但是，这个次袭击的警告意味很浓厚。
实际上也有许多小人物因此投靠到第一王子派了。
在这当中，我和某个人物碰面了。
匹雷蒙．诺多斯．格雷拉特。
他和事前得知的消息一样，已经倒戈到古拉维尔派了。
匹雷蒙。
年龄大概是３０岁中间吧。
他有着和保罗得相当像的脸孔。
但是在那个脸上，保罗平时会散发出的自信和余裕之类的东西根本不存在。
给人一种像是肚子饿的老鼠一样怯懦的印象。
恐惧着风险，不断往安全的地方逃跑的类型。
我并不会讨厌这样子的人，但似乎是沙罗士爷爷很讨厌的类型。
卢克对着他谈论了各种话。
是不到吵架程度的对话。
为什么要背叛艾丽耶鲁、自己的努力到底算什么。
这些问题，都被匹雷蒙一句「毋需和你说明」给切割掉了。
卢克一脸难以置信的表情。
即使这样，卢克还是追上去，恳求着回到我方，现在还不算太晚。
但是，果然没用。
最后被像卢克兄长一样的青年用戒备的眼神问说「难道你也想当家督吗？」，
接着用唾弃的态度将他遗留在原地。
这态度感觉挺过份的。
至少，也不是该对着将近十年都在外国的土地上辛苦着的儿子该有的态度。
但是保罗好像也曾经受过这样的对待。
我也发生过类似的事情。
对阿斯拉贵族来说，也有属于阿斯拉贵族的道德观吧。我不打算片面的去鄙视他们。
艾丽耶鲁获胜的话就是卢克，
古拉维尔获胜的话就是卢克的哥哥，
所谓的诺多斯家，即是作为政争中不断胜出的重镇而存续下来的吧。
从这个角度思考的话，那两个人的的态度，嘛，某种意义上也不能说是不担心卢克。
也可能内心其实只是单纯讨厌卢克就是。
我的心情先放到一边……。
这样发展下去，就会变成基列奴要斩杀匹雷蒙的情况，这点不会有错。
就算卢克一家已经接近崩坏了。
如果卢克这么看重他的家庭的话，也想要稍微为他出一点力。
但是，也觉得还是自己的事情比较重要。
讨厌的状况。

────
第９天。
『会场』的设置已经完成了。
宴会本身在王城里自然是很盛行。
但是，这次预定的参加者里，包含了阿斯拉王国里所有有名望的贵族。
艾丽耶鲁用这种感觉来主办。
以第二王女艾丽耶鲁设宴慰劳第一王子古拉维尔为名目的宴会。
我的话，肯定不会参加这种明摆着有陷阱的宴会吧。
但是阿斯拉的贵族是不能用这种理由不去的。
毕竟参加宴会也是贵族的义务之一。
虽然多少也有一些阻碍，但是艾丽耶鲁将那些全部跨过去了。
之后就是重头戏了。
以及，我的工作。
明天将会是很艰巨的一天吧。
说不定有人会死。
艾丽斯吗，希露菲吗，基列奴吗。
虽然想要极力避免这种事发生……。
不过今天可能会亢奋得睡不着也不一定。
要和艾丽斯她们一起睡吗……。

────
在我这么想的那天晚上，发生了事件。
是个没有月亮的晚上。
所有的准备都结束了，只剩等着明天的重头戏上场。
今天应该好好睡一觉，养精蓄锐。
一边这么想着，一边回去的时候，半路上发生的事。
道路的正中央，站着一名男子。
只要看一下头就会马上明白是兽族的男子。
兔子的耳朵……看来是米鲁迭特族。
女性的话就是兔女郎，但是男性的话该怎么称呼才好呢。
「……」
他穿着无光泽的黑色铠甲，手上举着长剑。
将马车的去路给挡住了。
「是谁！」
马车旁边的卢克走到了前方，对他问话。
他没有回答。
没有回答的必要。
袭击者是不会将自己的名字──。
「北神三剑士的一人、北王『双剑』的纳克尔盖多」
回答了。
「……」
下个瞬间，纳克尔盖多分裂了。
轻盈地，像灵魂脱离一样，左右分开了……。
「纳克尔哥。我觉得这种时候，是不能讲出名字的唷？」
「啊，对耶。这次和平常不一样……。盖多真聪明呢」
「嘿嘿，最近可是有好好用功呢」
不对，并没有分烈。
原来是双胞胎啊。
有着几乎相同面孔的两名剑士。
「的确，这种时候，关于雇主大留士大人的事情，也是不能说的唷」
「这样说来，平常袭击我们的暗杀者，也都不会透露依赖人的名字吶」
「没错没错。所以说纳克尔哥，绝对不能说唷」
「我知道了啦」
嘛，关于依赖者是谁，这次就算不说也知道是谁就是了。
在这有点漏气的时候，艾丽斯出来了。
从马上下来，拔出了配剑。
「艾丽斯．格雷拉特唷」
感受到贪婪的杀气，双胞胎的耳朵不停的跳动。
「喔喔，传说中的『狂剑王』！」
「有如锐牙一般的剑技，有如魔兽一般的狂野！」
「虽然我们是这柔弱的米鲁迭特之身！」
「做为对手也不会不够资格！」
艾丽斯将剑架在上段，
双胞胎则摆出了左右对称的架势。
「我们一个人时是半调子」
「两个人时就是一个完整的人」
「就算是二对一」
「也不能说卑鄙」
不对，二对一很卑鄙吧。
这样想的时候，从马车后方又出现了另一个人影。
小小的影子。
那个影子，穿着用像用墨水涂过一样全黑的铠甲。
手上拿着的是，黑色的盾，以及黑色的剑。
「……」
他没有报上姓名。
没报名字，只是摆着架式。
与他相对而立的，是基列奴。
她像是理所当然一样，对着那个男子拔出了剑。
「上次欠的可要还给你啰」
「……多鲁迪亚的夜视能力很好……这次是稍微不利吗」
是维．塔。
上次，基列奴吃了他的亏。
但是前几天也已经将维．塔的技俩，姑且告诉基列奴了。
虽然不知道她到底能不能理解，但这次应该没问题吧。
前门有兔，后门有小人。
这样说来，还能这么轻松的看着现在的情况真是不可思议，
实际上全都是北王啊。
该帮哪一边呢。
我帮艾丽斯的话，希露菲或卢克就去帮基列奴。
这样一来就能带入二对一的情况。
虽然这么想，但是还不能动。
欧贝尔不在。
这个情况，让我无法行动。
艾丽耶鲁并不在现场。
艾丽耶鲁走别的路线，安全地从王城前往别墅。
是故，形成希露菲帮艾丽斯，卢克帮基列奴这样各自援护的局势也不错。
但是这样一来敌人也会察觉吧。
艾丽耶鲁不在现场这件事。
然后应该会逃跑吧。
目标不在的话，也是理所当然的事。
明天就会以更万全的体势迎击我们。
到时候可能还会再增加一到两人。
现在正是好机会。
打倒两位北王的机会。
不在这里打倒的话，明天就会陷入更艰辛的困境。
那么，应该让我帮艾丽斯，卢克帮基列奴吗。
这样一来，欧贝尔就会和希露菲交战。
希露菲的话是赢不了欧贝尔的。
虽然说不上是绝对，但是奥尔斯蒂德是这么认为的。
果然，我自己这颗棋子不能动。
「……不对」
好好想想。
欧贝尔之前，是潜伏在哪里？
并不是在森林当中，而是在土里。
这次也是，躲在附近的哪里。
躲在附近，冷静的准备偷袭我们其中某人。
那么找出来就好了。
从这里找出那家伙隐藏的位置，一发解决。
这样的话，就能毫无疑虑地支持艾丽斯或基列奴了。
「没问题唷卢迪乌斯。我一个人就能赢」
艾丽斯的声音在暗夜之中响起。
确实，那个叫纳克尔盖多的剑士正苦于穿过艾丽斯的攻击范围。
正如半调子代表的，只有一个人的话顶多就是北圣等级。
而且，那种程度的话艾丽斯一击就能收拾掉。
哪边失手落入攻击范围的话，那一半就死定了。
不可能对工作认真到能够允许这种事情发生的。
基列奴也还在攻击距离之外。
小人族的维．塔和人高马大的基列奴，攻击距离简直差太多了。
我方也不可能那么轻松的就落入对方的攻击距离里。
即使这样他们也没有撤退的打算……。
果然，后面还有一个人在吧。
对方打出了三张手牌。
准备要在这里将我们给收拾掉。
欧贝尔到底在哪。
周围有哪些地方能够躲藏的？
这里绝说不上是适合袭击的地方。
左手边是城墙，右手边是贵族的宅邸。
右手边看起来稍微比较适合躲藏。
但是，有庭园的房子都被高耸的围墙给围起来了。
房子之间有小巷子。
但也是以马车能够通过为前提的宽度，称不上是容易隐藏。
躲在庭院里面，破坏围墙之后出现？
怎么可能，又不是巴帝迦堤。
城墙又如何？
有着抬头才能看清的高度的城墙。
从上面用绳索降下来？
还是说，直接跳下来？
感觉是北帝的话说不定做得到……。
那么，下面？
还是跟之前一样，躲在地面下？
不对，不会有这种事。
经过上次的事情，走路时都会特别注意地面上。
我不认为会看漏。
在哪里……。
哪里有死角吗？
我位在马车的左后方。
卢克在马车的右前方。
光源有两个。
马车上附挂的火把。
以及出来时我召唤的灯精灵。
亮度很高，就算是穿黑衣服的袭击者的样貌也能清楚地看见。
没有看不见的地方。
果然是在城墙上吗？
从城墙上面，用魔术降下来……？
于是边让灯精灵往上移动，边往城墙上看。
「……！」
找到了。
一开始看到城墙的时候，还没有注意到。
在中段的位置有点违和感。
在城墙的中段，盖着和城墙的颜色非常相近的布。
白天的话一眼就会被发现了吧。
或是被车头灯给照到的话，也会注意到异样。
马车火把的亮度的话，仅仅是不会注意到的改变而已。
但是使用灯精灵的话，就会注意到仅只一点点的违和感。
赢了。
我把法杖朝向那块布。
「……」
没有咏唱。
平常的话，为了让旁边的人意识到施展魔术而会唱出术名，但是这次也没有。
岩炮弹。
全力发射。
…………上了。
再会了，欧贝尔。
「咕喔喔喔！？」
可惜不知是野生的直觉。
或者是做为武人的直觉。
我连一秒的犹豫也没有。
应该是这样才对，是感觉到什么了吧。
欧贝尔，从原本的位置解除隐身之术，回避了魔术。
不，没有完全回避。
岩炮弹贯穿了欧贝尔的脚，打出了一个大洞。
他试着恢复体势，从城墙上落下。
「奴咕啊！」
这个叫声，变成了战斗开始的信号。
「呿！」
我对着欧贝尔放出了魔术，岩炮弹。
但是欧贝尔保持着坐在地上的姿势，轻松的将其全数挡下了。
「嗒啊啊啊啊！」
卢克从背后冲过去。
欧贝尔以左手为轴心将身体给反转，把卢克的剑给弹了回去。
将失去平衡的卢克扫倒，用倒在地上的姿势，准备给卢克致命一击。
我用岩炮弹阻止了他。
「奴咕！」
身体像弹簧一样缩回，用单脚站着的欧贝尔。
但是，欧贝尔的另一只脚掉了下来，看来机动力已经被夺去一大半了。
他闻风不动地单脚站着，看着马车与我，以及前方和后方。
「……」
被这个视线引诱，我也巡视了一下。
在剎那的一来一往之间，战场的局势已经倾斜了。
艾丽斯正如自己的宣言，已经葬送了那两个人。
但是，艾丽斯也不是完全没事，她的肩膀受到了重伤。
左肩正无力地垂下。
但是艾丽斯完全不把伤口放在心上，直直地向这边跑来。
视线另一端的是欧贝尔。
基列奴则已经压倒了维．塔。
维．塔已经失去了一只手了。
失去了盾排的维．塔，以及无伤的基列奴。
我看到的时候，基列奴正准备给维．塔做出致命的一击。
「欧贝尔尔尔尔尔！」
维．塔大叫。
同时，他将某种东西往地上一敲。
爆炸与粉尘的声音同时响起，周围一瞬间被黑色的烟雾给包围。
魔法道具吗，还是魔道具之类的吗。
虽然知道夜晚的维．塔会用黑烟遮蔽视线。
但是知道的和实际看到的有一段差距。
能见度比想象中的还要差。
在浓雾一样的视野里，只听得到维．塔奔跑的声音。
以及追着他的，基列奴的脚步声。
<突然在眼前挥下一剑>
急急忙忙的回避。
维．塔则从我的旁边跑了过去。
是针对我的吗？
不对，是针对马车吗？
「交给我！」
下个瞬间，马车的门打开了，希露菲滚了出来，施展了魔术。
混合魔术『火炎龙卷』。
火和风的混合魔术将黑烟给吹散，周围的景色又变得清晰。
确认状况。
基列奴，健在。
卢克，健在。
希露菲，健在。
艾丽斯也健在。
维．塔在小巷子里消失了。
跑掉了吗？
随便，就算维．塔跑了，只要能解决欧贝尔就好。
欧贝尔现在……哎，不在？
在哪里？
「卢迪乌斯！」
艾丽斯大喊。
跟着她的视线望去，看到欧贝尔正在用钩爪像蟑螂一样爬着城墙。
他用超快的速度爬上了城墙顶端后消失了。
已经追不上了。
但，还不是发呆的时候。
「去追维．塔！」
立即下达指示，前往巷子里。
追得上吗？
稍微有些误判吗？
维．塔往小巷子逃跑时，应该马上去追吗。
那家伙已经失去一边手腕了。
失去平衡的身体，是没办法跑太快的。
但是北神流的话，说不定像这样的训练也……。
当我这么想着，踏入了巷口时，我的脚步停止了。
维．塔死了。
小小的身体的正中间开了一个巨大的空洞，鲜血四溢地倒着。
非常有即视感的死法。
我也曾经这样死过。
周围没有任何气息。
但是，应该在吧。
而且是他做的吧。
奥尔斯蒂德。
「卢迪乌斯……办到了呢」
回过头，看到了艾丽斯。
肩膀像裂缝一样被切开，鲜血不断滴到地上的艾丽斯，弯着嘴笑着。
「啊，嗯……」
总之我先把手放在艾丽斯的肩膀上，咏唱治愈魔术。
好严重的伤啊。
应该没有伤到肌腱吧。
像这样肉跟骨头都被切开的模样，对心脏很不好啊。
「谢谢」
艾丽斯随便的道谢之后，翻起身来。
回到巷口大喊。
「刚刚那个被卢迪乌斯给讨取了！」
听到这句话，大家都松了一口气。
「抱歉，刚刚无法动弹」
「不，如果我早一点解决的话，卢迪乌斯就能专心的以欧贝尔为对手了吧……」
「我才是，如果早一点跳出来的话就好了，稍微有点太慢了呢」
「虽然跑掉一个，不过成果还不错呢！」
（译注：这一段对话从日文用词来判断，第一句应该是卢克说的，第二句是基列奴，第三句是希露菲，最后一句则是艾丽斯。）
大家互相谈着话，一边收拾尸体。
我也是，如果用不同的魔术的话，或许就不会被欧贝尔给跑掉了。
因为夺去了一只脚所以没想到，如果当时使用泥沼的话……。
不过现在说什么都没有用了。
战斗是瞬息万变的。
像这些琐碎的事情，结束之后才觉得当初应该这样做那样做，也是莫可奈何的事情。
这一次，
北王维．塔。
北王纳克尔盖多。
解决了这二人（三人）。
成功的按照预定减少了敌方的棋子。
虽然被欧贝尔跑掉了，也算是大胜利。
剩下的，就是明天的重头戏了。

『奇拔派！　北神三剑士！』
『孔雀剑』的欧贝尔
擅长利用地形与魔道具的多样化战斗。
与华丽的衣装相反，常使用一些朴素的技巧，因此得到孔雀的名称。
『光与暗』的维．塔
为了掩盖小人族身材矮小的劣势，擅长使用夺取对手视线的战法。
他拥有即使自身视线被夺取也能战斗的技术。
已故。
『双剑』的纳克尔盖多
双胞胎剑士。使用像镜像一样的组合技压制对手。
二个人算一个人。
已故。
一共四个人的，北神三剑士。




第184话「艾丽耶鲁的战场」
第184话「艾丽耶鲁的战场」
宴会在王城中举行。
用于大规模宴会的大厅其中一个。
长条型桌子。
已经全部被决定好配置的座位。
无法想像只用了１０天就布置完毕的会场，正在眼前。
看着这间准备完全，只等着宴会举行的会场，内心感到雀跃不已。
做为工作人员来到这里的我，和爱丽丝两人在迎宾室的入口附近站着，浏览参加者的面孔。
虽然叫做迎宾室，也并不会很狭窄，这里是像举办着立食宴会一样的形式。
抱着期待表情的人。
怀抱不安表情的人。
这些人们在开始不久就已经抵达了会场。
他们正在迎宾室中兴致勃勃地谈论着，今天艾丽耶鲁会说些什么话呢，
以及听完之后古拉维尔会做出什么回应呢。
这类的话题。
看起来如此愉快也是因为，终究他们是暴风中心以外的人物。
不管跳槽到哪里影响都不大的他们，不过是小人物。
最初的大人物，稍微迟了一些才登场。
匹雷蒙．诺多斯．格雷拉特。
他和长子跟着护卫，在入口用猜忌的眼神看过来。
然后，像是要把什么东西吐掉一样地说了。
「……哼，事到如今还以为能回到诺多斯．格雷拉特家吗？」
突如其来的发言。
「我是没怎么想啦」
「给我好好记着，本来你连冠着格雷拉特之名都是不被允许的事」
「哎，啊，是的」
说着一些误解的话，匹雷蒙在迎宾室做完惯例的登场之后，
消失在为上级贵族所准备的个别室中。
「他是怎样啊……」
爱丽丝生着闷气。
这样说来。
以前，在爱丽丝家的时候。
曾经被说过我把自己想得太卑微了之类的话呢。
那个时候虽然完全没有觉得把自己想得太卑微，
但要是当时保罗低头的人不是保莱阿斯而是诺多斯的话。
然后，我担任的是诺多斯家中某个人的家庭教师的话。
在那样的人当中，应该就会觉得自己很卑微吧……。
嘛，怎样都好。
匹雷蒙的确是保罗的弟弟，也就是我叔父一类的人，但是也是之后会被基列奴给斩杀的人。
对我来说是个讨人厌的家伙最好。
以匹雷蒙为起头，这次『宴会』的主角们陆陆续续地登场了。
两名仆人的双亲，以及托莉丝老家的人也来了。
接着还有四大地方领主。
爱罗士、杰彼罗斯。
以及，保莱阿斯。
保莱阿斯的当主是……叫什么名字来着。
汤玛士吗，还是高登呢……。　
记得是像列车头一样的名字。
啊啊，对了。叫杰姆兹。
（譯註：上述名字皆出自赤い機関車ジェームズ，另外在湯瑪士小火車中也有叫做湯瑪士和高登的列車頭）
他也是带着长男一起登场。
从长相来看，比起菲利普长得更像沙罗士吧。
体格也很健壮。
但是他的表情看起来相当憔悴。
根据艾丽耶鲁所说，他辞去了大臣的职务，转为担任领主的样子。
对于失去领地的领主来说，可以预见会有许多痛苦吧。
即使这样，家族也没有分崩离析，
多亏失去了领地但是土地仍然残留下来的关系吧。
也就可以说，多亏了杰姆兹的努力。
……努力，吗。
菲多亚领地的复兴并没有进展。
但是从杰姆兹的脸上也能看出来，他并不是什么都没有做。
他也一样受到了消失事件的冲击。
为了存活下来而拼死努力过了。
虽然所谓的存活，和被直接卷入转移事件的受害者意义不同……。
不管怎样，我也无法理解他的感受，他也无法理解被转移者的感受。
「……」
他向着我……倒不如说，向着站在我旁边的爱丽丝瞄了一眼之后，也进入了个别室。
紧接着最后。
大留士上级大臣比谁都还要晚才到。
跟着一名护卫。
大留士一看到我，就用颤栗的表情别过头去。
护卫的人看到我之后，便就靠了过来。
在明亮的地方仔细看着，果然头上的造型只能用奇怪来形容。
穿着不带袴的和服，以及看似香菇的头。
腰間配著四把劍。
「初次???親眼見識到你。
在下是北帝，名为欧贝尔．寇鲁贝多。
在坊间有着『孔雀剑』的名号」
偷偷看一下脚下，正用两只脚好好站着。
也没有拖着脚的样子。
看来是完全治好了。
在阿斯拉王国，也有能治好那种程度的伤的治愈术师吗。
「多礼了。听说过阁下的大名。我叫卢迪乌斯．格雷拉特」
「『泥沼』的…不，还是说应该称呼你『龙之犬』比较好呢？」
这样的话，奥尔斯蒂德不就是『饲主』了吗。
好怀念的名字啊。
汪汪。
不过，既然会说出龙之犬这种话，
果然欧贝尔就是人神的使徒呢……。
「喔唷失礼了……听说，在路途中受了许多次的袭击呢」
「……嗯，嘛」
「以多彩多姿的技巧，从使用卑劣手段的刺客手中逃离之类的」
自己说自己卑劣吗……。
配合这开玩笑的口气，欧贝尔的嘴笑了出来。
但是，他的眼睛完全没有笑。
「下一次，就是真正的胜负了」
欧贝尔一瞬间摆出了和他的脸不相配的表情，走掉了。
这应该是宣战布告吧。
他第一次和第二次，也是抱着以我为目标的想法。
那样的话，果然是第三位使徒吧。
第一王子古拉维尔并没有像这样到迎宾室来。
似乎是直接前往会场的样子。
这样一来，演员就到齐了。
────
到了预定的时间，宴会开始了。
贵族们依照顺序地进入了房间，坐到决定好的座位上。
而我在墙边，站在专门给护卫的位置上看着。
今天因为艾丽耶鲁的命令，在这个会场附近几乎没有警卫兵。
为此，几乎所有的贵族都带着护卫前来。
在我的旁边有双手抱胸站着的爱丽丝和基列奴，警戒着周围。
希露菲并不在。
他为了之后的仪式，担任着某个重要的工作，暂时离开了。
看见贵族都已经进入了会场里，站在主位的艾丽耶鲁往前跨出一步。
「今天，各位能在百忙之中前来，不胜荣幸」
主办的艾丽耶鲁的开场白。
以国王陛下的病情开始，到最近国内的各种情势，
最后讲着留学的过程中，对阿斯拉王国是多么的思念……。
紧接着，攻击开始了。
「那么，今天，将各位贵宾招集至此并不是为别的。
其实有两个人，想要介绍给大家认识」
在艾丽耶鲁发言的同时出现的是，佩带了华丽的装饰品的，诱人的女性。
他从入口出现之后，从容地穿过了会场，
接着站到了艾丽耶鲁的身边。
看到那张脸，大留士的眼睛睁得大开。
在贵族里也有人脸色苍白地站起来。
那就是，一族吗。
「在旅行的途中，偶然地在某个场所相遇了。
帕普鲁赫斯家的次女，托莉丝堤娜小姐」
被介绍的淑女。
托莉丝抓起洋装，用爱丽丝一辈子也模仿不来的完美姿势做出一个郑重的行礼。
「向大家介绍过了，小女子名叫托莉丝堤娜．帕普鲁赫斯」
会场变得嘈杂。
明明已经失踪了。
甚至听说已经死了。
却还活着吗。
长成这样的一个美人了吗。
这些交头接耳都循着某种思考流程，被导向某一点。
「但是，为什么，在这里……？」
「被我发现，而且保护起来的时候，她已经变得非常虚弱了。
这样的她，希望向在场的某一位嘉宾，表达一些内心的想法。
因为这个请求，所以将她带来了」
语毕，托莉丝走上前来。
离坐在贵宾席的大留士，非常接近。
像看着猪样的眼神看着他……托莉丝开始说了。
不是用平常和盗贼一样的讲话方式。
而是用不论谁来看都只会觉得是贵族子女的，瑰丽的发言。
被家里背叛，被大留士上级大臣买下的事情。
被大留士上级大臣像狗一样饲养的事情。
在菲多亚领地消灭事件中差点在暗地里被杀死的事情。
幸运的捡回一条命之后，被盗贼给捡到，做为头目的性奴隶的事情。
然后，是被艾丽耶鲁给拯救的事件。
加入了一些脚色所编出的故事，正被平淡地述说着。
让听闻者的全都潸然泪下的，捏造的故事。
隐瞒了托莉丝成为盗贼的部份，
变成在默默地忍耐时，被艾丽耶鲁一行人给偶然地拯救了。
非常感动的故事。
贵族里也有露骨地流着眼泪的人……但恐怕那是艾丽耶鲁预先准备的暗桩贵族吧。
除此之外的人，特别是和大留士一伙的那些人，脸上藏不住困惑的表情。
帕普鲁赫斯家的人，则是脸色苍白的流着冷汗。
做为主犯的大留士表面上看起来正装得无所谓的样子。
像是在说这样子的危机早就遇过好几次了，一样的表情。
演说结束了。
「接着……」
艾丽耶鲁走出前来。
浮现一如往常清爽笑容，开口了。
「这还真是令人吃惊呢。
大留士大人。我也不想像这样突如其来地将这种事情给公开。
不，怎么会呢。
难不成大留士大人，滥用其权力，诱拐贵族的子女，
甚至是当做您自己的性奴隶等等……」
这时艾丽耶鲁的语调突然地变得高亢。
变成像要向大留士问罪、抨击他的语调。
「但是，居然经由位居政要的上级大臣之手做出这种事情！
在这个阿斯拉王国，罪无可恕的恶行！
还有什么辩解要说吗！」
大留士哼地冷笑一声。
从容不迫地站起来。
「今天的艾丽耶鲁大人，有点玩得太过火了呢」
大留士保持着老貍猫一样的眼睛，看向托莉丝。
「带着这样身份不明的女子来，
欺骗大家是帕普鲁赫斯家的子女这种事。
不，本人大留士。
尽管是这样一个无法忍受谣言的男人，
像这样被当着面撒谎的事情还是第一次遇到」
大留士干干地笑着，环顾四周。
对于这个托莉丝是假货的事，如同寻求周围同意一样的举动。
「大留士大人是说，刚才的对话，都是假话？」
「当然。
反过来向您提问，艾丽耶鲁大人。
有什么能够证明那位托莉丝堤娜女士，真的是帕普鲁赫斯家子女的东西吗？」
「托莉丝堤娜」
听了艾丽耶鲁的示意，托莉丝堤娜从胸口里取出了某个东西。
那是一枚戒指。
镶着美丽的紫色宝石的戒指。
宝石之中，装饰着马模样的雕刻品。
「紫水晶的马雕塑。那的确是，帕普鲁赫斯用来证明已身时所用的物品」
大留士这么虽然说着，脸上的余裕还是没有变化。
到不如说，露出了比之前更讨人厌的笑容。
「原来如此，原来如此。
要是带着这个的话，确实是帕普鲁赫斯家的子女……」
大留士用恶心的眼神，像舔着艾丽耶鲁和托莉丝一样交互视线。
「虽然想这样说」
大留士咧嘴地笑了。
「哎呀，在前几天，帕普鲁赫斯家的次女托莉丝堤娜小姐被发现了」
「发现？」
艾丽耶鲁歪着脑袋。
「在场的各位都记得吧，大约一个月之前在王城里抓到了大猎物呢
蚕食着王城的盗贼团被一网打尽。
那个时候发现的唷。
托莉丝堤娜小姐的，遗体」
「！？」
一个月前。
也就是说，那个时候就已经布下保险了吗。
「当然，那枚戒指似乎也已经流入了市场，难以辨别身份。
但是，在托莉丝堤娜小姐身上，有着只有家人才知道的特征。
这个特征就是，位在胸口，新月形的胎记……」
这是谎言。
不可能有那种事。
托莉丝堤娜才没有那种胎记。
应该没有。
至少，在她穿着暴露的服装时偷瞄他的感觉来看，没有。
「是这样吧？
帕普鲁赫斯家，现任当主。
甫雷塔斯．帕普鲁赫斯大人？」
但是，就算是谎言，也没有办法可以确认。
要是帕普鲁赫斯家当主在这里承认的话，黑的也会变成白的。
然后，要是被要求确认的话，托莉丝也没有那种胎记。
该怎么办。
艾丽耶鲁。
有准备什么吗？
预先在胸口留下七个伤口之类的。
从刚刚开始，像扑克脸一样的微笑就没有崩解过，
但是其实心里应该很焦虑吧。
「……」
像是帕普鲁赫斯家当主的男人站了起来。
这样一看，原来如此，脸的确和托莉丝有几分神似。
脸色苍白的嘴唇不断的颤抖着的身影，倒是和轻浮的托莉丝大姐一点也不像。
「吶，是这样没错吧，甫雷塔斯．帕普鲁赫斯大人。
阁下确认已经确认尸体了才对。
托莉丝堤娜小姐并非失踪，而是已经身亡了」
大留士一边发出恶魔般的话语，一边露出自认为和谐的笑容。
「所以，在场的这位女性，是自称为托莉丝堤娜的冒牌货。
可以请您如此宣言吗？
也是为了结束这场闹剧。
若不是这样，就得在有这么多人在场的情况下，
不得不命令淑女露出她的肌肤了」　
大留士的余裕。
艾丽耶鲁的微笑。
甫雷塔斯的颤栗。
会场内瀰漫着紧张的气氛。
就连我仅仅看着，也感受到喉咙里一阵干涩。
「我、我的女儿她……」
甫雷塔斯缓缓地开了口。
「我的女儿她，被大留士上级大臣给，夺走了……」
「甫雷塔斯大人！　你说什么！？」
「现在在那边的，毫无疑问正是我的女儿，托莉丝堤娜！
艾丽耶鲁大人，请给予绑架我心爱的女儿，监禁并羞辱她的大留士上级大臣，最严厉的制裁！」
大留士从座位上跳了起来。
「别说蠢话了甫雷塔斯！
你这家伙应该带着吧！
为了确认身份而压印的证书！」
「……大留士大人。像那样的东西，根本不存在」
「咕……！」
艾丽耶鲁浅浅地、浅浅的、笑了。
啊啊对呀。
这样子啊。
是这么一回事吧。
艾丽耶鲁已经让帕普鲁赫斯家倒戈了。
预测到大留士的技俩，做下应对的手段。
真想学学啊，这个手腕。
「那么，大留士上级大臣。
被似乎隐瞒了什么的帕普鲁赫斯家当主这样说的话……」
不知为什么，艾丽耶鲁的笑容看起来也变得不太舒服。
「将贵族的子女诱拐、监禁、以及凌辱……。
不论做为王国里多么重要的重镇，罪即为罪。
是无法逃避的事情。
你就根据王国的法律，接受裁决吧」
大留士的脸扭曲着。
丑陋的扭曲着，狰狞逆看着周围。
在现场已经没有大留士的同伴了。
完全陷入这种情况的话，就已经没救了。
假使有谁为大留士说情的话，或许会有些帮助。
但是，抱着做为同伙而被质疑为共犯者就得不偿失了的想法的人占了大多数。
要说为什么的话。
他们根据现在的情况，认为就算少了大留士，第一王子古拉维尔的胜利也已经是不可动摇的事实了。
古拉维尔在艾丽耶鲁不在的时候，已经完全巩固了他的地盘了。
倒不如说，大留士已经是眼睛上的一颗毒瘤了。
留着只会造成困扰。
大留士，已经完了。
艾丽耶鲁胜过了大留士。
之后就算什么也不做，大留士也会遭到其他贵族的排挤。
即使之后法律审判没有太大的结果。
对阿斯拉贵族来说，只要有能够向上爬的材料，就会向上爬。
在这个现场，会因为失去大留士而感到困扰的，只有一个人。
位居拥有高超政经能力的大留士之上的，那号人物。
「还真是吵闹的宴会呢」
像是计算好时间一样。
那家伙出现了。
有着务实的长相，金发的中年王子。
第一王子古拉维尔。
他从贵宾席的方向进来，用冷冷的表情盯着艾丽耶鲁。
第二回合开始了。
────
古拉维尔．扎芬．阿斯拉。
他笔直地移动到了艾丽耶鲁的面前。
「艾丽耶鲁。在父王重病之时，引起这样的骚动，到底有什么打算？」
「说什么骚动……我仅仅是守护贵族的名誉而已」
「我在叫妳考虑一下时间和场合」
古拉维尔不愉快地摇着头。
「在父王病倒的现在，大留士上级大臣的手腕对阿斯拉王国是不可失去的存在」
「就算是这样，罪即是罪」
「就算是罪，做为上级贵族的大留士，与中级贵族的帕普鲁赫斯。
对国家来说哪一方比较重要，即使不说也应该明白吧」
这样露骨地说着比较优劣的话题。
如果是在高呼人人平等的前世的话，肯定会引来抨击的，但是这里是阿斯拉王国。
人之间并不平等，而且接受这个概念的人们所交织出的世界。
「是啊，当然。但是哥哥，再重覆一次，罪即是罪。
不进行制裁的话，国家要如何延续下去」
「罪吗……原来如此。
确实，妳说的没错。
但是艾丽耶鲁啊。犯下类似的罪行，应该赐予惩罚的人，
在现场也有许多位。难道你打算将他们全部惩罚吗？」
「是的，当然。如果有必要的话」
言外之意就是『对艾丽耶鲁来说不必要的话罪行便免罚』。
认同这条规则的阿斯拉王国的样貌，慢慢在脑中浮现。
「哼。我说不需要对大留士进行制裁，而你说需要」
古拉维尔发出嘲讽的鼻音，面向余裕地笑着的艾丽耶鲁。
「这不是平行线吗」
「正是如此」
古拉维尔无奈地摆了摆头。
环顾着场内。
「我们两个是没办法得出结论的。
大留士上级大臣也是在这混乱的场合下被下决断的……既然这样
说着，古拉维尔看了看周围。
打算做什么吧。
「依照惯例，用投票表决来决定吧。
毕竟，在现场聚集了几乎所有的国家重镇嘛。
可以决定吧，我和艾丽耶鲁，哪一边才是正确的」
民主的……。
虽然这样想，但并不是如此。
这其实是在质问在场的贵族们。
要跟着艾丽耶鲁，还是跟着古拉维尔。
你们觉得哪一边会胜出，的意思。
而且背后还代表着。
在这里服从我的人将不会有事。
成为敌人的话就等着被肃清吧。
「……」
贵族们丝毫没有动摇。
应该都认为这样的时刻随时，而且就在最近会到来吧。
也可能第二王子哈尔法乌斯和第一王子古拉维尔之间，已经发生过一次了。
不管怎么样。
贵族之间必须在这里做出抉择。
究竟要跟着艾丽耶鲁，还是跟着古拉维尔。
不是在私底下偷偷地支持某一边。
而是当面的表示要援助哪一边。
看着这个现场的状况，做出判断。
大留士已经被击垮了。
对古拉维尔派来说是很有效的一手。
但是，但是。
在古拉维尔派里，还残留着许多的有力人士。
四大地方领主、诺多斯、保莱阿斯。
除此之外还有数名上级贵族，是站在古拉维尔一边的。
从战力上来比较，古拉维尔的胜利已经是不容置疑的事了。
「说的是呢。哥哥。
但是，在此之前。
还有，想向各位介绍一下」
「什么？」
艾丽耶鲁打出了一个响指。
在舞台外待机的仆人爱尔摩亚，便用戒指发出了讯号。
下个瞬间。
与爆炸声一起，从城的一角燃起了一道火柱。
中级火魔术『烈焰之柱』
以无咏唱进行极大增幅的那道火焰，燃烧着城墙，同时往天空中窜去。
虽然没有提起过，应该是希露菲的手法。
「怎么回事……喔喔！？」
「……！」
「怎么可能……！」
贵族们看到了往上窜烧的火柱。
但是，并不是对那个感到惊奇。
这个程度的魔术，在王城里也不算少见。
他们看着的是，更深处的地方。
在那里，有着无论如何都不可能在王城里看到的东西存在。
被烈焰之柱给照耀，浮现在夜空之中。
巨大的影子。
「空中城塞！？」
「什么时候靠得那么近的……！？」
空中城塞盖欧斯布雷克。
庄严的城堡，以怀抱着敬畏的速度缓缓地朝这边接近。
以几乎要擦到的高度低空飞行着。
兴奋不已的贵族们全部都注意着窗外。
停止了。
正上方。
空中城塞，在王城银宫的正上方，停下来了。
「……」
现场鸦雀无声。
就算这样，佩鲁吉乌斯到底打算怎么从上面下来呢。
该不会直接飞下来吧……。
不，想一下就知道，他可是转移、召唤魔术的权威啊。
转移到正下方之类的事情，多半做得到吧。
「不会吧……停在这吗……」
「……」
「怎么会，不对，可是……」
某个人这样小声的说。
其他的贵族们，则吹散了之前的紧张气氛，用兴奋的表情看着窗外。
仆人爱尔摩亚，在下座的门前站着。
不是贵宾席吗。
虽然为此感到疑惑的贵族，但是没有人能够回答他。
终于，听到了脚步声。
现场响起了叩叩叩的声音，从声音上听是一个人。
但是贵族的护卫之中，也有人察觉到了气息并不只是一个人。
有１３人。
注意到气息的数量的人，不禁的颤抖了。
与传说中的一样。
脚步声在门前停止了。
「久候您的光临」
爱尔摩亚一说，许多人倒抽了一口气。
然后，门打开了。
会场内的气氛，突然变得骚动起来。
「……！」
身着白色披风，银发金眼的男子。
虽然和肖像画有些许的不同，但是拥有着压倒性的气势，那个男人现身了。
由１２名部下所伺卫着。
颤抖、畏惧、敬仰、憧憬。
一边接受着各式各样的视线，一边穿过会场。
然后，到达艾丽耶鲁、古拉维尔的前方。
１２精灵以６．６分开，往会场的两端移动。
其中一半，在做为艾丽耶鲁的护卫站着的我身边。
另外一半，在做为大留士的护卫站着的，欧贝尔身边。
稍微打扮过的席鲁瓦利尔，现在正在我的旁边。
虽然无法从假面上看出表情，不过今天心情好像很不错。
「今日受到招待，不胜荣幸。
艾丽耶鲁．阿涅默．阿斯拉唷。
……稍微迟了点吗？」
「不会，主角一向都是晚一点登场的」
佩鲁吉乌斯呼地笑了。
艾丽耶鲁也浮着满脸的笑容。
古拉维尔则陷入了呆滞。
双眼睁得大大的，向上望着高挑的佩鲁吉乌斯。
「各位贵宾，向大家介绍。
『杀死魔神的三英雄』的其中一人。
『甲龙王』佩鲁吉乌斯．朵拉大人」
佩鲁吉乌斯没有低下头，而是傲视着周围。
周围的贵族们，则慌张地低下头，跪在地上。
「吾乃佩鲁吉乌斯．朵拉」
王者一般的举止，简直到超越常识的程度。
佩鲁吉乌斯还真的是非常伟大。
甚至，比现代的王还……。
会让人这样想的程度。
「那么，各位。请将头抬起。
在此夜吾也仅是应邀而来。
此刻也是与各位共同列席的伙伴。
不需此般敬畏。」
听了此番话，贵族们带着不安起身，回到了座位。
这时佩鲁吉乌斯发出了疑惑的声音。
贵族的座位之中，空缺的有三个。
并排在贵宾席的，三个。
仍然站着的人也是三个。
艾丽耶鲁、古拉维尔、佩鲁吉乌斯。
「喔喔、这麻烦了。空位有三个。
那么，艾丽耶鲁．阿涅默．阿斯拉唷。
古拉维尔．扎芬．阿斯拉唷。
吾，该坐哪好呢」
「……！」
古拉维尔倒抽了一口气。
贵族中听得到吞口水的声音。
这些都只是客套话。
不只是我，其他人也都知道。
佩鲁吉乌斯是谁呼唤来的。
在什么时间点上呼唤来的。
「这样的话……当然……请坐在最上位的位置」
古拉维尔用发抖的声音这么说。
不得不这么说。
从会场的气氛来看。
佩鲁吉乌斯分明没有决定国王的权力。
佩鲁吉乌斯分明没有决定座位的权力。
为什么不让给佩鲁吉乌斯不行呢。
原本的话，能够冷静地指责这件事的人，是存在现场的。
但是，现在已经不在了。
在是还在，但是他思考着自己的立场，犹豫着该不该开口。
贵族们也都注意到了。
在这段假戏之前。
到底为什么要举发大留士的原因。
佩鲁吉乌斯，说了。
谁都没有阻止。
「不。我已经离开这个国家太长的时间了。不该夺走次任国王的位置」
佩鲁吉乌斯的手放在艾丽耶鲁的背上。
在说到次任国王时，放上去的。
「艾丽耶鲁唷。这个位置是妳的位置。就让我坐在旁边的位置上吧」
这一瞬间，在场的贵族都领悟了。
下一任国王已经决定是艾丽耶鲁了。
────
艾丽耶鲁胜利了。
利用我来克制欧贝尔、
利用自己的力量来克制卢克、
利用托莉丝来克制大留士、
利用佩鲁吉乌斯来克制古拉维尔。
嘛，虽然在此之后她的战斗还会继续着，但是趋势已经决定了。
大留士和古拉维尔，没有比佩鲁吉乌斯更强的牌。
对大留士，和古拉维尔来说。
「……佩鲁吉乌斯大人！」
席鲁瓦利尔喊叫的瞬间。
天花板掉了下来。
受到水晶灯的波及，一位贵族被压到了底下。
飞散开来的瓦砾也造成了数名贵族受伤。
规模并不大。
掉落的天花板只破坏了长桌中央。
不对。
不是天花板。
落下来的是一个人。
破坏了天花板，她跳了下来。
娇小的身躯上，刻着深厚的绉纹。
美丽的黄金色的剑，像拐杖一样刺在地上。
那个老婆婆站着。
「哎呀哎呀，梦里所警告的就是这样的事么……」
一边自言自语地说。
她跳进了『场』里。
然后，巡视着周围，说了。
「喂，来帮你了唷」
水神蕾塔．莉亚
她向着大留士这么说着。
人神的最后一张牌，也打出来了。 




第185话「卢迪乌斯的战场」



第百八十五话「卢迪乌斯的战场」
水神流有着五个奥义。
初代水神所领悟出的，最强的奥义。
在五个之中，能够使用三个，就能被称为水神。
历代的水神之中，习得四个奥义的人有很多。
但是五个奥义全部学会的除了初代之外一个也不存在。
水神蕾塔．莉亚也不例外，只习得着三个奥义。
她已经是个老妪了。
已经过了全盛期，只能不断衰老的存在。
但是于此无关。
为何至今仍然冠有水神的名号。
被选为阿斯拉王国剑术指导之后，经过了十几年。
将这份职务让给后进之后，经过了十几年。
为何她能够持续的冠上水神的名号呢。
她的才能很突出吗?
也有一点关系吧。
水神蕾塔毫无疑问是个天才。
和历代的水神相比也毫不逊色的程度。
但是，就算这样说，也没有能够战胜衰老的才能。
那么，是因为没有其他有才能的人了？
并不是这样。
现在，已经存在数名修得三个水神流奥义的人。
但是，不管是谁都没办法取代蕾塔成为水神。
说着自身实力并不相称，应当让蕾塔担任，这样屈居于水帝。
为什么。
因为水神蕾塔，能够使用五个奥义以内，被认为是最困难的两个奥义。
而且将那个奥义重新组合，产生出了被称为梦幻的第六个奥义。
『剥夺剑界』
她在某个体势下，从前后左右上下。
四面八方不论何处的对手，都能够斩杀。
要是动了一步的话，就会对那个行动做出反应，将一切给斩断。

────
「谁都不要动唷。要是不想变成这样呢」
蕾塔登场时最早采取行动的是，佩鲁吉乌斯的部下『光辉』的阿尔玛芬。
他一瞬间夺取了蕾塔的背后……然后在下个瞬间就被分成完整的两半。
没有留下尸体，化成了光的粒子散去。
接下来行动的是，同为佩鲁吉乌斯的部下『波动』的托洛菲摩斯。
他只是将手朝向蕾塔，放出了某种东西。
不，想放出某种东西。
但是，蕾塔一瞬间仅仅将剑倾斜，就将托洛菲摩斯斩成两半。
他也一样，化做光的粒子散去。
再接着行动的是我，在往手指上戴着的戒指输送魔力的瞬间，手掌就被切落了。
不对，是好(●)像(●)被切落的样子。
落下的是义手的手掌。
我的左手仍然健在。
但是，看着突然消失的手腕，我的全身变得像水泥一样僵硬。
然后行动的是上级贵族。
他想要抢先逃跑的时候，脚筋就被切断了。
当他发出哀号时，又受到了一次斩击而昏迷了。
看来是用刀背。
护卫们谁都动不了。
刚才好像想行动的艾丽斯也、基列奴也。
艾丽耶鲁也。
佩鲁吉乌斯也。
佩鲁吉乌斯的部下也。
我也。
其他，许许多多的护卫也。
全员被蕾塔给钉在原地，无法动弹。
在这个房间里，全部是蕾塔的攻击范围，不管是谁都意识到了。
理解到要是轻举妄动的话，一瞬间即会死去。
「……好像没有人在动了的样子呢。
那么，欧贝尔」
被叫到的欧贝尔也正僵在原地不动。
像他那种程度的剑士，也无法从蕾塔的重压中逃离。
「怎、怎么了吗……？」
「艾丽耶鲁和佩鲁吉乌斯……还有泥沼呢。
干脆地将他们的头给切下来」
唯一一个，只有欧贝尔变得能够行动。
他充满疑惑地看着蕾塔。
「在、在下吗？」
「是啦。你不做要谁来做？」
「但是……」
欧贝尔在那里，迅速地瞄了艾丽斯的方向一眼。
蕾塔侧着脸看他，保持着眼球的角度吐了口口水。
「对面有艾丽斯在你就不行了呢。
在森林的袭击也是，在夜路的袭击也是，老是干些半调子的事。
像你这样子卑鄙的家伙，也想在弟子前面装成剑士的样子」
蕾塔维持着一样的姿势，只有嘴巴很恶毒。
「你这家伙，是为了什么才让人花那么多钱雇用你的啊？
是为了把北帝的名声换成钱，然后失去了两名弟子。
接着在雇主有危机时什么也不做看着吗？」
「……」
「你这家伙，应该是更肮脏的人吧？」
「……或许是这样」
欧贝尔动了。
右手拔出了剑，朝着贵宾席的右方。
艾丽耶鲁所在的方向，走了过去。
糟糕了。
怎么办。
没办法动。
怎么做才好。
这就是人神的一步棋吗。
光只有水神一个人，就变成这样。
从奥尔斯蒂德那听说过水神的对应法。
直接了当地听说了。
「以不要变成这样为前题行动」。
万一发现水神的话，要在摆好架势之前逃出视线范围。
往前也好往后也好，下也好上也好。
用所有可行的方法逃跑。
明明被这样说过。
这样一来。
「……什么！　这是！」
那个时候，正在进行城堡警备的人，突入了房间里。
身穿铠甲的骑士们。
不，那个银色的铠甲是……实习骑士？
「剑、把剑扔掉……！」
「别动唷！」
蕾塔这样一喊，实习骑士们全部都停止了。
但是，其中有一个人，无视忠告向前走了数步。
那人物，在沉重的压力中走着，并脱下了头盔。
从头盔下出现的是，我也记得的那个人物。
水王伊佐露缇．库鲁艾鲁。
为什么她会在这里。
今天，这个日子，城里面明明没有警备骑士才对。
大留士吗？
为了避免万一，预测到了现在的情况，而配置了实习骑士吗？
还是说只是单纯的偶然？
「师父大人，为什么，这些，到底，怎么回事？」
「啊啊，伊佐露缇吗……」
「居然在这种地方施展奥义……！」
「是是，我就向妳说明唷。今天在这个地方所发生的事情，是水神蕾塔和北帝欧贝尔的暴行呢」
「暴……行？」
伊佐露缇的眉头皱了下来，而蕾塔则继续说着。
「两个人互相合谋着……对了，就当成是被王龙王国给雇用了吧。
被巨大的金钱给蒙蔽，接受了王国的暗杀请求。
正当艾丽耶鲁和其他数人被惨杀的时候，在千钧一发一际被实习骑士的你给斩杀了。
伊佐露缇．库鲁艾鲁将成为英雄，而水神流也会存续下去……」
蕾塔哈地大笑，看向第一王子。
「嗯，这样的情节不是挺不错吗。
要是也能写成书就太好了呢……。
这方面就拜托你了唷，古拉维尔小朋友」
「到底在说什么傻话，师父大人……！」
正当伊佐露缇想向前踏出一步时，脚停住了。
恐怕是蕾塔的杀气，将伊佐露缇给抓住了。
「……动作快些吶，欧贝尔」
「……」
「搞啥，你是想让北神流的地位下跌吗？
别开玩笑了唷，现在可是在帮你这家伙的无能擦屁股啊。可不要到现在还想干些蠢事，快点做好觉悟吶」
欧贝尔用力的摇了摇头。
然后直直地握着剑，朝向艾丽耶鲁。
但是，头像犹豫一般的晃着。
正在迷惘着。
「你在干什么！　欧贝尔！　快点杀了艾丽耶鲁！　那边的妓女也是！」
看不下去的大留士喊了出来。
所谓的妓女，指的是托莉丝吧。
也是呢，对大留士来说，不只是艾丽耶鲁，托莉丝也死了的话最好。
要是留着证据的话，古拉维尔成为国汪之后，也会被同伴给陷害吧。
「之后的事情不要去管！　老朽会想办法！」
大留士的叫喊，似乎让欧贝尔下定了决心。
带着和至今为止稍微有点不一样的表情，重新向着艾丽耶鲁。
啊，糟糕了。
这个情况。
无法可想了吗？
「呿……」
艾丽斯看起来正准备要行动。
准备冒险逃出蕾塔的剑域。
「艾丽斯，不行」
「可是」
「拜托你，不要」
「那，到底该怎么办……」
我可不想看到艾丽斯死。
但是，该怎么办。
要怎么做才好。
不知道。
全员一齐行动的话？
不，这根本行不通。
这可不是这种程度就能破解的技术。
何况，先不说我，其他的人都离攻击距离太远了。
佩鲁吉乌斯在干什么？
从刚刚开始就没在动。
不对，根本在用无聊的表情看着我。
像在说这个情况你打算怎么处理一样的表情。
明明属下已经死了两个了，那表情上连一丝一毫的焦虑都看不见。
难道说，有什么策略吗？
拜托他吗？
不对，没有那个空闲了。
欧贝尔现在已经几乎要对艾丽耶鲁下手了。
已经，没有办法了。
不动不行。
欧贝尔和蕾塔，两边同时进行攻击。
就使用魔术『电击』。
虽然会波及到周边，但是现在不得不这么做了。
就算没办法击倒他们，电击或许也可以阻止他们的行动。
不过，水神流有办法弹开魔术，成功率很低……。
「卢迪乌斯……要上了吧？」
艾丽斯察觉到了我的想法，微微地动了手指，用眼神像我做出信号。
死的时候也在一起吗……。
希露菲，帮我收尸吧。
「……！」
这个时候。
有某种感觉贯穿了我的身体。
「这、这是……！」
欧贝尔的身体开始无声的颤栗，动作也停了下来。
从蕾塔的额头上，流出大量的冷汗。
不对，不只是这两个人。
几乎所有在现场的人类，都开始浑身颤抖。
虽然因为蕾塔的杀界而停止动作，也无法阻止脸色苍白地发抖。
注意到这里了。
啊啊，太好了……。
看来刚刚的戒指，有好好的注入魔力的样子。
「这下，麻烦了呢……大留士，你说了多余的事唷……」
「……什、什么？　发、发生了什么事、这股寒气到底……！」
「计划改变。欧贝尔，可以麻烦你帮我带着大留士，马上从这个地方脱逃吗？」
对于蕾塔的发言，欧贝尔歪着头。
「为什么，是大留士？　而不是古拉维尔殿下……？」
「嘛，像我这样的老婆婆，也不会忘记恩情的吶」
蕾塔浅浅地笑了。
「给我快一点！　再这样下去不管是敌方还是我方都会被通杀的唷！」
欧贝尔思考了一瞬间之后，点了头。
握住大留士的手，拖着那沉重的身躯到某处。
「往这边」
「唔、嗯……」
欧贝尔从实习骑士们进来的入口不同的方向离开了。
没有人可以阻止他。
被蕾塔给钉死，动弹不得。
「……」
现场，一阵沉默。
「哎呀哎呀，到底能逃到什么程度呢。明明之前连我会不会来都不知道……」
「……为什么？」
有谁说话了。
是艾丽耶鲁。
她即便在临死之际，表情也完全没有变过。
只是，对于为什么蕾塔要帮助大留士这件事，抱着疑问的样子。
我对于这一点也很感兴趣。
「为什么、为什么，真是啰嗦的一群家伙呀。
没什么，不是什么稀奇的事」
蕾塔好像很愉快的样子。
「现在说的是一位老妪，还是一名年轻的小女孩的时候的事情。
自恃自己的天才，目中无人的小女孩，
痛扁了道场里同年纪的贵族少年……在这之后，遭到了报复。
在被团团包围之下双拳难敌四手，于是被打得半死不活。
连剑士视为生命的双手都被切断，正想着干脆沦落为卖春妇时，被拯救了呀。
位居那贵族更高位的位置，一名贵族的少年吶」
……哎？
那是大留士吗？　
「成为水王，被提拔为剑术指南役。
那个时候想要向其道谢时，
却变成了现在这样的狸猫，个性也扭曲了。
连我的事情也完全不记得了吶」
……。
「这样，真的很让人失望呢。
毕竟，一直认为只是脸很糟糕，个性还是那个富有正义感的人。
如果，和那个人相遇的话……还想过这些像少女一样的事情。」
蕾塔视线的焦点向着远方。
甚至会产生现在的话是不是可以动的错觉。
「这样，少女的初恋告终了。
但是吶，还不到怨恨他的地步，跟救命之恩相抵消了的呢」
蕾塔说着。
在短暂的时间里，用简短的言语。
将谁也没有兴趣的事情，忏悔一般地说。
「老实讲，我自己也忘了吶。
但是，在返回阿斯拉的途中，突然在梦里收到了启示呢。
说什么做为水神再一次回王宫任职，报答当时的恩情」
人神吗。
而且现在，那个与人神敌对的男子，正向着这边过来。
一边散发着压倒性的不祥气息，一边以惊人的速度在城里跑着的一名男子。
欧贝尔是往那名男子的反方向逃跑的吧。
虽然没有探知气息的能力，不知为何就是知道。
欧贝尔就是这种对气息很敏感的男人。
「很想笑吧。明明我也，很久以前就忘记了吶」
「……」
「但是，到了这个岁数，才想通了吶。
抛除了男女关系之后，用全新的心情去思考的话。
救命之恩岂止相抵消，不是还完完整整保持原样的剩下来了吗」
这时，蕾塔睁开了双眼。
「……看来已经到了呢」
门被碰地一声打开。
进来的是一名男子。
「噫！？」　
在场的人不管是谁，都对那个身姿感到不可言喻的恐惧。
有人失禁，也有人跌坐到地上。
甚至也有人怀着敌意。
只不过，几乎所有人都抱持着同一种想法。
『所有人都死定了』
银发．金眼。
摆出有如剑刃一样露骨的恐怖表情的，一名男子。
奥尔斯蒂德正站在那里。
「好久不见了呢。是为了超渡我这时日无多的老妪而来的吗？」
「没错。因为你是人神的使徒」
「使徒呢……之前不是使徒所以让我逃走也没关系吗？
哎呀哎呀，在最后的最后居然演变成和意外的对手战斗了啊」
奥尔斯蒂德巡视着会场，一直线地朝蕾塔走去。
毫不犹豫。
「『剥夺剑界』」
蕾塔的身体出现像晃到镜头一样的残像。
剑也不停动着。
奥尔斯蒂德每走一步，就飞过一道金色的剑闪。
剑闪留下的残像，在奥尔斯蒂德与蕾塔之间连成了金色的线。
剑闪全都被防住了。
奥尔斯蒂德的周围飞散着火花。
他用空手将剑击给弹掉了。
一步，二步，三步。
随着接近的程度，火花的数量也变得更多。
即使如此奥尔斯蒂德也没有停下来。
在转眼之间已经走到了蕾塔的眼前。
「去死」
然后，非常简单地。
真的非常简单地，蕾塔的胸口就被贯穿了。
奥尔斯蒂德的贯手，把蕾塔给贯穿了。
然后被抹布一样的甩开。
「婆、婆婆！！！！」
伊佐露缇喊着，杀界消失了。
但是，就像时间停止了一样，谁都没有动。
不管是谁都无法理解眼前的情况。
只是任凭恐怖所支配。
觉得下一个就是自己了吧。
最初开始动作的，果然是伊佐露缇。
她拔出了剑，颤抖着双脚对奥尔斯蒂德摆出架式。
「竟敢，把师父大人给……！」
「……」
奥尔斯蒂德像是什么也没发生过一样，从露台跳了出去。
伊佐露缇快步追逐着，也跑向了露台。
「卢迪乌斯大人！」
这时，艾丽耶鲁像被瞬间解冻一样大喊。
「请去追大留士和欧贝尔！　不能让他们逃掉！」
因为艾丽耶鲁这怒吼般的一句话，时间又开始运转。
贵族们争先恐后地逃出房间，护卫则跟在后面。
我和艾丽斯及基列奴三个人奔出房间追逐大留士。
「卢、卢迪！？　发生什么事了！？」
准备换班的希露菲正站在那里。
她似乎还没搞清楚目前的事态。
怎么办，一起带上吗？
不，房间里还有伊佐露缇。
他正在在露台呆滞的向外望。
看来是放弃追逐奥尔斯蒂德了……。
「希露菲、去保护艾丽耶鲁大人！　注意伊佐露缇！　我们要去追大留士！」
「明白了！」
希露菲与卢克做为艾丽耶鲁的护卫留下来。
瞬间如此判断之后，我们朝房间外面奔去。

────
为什么当时艾丽耶鲁大叫着要追大留士，还没办法肯定。
老实说，现场的趋势已经确定了。
让大留士跑掉不是也没什么关系吗。
是在刚刚听着水神过去的故事时开始这么想的吧。
艾丽耶鲁说要追肯定是因为别的理由。
她也和我一样，是龙之犬。
这样的话，就不能放过身为人神使徒的大留士，是这样想的也说不定。
杀了大留士。
这是一开始就决定好的事情。
「这边！」
跟着基列奴的嗅觉，在走廊奔跑着。
艾丽斯和基列奴对于艾丽耶鲁的话完全没有感到疑问。
因为敌人逃了所以要追上，咬死。
像是能感受到这股勇猛一样的速度，依序在走廊奔驰。
警备很少。
虽然并不是说完全没有，但好像在追着与我们不同的人物。
往王宫的方向跑了！　听到像这样的声音。
难不成是在追奥尔斯蒂德吗。
「……看见了！」
没有被任何人给阻碍，专心地追了数分钟后。
大留士笨重的巨体被欧贝尔抱着。
一边发出快死了一样的喘息声，一边朝走廊的另一端移动。
「……啧！」
欧贝尔用锐利的视线向后一望，咂了下嘴。
像扛着一样支撑着大留士，逃进了最近的房间里。
我们也马上追赶到那间房间……脚就停止了。
在那里的是跪倒在地上的大留士，以及摆着架势的欧贝尔。
「……咕、咕！」
大留士跪在地上的同时，盯着我瞧。
「怎、怎么能发生这种蠢事。这样、这样很奇怪啊」
「但是啊大留士大人。漫长的人生当中，也有这样的事嘛。
我认为现在就该冷静下来，为了逃离险境而好好思考吧？」
对着大发牢骚的大留士，回答的是欧贝尔。
但是，大留士用通红的脸反驳。
「老朽可是遵照着神所说的啊！　怎么可以像这样逼迫着老朽！」
「……哎呀呀，虽然你的信仰很坚定……那么至少，调整一下呼吸，为在下的胜利祈祷吧。」
欧贝尔搔着脸颊，用莫可奈何的表情举起了剑。
这是第一次在我们面前从正面摆出架式。
然后，报上名号了。
「北帝欧贝尔．寇鲁贝多」
艾丽斯拔剑高举，基列奴则摆出居合的架势。
「『剑王』艾丽斯．格雷拉特」
「同为『剑王』基列奴．迭多鲁迪亚」
我是不是也应该报上姓名才好啊。
当我在考虑的时候，大留士跳起来指着艾丽斯。
「那个红毛！　保莱阿斯吗！　妳这家伙，保莱阿斯．格雷拉特的人吗！」
艾丽斯被指着，摆出露骨的厌恶表情。
「……已经不是了」
「老朽、老朽可是给了保莱阿斯十足的好处啊！」
大留士没听艾丽斯的回答，边喷口水边喊着。
「菲多亚领地消灭的时候，也出了很多钱！」
……这样说的话。
菲多亚领地搜索团的资金，是大留士出资提供的吗……？
虽然听起来是别有居心的话。
但是从这个部份突破的话，我稍微有点弱啊。
毕竟不管出资者是否别有用心，都帮助到了许多的人。
「跟我没关系！」
艾丽斯甩也不甩。
真不愧是。
「也、也有帮助杰姆兹！」
杰姆兹。
保莱阿斯的当主，艾丽斯的叔父。
「让那家伙成为当主、帮助受到贵族总攻击而溃不成军的保莱阿斯重新站起来的也是老朽！」
那种事其实怎样都好。
「拜此所赐，菲多亚领地的复兴也在顺利进行着！」
不对不对，说谎可不行唷。
「在来王城的路途上有看到过，不过菲多亚领地看起来好像完全没有在进行复兴啊」
「这个随口胡诌的小鬼！
要是保莱阿斯完全被击垮的话，现在就是其他的领主瓜分掉菲多亚领地，
变得比现在还要荒凉！」
这样说来，好像的确会那样。
但是那又如何。
现在的状况，复兴确实是没有在进行，
难道你想说跟其他路线比起来已经很好了吗？
「既然这样，明明也可以拯救沙罗士爷爷……」
从我的口中蹦出的是，这样的发言。
但是大留士的脸色却出现戏剧性的变化。
「沙罗士！？
别说蠢话了，像那种分不清楚现实的肌肉白痴能干些什么！
那种不考虑先后顺序就把保莱阿斯的全部财产用在菲多亚领地复兴上的男人！」
「……」
虽然我觉得是很有男子气概的选择……。
嘛，但是听起来也觉得是错误决定。
家族要是分崩离析的话，结果最后也只会变成其他领主的食物而已。
「老朽可是帮助了为了这种事前来哭诉的杰姆兹！
把强迫事情进展的沙罗士变成死人，
为了让杰姆兹担任当主而穿针引线！
保莱阿斯家现在还存续着、
菲多亚领地现在还存在着、
全部都归功于老朽之手的啊！
所以帮帮我吧！　拜托放我一马！」
啊啊……。
这样可不行呢。
把沙罗士变成死人，这种事。
先不说我了，这两个人可是已经阻止不了。
「也就是说，你是沙罗士爷爷的仇人的意思吧」
「原来如此，是这么一回事吗」
对于艾丽斯的发言，基列奴点了点头，露出凶牙地摆起架势。
「那么，斩了」
「噫」
大留士发出了短促的悲鸣，
欧贝尔叹了一口气。
「交涉破裂了啊」
接着，最终回合开始。

────
「呼……呼……」

大留士也做好觉悟了吗。
坐在附近的椅子上，大口的喘气。
看起来态度相当冷静，就好像那刺耳的喘气声是骗人的一样。
「欧贝尔，能赢吗？」
「这个嘛，只有剑王两名的话不算什么，但是那个魔术师很危险啊」
欧贝尔背对着大留士，剑朝向这边。
他的表情很冷静……要是能这样说就好了。
但是，视线飘浮不定。
只有眼球一直动来动去，这就是所谓的散眼吗。
「…………老朽知道。神也这么说过」
「神说了什么？」
「穿着老鼠色长袍而来的魔术师，将会杀了老朽……。
但是，相信他说的话，不顾周围反对破坏了魔法阵，
把你撤回来固守在王城，结果却是这样。
已经没办法再相信了」
人神也在背地里到底动手脚的意思吗。
和奥尔斯蒂德说的一样，人神看来不擅长下棋啊。
说不定会很高兴的玩着无双系的游戏。
「做点什么吧。正是为此才雇用你的。多对一很擅长吧？」
「遵命……要是胜利的话、可以追加特别报酬吗？」
「啊啊，依照约定，你就拿吧」
这样交涉完后──欧贝尔改变了气息，朝向这边。
这次要从正面来了
看到这个举动，艾丽斯和基列奴都压低了身段，保持架式。
「北神流……『赤墨』」
「嘎啊啊啊啊啊啊！」
「呜啦啊啊啊啊啊！」
欧贝尔低语的瞬间，艾丽斯和基列奴都中陷阱了。
但是那个时候，我已经明白了『赤墨』的意思。
从奥尔斯蒂德那里得知了是怎样的技巧。
是地面。
铺在地上的红色绒毯。
在那上面，有不知道何时撒上的红色珠子。
注意到的时候已经太晚了。
「啊！」
「奴！？」
艾丽斯和基列奴的脚边，传来了清脆的破裂声。
飞溅在脚边的高黏性液体，将两人的脚底都黏在地毯上了
北圣所拥有，某个药剂师所调配的这个珠子，正是瞬间接着剂。
因为步骤很复杂，制作方法想不太起来，
但是当受到强烈冲击时，内容物就会一口气洒出来。
那个接着力很强，将艾丽斯和基列奴的脚都给固定住了。
「『水流』！」
我迅速地使用了水魔术，清洗两个人的脚边。
这种接着剂耐水性不佳。
碰到水份的话一瞬间就会失去粘性。
但是艾丽斯和基列奴的体势已经崩坏了。
虽然必杀的踏步失败了，但是受过锻炼的强韧下盘还是在这勉强的姿势下发出斩击。
太慢了。
欧贝尔已经开始进行下一个行动了。
正穿过艾丽斯和基列奴中间的缝隙。
基列奴的剑停了下来。
艾丽斯的剑也停了下来。
就算她们是剑神流的剑士，也不会放出可能波及到欧贝尔对侧友军的光之太刀。
「首先是你，卢迪乌斯．格雷拉特」
欧贝尔的目标不是艾丽斯，也不是基列奴。
是我。
＜双手持的两把剑，朝我挥下＞
看见了。
多亏了和艾丽斯进行的模拟训练，我的预知眼清楚地捕捉到了欧贝尔的剑。
迅速地，将义手挡在剑的轨道上。
这样就解决一边。
另一边就让右手使用『土盾』的术来格档。
「北神流奥义……『胧十文字』」
＜欧贝尔的手出现残像＞
欧贝尔在空中将剑给丢弃，维持着前倾的姿势，向腰间剩下的一把刀伸出手。
我看见了。
预知眼捕捉到了这个动作。
但是，『土盾』已经覆盖了我的右手，变成了盾牌一样的形状。
为了挡下欧贝尔的斩击而制作的这个盾牌极端的坚硬，而且沉重。
这股重量，让我的右手抗拒调整位置。
左手已经挡下了欧贝尔的剑了。
注入大量魔力的义手，虽然手掌已经没了，还是确实地挡下了欧贝尔的剑。
对于落地的同时准备拔刀的欧贝尔。
没有回避手段。
就算有也已经来不及了。
只好硬吃下来了。
将弯曲的膝盖伸直，跳跃的同时，用左脚去承接欧贝尔的拔刀。
有某种温热的东西穿过了我的小腿。
着地时，左脚感觉像没有东西支撑一样的弯曲。
用右膝支撑着身体，朝伤口看过去，我的左小腿已经被切断，剩下薄薄的一层皮肤轻飘飘地晃动着。
迟了一些疼痛感才涌出来。
「噫噫噫！」
我咬紧牙根忍耐着疼痛。
视野的一端。
艾丽斯正在行动，基列奴也转过身，朝这边过来。
我还没死。
三个人形成包围阵形的话，欧贝尔就无处可逃了。
「……？」
不，现在，视野的深处有什么在动。
怎么了，欧贝尔还用了什么其他忍术吗？
不对。
视野的远程有动静。
大留士正把右手向着这边。
「在汝所求之处给予伟大的炎之加护－－」
艾丽斯和基列奴注意到了。
两个人采取的行动则几乎相反。
艾丽斯朝大留士的位置转身，基列奴则站在我和大留士之间，向着欧贝尔。
「──『火弹』」
从大留士的手中，放出了块状的火焰。
威力、速度都无话可说，蕴藏着足以确实杀死一人的破坏力的火焰正在逼近。
「哼……咕！」
艾丽斯挥剑。
空中的火球被一分为二。
但是，不知何时。
不知何时欧贝尔投掷的苦无状的短剑，刺进了她的侧腹。
把视野拉回来。
欧贝尔维持着朝艾丽斯投掷短剑的动作，接下了基列奴的剑。
不对。
没有完全接下。
基列奴的剑，一边将用来格挡的剑给切断，一边斩向欧贝尔的肩膀。
但是，太浅了。
并没有切断。
「呼！」
「嘎啊啊！」
欧贝尔以后空翻的方式向后一跃。
正在着地点的艾丽斯，抓准时机放出了斩疾。
但是或许是侧腹的苦无的影响，被欧贝尔轻易地接下了。
「……」
糟糕，被拉开距离了。
虽然不知道有什么糟糕的事，但是被欧贝尔拉开距离就很糟糕。
有什么很糟糕。
那家伙的技俩很多变。
绝不是错觉。
我的脚被砍断了，艾丽斯也不知道能不能跑。
现在，万一，假如，被欧贝尔抱着大留士逃掉的话。
能追的就只有基列奴一个人。
对了。
不击倒大留士不行。
我扔下了土盾，将杖──朝着大留士。
「岩炮弹！」
「！？　喔喔喔！」
炮弹用出呼意料的速度飞过去，但是被欧贝尔的拔刀给弹掉了。
不过，这也在预料之中。
刚刚射出的，可不是单纯的岩炮弹。
「！？」
被弹开的位置。
变成两半的岩炮弹，在大留士的附近爆炸了。
过去在魔大陆旅行时所开发的，岩炮弹的变化型。
命名为，炸裂岩炮弹。
「咕叽啊啊啊啊啊！」
岩炮弹的碎片掉入了眼睛，大留士摀着脸蹲了下来。
「奴！？」
欧贝尔的注意力被分散了。
「嗒啊啊啊啊啊！」
这时，艾丽斯反射性的跳过去。
光之太刀。
「……！？」
欧贝尔他……挡下了这一击。
将剑打横，用刀身最厚的部份承受。
但是，艾丽斯的剑轻易地把那部份给斩裂，直达欧贝尔的手肘。
太浅了。
或许是伤口的影响，这一刀并不完整。
艾丽斯的剑将欧贝尔的手肘给砍断，停在侧腹附近。
「嘎啊啊啊啊啊！」
接着，基列奴也在。
失去两手的欧贝尔，尝试想要回避这一击。
但是所谓的光之太刀，并不是能够回避的东西。
是剑神流的必杀剑。
向前踏一步滑出、将体势自行瓦解掉、全力的躲到无法斩击的位置。
如果不先完成这些事前的准备，就不可能。
而欧贝尔，这么做了。
然而在最后的最后，没有做到。
基列奴完整的光之太刀，从肩膀进入，然后从侧腹出来。
「……漂亮」
欧贝尔在最后悄声说道，无力地倒下了。
就这样躺在血泊之中，一动也不动。
短时间内虽然还有微微的抖动，但是他的瞳孔之中，已经失去光芒了。
…………死了。
「……」
「啊啊啊、眼睛、眼睛啊……欧贝尔！　想点办法啊！　欧贝尔！」
大留士现在仍然蹲在地上，遮着眼睛叫着。
现在俯视着受到我的炸裂岩炮弹攻击，蹲在地上的大留士的人，是基列奴。
「……」
基列奴无言地挥剑。
回溅的鲜血直达我的脸颊上。

────
大留士的尸体，就这样留在了现场。
这是和艾丽耶鲁事前决定的事。
不管杀害现场是什么情况，都尽可能的留下大留士的尸体。
虽然之后也可能会被艾丽耶鲁问罪，
但是在这之上，对于大留士已被诛杀的这个事实，似乎能取得大量的人气。
死了居然会让人高兴……这家伙也是个很讨人厌的人啊。
「呼－……」
讨厌的家伙死了。
杀掉了。
感觉很差。
虽然不是我做出致命的一击，但是和这种事没关系。
现在，非常的有实感。
我，把大留士给杀了。
杀害保护他的欧贝尔、破坏他的视力、然后把毫无抵抗的大留士给。
至今为止都没什么实感，但是这次有。
不知道是哪边不对。
距离的问题吗。
不明白。
「哈啊……」
思考着这些思考了也没用的事情。
这正是我选择的道路。
在这之后，我们移到到隔壁的房间，用奥尔斯蒂德给的王级治愈魔术滚动条疗伤。
该说真不愧是王级吧。碎掉的脚也恢复原状了。
我之后就是艾丽斯了。
她虽然用铁青的脸看着我的治疗，
不过结束之后，马上就自动地将衣服拉起来。
诱人的、充分锻炼过的腹肌上……。
「……哎？」
她侧腹上的伤口，染成了紫色。
是毒。
欧贝尔的苦无上，有涂着毒。
「……」
使用了初级解毒，中级解毒。
确认没有效果。
冷汗瞬间让背后湿成了一片。
但是马上就想起奥尔斯蒂德说过的话。
欧贝尔使用的毒只有一种，而且是非致死性的。
再加上，他随身都带着解毒剂。
马上回到了隔壁的房间，搜索欧贝尔的尸体，解毒药取得。
让艾丽斯喝下去后，也在腹部上涂抹。
以防万一，受过斩击的我也用了一些……。
好危险啊。
要是涂着更强力的毒的话，艾丽斯就要死了。
太好了，真的……。
「『胧十文字』，成功避开了呢……」
治疗艾丽斯侧腹的时候，她小声的这么说。
虽然根本就没有回避……。
嘛，没受到致命伤的话也可以说是闪开了吧。
「多亏了和艾丽斯的模拟战的福唷。所以能看到更快速的斩击，所以才勉强能够回避」
「我明明一次也没躲掉……」
艾丽斯这么说着，露出了少许伤心的表情。
艾丽斯和欧贝尔学习过剑法。
应该是想起那个时候的事了吧。
「随便啦」
艾丽斯干脆地摇了摇头。
这个个性真让人羡慕。
总而言之。
我和艾丽斯和基列奴都没事。
完全胜利了。
「那，回去吧」
「也是呢」
「嗯」
意气风发的，凯旋回营吧。

────
回到宴会会场的时候，映入眼廉的是意料之外的光景。
「……哎？」
卢克将短剑押在艾丽耶鲁的脖子上。
匹雷蒙跪着，希露菲用愤怒的眼神看着卢克。
什么情况啊，这个。
撇见混乱当中的我时，卢克开口了。
话语的对象并不是我，而是向着正在对峙的希露菲。
「想要帮助艾丽耶鲁大人的话，就把卢迪乌斯给杀了」
对于这个要求，希露菲会──。




第186话「卢克的暴走」



第百八十六话「卢克的暴走」
宴会会场恢复了平静。
现在留在会场的，是被看好成为阿斯拉王国主力贵族的上级贵族。
格雷拉特、布鲁乌夫、帕普鲁赫斯、怀特史拜多、席尔巴托多，代代侍奉着阿斯拉王国的名族们。
他们已经看到了『结果』，所以在奥尔斯蒂德离开之后也没有逃跑，继续留在会场里。
当然，宴会已经没办法继续举行了。
但是召开宴会这件事，也并非是可有可无的。
大留士的失势、以及佩鲁吉乌斯的登场。
透过这两件事，艾丽耶鲁将是继任的国王这个印象，被深深的烙印在贵族之中。
当然，对于突如其来出现的奥尔斯蒂德，抱着疑问的人也很多。
但是，做为这个会场主办者的艾丽耶鲁都表现出如此冷静的态度，余下的其他贵族们也不得不保持冷静。
「……」
在贵族之中的共同情感是，恐怖。
那个男人忽然出现，散播着恐怖的男人，从结果上而言救了艾丽耶鲁。
艾丽耶鲁和那个男人结伙了。
因此，对艾丽耶鲁也抱持着多少的不信任感……。
卢迪乌斯是这么想的。
但是实际的情形稍微有点不同。
剎那间出现，连名字也没有留下就杀了蕾塔之后离去的男人。
虽然是奥尔斯蒂德，但从贵族的眼睛中映照出来的是『佩鲁吉乌斯的部下』。
同样的头发、同样的眼睛、还有类似的外表，
甚至让人认为有着比佩鲁吉乌斯更高位的王者的风格。
拥有足以一击打倒水神的部下的佩鲁吉乌斯。
那个佩鲁吉乌斯现在信任的人到底是谁呢。
从先前的对话来看，这种事根本就不需要多想。
（要是敢违抗的话，下次就会派那个到自己这边来了）
因为这种想法，贵族们都向艾丽耶鲁表示了臣服。
那到底是谁，这种无关紧要的事情不需多问，以自己的主观认定为事实。
艾丽耶鲁从乱战之中生还。
逃跑的大留士也已经结束了生命。
艾丽耶鲁对于妨碍她的家伙，打算一个也不留的杀掉吧。
在场的所有人几乎全部……甚至是第一王子古拉维尔，都是这么想的。
所谓奥尔斯蒂德的诅咒，就是有这种程度的力量。
但是，除了一个人之外。
那样的一个人，是比谁都清楚艾丽耶鲁的事情的人。
那样的一个人，是从人神那边听说了奥尔斯蒂德的事情的人。
那样的一个人，是即使被艾丽耶鲁劝服的了，也仍对卢迪乌斯抱有些许不信任感的人。
卢克．诺多斯．格雷拉特。
卢克思考过了。
究竟，那样一个邪恶的男人，以及其属下的卢迪乌斯，听从他们真的好吗。
卢克脑中的警报开始响起。
不论结果如何，借那样的人之手成为国王是不行的。
那样的话，或许大留士那边还比较好。
人神曾经出现在梦中。
带着神圣的气氛，圣洁地出现了。
接着，诚恳慎重地为卢克着想，启示了前方的道路。
指示了要让艾丽耶鲁成为国王该做的事情，告知了卢迪乌斯正被邪恶的人教唆的事情。
那是邪神。
艾丽耶鲁这么说。
那些是为了陷害卢克，阻碍自己的王道所说的言论。
的确，把之后确认的事实与预言对照的话，人神的话里充满了谎言。
不，与其说是谎言，应该说是刻意讲着让别人自己误会的话。
将那些暧昧不明的发言，自己任意地误会。
这样的感觉。
卢克身为艾丽耶鲁的骑士。
既然主君这么说，比起身份不明的神，更应该相信着主君。
即使那是如此无法令人相信的一件事。
也做好了全力遵从主君的选择，同生共死的觉悟。
但是到了这里，卢克的想法有些许改变了。
看到了奥尔斯蒂德，想法改变了。
卢克对于自己看女人的眼光非常有自信。
反过来，完全没有看透男人本质的能力。
卢克有着这样的自觉。
但是，即使如此也明白。
奥尔斯蒂德即是恶。
那并不是会和人合作的东西。
而是将人导向破灭的邪神。
艾丽耶鲁搞错了。
而且，恐怕卢迪乌斯也受到了那个邪神的洗脑。
他这么想着。
那样的话。
那样的话自己该做些什么才好。
当主君明确的往违反自己意志的道路前进时，该怎么做。
表达自己的意见吧。
但是，这又能做什么呢。
奥尔斯蒂德已经行动了。
已经向他借力了。
大留士和古拉维尔成为尸体，艾丽耶鲁夺得王权的这个情况。
已经，不管做什么都太迟了吧。
剑术和魔术都不行的自己，到底做得到什么。
自己不管做什么，都没有任何意义的吧。
（我很无力）
卢克打算这么放弃的时候。
突然，看到有一个人动了。
那个人快速的移到艾丽耶鲁的前面，跪着行叩头礼。
「艾丽耶鲁大人！」
匹雷蒙．诺多斯．格雷拉特。
卢克的父亲。
他摆着不舒服的笑容，对艾丽耶鲁出声。
用旁边的人们都听得到的声音。
「非常恭喜您！
本人匹雷蒙，一直苦候着这一天的到来！」
匹雷蒙用高兴的语气说着，抬起头看艾丽耶鲁。
「为了让古拉维尔派疏忽大意，假意倒戈之后一直等待着机会，
但是看来我已经没有必要再多做任何事了。
真不愧是艾丽耶鲁大人。在异国之地超乎想象的成长了呢！」
对这过于露骨的自说自话，贵族中也有人皱起了眉头。
匹雷蒙为了讨好古拉维尔，向暗杀艾丽耶鲁的刺客里送入自己的私兵，对这些事知情的那些人。
他们说着「真是厚颜无耻，这种话还真敢说出口」这类的话，蔑视着匹雷蒙。
「匹雷蒙大人……」
「不不，艾丽耶鲁大人，您什么都不必多说。
我也在同伴不多的时候，做出了会被他人说闲话的举动。
但是即使如此，这些也全部都是为了艾丽耶鲁大人所为。
既然这样，之后恢复到以前的关系吧，
我将会继续做为艾丽耶鲁大人后面的盾──」
艾丽耶鲁没有把话听到最后。
「匹雷蒙．诺多斯．格雷拉特！」
像是要盖过匹雷蒙的声音一样，咆哮般的一吼。
「家里的事情也有理由！
立场的事情也有理由！
因为我的弱小而倒戈的事情，也有理由吗！」
匹雷蒙双眼张成球一样，看着艾丽耶鲁。
艾丽耶鲁像这样对匹雷蒙怒吼，应该是第一次吧。
「但是，即使背叛了也请抱着矜持直到最后！
成为败者之后，还想着要回到原本的关系！
学一下什么叫知耻吧！」
「啊……呜……」
匹雷蒙眼前一片黑白，用挤出来一样的声音说了。
「非、非常的、抱歉」
看着匹雷蒙这样大气都不敢吞一口的样子，贵族中开始漏出失笑的声音。
匹雷蒙红着脸低下了头。
但是，艾丽耶鲁的愤怒还尚未平息。
「就算你背叛了，我也曾经认为为了家族的存续也是没办法的事情。
只要你把家督让给卢克，乖乖的在领地里隐居起来，
除此之外并没有打算再多追究！
但是！
倒戈了之后，还想巴结被背叛的对方！
如此寡廉鲜耻，我也没办法再这么想了！
看来阁下今后不管对谁都只是个毒瘤而已！」
匹雷蒙的脸变得一片苍白。
「以死谢罪吧！」
卢克听到这边，领悟到了，啊啊，这是在演戏。
艾丽耶鲁从一开始就已经预测到了一步。
不，也可以说就和刚才的发言内容一样，
没有处刑的打算也说不定。
和基列奴的约定，说到底也只是口头约定。
口头教训之后就打算放过匹雷蒙也不一定。
对艾丽耶鲁来说，匹雷蒙是最大的同伴。
虽然现在态度很谦卑，
但是在逃往拉诺娅之前，艾丽耶鲁派可以说是以匹雷蒙为中心运转着的。
虽然其手腕，绝对说不上是高明，
但是艾丽耶鲁仍然受过了很多匹雷蒙的照顾。
那样的恩情不可能忘记的。
但是，正因为如此，再次的倒戈、背叛还想要被原谅，也太小看人了。
对于从今以后艾丽耶鲁的政治活动，也会造成不好的影响吧。
安份地隐藏起来，躲到幕后的话，就不会受到处刑了吧。
「卢克！　把剑给我！
至少，让我来为你超渡吧」
听到这番话，匹雷蒙用发自内心的恐惧表情看着卢克。
寻求着救助一样的眼神。
就像表达着，你也帮忙说些什么吧，一样的眼神。
被这个眼神给注视的卢克，迷惘了。

--- 卢克的视角 ---
我，很清楚自己的父亲是个卑屈的胆小鬼。
但是，我也很清楚那些都是莫可奈何的事情。
在还年轻时成为领主之后，父亲的工作在孩子的眼中看起来也是如此的姑息、卑怯、不高明。
作为领主对一件事下决断之后，就会被和任何事皆严格要求按预期进行的祖父比较，家臣里背地也说着「要是是保罗大人的话……」之类的坏话。
像这样的景象，在老家时已经看过无数次了。
父亲作为父亲苦恼着、痛苦着，结果就变成这样扭曲的个性了吧。
这样的父亲，现在正要在我的面前被处刑。
虽然这件事肇因于父亲的自作自受，
但是和剑王基列奴的约定也与此有关吧。
关于「沙罗士．保莱阿斯．格雷拉特的处刑」与父亲有关的可能性，要说没有思考过是骗人的。
父亲和沙罗士的关系很不好。
比起这个，应该说沙罗士与祖父的关系很好吧。
前任的诺多斯家当主与保莱阿斯家的当主，是像家人一样相处的。
那样的沙罗士，却没办法喜欢父亲匹雷蒙的样子。
在成为领主之前就当面用「像豆子一样」羞辱……成为领主之后也一直发表很多意见。
那样的沙罗士却陷入了危机。
要是父亲在这时候背地里动手脚，借机杀害他的话，也没有什么好奇怪的。
父亲的话会这么做吧。
嘛，虽然因为人神的谎言，听到的时候有点混乱。
仔细想想，像这样看着父亲的脸，也已经是８年前的事了。
8年没见的父亲，变得比记忆中看起来更加衰老，更加的矮小。
「……」
突然，想要和父亲真心诚意的谈一谈。
小的时候，常常和父亲说着各种话。
现在回想起来，父亲好像觉得我跟哥哥比起来更加可爱。
说不定是同样做为次男而想起了什么。
父亲虽然并没有讲过什么大道理，但是如果有想与其商量的事情，父亲也不会嫌弃。
父亲并不是什么都知道，也会教一些错误的事情，但是他还是回会答。
虽然常常也会要我自己思考，但是这也是在向我指示道路。
以父亲的方法。
父亲一直以来都是这样。
不机灵，选择和方法都会出错。
这样的父亲应该也以父亲的方法在为了艾丽耶鲁努力才对。
在阿斯拉王国的时候，为了让艾丽耶鲁登基，也在敌阵之中做了各种努力吧。
虽然其理由很自私。
就算是很自私，做为当主的父亲，也有守护家族的义务。
艾丽耶鲁不在王城之后，无计可施的攀附到别的势力，有哪一点该被责难。
将士兵做为先锋派遣过来，应该也是为了守护这个家。
为了取得古拉维尔派的信赖，父亲应该也拼命过了。
「艾丽耶鲁大人，我有一个请求」
「有什么事吗卢克」
「难道不能饶恕父亲吗」
艾丽耶鲁转了过来。
那个眼神非常冷漠。
最近几天，常常都摆出这样的眼神。
特别是，知道了父亲背叛的那几天之后。
「……这可不行」
「基列奴的原因吗？」
「不对，因为背叛是无法容许的事情」
的确是吧。
不管艾丽耶鲁和父亲过去多么亲近。
父亲也大大的背叛了艾丽耶鲁，向她派遣士兵。
要是容许这种事，面子也保不住。
这种事我也很清楚。
不管怎么做，匹雷蒙．诺多斯．格雷拉特这号人物都已经完了。
不知道那个邪神是不是干了什么。
卢迪乌斯和艾丽耶鲁都被骗了也不一定。
即使如此，父亲的背叛是事实，背叛之后还想要重修旧好，做出寡廉鲜耻的行动也是事实。

但是，我。
我不要。

「……」
拔出剑来。
「……卢克？」
「抱歉！」
「哎？」
到底为什么会采取这样的行动，我自己也不清楚。
注意到的时候，我已经从后面架住了艾丽耶鲁。
将剑的侧面压在她的脖子上。
「……卢克！　你在干什么！」
希露菲马上就注意到了。
用充分怀着杀意的严肃表情瞪着这里。
卢迪乌斯绝对看不到的表情。
手上拿的是，实习魔术师的手杖。
给刚开始学习魔术的人所使用的小法杖。
但是，我知道从那里可以连续射出阿斯拉魔术师团的团长等级的魔术。
那样的东西，正指着我。
「希露菲，妳不觉得很奇怪吗？」
「奇怪的是你吧！　你以为你正在把剑指着谁！」
很奇怪这点我也有自觉。
自己也不知道自己到底想干什么。
贵族们的视线刺了过来。
贵族们正露出不知道发生了什么事的表情。
……我也结束了吧。
嘛，也好。
「希露菲，妳真的相信那个男的吗？」
「那个男的？　你说奥尔斯蒂德吗？
突然讲什么啊！　这件和那件事有任何关系吗！」
「别啰嗦快回答！」
对这强硬的语气，希露菲持续用杖指着我，低声的回答。
「完全不相信唷」
「那么，为什么要听从卢迪乌斯的话？
那家伙可是说着为了妳们，成为那种东西属下的男人啊！」
「因为我相信卢迪啊！」
完全听不懂。
「卢迪乌斯正做为奥尔斯蒂德的部下而动。
那家伙的举动，在成为奥尔斯蒂德的部下之前跟之后都没有不同吗？
难道那家伙不是被奥尔斯蒂德给欺骗了吗？」
也不是有什么特别的理由要说服希露菲和我站到同一边。
只是，希露菲因为和卢迪乌斯在一起，可能没有认真思考过这些问题。
因为卢迪乌斯这么做，因为卢迪乌斯这么说，像这样完全没有自己的主见的想法。
教她这些的正是我。
身为妻子，就要安静的听着丈夫的话，这样就会受到宠爱，这样教过她。
……至少，母亲就是因为没这么做，所以得不到父亲的爱，离家出走了。
「妳是想过之后才这么作的吗？
就算是卢迪乌斯，也会犯错的喔？」
希露菲变得激昂。
「想过了唷！
但是卢迪是想着我们的事情做事的！
为了我们，不想低头的事情他也低头了，明明很丢脸却也一直在努力！
那么我该做的事就不是说些反对的意见让他造成困扰，
而是像影子一样在背后支持他才对吧！」
希露菲干脆地回答了。
简直是以卢迪乌斯为主体的想法。
在这几年，感觉好像变了很多。
「因为那样，让艾丽耶鲁大人遭遇这样的事也没关系吗！」
我一边这么说，一边将剑贴到了主君的脖子上。
贴上去的是剑侧的部份。
就算我之后，应该会被作为背叛者处刑吧，也不能伤到艾丽耶鲁肌肤一丝一毫。
女性的肌肤，是应当要随时保持美丽的。
「不准这么说！」
好像真的是这样。
这时我的视线，看到了从入口处进来的卢迪乌斯的身影。
他正张着眼睛看向这边。
「吶，希露菲。
既然你说要尊重卢迪乌斯的意见，
也就是要任凭那个邪恶的奥尔斯蒂德摆布的意思」
「……这样又代表了什么」
「也就是说，会变成这样的状况」
看卢迪乌斯的模样。
他像是想要理解现况的样子，偷偷摸摸地看着周围。
看着某个地点，用眼神示意了什么，然后马上把失望的脸给别开。
朝那个方向瞄一眼，在那里的是佩鲁吉乌斯。
即使发生了这样的情况他也不管，用轻松的表情坐在椅子上。
然后相当愉快似的看着这里。
「想要救艾丽耶鲁大人的话，就把卢迪乌斯杀了」
希露菲张大眼睛。
「你这么说，到底想做什么？」
希露菲并没有向后转。
应该已经注意到卢迪乌斯在那里了吧。
「如果我问妳要选哪一边的话，你怎么办？」
对我来说相当恶意的一个质问。
为什么我会问出这种问题呢。
我意识到话题已经跑掉了。
「我会选卢迪唷」
希露菲几乎没有迟疑。
用可说是立即回答的速度这么回答了。
「虽然对艾丽耶鲁大人很抱歉，但是，如果被逼问这种选择时做不出抉择，可没办法和这种人一起生小孩」
这对我来说，是有一点感到寂寞的回答。
对艾丽耶鲁来说，也是这样吧。
在希露菲的后方，两只手放在嘴上摆出「无法置信」的姿势的卢迪乌斯看起来真令人不爽。
「我会跟着卢迪唷。
结果会怎样并不知道。
说不定会被奥尔斯蒂德切割，再次陷入困境也不一定……。
实时那个时候，我也打算支持着卢迪唷。
夫妻不就是要患难同当吗？」 妈啊我的眼睛…
这些话语，像弓箭一样刺穿了我的意识。
啊啊，就是这么一回事啊，身体里好像有某种东西掉下了。
对于自己的迷惘，做出了回答的感觉。
「……叹」
发出了轻微的叹息。
我，真的，到底在干什么啊。
就算犯了错，艾丽耶鲁落入了困境我也会救她。
我不也是，想成为对艾丽耶鲁来说，那样的存在吗。
不是想做为骑士，和她一起患难同当的吗。
奥尔斯蒂德是邪神又代表什么。
奥尔斯蒂德和人神相比，的确是比较想相信人神。
但是，人神和艾丽耶鲁相比，该相信哪一边呢。
不言自明。
我只要看护着艾丽耶鲁的选择，服从她的言语，当不行的时候挺身而出捍卫她就好了。
只要这样，就好了。
啊啊，我自己的话，好像全部都是对我自己说的一样。
「而且，卢克」
艾丽耶鲁好像听到了。
好像听到了我的心声一样，一直保持沉默的她开口了。
「希露菲选择了卢迪乌斯的情况下，我就要被你杀了吧？」
「哈？」
「这样的话，被杀之前我想和哥哥说一点话呢。
拜托他安全地让希露菲他们逃到国外去，可以吧？」
艾丽耶鲁用平静的语气这么说。
「不能告诉我为什么要做这种事吗？」
「嗯」
好难过。
这样一来就无法辩解了，艾丽耶鲁已经认为我背叛了。
从懂事开始一直在一起的我、
一直侍奉着自己的我、
舍弃了自我地侍奉的我、
即使现在，也把艾丽耶鲁大人放在第一顺位思考的我。
被认为是在最后关头背叛的家伙了。
但是，下一句话，让我的想法如烟雾般散去了。
「我想说的话，只有一句而已，卢克。」
「……？」
「我是你的王女」
眼泪快要流出来了。
对我来说，只要这句话就足够了。
事到如今，艾丽耶鲁还把我认为是自己的骑士。
没有认为我背叛了。
认为我绝对不会背叛的。
像这样，把剑架在脖子上的情况下，
也依然不认为被背叛了。
「……」
我把剑给扔掉，放开了艾丽耶鲁。
咔啷的碰撞声舒缓了现场的气氛。
我跪着，抬头看向艾丽耶鲁。
她用一直以来的冷漠眼神看着我。
「卢克，你是何人？」
「我是，你的骑士」
艾丽耶鲁温柔地微笑了。
看到这个笑容，我把头垂下，将头发拨开，露出脖子。
「那么，请动手吧，将这个背叛者的脖子斩下吧」
不想死。
我还有要做的事情。
但是，也好。
我很满足。
「……」
艾丽耶鲁捡起了剑，用一只手勉强地抬了起来。
然后往我的头上，用剑侧当一声地敲在我头上。
钝重的痛楚在脑中回荡。
「卢克。喜好女色的你，突然按捺不住，将我抱住，玩弄我的身体」
「……？」
「本来这是无法饶恕的行为，不过我也被弄得有点兴奋，所以原谅你」
我看向艾丽耶鲁。
她用开玩笑的表情笑着，向我眨眼。
啊啊，这样的笑容，好久不见了。
在现在总是摆出面具一样的笑容的她，小时候常常都是这么笑的啊。
「遵命！」
我被原谅了。
在那种行为举止怎么看都是背叛的地方，被原谅了。
没有受到惩罚。
「接着」
艾丽耶鲁吸了一口气，直直地向着面色铁青的父亲过去。
父亲感受到那个视线后，畏缩地跪在地上。
「到底是怎么了呢」
父亲的惩处。
经过原谅我的背叛的事情，现场的空气有少许的改变了。
飘浮着不原谅不行的气息。
但是，父亲坐过的事，很严重。
背叛、还想取我们性命。
不管怎么唬弄，都不会像我一样的宽恕吧。
如果，没有理由的话。
正当这么想的时候，卢迪乌斯接近后说了。
「就在刚才，大留士说漏嘴了。
将沙罗士大人变成死人的，是自己。
匹雷蒙大人充其量也只是被利用了吧」
「……大留士怎么了」
「被……杀死了」
「这样子啊……那么，全都推到大留士身上吧」
艾丽耶鲁这么说着，将视线朝向我的背后。
不知不觉，基列奴和艾丽斯都已经绕到我的背后了。
要是继续像刚刚那样抓着艾丽耶鲁不放的话，说不定就被从背后给斩杀了。
「基列奴，这样可以吗？」
「我的话……」
基列奴的表情显示着不满。
想斩杀父亲到这种程度吗。
这时候，艾丽斯抓着基列奴的尾巴拉了一下。
基列奴因为那个触感而抖了一下，然后转头看向艾丽斯。
艾丽斯把手放开，摆出双手抱胸下巴抬起的动作。
「基列奴！　祖父大人的仇，就先用刚刚那个忍一忍吧！」
「…………既然艾丽斯大小姐这么说的话」
听到这句话，艾丽耶鲁满意地转向父亲的方向。
「就是这样，匹雷蒙大人。
对你的裁决下达了」
「是……！」
父亲敬畏地，像趴在地板上一样跪着。
虽然不可能完全没处罚，但至少命保住了。
「卢克……抱歉……」
这句小声的话语，让我感到安心了下来。
环视周围。
卢迪乌斯一边说着什么，一边抱着希露菲，并且抚摸着他的头。
希露菲很害羞地低头靠在他身上，脸上露出喜悦的表情。
艾丽斯和基列奴在谈论着什么。
虽然声音很大所以听得见，不过只是在说着「之前卢迪乌斯说过了，这就是所谓的看气氛唷」这样的话。
佩鲁吉乌斯还是老样子。
用非常有趣的表情，看着这里。
刚才发生的事情里，有什么让那个甲龙王感到有趣的要素吧。
父亲依然跪在地上。
那个身影果然很矮小，但是不知道为何看起来很清爽。
那个叫做伊佐露缇的实习骑士，握着水神的遗体，正在哭着。
没有想要过来的感觉。
大留士似乎已经死了。
古拉维尔失去了强大的后盾，疲惫的坐在椅子上。
虽然他的周围还聚集着一些贵族……但是已经没办法再做出什么大事了。
艾丽耶鲁派的贵族们，用意外的表情看着这里。
在那当中，和双亲一起站着的托莉丝的身影也在。
已经，没有敌人了。

────
就这样，阿斯拉王国的战争拉下了闭幕。




第187话「奥尔斯蒂德的真实与王城的十日间」
 



第百八十七话「奥尔斯蒂德的真实与王城的十日间」
打倒大留士后已经经过10天了。
打倒水神蕾塔、打倒欧贝尔、打倒大留士，
在阿斯拉王国恭迎佩鲁吉乌斯，压制古拉维尔。
关于匹雷蒙，他被剥夺了当主的位置，软禁在领地中。
卢克成为当主，卢克的哥哥则担任其辅佐。
卢克的哥哥在社交、政治层面上的手腕值得期待，
因此实务上的政务全让他代替进行的样子。
基列奴当初，对匹雷蒙他们仍抱持着敌意。
但是，看到卢克的哥哥对艾丽斯赞叹不已，甚至对她求婚的景象，恨意好像也散去了。
就像被主人称赞感到很高兴的狗一样，露出莫名骄傲的表情。
顺便一提，基列奴依然在艾丽耶鲁的身边，维持着护卫的工作。
看来是终身任职吧。
当事人他们的感觉如何并不清楚，但可以算是不错的结果吧。

────
依序讲一下这10天里的事情吧。
首先是第１天、奥尔斯蒂德的事情。
在那之后，我们从宴会场地意气风发的凯旋而归。
就连那个艾丽耶鲁也因为疲累而早早回到了房间中。
至于我的话，
在公众面前光明正大地宣言会选择卢迪的希露菲又激起了我内心深处的爱意，所以将她拉进了房间里，充份的疼爱她。
老实说，因为在日记里最后被甩掉了，所以稍微有点不安。
但是像这样在那么多人面前毫不避讳地选择我。
对少女来说已经是至高的幸福了。
虽然这么说，希露菲似乎也已经很疲惫的样子，还没有突入第二回合就比赛结束。
希露菲沉稳地睡着了。
我为了将欲火难耐的身体给冷却下来而去冲澡，
在冲澡时，被战斗后情绪高涨的艾丽斯闯了进来，粗暴地被疼爱了。
我觉得艾丽斯还是多学习一下少女的作法才好。
连灵魂都被吸干抹尽，变成像干尸一样的隔天。
女仆们前来通知，说是收到了一封寄给我的信。
没有寄信者，画着龙神的纹章的信封。
肯定没错，是公司信件。
信件的内容简洁地注明对我伤势的关心，还有本日会议的场所。
会议室在墓地。
位于贵族宅邸的地区的末端，佣人用的墓地。
只有这里人迹罕至，就像是在城市里的孤岛一样寂寥的地方。
而且还是在地下的墓穴。
到了晚上好像会举行不死族运动大会一样氛围的场所。
在那里，潜伏着比不死族还要令人恐惧的那一位。
「来了吗，卢迪乌斯，格雷拉特」
「是，特此前来报到！」
奥尔斯蒂德坐在棺木上，手撑在脸颊上等待着。
何等不尊重死者的行为啊。
我没有坐在棺材上的打算，于是用土魔术作出了桌子和椅子，然后放上了带来的蜡烛。
「请」
「嗯，谢谢」
社长拉开了椅子，我也在他前方入座。
那么，会议开始。
「首先，先让我跟你说声辛苦了吧。
卢迪乌斯。这样一来，艾丽耶鲁就确定会成为国王了」
「您是说确定吗？　即使离国王死去还要一段时间？」
国王患了不治之症……好像也就是衰老，但是直到死去为止，还需要一点时间。
在这段时间里古拉维尔重振旗鼓或是还有其他敌对势力的可能性，多少也是存在的。
疏忽可是成功的大敌。
这些艾丽耶鲁是跟我说的。
不安要素仍然存在。
师父在眼前被杀害的水王伊佐露缇。
和大留士关系密切的保莱阿斯家。
这两样必须多加注意不可。
这样的话，我的下个工作就是将这些势力给击垮吧。
我是这么想的，但……。
「嗯，迎接佩鲁吉乌斯，打倒大留士的那个瞬间就已经确定是由艾丽耶鲁成为国王了」
奥尔斯蒂德好像确信着什么东西。
虽然是对我来说完全摸不着头绪的话，但是在他的心里似乎已经这么决定了。
「从表情看来完全无法理解吶，卢迪乌斯，格雷拉特」
喔喔不行，表情漏出来了吗。
「不，奥尔斯蒂德大人。只是，仍然觉得疏忽大意是不行的」
「…………」
奥尔斯蒂德锐利的视线刺在我身上。
哎呀真是，我真的没有不相信社长所说的话唷？
我只是想表示还没有完全结束而已嘛……。
「不是、你看、那个，奥尔斯蒂德大人的预测也有可能会出现错误吧？
这次，意外顺利的结束了，说不定人神还留着哪一手，无法肯定的说没有其他动乱会发生吧？」
「没有。可以肯定的说」
「……」
被这么说，我不乖乖闭嘴也不行。
奥尔斯蒂德对我仍然隐瞒了什么。
肯定是不能告诉我的事情吧。
「我终究曾经是人神的使徒，所以没可能告诉我吗……」
细语道出的话。
没有打算要说出口的话。
失言了。
听到这个，奥尔斯蒂德站了起来。
用骇人的眼力瞪过来。
「咿呀，非、非常抱歉，不是这样的。我对于不肯告诉我这件事完全没有任何的不满……」
「卢迪乌斯，格雷拉特。的确，我完全没有信任过你」
我将预知眼开到了最大极限，搜索逃跑的路线。
没用，完全被奥尔斯蒂德的残像给包住了。
就算我逃掉也会被抓回来的样子。
没办法，硬着头皮上吧。
「这次也是，考虑到你反叛去人神那边的可能性，随时都在监视着你」
监视。
嘛，也是呢。
因为要是奥尔斯蒂德有这个打算的话，不管是欧贝尔还是谁，都能在我没看到的地方处理掉才对。
「但是，你不只是嘴巴上说说而已，从这一次的事情里也确定了，你是个值得信用的男人。」
「……」
「卢迪乌斯，格雷拉特。有件事要向你致歉。我对你说了谎」
奥尔斯蒂德这么说着，又坐回了椅子。
「说谎，吗？」
听到我的回话，奥尔斯蒂德摆出了恐怖的表情。
不对，是困扰的表情。
这个人，是不是应该再多稍微练习一下微笑比较好呢。
笑容可是沟通的要点唷。
虽然我也不是那么擅长就是了。
「嗯，以前我说过的。我身上有着初代龙神为了与人神战斗而创造出的秘术，得到看见命运之力的同时，能够摆脱世界之理的术。」
「是的」
的确，就是能够看见眼前的人大略未来的那个吧。
「那有一半，是谎言。我并没有预知未来的能力」
……唔嗯。
「所以，摆脱世界之理的这部份，是实话对吧」
「嗯。但是卢迪乌斯，格雷拉特啊。
所谓的摆脱世界之理，你认为到底是怎么一回事？」
就算你问我怎么想。
难道哪里有提示吗。
比如说诅咒。
奥尔斯蒂德带着的，被厌恶的诅咒。
不，没有关系吧。
「魔力回复速度显著地变慢……这个的副作用吧」
「嗯，以魔力回复速度显著地变慢为代价，得以避免来自人神的干涉。
但是，你不觉得奇怪吗？
初代龙神为什么要在自己的秘术上，附加这样子的负面效果？」
就算你问我为什么。
大概是要避开人神的干涉，不附加这样的负面效果，就没有其他方法了吧。
不对，可是戴着奥尔斯蒂德的手镯的我，并没有那样的副作用呢……。
「初代龙神，创造出了能够确实胜过人神的秘术」
「……」
「那个秘术就是牺牲魔力的回复力，不管在何时何地死了，也可以保持着记忆从最初重新开始」
重新开始。
这样说来，奥尔斯蒂德果然……。
「所谓的最初是指甲龙历３３０年的冬天。中央大陆北部、一座没有名字的森林中。
期限是从那之后的２００年。
到了那个时候，如果人神还没被杀死的话，我就会强制的『被送回』那时。
假设在这之中我死了也是一样」
Time leap。
虽然有想过这个可能性。
没想到，居然真的是这样。
「时间转移在眼前发生过的你应该相信吧」
「嗯，算是……」
未来的我，从龙族的遗迹得到了时间移动的提示。
龙族持有能够从过去转生到未来的秘术。
那么，就算龙神能够使用时间跳跃的术也不奇怪。
毕竟连我都能差不多创造出来。
「那个，这样，奥尔斯蒂德大人大概是第几次重新开始了？」
「１００之后就没在数了」
奥尔斯蒂德满怀着恨意，说出这些像某个罗将一样的话。
（译注：语出北斗神拳罗将邦的「一百人之后就不记得了」）
嗯，经历１００次２００年的话，就是２万。
在超过２万年的时间里，跳跃都不断持续着吗。
光想我头都晕了……。
「但是，在这数百次的跳跃之中，我看过了无数次艾丽耶鲁和古拉维尔之间的战争。
到底谁是必要的，谁不是必要的。
有什么的话艾丽耶鲁会赢，没有什么的话古拉维尔会赢。
还有，从这个阶段开始古拉维尔就不会再卷土重来了。
艾丽耶鲁的胜利已经是无法动摇的事情」
「即使有人神的参与，也是吗？」
「没错。人神并不会保持记忆跳跃，所以不知道我『重新开始』的事情。
然而我知道那家伙的存在，在开始和那家伙的战斗之后，像这次一样干涉战争的事也发生过很多次。
接着，在布下全部的指令之后，人神就会在某个时点以后『抽手』」
「那就是现在这个时机吗？」
「没错」
原来如此
奥尔斯蒂德之所以能够把话讲得如此肯定，
是从至今为止数百次的经验中得出的吗。
有可能有例外吗？
虽然这么想，人在差不多的情况，就会采取差不多的行动。
即使不会差不多，我也知道出现『例外』的可能性也很低。
「所以，尽管安心吧。已经到了这一步，成为国王的就是艾丽耶鲁了」
「我明白了」
说到这个份上的话，艾丽耶鲁就会成为王了吧。
要说还有哪里不安的话，就只有奥尔斯蒂德在这么多的次数中一直输着的事情吧。
「奥尔斯蒂德大人。真的能赢过人神吗？」
「嗯，能赢。要打倒那个家伙需要什么东西，还有为此要做些什么准备，都已经搞清楚了。这次还有像你一样的存在。只差一步了」
那么，我就相信他的话吧。
奥尔斯蒂德是看得见未来，
还是经过了无数次的重新开始，都不重要。
我不这么做的话就没其他选择了。
不多加油可不行了呢。
即使是为了守护家人。

────
第３天。
伊佐露缇来到了我所停泊的房屋。
顺便一提，房屋是从艾丽耶鲁那边得到的。
虽然是艾丽耶鲁拥有的房子中比较小的，也比我家还要大上2倍。
也配置了管理家中杂务的佣人。
可以当成阿斯拉王国的别墅，任意使用的样子。
房子的事先打住。
现在在讲伊佐露缇。
她是来见艾丽斯的。
莫非要复仇吗。
无视我警戒的态度，她礼仪端正地接受了接待。
和女仆们打过招呼后，接受艾丽斯的引领，被带往客厅。
艾丽斯命令女仆们送茶，用微薄但端正的态度迎接伊佐露缇。
相当习惯使唤人的样子。
在我家里，大小事都要自己来吧。
毕竟爱纱虽然是女仆但可不是佣人。
伊佐露缇对于我也在客厅里的事感到很讶异。
警戒似地，把头低下。
「初次见面，我叫做伊佐露缇．库鲁艾鲁。
和艾丽斯是在剑之圣地认识的。
从今往后，就算认识了。」
「欢迎，我是卢迪乌斯．格雷拉特。艾丽斯的丈夫。」
这样打招呼之后，她露骨地皱起了眉头。
「你就是，可是……」
没错，就是我。
被讨厌的事情，前几天见面的时候就已经知道了。
「是的……我正是卢迪乌斯」
「把艾丽斯放着不管，还跑去取另外两人为妻的，那个？」
「…………是的」
这种感觉，我记得。
和克理夫一样。
也就是说，又一个米莉丝教徒吗！
「有点意外，和那个叫卢克的好色骑士搞错了呢」
「我没有打算要欺骗你喔？」
「不会，只是我自己搞错了而已」
伊佐露缇娴静地轻声笑了。
「虽然这样……比想象中还要重视着艾丽斯呢？」
「那个，看得出来？」
被突然这么说，歪了歪头。
虽然不知道是不是很重视艾丽斯，但是艾丽斯很重视我。
何况，到现在为止的对话中，并不觉得有这样的要素存在。
「水王伊佐露缇来访了。
作为水神蕾塔的弟子，蕾塔在那个会场中被杀害了。
说不定是艾丽耶鲁王女的敌人。
说不定，是为了报仇而来的。
说不定，艾丽斯会亮出武器来。
不保护她的话，不跟她一起战斗的话……。
这些，全写在你的脸上唷」
嗯，脸上写着这么长一段文章啊。
最近被看穿脸色的情况真的很多呢。
果然应该要做一下微笑的练习吧。
嘛，这种事随便啦。
「这些事情，能和很看重艾丽斯的事关联上吗？」
「要是不重视的话，那你就放手吧。毕竟，是第三位妻子嘛」
第三位什么的请不要在艾丽斯的面前说啊。
我可是没有打算排顺序的。
「老实说，原本担心艾丽斯会受到更多的屈辱。
只看上她的剑术与肉体，平常几乎不会对话，还以为是这种感觉的状况……」
妳说的是哪边的大男人啊。
不过，艾丽斯也不是很多话的人呢。
她基本上不太主动说话，而且晚上也会向我要求肉体……哎呀？
大女人？
不不，虽然不太说话，但是训练什么的却总是在一起吶。
「稍微安心一点了。艾丽斯看起来很幸福」
「要是看得出来的话，我也感到很荣幸」
这样说之后，伊佐露缇笑了。
洁白无瑕的笑容。
看起来明明是清秀的类型，但却能感到诱人。
虽然是很漂亮的人，但是感觉现在还是花蕾。
开花的时候，肯定是结婚之后吧。
人妻系的魅力呢。
啊，艾丽斯小姐呀。
踩别人脚可是会痛的耶。
「所以，到底是来做什么的。
卢迪乌斯是我的东西所以不会让给你唷」
艾丽斯还是一样盛气凌人的态度。
「不需要喔，那种东西」
「那是什么，决斗？」
不要把我称为那种东西好吗。
伊佐露缇摆出困扰的表情。
「不了，还有师父的遗言，
而且艾丽耶鲁大人也准备给水神流一些好处。
我可不会成为你们的敌人唷。」
伊佐露缇似乎依照预定，准备在骑士实习的时间结束之后，做为骑士被提拔。
将来会成为剑术指南役，或是骑士队长吧。
根据场合也能够取得贵族爵位的样子。
「师父在王宫里好像也有很多支持者的样子。艾丽耶鲁王女也并不希望和水神流为敌的样子呢」
「嘛，好像是那样呢」
这个世界里的剑士都是一些怪物。
即使如此所谓的权力还是比武力要来得强，但也要避免与之为敌的蠢事发生。
擅长打架的家伙还是当伙伴比较好。
「对我们来说也是，听到免除了道场被解散的可能性之后，也放下了心中的大石。」
要是单纯只看现场的状况的话，蕾塔纯粹就是个袭击者。
想取艾丽耶鲁人头的反叛者。
即使在政争中，充满让暗杀者活跃的场所，
要是让暗杀者出现在公开场合的话，被追讨也是无法避免的。
总之，不曝光的话做什么都可以，曝光的话就得会受到非难。
虽然像艾丽耶鲁和古拉维尔，大留士那种程度的话，能够无视一定程度的非难随便乱搞就是了。
这次，艾丽耶鲁也不希望和水神流一派发生事端，
水神流一派也不想打无法取胜的仗。
在互相利害一致的状况下，便免除惩罚了。
「师父死了我虽然感到很遗憾。
但是，在这和平的时代里还能像个武人一样的死去，也是她的期望吧。
虽然就我来说，事情发生前完全没有找我谈过，让我感到有点震撼就是了」
就像她说的，伊佐露缇看起来似乎还不能完全接受蕾塔死去的事实。
这种感觉，要说的话和冒险者比较相近也不一定。
「的确，我个人是想要替师父抱仇的……但是，那个对手不是艾丽斯也不是基列奴，也不是那一位卢迪乌斯大人，所以没有能让我宣泄的地方」
伊佐露缇似乎有些遗憾。
对于当时没有追逐奥尔斯蒂德，感到有点后悔吧。
「我的话要打也没关系唷」
「艾丽斯，请不要开玩笑了。现在我有着保护道场的义务。
要是和妳这样疯狂的对手战斗的话，造成一辈子也治不好的伤怎么办」
疯狂。
对艾丽斯来说很恰当的词。
「道场什么的多无趣啊」
「这是妳放弃义务抛弃家族的身份该说的话吗」
「……」
艾丽斯语塞了。
保持着不高兴的表情。
「嘛，分别之后还经过不到一年呢。
我们互相都多少有点变强了，也有点兴奋呢」
伊佐露缇用开玩笑的眼神这么说。
「嗯嗯，没错呢！」
艾丽斯的脸颊涨红，看起来像是在问是不是真的那么认为。
但是，伊佐露缇的表情恰恰相反。
哎呀哎呀，狗的话还是给肉最好，这样的表情。
还真是擅长应付艾丽斯的人。
「今天前来，只是想要和艾丽斯见面而已。
不过既然都来了，想说干脆带领你们参观王城」
「也好呢。正好感到有点闲！　我们走吧！」
「卢迪乌斯先生也一起来吧，请」
担心会在城市里和艾丽斯吵架，
或是说不定刚刚的对话几乎都是谎言，其实介绍艾丽斯去的地方已经有许多水神流门下生正等着她。
这里要跟着去比较好吧。
「……您这样说的话，就请让我同行吧」
就这样，和伊佐露缇愉快的一起参观了王城。
和我的担心相反，伊佐露缇只是普通的介绍了城市里的景点，和艾丽斯一起渡过了快乐的时光。
在师父刚过世没几天的这时候前来，
也是以她的方式在和过去告别也不一定。

────
第５天。
保莱阿斯家提出前去用餐的邀请。
只针对我和希露菲两个人。
撇开艾丽斯的餐会邀请。
莫非是毒杀吗。
对此警戒，所以抱着滴酒不沾的觉悟前往，
谈话的内容，就是想要通过我来接近艾丽耶鲁这种事。
不邀请艾丽斯来，果然还是因为有点警戒吗。
他们对艾丽斯也有一点感到愧疚，而我对此也不多追究。
艾丽斯看起来好像想和保莱阿斯断绝关系，
保莱阿斯也认为事到如今艾丽斯才回来会很困扰吧。
艾丽斯可是我的东西。
最后我在餐会中，给出了暧昧的回答。

────
第８天。
重新确认一下事后的情况。
托莉丝那边，似乎也变回贵族了。
从地位来看，像是和爱尔摩亚及可莉涅一样仆人的感觉。
因为艾丽耶鲁似乎打算继续利用之前的盗贼团，
而托莉丝就负责交涉的工作，在暗中活动着。
艾丽耶鲁和卢克为了今后的事情精力充沛地到处跑，似乎不太有空闲。
因为大留士之死，王宫里也造成了少许的混乱，
但是还没有引发什么大问题，艾丽耶鲁正一步一步的为登基做准备。
佩鲁吉乌斯将一名部下做为代表留在城里，早早的回到了空中城塞。
试着对造成两名伤亡的事情表示哀悼时，得到了能够在空中城塞里复活的回答。
还真是方便的使魔啊。
和奥尔斯蒂德说的一样，似乎真的没有问题。
这样一来，就没有我能帮忙的事了。
我的工作，已经结束了。
那么差不多该回家了。
向艾丽耶鲁告知此事之后，隔天就接到传唤了。

────
夜晚。
位于王宫的艾丽耶鲁私室。
想要极力避免会被怀疑花心的事情的我，找希露菲为同伴，前往艾丽耶鲁的所在。
毕竟没有叫我只能一个人去嘛。

艾丽耶鲁的私室，超级豪华。
姑且也是位于王宫里面，但是有着说是房子也不会太夸张的大小。
里面的家具每个都非常高级，沙发也像是能把人溶化一样的松软。
明明不是金属却发出一闪一闪的亮光，这就是这个世界最顶级的房间吧。
平常的话，这个房间里应该聚集了许许多多的女仆才对吧。
但是今天似乎把人都撤走了，变得空荡荡的。
在与豪华的家具同等的压迫感中，艾丽耶鲁正在用自己的手准备饮料。
「请用」
「非常感谢您」
黄金色的杯子里，有紫色的液体正在摇荡着。
葡萄酒吗。
这个应该也很贵吧。
「希露菲也来了呢」
「嗯，在晚上和美人一起独处的话，会有奇怪的传闻出现的」
「嘛。的确，要是只有两个人的话，不知道会变成什么样子呢」
虽然艾丽耶鲁正在笑，但是希露菲笑不出来。
这个只是玩笑啊。
「卢迪的话，可能真的会做出什么事唷」
对我的下半身毫无信赖可言。
这也是莫可奈何的事。
但是，我信赖着希露菲。
毕竟这阵子，说出了会选择我而不是艾丽耶鲁的发言。
老实说，感动得快要哭了呢。
我要是螳螂的话，让希露菲吃掉也没关系的程度。
「那么」
分配完饮料之后，艾丽耶鲁也坐回位子上。
「卢迪乌斯大人。再一次向您郑重地道谢。
多归您，才能有今天这样的局面」
「不会，这些都是艾丽耶鲁大人您自己努力的成果」
艾丽耶鲁在拉诺娅王国培育的人脉，产生了极大的作用。
埋下大留士的死穴，
取代古拉维尔派的贵族，
将优秀的人才一个一个部署到重要的位置。
照着计划进行的话，艾丽耶鲁也能完全掌控阿斯拉王国吧。
「佩鲁吉乌斯的事，旅行的事，那一位的事。
要是没有卢迪乌斯大人的协力的话，
我不知道会受到怎样的挫折呢」
「您言重了呢」
「老实说，就和希露菲说的一样。
仅限一晚一起过夜也可以的程度」
艾丽耶鲁这么说着，对我送着秋波。
受到诱惑的我也把视线往艾丽耶鲁的颈部移动，
但是被希露菲狠狠瞪着，只好马上把视线收回来。
艾丽耶鲁也回到原本的笑容。
「玩笑先放在一旁，我苦恼着该用什么做为答谢这点是事实」
「答谢什么的，那种事……」
我只是在执行工作而已。
而且，连住家都得到了。
那栋房子好像以后也可以做为我的所有物当别墅来使用的样子……。
「有什么想要的东西吗？
因为和卢克的约定，所以不能给你领地或是爵位，
但是除此之外的东西，只要是我能够控制的东西，什么都能给你唷？」
就算是这样说。
想从艾丽耶鲁那里取得的东西……。
该拿些什么。
在阿斯拉王国，好像有很多其他地方没有的东西呢。
魔导书之类的？
啊，不对。
有一个。
该拜托的事情。
「那么，虽然不知道什么时候会开始，
那个时候，希望能够把书和塑像一起成套贩卖。
虽然是魔族的塑像，但是我想以王室的名字就能得到许可」
「啊，之前和佩鲁吉乌斯大人提过的那个东西嘛」
「嗯，会有困难吗？」
在阿斯拉王国里，米莉丝教很盛行。
如果王室大大方方的卖着魔族塑像的话，
可能会产生什么磨擦。
「一点也不困难。用于量产的工房之类的东西也帮你准备吧」
「米莉丝教那方面，没问题吗」
「没问题唷。那种事情，用钱就可以解决了」
Ｍｏｎｅｙ的力量吗。
是吗。
成为阿斯拉王国的国王这件事，就和成为世界第一的有钱人一样的意思吧。
「那么，回去之后要始有进展的话」
「是的。我会在这里等待您」
得到赞助商和工房了。
剩下的就是等着茱莉成长了。
确实，日记上也记载了绘本的形式比较好卖呢。
也要找个绘师吗……。
要尽可能的让更多人读的话，果然是要绘本呢。
虽然不识字的人有很多，图的话多少都会看吧。
正当我在心底计算着各种所需的时候，
艾丽耶鲁用敬畏的态度，笔直面向了希露菲。
「希露菲也是，辛苦妳了」
「不会。艾丽耶鲁大人也是，真的辛苦妳了……」
希露菲在昨天，正式的辞去了艾丽耶鲁护卫的身份。
到前天为止还一直都在处理接替的手续，昨天却像某根芯被拔掉一样的态度过了一天。
「已经，不再需要我了对吧？」
「是的。已经没问题了。在这么长的时间里，真的是非常的感谢妳」
艾丽耶鲁这么说完，深深地，恭敬地，朝着希露菲鞠躬。
艾丽耶鲁鞠躬的场面还真是相当稀奇。
「艾丽耶鲁大人，请把头抬起来」
「但是，希露菲。希望妳不要将这份感情误解为报酬。
我希望能将心中的话语与感情，传达给你。
一直以来我都受到妳的帮助」
「别在意唷，那种事情。因为，帮助朋友是理所当然的事情啊」
希露菲这样说完，一直握着艾丽耶鲁的手。
10年来的朋友，有很多想说的吧。
真好啊，这种关系。
「希露菲，不管什么时候，都欢迎你来玩呢」
「嗯，艾丽耶鲁大人也是，要是有行程要到拉诺娅的话……嘛，不过不太好意思让我们家来招待呢」
「这样也是呢，到时拉诺娅的城里应该也会召开宴会，我会记得送邀请函过去」
「啊哈哈，简直像国宾一样呢」
之后，希露菲与艾丽耶鲁两人笑着对谈了一段时间。
我一边听着，一边回忆起和希露菲相遇的事情。
孤身一人在农田旁小径上走着的希露菲的身姿。
就算被旁边的小孩子们丢泥巴，也不会做出任何反驳的希露菲。
当时的那个女孩，现在正笑着和一国的王女谈话着。
这件事，真的让人从内心深处感到喜悦。

────

就这样，离开阿斯拉王国的日子来临了。




第188话「离别的演练与希露菲的变化」
 



第百八十八话「离别的演练与希露菲的变化」
出发当天。
早晨。
在天还没有完全亮的时候，某个人物出现了。
那个人物就是基列奴。
她带着三把木剑，来到了别墅。
要做什么，想做什么。
这些事情就算不说明，好像也能明白。
我和艾丽斯默默接过木剑，换装之后走到了庭院。
别墅的庭园只是普普通通的大小，但是因为种植着各式各样的花花草草，感觉有些狭窄。
但是对于之后要做的事情来说，已经十分足够了。
站在庭院中，我和艾丽斯在基列奴前面，摆起持剑的架势。
睡眼惺忪的希露菲在稍微远一点的地方，坐在椅子上。
一早就开始工作的女仆们，也不时好奇地偷瞄。
「演练开始」
照着基列奴的话，我和艾丽斯将剑放到了腰间，行了一礼。
「请多指教」
基列奴轻轻地点头，举起了木剑。
我们对此也很习惯了。
「那么，空挥开始──！　１！　２！」
配合基列奴的动作与声音，我和艾丽斯挥舞着木剑。
静谧的庭园之中，回荡着木剑划过空气的声音。
我的剑和另外两人的空挥比起来，很钝。
但是，基列奴并没有对此斥责。
过去，和她学习剑术的时候，常常在空挥时被说要缩紧小腹，看着剑尖之类的话。
今天的话，什么都不会说吧。
「卢迪乌斯！　不要松懈！」
「是！」
好像没有那种事。
但是，和姿势有关的地方并没有特别说什么。
是做得很好吧。
就算是我，有空的时候也会做做空挥和型的嘛。
「１９７！　１９８！　１９９！　２００！　空挥，停！」
刚好２００下，基列奴停止了动作。
基列奴和艾丽斯的额头，被汗水给打湿了。
仅仅２００下。
但是，这２００下，全都是使尽全力挥下的吧。
并不是次数的问题。
不过，呼吸当然没有乱掉。
这点我也是一样。
空挥顶多只算暖身而已。
「那么，从疾风之型开始！」
「是！」
我和艾丽斯举起木剑，依照型的动作开始挥剑。
毫无迟疑。
已经熟到不能再熟的型。
做为剑神流基础的型，也教过诺论了。
和艾丽斯结婚之后，每天都会和她们两人一起练习。
「好，停！」
用于练习的所有型都结束之后，基列奴出声示意。
「对！」
听从号令，我和艾丽斯互相面对面。
所谓的对，指的是两个人进行演练。
多数场合下，进行的是打格演练。
在剑道中分成了攻方和守方，本来的话应该是上级者担任守方才对，不过艾丽斯是攻方。
从以前开始就是这样，结婚之后也是这样。
那么，现在也是这样。
（譯注：打格演練原文掛かり稽古，中文沒有類似概念所以我自己創了一個詞。
基本上就是攻方进攻，守方站在原地格挡的练习方法，跟单纯的对打练习不一样。）
「开始！」
「啦啊啊啊啊啊！」
基列奴说完，艾丽斯就朝我攻了过来。
因为至少维持着型的动作，速度并没有那么快。
用我勉强能应付的速度过来，点到为止。
当然，剑神流并不存在点到为止的概念。
以前的艾丽斯也不会点到为止。
现在可以。
「交换！」
立场反过来的话，我的剑就碰不到艾丽斯了。
所以不需要拿捏力道。
我和艾丽斯的剑术，就是差这么多。
如果我也使用预知眼的话多少能够弥补，不过这次不用。
在菲多亚领地的时候，我还没有魔眼。
所以不用。
「好，停！」
依基列奴的号令，我和艾丽斯的剑停了。
和平常一样的话，之后就是对打演练。
艾丽斯和没有魔眼也没有魔术的我进行对打演练的话，其结果昭如日星般的明显。
当我这么想时，基列奴看着我，用下巴指了一下旁边。
「卢迪乌斯！　你在旁边观摩！」
我退下之后，基列奴往前跨了一步。
我退后大约五步之后，在草地上正跪。
基列奴正对着艾丽斯，剑夹在腰间。
「艾丽斯。这是最后了」
「…………是」
艾丽斯点头，将剑高举过头。
在和我对练的时候，她并没有把剑高举过。
摆出居合架势的基列奴，和把剑向着天空的艾丽斯。
对照般的两人的架式。
我的背后流下了冷汗。
空气冻结了，时间也停止了。
甚至让人产生手上拿的是真剑的错觉。
称之为永远的须臾。
这时，吹来了一阵轻风。
……没有信号。
「……」
乓地一声，只有声音响起。
我的眼睛无法补捉两人的动作。
只能确认结果。
双方互相摆着将剑刺出一样的姿势。
不同的地方在于，基列奴手中的剑，从剑身根部的地方被折断了。
艾丽斯的剑微微地歪曲，贴在基列奴的脖子上。
「……」
「……」
一段时间里，两人都保持着这个姿势不动。
过了一下子，缓慢地，收回了剑。
嘴彎成へ字型的愛麗絲。
露出奇妙表情的基列奴。
基列奴轻轻地点头，说了。
「到此为止，演练结束」
「非常感谢您！」
我保持跪坐的姿势，深深的低下头。
抬头一看，艾丽斯咬着下唇，持续低着头。
在他的眉间浮现着皱纹，脸颊也微微地抖动着。
「那么艾丽斯。大小姐……再会了」
「师、师父也，请、请、请多保重……！」
艾丽斯抬起头，眼角冒出了大颗的泪珠，又再一次，低下了头。
基列奴之后什么也没说。
只是，在最后看了我一点，就离开别墅了。
从那个眼神中，我接收到大小姐就拜托你了的心意。
多半不是我的错觉吧。
我起身面向基列奴，再一次，深深地一鞠躬。
对于教导我剑术的她，对于守护着艾丽斯的她。
无法道尽我的感谢。
「哇啊啊啊！　呜哇啊啊啊！」
看不到基列奴身影的那个瞬间。
艾丽斯哭了。
像是要宣泄这份悲伤一样大声地，不论多么遥远都能够传递到似地，哭了。

────
出发前。
许多的人都来向希露菲送行。
虽然大多数都是艾丽耶鲁派的贵族，
但是对于希露菲是女性的事几乎都不知情，
听到和我结婚之后也吃了一惊。
不过，即使这样对待希露菲的态度似乎也没有改变。
他们说着简短的离别祝词之后就离开了。
希露菲对那些人也一直用笑容来对应，
但果然只是像社交礼仪一样的东西吧。
「这样感觉很沉重呢」，她用缺乏活力的表情这么埋怨。
即使是这样，当两名仆人前来时，希露菲的表情也绽放开了。
爱尔摩亚．布鲁乌夫。
可莉涅．艾尔隆多。
对我来说毫无关系的她们两个，对希露菲来说却是亲密的好友。
她们约定了总有一天会再相见，含着泪互相告别了。
最后到来的是卢克。
他来的时间，大约就只有15分钟的程度。
做为艾丽耶鲁的辅佐，做为地方领主，
忙得不可开交的他，也在百忙之中抽空前来道别。
「希露菲……那个，保重啊」
「嗯」
卢克似乎感到有些愧疚，不敢直视希露菲的眼睛。
「那个，真的很对不起呢。在最后的最后，说了那些测试妳一样的话」
「别在意。当时卢克也感到很不安，没办法唷。
不过，要是真的打算对艾丽耶鲁大人做出怎样的事情的话，
我也不知道自己会做出什么事唷」
「是吗……谢谢」
「不用客气……我们像这样子对话，感觉有点奇怪呢」
「也是呢」
希露菲和卢克这样说了，笑了。
笑了一阵子之后，卢克苦笑的发出「啊－」的声音，思索该如何开口。
接着卢克做出了爆炸性发言。
「希露菲，万一，被卢迪乌斯给抛弃的话……来我这吧」
听到的瞬间，我全身都僵住了。
因为，这不是那个，求婚吗？
不是老公就在旁边的时候该说的事吧……。
「在说什么呢……不可能和卢迪分开的嘛，假设就算真的变成那样我也不打算和卢克结婚的唷？」
「不对，不是说结婚。我只是想说，要是妳没有地方可以去的话，不管是我，爱尔，还是莉涅，都会毫不犹豫拉开大门欢迎你的」
卢克做出了很像男生的发言。
撇开感情因素，有困难的话就来找我的意思吗。
麻烦别说这种让人混淆的话。
但是，从卢克额头上的冷汗来看。
莫非这个家伙，迷上了希露菲吗。
明明说过对没有胸部的女性不感兴趣……。
不对，这也包含刺激我的意思吧。
我也要更精进才行。
「虽然不觉得会变成那样呢，嘛，来玩的时候会去唷」
「嗯，下次再见」
「嗯，卢克也保重呢」
和艾丽斯相比，非常平淡的离别。
嘛，也不是说这辈子再也不见面了，就是这回事吧。
人生还很漫长。
只要活着的话，总有机会碰面吧。
「卢迪乌斯」
这么想的时候，卢克朝我过来。
想做什么。
又是决斗吗？
「路上，怀疑你真是不好意思呢」
道歉了。
「不会，我也有很多奇怪的举动，会被怀疑也没办法呢」
这次，卢克被人神给怂恿了。
但是，从结局来看，只像是我把卢克和艾丽耶鲁当成了棋子一样，做出了可疑的行动和发言。
明明知道卢克很有可能是人神的使徒的。
所以并不全是他的错。
「而且，怀疑也是卢克前辈的工作吧」
「……你能这样说就帮了我大忙了」
卢克轻轻搔了搔脸颊，嘿嘿地笑了。
「卢迪乌斯，你也是，要是希露菲的身体无法满足你的话，到我家来。在诺多斯家里，可是雇用了很多像这种棍子一样的身材完全无法比拟的侍女呢」
「卢克！」
听到希露菲的大吼，卢克惊慌地缩起身子，笑了出来。
「开玩笑的……」
接着，卢克回到了自己所骑来的马上。
轻盈地跨上白马的身姿实在相当象样。
不管怎么看都是，王子大人。
「卢迪乌斯，希露菲交拜托了。
希露菲，保重吶」
卢克最后这么说完，帅气地离开了。
当初相遇的时候还觉得是个讨厌的家伙，但是意外的觉得，如果当初保罗没有离开家族，在同一个家中成长的话，说不定会和那家伙处得相当不错呢……。
一边这样想着，我一边和希露菲一起在他背后目送他。
那么，告别完了。
剩下的，就是回家了。

────
回去的旅程也要花上一个半月的时间……才有鬼，这次有佩鲁吉乌斯的接送。
在这１０天当中，佩鲁吉乌斯在王城里设置了转移魔法阵。
利用那个移动到空中城塞，再到魔法都市夏丽亚近郊的遗迹。
从那里回到我心爱的家中只要半天的时间。
和来时相反，回去很快。
这样跟艾丽斯说明之后，她好像以为回去也要花费一个月以上的样子。
「搞什么！　害我哭得像笨蛋一样！」
被揍了。
不，我是想说离别也是很重要的吶。
嘛，的确也是有一点糟蹋。
艾丽斯贵重的泪水可不能浪费。
但是既然艾丽斯是这样想的，那基列奴看来也是一样的想法吧。
真是相似的师徒啊。
这样子的话，有点想突然出现吓她一跳试试。
嘛，没事就找佩鲁吉乌斯代步麻烦人家也有点不好，只在有要事的时候才去麻烦佩鲁吉乌斯吧。
……好像不对，紧急的移动手段还是要有比较好呢。
奥尔斯蒂德也会画转移魔法阵，
不仅是阿斯拉王国，说不定往各国的直达道路也设置一下比较好。
只有我们知道的魔法阵的话，即使是人神也没办法破坏。
好。
下次，提出这个企划书吧。

────
要使用被作为禁忌的转移魔法阵，就要在和大家告别之后离开街道，然后再悄悄地回头，前往城内。
这样移动之后，一天又快过去了。
是故今晚的行程变成在城里住上一夜。

现在的位置是佩鲁吉乌斯空中城塞里的一间房间。
成员是我、艾丽斯、希露菲３人。
过来的时候8个人。
回去的时候3个人。
感觉相当的寂寞呢。
我一边想着，一边看着暖炉的火焰。
在背后的床上，艾丽斯和希露菲排在一起睡着。
平常的话房间都是分开的，
但是不知道为什么，希露菲和艾丽斯都想睡在和我同一间房间里。
说不定是有什么打算也不一定。
莫非，这是表示今天是YES的日子也不一定。
但是艾丽斯对三个人一起还有点踌躇，所以今天并没有那样。
总之，虽然借了比较大的房间想要三个人川字型的睡，但我不论如何也没有困意。
没有什么特别的事情，只是一边看着暖炉的火，一边沉浸在思考中。
四周很寂静。
火焰燃烧不断发出的啪唧声支配了整个空间。
我看着那道火光，思索着这一次发生的事情。
我，胜利了。
胜过人神了。
说是大胜利也不过份吧。
我方没有死者，打倒了使徒全员，还把艾丽耶鲁推上了王位。
嘛，虽然加冕仪式还在之后……。
但是，做为一次大胜利不安的要素太多了，毫无实感。
毕竟，这些顶多是照着奥尔斯蒂德的布局而动的。
虽然这次是很重要的一次战争，但是终究也只是拿下了１回合而已。
从今往后，这样的战争也会持续下去吧。
充满着劳心费神与不安，也不知道有没有胜利的实感的战争。
我……继续这样下去真的好吗。
这次，我到底做了什么事呢。
受到艾丽耶鲁帮助、让艾丽斯遭到生命危险、还让奥尔斯蒂德弥补失误。
这样子，真的好吗……。
「……卢迪」
想着这样子的事情时，希露菲忽然醒来了。
「还不睡吗？」
「嗯」
「已经是深夜了唷？」
她看着窗外这么说着。
外面很昏暗。
从两个人睡着之后，好像经过了相当的时间。
「呼……」
希露菲并没有躺下继续睡，而是坐到了我的旁边。
身体互相靠在一起，把头放到了我的肩膀上。
我像理所当然一样地抱住了她的肩膀。
「……」
我们不发一语地经过了一段时间。
希露菲的身体很温暖。
让人担心是不是发烧一样，全身发热。
当我看着她背颈一带时，和抬起头来的希露菲四目相接了。
希露菲的眼睛，非常的水润。
在这里应该要亲下去吧。
当我这么想着，往抱在肩膀上的手用力时，
「……怎么说呢」
希露菲轻声地开始说话。
「辞去艾丽耶鲁大人的护卫之后，好像失去干劲了」
我取消了接吻的打算，听着她的话。
「全部，都已经结束了呢……这样」
希露菲的表情看起来很舒畅。
8年里，她一直都担任着艾丽耶鲁护卫的工作。
8年。
从10岁到18岁为止。
在她的青春时代里，一直都和艾丽耶鲁及卢克在一起。
或许现在感觉到好像失去了什么也不一定。
那样的话，我能够填补那个失去的什么吗。
我已经不是希露菲的朋友了。
夫妻是没办法取代朋友的。
「然后呢卢迪。我也想过了」
我什么也没说，而希露菲悄悄地说着。
「到现在为止，一直都被艾丽耶鲁大人担心的露西的事情，因为一直没有好好的照顾她，之后，我想一直待在家里」
看着希露菲，她像是下定了什么决心一样的表情。
「露西也慢慢长大了，会变得比现在还要费心力」
希露菲一边这么说，一边轻轻扭动靠在我的肩膀上的头。
我轻柔地抚摸着她的头。
希露菲的头感觉比平常都还要来得热。
「所以，我想专心的照顾小孩，当一个称职的母亲」
从来没有想过希露菲不是一个称职的母亲。
但是，和这个世界的常识对照一下的话，
会被认为是放着小孩子不管吧。
将照顾小孩完全交给女仆，是贵族之类的作法。
我们可不是贵族。
但是，我也是原异世界人。
是从双薪家庭一点也不稀奇的国家来的。
「要是有什么特别想做的事情的话，去做也可以唷？」
希露菲还年仅１８岁。
虽然在这个世界已经是完全的成人了，但是也仅仅活过１８年而已。
梦想之类，想做的事情，还会一直冒出来吧。
不管是因为想玩而先把照顾小孩的事放着不管，
还是一边照顾小孩一边提升自己，我都觉得很不错。
嘛，虽然这样子的想法，也可能是源自于我做为父亲的自觉还不够的关系吧。
「嗯－……想做的事情嘛……」
希露菲歪了歪头，朝上看着我。
「那个呢，我啊，想变得像艾丽斯那样」
「像艾丽斯？」
被这样讲，我第一个想到的是胸部的事情。
希露菲的胸部小小的就很好了，要是变得太大反而会很困扰。
嘛，要是想要变得那么大的话，我就每天按摩……。
不对，不是在说胸部吧。
「对啊。和卢迪站在同一个位置呢。一起战斗之类的呢。
以对等的立场，保护着卢迪和背后，
想变成这样的关系呢」
「……」
「但是，我不管是艾丽斯还是卢迪，都远远及不上，这次的事情让我深切体悟到了」
并不觉得有这种事情。
希露菲比想象中还要来得强。
的确，和艾丽斯相比的话或许是低了一级。
但是，这也是没办法的事情。
因为艾丽斯是为了这个目的而活的。
反过来说，希露菲也拥有很多艾丽斯所没有的东西。
「所以，那件事我放弃了，从别的角度来守护卢迪的背后唷」
啊啊，正是如此。
希露菲要用艾丽斯所没有的东西，来守护我吗。
「也就是说，母亲？」
「嗯。洛克希看起来也暂时没有丢下教鞭的打算，
我会努力照顾家里的小孩子们的。
好好的管教他们，教育他们，培育成一个不管在哪里都不会感到羞愧的孩子呢」
这些话真是十分感谢。
而且，也是感到很抱歉的话。
我接下来，肯定也不太有时间好好照顾小孩吧。
和人神的战争并不会这样就结束了，做为奥尔斯蒂德的部下也会不断接到工作吧。
像这次一样，前往离家很远的地方，战斗之后归来。
「所以说卢迪。今后就交给我吧？」
不管怎么说。
希露菲为自己设定了新的目标了吧。
找到了全新的自己的职责了吧。
一件事情结束之后，往下一个阶段迈进了吧。
「嗯，今后也多指教」
不知为何，突然感受到心中充满对希露菲的爱意。
一直都很可爱的希露菲，今天看起来比平常都还要可爱。
已经是忍耐的极限了。
我把脸靠近，亲了希露菲。
希露菲没有反抗，接受了这个吻。
接着，将肩膀上的手往屁股挪去。
希露菲露出注意到的表情，眉毛像是感到困扰一样稍微歪斜着，把腰稍稍抬了起来……。

「……！」
……这个瞬间，我像被梅杜莎盯着的战士一样停止了动作。
感觉到一个视线。
在哪里……在床上。
应该正在睡觉的艾丽斯正看着这里。
用灿烂的眼神看着。
绝不是会哼出啦啦的小调一样的眼神。
是像恐龙一样的眼神。
为什么她在看这种场面的时候，要隐藏气息呢。
超可怕。
「果然，还是去睡觉吧」
「哎？　啊－……嗯，也是呢」
和希露菲两个人钻进了艾丽斯待着的被窝里。
嘛，那种事等回去了再做也不迟。
在这座城里的话，佩鲁吉乌斯大人说不定会当偷窥狂呢。
「真是的，艾丽斯，不要打搅嘛……」
「抱、抱歉……但是，太狡猾了嘛，像那样……」
「才不狡猾呢……既然这样的话，现在三个人一起？」
「才、才不要，那样，三个人什么的，太害臊了……」
要是被看到和艾丽斯做时的丢脸姿势的话，我才会害臊吧……。
就这样，一边听着两个人小声的对话，我也感受到了浑身舒畅的满足感。
是希露菲的事。
在希露菲的心里，发生了巨大的变化。
她看起来在这次的事情里，也得到了巨大的成长。
那么，我也不稍微改变一下不行吧。
把背后交给她，不变得更积极的话……。
一边这么想着，我陷入了沉睡之中。




第189话「归还与决意」







第百八十九话「归还与决意」
第百八十九话「归还与决意」
魔法都市夏丽亚，几乎没有改变。
和两个月前一模一样。
嘛严格来说，就是正在盖的房子，和修筑中的城墙完成了这类的差异而已。
就是这样子。
怎么能出事呢。
可是已经和奥尔斯蒂德约好家人要平安无事的啊。
要是夏丽亚就这样变成废墟的话，可要向劳工总会申诉啦。
跟艾丽耶鲁一起绑着头巾跟老板直接谈判啊。
虽然说着这些傻话，不过看到没有发生什么特别的事其实还是松了一口气。
穿过广场，到达房子的前方。
房子本身也没什么改变。
房子烧掉了、或是结成冰块了、甚至是覆满了荆棘之类的变化都没发生。
在庭院旁正在行光合作用的彼多，随风摆动着身体。
犰狳吉罗也在狗屋里面，正在睡午觉。
很和平。
「我回来了－」
「欢迎回来－！」
一打开玄关的门，家里面就传出了踏踏踏的脚步声，很快地爱纱就跳了出来。
她感觉活力充沛地，跳进了我的怀里。
真有精神呢。
没什么改变真是太好了。
「土产呢！？　有好好带土产回来吗？」
「有，这个唷」
藉此机会，艾丽斯从行李里取出了一个箱子。
爱纱马上从我身上跳开，接过了箱子。
「哇，艾丽斯姊姊谢谢－！」
爱纱立刻打开了箱子，拿出了里面的东西。
是像饭杓一样形状的陶器。
握把处刻有精美的雕花。
爱纱看着这个，眼睛绽放出亮光。
「这个是镜子对吧！　在西隆有看过！」
「没错唷！」
因为阿斯拉王国和贝卡利特大陆有进行贸易的关系，贩卖了很多的玻璃制品。
这次旅行的时候并不算长，所以主要就买了一些镜子与玻璃制品。
「哇－，好棒吶……感觉很贵耶！　哇－……！」
「呵呵，好像很中意呢！」
看着高兴的爱纱，艾丽斯感到很自豪，不过其实是希露菲挑选的。
虽然艾丽斯的眼光也不算差，不过她挑的东西都太朴素了。
「人家这样看起来，还真是好可爱呢……！」
爱纱一边自卖自夸，一边咕碌咕碌地打转。
直到莉丽娅迟了一些出现，敲了她的头为止，这个旋转都一直持续着。
看着活蹦乱跳的爱纱，感到有些安心。
能够感到高兴真是太好了。
「……莉丽娅小姐，我们离开之后，没有发生什么改变吧？」
姑且问问看。
莉丽娅一如往常面无表情地轻轻点头。
「是的，大家都非常健康」
「是吗」
太好了。
真的太好了。
但是正当我放下心来的时候，爱纱的表情突然沉了下来。
「啊，可是呢，哥哥……洛克希姊她……」
洛克希！？
洛克希她怎么了！？
难不成是流产……！？
啊不，这样的话莉丽娅应该会先说吧。
难道是身体不太舒服所以住院了？
「洛克希姊她变ㄆ……」
说到一半，爱纱的话中断了。
她的视线穿过客厅向着门口。
在那边，洛克希的脸露了出来。
用家庭主妇一样的姿势。
「洛克希，我回来了」
至少看起来并没有哪里生病了。
也看不出来哪里有受伤。
非常健康的样子。
「卢迪，欢迎回来」
我向她搭话之后，洛克希保持着那个姿势回答。
「原本还想说会再多花一些时间的，既然跟预定一样的时间回来，就表示顺利的结束了吧」
「是啊。艾丽耶鲁大人，平安地在政争中获胜了」
嘛，正确来说还没有获胜。
之后会突然接到「艾丽耶鲁王女死亡！」这样的新闻也说不定……。
嘛，那种事要说的话讲也讲不完。
毕竟回家是老板的指示。
「是这样吗，那真是太好了」
洛克希似乎有意的隐藏着身体。
只有脸朝这边看着。
从表情看来，好像有什么心事。
莫非，洛克希变胖了……！？
这不是很好吗洛克希，大家不是都说，生小孩的体型还是胖一点比较好嘛！
对体重增加这件事可是一点也不会在意唷？
毕竟艾丽斯的体重，可是将近洛克希的２倍呢？
「那，那个啊，哥哥。洛克希姊，最近稍微有点纤细，所以要温柔一点唷」
爱纱的用词。
纤细。
怀孕中因为体重的激增，变得很不安吧。
而且，感到不安的时候，让她安心下来就是我的职责了。
「并没有纤细这回事」
「那，为什么刚刚就一直把身体遮住？」
被希露菲这么一说，洛克希就扭扭捏捏地把身体给露出来。
离开家里的时间，大约是两个月。
在这段期间里，洛克希的肚子就变得相当大了。
稍微思考一下的话，怀孕中体重增加也是理所当然的事吧。
因为肚子里的小孩会变大啊……。
即使如此，胸部好像看起来也稍微变大一点了。
已经会分泌母乳了吧。
稍微尝一下味道……不，这还是先算了。
不过虽然说是魔族，米库鲁多族好像和人族也没有什么区别吶……。
「最近，感觉自己的身体都好像不是自己的身体了。
肚子慢慢在膨涨，也感觉到里面正在动……。
虽然大家都跟我说不用担心……」
「啊，我懂唷。我之前也那样。不过，偏偏那个时候卢迪人不在呢」
听了希露菲的同意，我感到锥心刺痛。
对不起呢。
那个时候真的，只能说没办法，对不起啊。
「呜呜，对不起啊希露菲……洛克希……」
「诶？　啊，没有。并不是打算特别对此责怪卢迪的唷」
希露菲说着不用在意，别开了视线。
「那个，总而言之今天妳就和卢迪两个人一起过吧。吶，艾丽斯？」
「诶？　啊，没、没错呢」
艾丽斯一直来回看着洛克希的小腹和自己的小腹。
正在想着轮到自己的事吧。
「就是这么一回事，所以卢迪就先和洛克希待在一起吧，
行李之类的我会处理……嗯，露西在哪里呢？」
「露西大人在二楼，正在和洁妮丝大人一起玩」
「是吗，谢谢莉丽娅小姐……吶，艾丽斯也来」
「明白」
两个人还没等我的回答，就提着行李上二楼去了。

────
我和刚才谈论的一样，与洛克希一起到了客厅。
在客厅，圣兽雷欧正在暖炉前盘成一圈。
雷欧看到了我的身影，汪地叫了一声，摇着尾巴靠了过来。
摸一摸牠的头，就舔了舔我的手。
喔喔，真可爱的家伙。
「……」
我和洛克希并排坐在沙发上。
她似乎不怎么希望让我看见身体，
轻轻地用衣服包住身体，缩着身躯。
是在在意身体曲线走样的事情吗。
虽然我觉得现在的样子也非常有魅力。
「洛克希？」
「工、工作的情况如何？　既然和预定一样的回来，似乎是顺利的完成了嘛」
「那个，刚刚说过了唷？」
洛克希罕见的正在紧张。
该怎么办呢。虽然紧张的洛克希也非常可爱。
不过希望不要让我看见那么可爱的样子来诱惑我吶。
虽然在王城里那种事情也说不上不自由，但是可能因为工作结束之后的安心感，我脑中杂念的区域正在变大。
不管怎样，正在纤维的时期的话，Ｈ方面还是稍微抑制一下比较好吧。
一个贴心的男人，是不会被自己的欲望给击溃的。
先从说些体贴的话开始吧。
好。
「嗯嗯……那个，肚子，变得相当大了呢，可以摸摸吗？」
「不、不可以！」
立马拒绝。
不行吗。
嘛、嘛，毕竟正是敏感的时期呢。
「胸，胸部也不可以唷？」
被抢先说了。
简直像我一直都只想着胸部的事情一样。
虽然并不否认。
「最近，总是会流出黄色的东西」
「原来如此」
希露菲的时候也是那样子，是母乳分泌的前兆吧。
虽然想说按摩的话就交给我吧，不过没得逞。
「那，头呢？」
这样说完，洛克希就将头顶指向这边。
伸手抚摸。
柔顺的发丝让手指感到很舒服。
胸部和肚子不行。
但是头可以。
不好好确认一下界线不行。
小心翼翼地找出好球带。
「屁股呢？」
「……随、随便你」
洛克希红着脸，做出了回应。
好像可以。
不客气的摸了。
好浑圆。
啊，糟糕，不对。
不是指这个，是指小孩唷。
「那个……在家的时候，我想要尽可能和洛克希在一起」
「是、是那样吗？
但是，不用勉强也没关系唷。
已经有爱纱在了，而且卢迪要做的事情也很多吧？」
「虽然是很多，但是，怀孕这种事有多重要，我也是很清楚的呢。
从扶妳上下楼梯，到帮忙洗澡，什么都做唷」
「洗、洗澡吗！？」
洛克希对洗澡这个词出现了意外的反应。
什么啊。
胸部和肚子不行，头和屁股可以，洗澡却不行。
啧。
「对了……卢迪好像喜欢洗我的身体呢……」
嗯，非常喜欢。
最喜欢不用布只用双手来洗了。
虽然大部份在途中就忍耐不住，转而供应瓦斯了。
「卢迪……因为是迟早会被发现的事，我就说了」
「是」
洛克希像是觉悟了一样，转向这边。
非常认真的表情。
哎？
莫非，发生了出乎意料的严重问题吗。
比如说其实肚子里的小孩染上了严重的病。
或是从肚子里会传出「人称！　魔．界．大．帝！」之类的声音……。
不不，那样的话莉丽娅应该会跟我提起才对。
虽然怎么看都是严重事态。
那么，到底是怎么了。
啊、难不成，是要说肚子里的小孩不是卢迪的小孩吗。
生出来之后，发现长着耳朵和尾巴之类的。
喂、喂喂，拜托饶了我吧这种事情……。
「……」
洛克希用微妙的表情，解开了衣服的纽扣。
然后，把衣服卷起，露出了腹部。
白皙的小腹大大地膨起，肚脐略微突了出来。
可爱。
嗯，真可爱。
除了这个想不到别的。
皮肤上也没有长出奇怪的班点……。
「这个，有什么问题吗？」
「看、看了不就知道了吗？」
就是看了也不知道才问的啊……。
「那个……肚脐，跑出来了吧？」
嗯。
的确，变成凸肚脐了。
这样又怎么了呢。
孕妇的话不是都会这样的吗……。
「……嗯」
「呜，果然很奇怪对吧……？」
洛克希好像无论如何，都无法接受这个凸肚脐的样子。
原来如此，的确是很纤维呢。
别人来看并不是什么大不了的问题。
但是，对本人来说却是大问题。
也是有这种情况吧。
「……并不会，非常可爱唷」
「才不会被你骗呢。只是在说场面话而已」
「不是骗人的唷。我一点也不在意」
「骗人的。因为卢迪之前不是有说过吗。
一边舔着我的肚脐一边说着「果然洛克希的肚子最棒了」的台词」
怎么可能。
就算是我，也没有那么恶心才对……。
啊，好像不对，说不定是在床上根据气氛讲了一些适当的话。
「从那天起，每天我就只有肚脐一定会记得清洁。
喜欢肚脐的卢迪看到了这个，一定觉得很沮丧吧？」
「才不会」
这个问题不用思考就能回答。
怎么说也不是肚脐狂热者吶。
只要是洛克希的身体，就算能从肚脐里发射飞弹，我也崇拜给你看。
啊，这样就想起来了。
好像的确是在夜晚的大人相扑时舔了肚脐之后，洛克希感到非常害臊。
所以就趁机夸奖了一下。
「才不会被你骗呢。卢迪只是嘴巴上说说而已」
但是，洛克希不肯相信。
姆。
「要是想骗我的话，就请用行动来表示」
「行动是，该做什么」
要说我能做的事情的话，就是正式的成立洛克希教团。
在超过１０万人的信徒前进行演说与仪式之类的。
这些也要花上一点时间吧，不可能现在马上做到。
这么想的时候，洛克希将腹部稍微挺了出来。
「舔吧」
「真的可以吗」
从洛克希的口中说出了意外的事。
但是，这种事真的可以吗。
这个倒不如说是奖励吧。
不是应该是由我来拜托的事情吗。
不，不需要想得太复杂。
这就是所谓的神谕啊。
好。
让我合掌吧。
我．要．开．动．了。
「……」
舔了。
总觉得在做着有趣的事情呢，抱着这样的心态，我将靠近的鼻子给贴了上去，同时舔着洛克希的肚脐。
正当这时，肚子里有什么东西动了。
像是痉挛或是伸展一样的力道，但是因为用舌头碰到了，所以很清楚。
洛克希也感受到了吧。
停住了动作，抬起头看着我的眼睛。
「动了」
「……在向父亲说，欢迎回来吧」
我将身体抬了起来。
抚摸着洛克希的肚子。
她虽然说着不行，但是并没有拒绝。
温暖的肚子。
可不能着凉啊。
「……」
洛克希已经没有再感到害羞了。
而只是用慈祥的表情，将自己的手，握在我的手上。
「真的很谢谢你，卢迪。和希露菲说的一样呢。不知怎么的，安心下来了」
洛克希的这句话，不知为何也让我安心了。
「重来一次，卢迪。欢迎回来」
「我回来了」
我，回到家了。

────
隔天，我去向各个亲朋好友报平安。
扎诺巴、克里夫、艾丽娜莉洁。
七星寄泊在空中城塞的时候已经见过面了，所以下次再说。
这样想想，魔法都市夏丽亚里我认识的人，也变得相当少了。
大家，都离开这座城市了。
克里夫和扎诺巴也是，总有一天会不在吧。
一边这么想着，我朝着最后一个地方前进。

时间已经是黄昏了。
在一片橘色的世界之中，我所前往的地方，是墓地。
圆形的墓穴并排而立，阒若无人的地方。
平常的话并不是会在夜幕低垂时前来的场所，但是到各处露面完毕之后就已经是这个时间了，没有办法。
我和守墓人打了招呼后进入了里面，站在其中的一座墓碑前。
保罗．格雷拉特。
这样写着的圆形墓碑。
面向看起来还很新的墓碑，我将手放了上去。
「爸爸，这次在谁都没死的情况下完成了」
捧着在王城买来的酒，以及在附近买来的花束，报告着这次的事情。
奥尔斯蒂德的事、人神的事。
还有，在阿斯拉王国的战斗的事。
「爸爸的弟弟也见到了。就是我的叔父呢。
和爸爸很像，是个内心似乎很脆弱的人」
回忆起了匹雷蒙的脸。
他果然和保罗某个地方很像。
体型和性格虽然完全不同，但果然是弟弟吧。
「也在那个人没死的情况下完成了。
爸爸的侄子，赌上了性命保护他。
老实说，稍微有点羡慕呢」
卢克保护了几乎要被处刑的父亲。
当然并没有听到所有的对话，但是我的眼中看起来是这样。
匹雷蒙绝不是值得夸奖的人，
当初的预定也是打算杀了他的……。
但我不知为何想要为卢克的身影加油，帮助了他。
「然后我也杀了人了。
虽然并不是我直接下的杀手，
但我是抱着杀人的打算逼迫、攻击，然后对手死了。
尽管并不后悔，但是余韵很糟糕」
这次已经不是第一次杀人了。
像那样的事情，以前也发生过。
并没有说只有这次比较特别。
应该是这样才对，但不知为何只有这次一直残留在心里。
肯定，是因为听了水神蕾塔所说的话吧。
「……」
我回顾这次的事情。
这次，姑且是做到了。
我不期望逝去的人们都好好的活着，目的也达成了。
但是，千钧一发。
真的是千钧一发。
如果有稍微的不一样的话，说不定某个人就会死了。
虽然目的已经达成了，但是是在心中留下某种悬念的结果下结束的也不一定。
这次的这件事，的确是成功了。
毫无疑虑的，完全胜利。
但是，该反省的地方也很多。
举例来说，在准备阶段时，如果能早一点和艾丽耶鲁取得连络的话。
这样一来，人神说不定就不会挑选卢克成为使徒，在路上也不会起争执了。
嘛，这件事从结果上促成了艾丽耶鲁和奥尔斯蒂德的结盟，所以放着不管也可以……。
万一，在赤龙的颚须打倒了欧贝尔的话。
万一，在水神的剥夺剑界时奥尔斯蒂德没有来的话。
万一，欧贝尔的毒没有解毒药的话。
当然像这样的事要讲也讲不完。
但是，有一件可以确定的事。
人神还没有死。
虽然结束了一次的事件，但是战斗仍然没有终止。
战斗还会持续下去。
这场战斗……之后也像这次一样侥幸的话，真的可以吗。
这次的运气很好。
可是……那到今天为止又如何呢。
我到今天为止，不是经历了无数次的失败吗。
只是我大概之前并没有把那些认为是失败。
例如保罗战死的时候。
因为是拼上全力的结果，所以莫可奈何，似乎是这么想的。
确实，那个时候，在那个时候，使出了全力。
说不定有判断失误，作出了错误的选择。
即使这样，在那个时候能做的事，应该全部都做了。
在最后，迎来了并不期望的结局。
那是无法避免的事。
运气太差了。
莫可奈何。
但是，真的是这样吗。
那么如果运气好的话，保罗就会生还吗。
嗯，会生还吧。
在最后的最后，因为九头龙的垂死挣扎，保罗死了。
那么，要是运起好的话就会活着吧。
运气好，有什么地方不同的话。
反过来运气差，途中某个人受伤了，转而撤退的话。
那个时候如果状况稍微有点不同的话、要是战力再多一个人的话……。
虽然讲着如果、的话这些词，但运气就是这样的东西。
我，从今开始。
不继续将家人的性命交付在运气这样的东西上不行吗。
这次，许多的人差点就死了。
特别是艾丽斯，肩膀上受了重伤，中了带毒的苦无。
在死亡的深渊前惊险地站着，幸运地活下来了。
再下次惊险的话就会掉入死亡的深渊中也不一定。
将这种事，委托给运气真的好吗。
不，当然有时也只能依赖运气。
人类的能力是有极限的，也会有做不到的时候。
但是，例如说这次的情况。
如果我稍微的，能做到更多的事的话。
稍微的，更强的话。
就不会陷入惊险的情况了吧。
会再稍微的，有某些不同吧。
会再稍微的，抱有更多余裕吧。
再稍微的某种东西。
那个是，必须要靠自己的双手创造的。
我必须要变得更强。
必须要更加锻炼。
之后会做为奥尔斯蒂德的部下，与人神战斗的话。
将千钧一发得救的情况，变成在保有余裕之中获救。
为了不让家人因为自己的无力而死。
为了确实的守护住这一切。
那么不这么做不行。
没错，重新发誓一次吧。
「爸爸，我之后也会加油的。请保佑我」
我最后这么说着，将墓地放到了身后。
第１８卷　青年期　阿斯拉王国篇　- 终 -
次章
第１９卷　青年期　部下篇


 



