文件发布时间:2014-07-16 18:26:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无职转生~在异世界认真地活下去~
本卷名称：第十卷 青少年期 新婚篇web版

92话 婚前准备 前篇
网译版 转自 百度贴吧

翻译：墓师l、Dark_pact

我要和西露菲结婚了。

结婚。

前世没有涉足过的领域。

进一步说，感觉稍微还有点早。

因此心中充满了不安。

但是、在此之上、成为夫妇的关系的话做这样那样的事情都可以被原谅了吧，所以期待的感觉也很大。

一想到可以将我的毒牙伸向那个楚楚可怜的少女，现在就已经垂涎三尺了。

不、当然没有打算做让西露菲讨厌的事情。

但是、很困扰呢。

仔细想想、我对这个世界的结婚系统知之甚少。

至少、到现在为止还没看到过结婚仪式。

保罗和莉拉的结婚仪式也没有参加。

嘛、顶多就是、把村里人叫来祝福一下的程度。

阿斯拉的贵族们结婚的时候虽然会举行宴会，但是仪式之类的没听说过。

话虽如此、婚姻和结婚、是成对的概念。

但是不明白。

结婚到底是什么。

结婚的男人应该做些什么。

该怎么做才好。

明明到这个世界上已经度过了16年的岁月，却连这种基本的常识都不知道。

不过

不懂的话也没关系。

人是有学习能力的。

不懂得话，向明白的人请教就好了。

「结婚吗？」

首先、晚饭的时候向萨诺巴（26岁·离异）打听一下。

场所是宿舍的食堂。

「余那时、作为聘礼准备了家畜、士兵和食物送给对方家里了呢」

在西隆，结婚的时候，男方向女方的家人送出聘礼是常识。

「你是王子、不应该是收到东西的那一方吗？」

「嗯？不管是王子还是什么、由男方来出是当然的吧」

这是、克里夫插了进来。

「米莉丝正好相反。是由女方家族准备嫁妆」

克里夫他和我们一起吃晚饭的时候越来越多了。

这货也没什么朋友呢，很寂寞吧。

「哎、这么一来、女方的家族不是人财两空了吗？」

「于此相对的、女方家族遇到什么困难的时候、男方必须帮助」

「原来如此」

米莉丝也好西隆也好，对于婚姻是家与家之间的联系着种认识都很强吧。

「嘛、本来种族不同、婚姻就有各种各样的不同」

「长耳族的话是什么样的？」

「……我还没准备和丽丝结婚。因为还没有完成那个诅咒的约定。所以不是很清楚。

而且丽丝和普通的长耳族不同、好像觉得那种事很麻烦不想做的样子」

漫长的话题。

但是、就这么说下去的话、果然还是印不出仪式的话题。

是没有结婚仪式这种东西吧。

没有的话、不办就好吧。

「我要是和谁结婚的话、首先需要什么呢」

「是啊……首先是家吧？」

「嗯」

听到克里夫的话、萨诺巴点点头。

家。

家吗。

「诶？突然就是家吗？」

「当然的吧、都结婚了、没有家怎么行」

看向萨诺巴、他也一脸理所当然的样子点着头。

在这个世界上、结婚就是说拥有一个家吗。

说起来、保罗结婚的时候也在普爱娜村定居了呢。

在那之前都是住在旅馆里的冒险者。

拜托飞利浦、搞到了家和工作的样子。

「本来、宿舍里是不让女子出入的呦。

普通的话因为结婚了就要从宿舍里搬出去、所以都会等到毕业后。

因为没地方住呢」

这么说来，确实是。

从来没有听说过有夫妇在宿舍里生活。

没有给已婚者专用的宿舍。

这边的世界没有『分居』的概念。

基本上、夫妇就是在一起生活的。

「对方是身世好的大小姐、准备好家了的情况先不提、

哪边都没有家的话、男方需要准备的就是志气了吧」

克里夫的话中、能感觉出过分的男尊女卑。

但是、抛去这点、这个世界的常识就是这种感觉了吧。

这样的话、按道理应该我来准备了吧。

不如说、不准备的话有幻灭的可能性。

「我知道了。首先是家」

这么一说、克里夫露出惊讶的表情。

「话说卢迪乌斯、你、要结婚吗？」

「……嗯、嘛」

「和谁？」

克里夫问道。

可以说出西露菲的名字吗。

虽然早晚是要暴露的、不过、嘛、暂时再隐藏一阵子吧。

「是治好我的病的人」

「……啊啊、原来如此。名字是？」

「那个、这个暂时还要保密」

「是吗……嘛、如果对方信米莉丝教的话跟我说。

我和这个城里的司教很熟、如果略式也可以的话能献上祝词」

「好」

姑且、米莉丝教团有类似于结婚仪式的东西的样子。

在日被结婚仪式特别被重视、在这边不是这样的吗。

但是、在这个世界、宗教不同却要效仿别人的话会生气呢。

大体上、我不是米莉丝教徒。

西露菲应该也不是吧。

「虽说如此、家吗……家很贵吧」

「师傅、要是钱的方面没有余裕的话、余来援助一下吧？」

「不……这种事情感觉不能依赖萨诺巴」

于是、就这么逞强了。

这附近的行情怎么样呢。

要是我手头上的够就好了。

「总之、明天到街上看看。如果我无能为力的话、说不定还是要拜托你」

「当然没问题。至少可以买下这城里最大的、请放心吧」

萨诺巴这么说着、笑了起来。

就算是小国也是王族呢——

次日、我赶往不动产屋。

普通的话、一般都是领主向领民借出土地和建筑。

但是、这里是魔法都市谢丽雅、没有明确的领主。

由魔法三大国和魔术公会派人管理。

因没有领主而引起的问题、由名为『不动产屋』的设施负责解决。

实际上会产生什么样的问题我不太清楚。

我为了方便称做『不动产屋』、实际上正式名是『土地管理所』这样的感觉。

空闲房屋的买卖、下发闲置土地的开发建设许可。

也就是所谓的政府机关。

到不动产屋前台说「想要套房子」、拿到了一份清单。

1页纸上集中的记载着住宅的情报。

住所和土地的大小、占地的大小、建筑的房间数、价格、地址等。

有小小的房间、也有气派的豪宅、各种各样。

「嗯」

说实话、买什么样的家才好呢，我完全不知道。

果然是独门独户、付庭院、大小可以养条狗的比较好吧。

还是说、像长屋一样的公寓也没问题呢。

西露菲是王女的护卫。

除去护卫还是朋友。

这样一来、就要考虑到王女来访的场合。

那种场合、家里要是那么窄的话就糟糕了吧。

话虽如此、贵族用的高级住宅的话、凭我手头是买不起的。

让萨诺巴援助点吧。

不、把那家伙当做钱包的话太难为情了。

找找手头能买下的程度的房子吧。

「呜嗯」

说不定叫上西露菲一起来比较好吧。

买这种大东西、和妻子商量一下比较好吧。

不不、这个世界上、家是由男方购入、然后将女方迎进来的样子。

找西露菲商量的话、有可能被认为是没出息的男人。

不让她看看我的志气的话。

「宽敞、房间数多、而且便宜的房子有……」

我看着清单、寻找着目标。

不论是那边的世界、房子都理所当然的那么贵。

新婚用的公寓倒是挺便宜……。

「嗯？」

于是、我找到了一栋房子。

在清单的最后。

最旧的一页上的一栋房子。

大小的话、可能叫做宅邸或者别墅也没问题。

位于居住区的一隅，离魔法大学不远。

2层的建筑、配有地下室。

要说缺点的话、就是稍微有点古旧了。

价格惊人的便宜、是同档次的一半以下。

这种程度的话、买完我手头还能剩下一点。

「这个、为什么这么便宜呢？」

向职员询问，她苦笑了。

「是呀、其实这间宅邸被诅咒了」

「喔、诅咒吗」

「对、到了夜里、就会想起、喀啦喀啦、喀啦喀啦的声音，

但是、试着找一下、却什么都找不到。

觉得是风声之类的放着不管了的话、次日家里的人就会被惨杀」

真的假的。

嘛、经常听到这种传说呢。

被诅咒的宅邸。

恶灵之类的也附带着呢吧。

这个世界上也有这样子的魔物。

「没有试过除灵吗？」

「那是、虽然向冒险者公会提出了依赖、也有不少申请、但是虽说又是申请、

那些申请的冒险者也遭到惨杀」

总之、因为各种原因至今没有任何人除灵成功。

顺便一提、讨伐依赖的等级是E。

就算想提升依赖等级、预算也不够、和冒险者公会也有些摩擦、总之有各种各样的难处。

「魔术公会那边呢？」

「他们的话、处在没法向关于土地的事情插嘴的立场、让我们自己想办法解决」

被诅咒的宅邸、还有已经放弃的不动产屋。

说起来、在魔大陆旅行的时候也放生过类似的事情呢。

在这个世界上算是常有的事情吧。

「如果、我帮这栋屋子除灵成功的话、就免费转让给我……这样不行么」

受付摆出一脸这货在说什么啊的表情。

也是啊。

又不是不卖出去就会很困扰的样子。

「十分抱歉。那么现在先定下临时合约、我日后到现场看过房子、满意的话再签定正式合同可以吗」

「…………那么、请问您怎么称呼」

虽然砍价失败了、但是我不是很在意的在纸上写下姓名。

顺便再保证人一栏里填上阿莉耶鲁和巴帝伽迪的名字。

提交。

职员一看就变了脸色、转头进入里屋。

很快的像是负责人的人物出现了。

搓着手满脸堆笑。

只是报上名号就这样了、我也算是有名了呢。

不、是因为阿莉耶鲁和巴帝伽迪的名字吗。

到底是哪边呢。

稍微谈了一会之后、对方同意降价了。

而且是半价。

不如说、被当做肿块一样对待了。

虽说我没有当奥客的打算——

数日后。

我来到鬼屋。

虽然建成已经有百年以上的、但是建筑物本身看着还很结实。

在这个世界上、是因为万物都寄宿着魔力的原因吗、说不定腐朽的都比较缓慢。

大框架是以石材和泥土制作的、地板是木质的感觉。

木材和石材的混合建筑。

墙上攀着一些常青藤和青苔。

除此之外都还很漂亮。

本来还以为会更加破破烂烂的。

萨诺巴和克里夫正站在我身后。

我是A级冒险者、但是不会像solo冒险者那样自我意识过剩。

因此、为了找块靠得住的盾牌、拜托萨诺巴同行了。

万一出现了拿着猜到的西洋人偶、萨诺巴的话一定有办法解决。

克里夫一脸带我一起玩儿的表情、所以也带上了。

话虽如此、他是能使用上级神击的天才。

如果对手是恶灵系的魔物的话、一定能发挥实力吧。

「相当不错的房子啊。虽说看起来有点小了……不过这样的住着正合适吧」

「不、两人生活的话不会有点大了吗？最开始买个小点的、以后手头富裕的了再搬比较好吧」

两人意见相左。

也就是说、像这样取个中就好了吧。

「由于一些原因并没有那么贵、走吧」

「师傅这么说的话、我也没有意见」

萨诺巴这么说着、先一步走在了最前面。

他手里拿着一根棍子。

是我准备的武器。

开战的时候、感觉赤手空拳果然还是不太好、

但是这家伙的怪力、好像会把武器弄坏的样子。

因此、我用魔术给他做了个棍棒。

这样的话弄坏了也不要钱。

克里夫走在中间。

手里握着长杖、东张西望的环视着周围。

本人是打算保持警戒吧、但是看起来只感觉是在发憷。

我负责殿后、防备着来自背后的攻击。

这样的队伍、最重要的就是保护作为治愈术师同时又拥有火力的克里夫。

作为经验者的我在背后擦亮眼睛保持警惕比较安全。

走过碎石铺成的小路、来到入口处。

龟裂的木门。

一边的铰链已经坏掉了。

这个修复一下比较好吧。

一边提醒他们注意、我展开预知眼。

萨诺巴把手搭上门把、就这么干脆地把门扥下来了。

毫不犹豫。

「你丫、别突然就毁啊」

「失礼了。门歪掉了打不开。反正也是要改修的吧」

看来、乍一看没事的那半边门扉也已经歪掉打不开了的样子。

「是这样吗、但是下次提前说一声啊」

「是、师傅」

萨诺巴应道。

不论如何我们进入屋中。

进门后就是大厅。

正明是去往二楼的楼梯、左右都是门。

楼梯旁边、有通往深处的走廊。

外面看着是鬼屋、里面倒是很明亮。

采光良好。不错。

不知道是不是不动产屋有定期扫除吗、并没有堆满灰尘。

「师傅、怎么办？」

「先从一楼右手开始。所有房间都检查一遍。虽说我想应该没有陷阱、但是天花板和地板都有可能已经腐朽了、请注意头顶和脚下」

「收到」

萨诺巴点点头、克里夫回过头来。

「总、总感觉你、真专业呢」

「……姑且、我也算是A级冒险者呦」

「啊、啊啊、说的也是」

克里夫看来很紧张的样子。

说起来、前些天、和艾莉娜丽丝一起去快乐的冒险来着、之后也没听他提起过。

怎么样了呢。

「说起来、前些天的冒险怎么样了？」

「…………被说得一文不值了」

「嘛、因为他们是S级呢……」

先驱放电的各位、应该也没说的那么一文不值吧。

他们也知道对方是新手。

没有恶意、出于教育的打算、这样那样说了很多吧。

但是、听的一方怎么想又另当别论了。

「我该干什么？」

「看见敌人的话、请以初级神级魔术先制攻击」

「了、了解……如果不是灵体的话怎么办？」

「那是由萨诺巴和我来处理、请退后」

这么一说、克里夫露出有点烦闷的表情。

跟上了队伍。

「克里夫前辈使用魔术的话、说不定会把房子给毁坏了」

这么一说、克里夫接受了的样子。

新手的话、先做好一件是比较好。

看到敌人就使用神击魔术。

最开始就做好这一点。

不然的话、有可能出现疏忽。

「萨诺巴。虽然我觉得应该没问题、但是也有魔物使用魔术潜伏起来的可能性、请保持十分的注意」

「交给我吧」

萨诺巴意外的很有武者气质、完全没有怯意。

心理素质很强。

进入大厅右手的门。

宽广的房间。

有30平米以上。

采光很好、最里面设置着大大的暖炉。

客厅吗、还是说餐厅一类的吧。

暖炉很中我意呢。

「克里夫前辈、这个暖炉、是魔道具吧」

「……嗯、是不是呢。我调查一下」

克里夫就这么看向暖炉里面。

「stop。有可能有敌人」

制止了克里夫、我看着暖炉。

「嗯」

这一带的冬天很冷、暖气很重要。

有魔道具的暖炉的话、整个家都会暖和起来。

如果不是的话、也可以改造一下。

不、在寒冷中、和西露菲全裸的抱在一起取暖也难以取舍呢……。

「我用风通一下。可能会有魔物飞出来、请注意」

提醒注意、

向暖炉中使用魔术、强风吹过。

什么都没发生。

侧耳倾听、没有任何动静。

只是从上面掉了些煤灰下来。

点一次火看看比较好吗。

上面开着通风口、要是发生火灾就不好了。

总之、探进脑袋从下方向上窥视。

透过烟囱能开到天空。

姑且、点个火照了照。

没有潜伏着什么东西的感觉。

应该没问题吧。

「克里夫前辈、拜托了」

「我知道了」

克里夫向暖炉内侧稍稍探索、很快就发现了魔法阵。

不愧是、最近对魔道具和诅咒深有研究。

「可以用吗」

「不点上火的话不太清楚、但是魔法阵应该没有问题」

「是这样吗、十分感谢」

好。

我点点头、向下一个房间移动。

从入口处看来、右侧最深处的房间。

地板是石质的、也有像灶台一样的东西。

应该是厨房吧。

灶台旁落着块布片、捡起来一看、是条破破烂烂的围裙。

说不定西露菲会在这里裸体围裙的为我做料理。

这么一想、就兴奋起来了。

啊、不好不好。

今天是来退治恶灵之类的什么东西的。

不是妄想什么的场合。

我检查着灶台里之类可能藏着生物的地方。

「好、没有异常、下一个」

就这样、一间一间的巡视房间。

在楼梯背后发现了地下室的门、这个最后再说。

逆时针转了一圈、向下一个房间前进。

没有异常。

虽然也有落了些灰尘的地方、总体上漂亮得让人想象不到是有100年历史的建筑。

之前的住户改修过了吧。

「这个就是最后的了」

一楼全部巡视完了。

虽然看布局就知道了、

这栋屋子是对称建造的。

但是、另一侧的厨房没有灶台。

可能不是做料理、而是用作别的用途的吧。

像是洗漱之类的。

但是、总之还是先叫做厨房吧。

厨房2。

大房间2。

小房间4。

洗手间2。

像是普通的2室1厅合在一起的感觉。

从入口正面到楼梯就没有其他的了。

「地下和二楼。那个比较像是会出现恶灵的样子？」

「地下吧」

「地下呢」

全场一致、首先去地下。

地下室的门、在去往二楼的楼梯背后。

向置物间一样的带锁的门。

打开后就能看到楼梯。

我将事先带来的油灯点亮、交给萨诺巴和克里夫。

「我在后面用魔眼观察。可能会有危险请不要放开油灯。黑暗之中是没法援护的」

「哈哈哈、余可是神子。无所畏惧」

萨诺巴一边立起死亡flag、一边走下楼梯。

再慎重一点吧。

说不定打开门就会有箭矢突然飞过来呢。

嘛、萨诺巴的话应该咔磬一声就弹开了吧。

就这么想着、进入了地下室。

地下室一片空旷。

只有一些木质的架子并排地摆在那里。

给人一种、什么都没有的仓库的感觉。

想暗处照一照、没感觉有藏着什么东西的样子。

墙上有一些污垢、但也不是人形之类的。

只是壁板的一端有点腐烂了而已吧。

总之先记着这个要换掉……。

没有魔物。

真扫兴呢。

「好、那么、去二楼吧」

从地下室出来、来到入口处。

就这么登上二楼。

木质的地板都没发出嘎啦的声音。坚固的东西。

来到二楼、一间一间房间的巡视。

二楼也是对称的。

一端有着稍大一些的房间、内侧连着寝室。

除此之外、并排着一些9平米左右大小的房间。

房间总数为8间。

9平米左右的小房间4。

18平米左右的大房间2。

大房间里连着9平米大小的寝室。

另外、大房间还附有阳台。

「嗯」

寝室里有一张大床。

3个人睡都绰绰有余的家伙。

这样的话、并排放两张普通的床也可以了。

不、在小小的床上贴在一起睡也不错。

一醒来、马上就能感受到旁边的温度。

过着一伸手就能揉到贫乳的性活。

这样也不错。

总之、床很重要。每天都要用。

哦哟、当然不是为了和谐的目的呦。

是说睡眠是每日必须的啦。

「克里夫前辈」

「什、什么。看到什么了吗？」

「果然夫妇的话、床大一点比较好吗？」

「…………哈？」

克里夫沉默的数秒。

考虑着。

哈地吸了口气。

然后、叹气说道。

「你啊。那确实是很重要的事情、但是只想着那个对对方很失礼啊」

「……嗯。嘛、也是呢」

总觉的是相当有说服力的话呢。

果然艾莉娜丽丝也总是想着那个吧。

屋里只有两人的时候、双目充血地袭击克里夫的艾莉娜丽丝。

很容易想象呢。

铭记于心吧。

嘛、话说回来床还是大一点比较好吧。

「嗯、没有呢」

我巡视完最后一间房间、松了一口气的同时、这么说道。

「那么、按照预定、在这里度过一晚吧」

「好。请多多关照了」

姑且先探索过一遍了，但是没能回应我的期待。

本来、听说那玩意也只是晚上才出现。

同时还发出喀啦喀啦的声音。

毛骨悚然的故事。

恐怕、应该是住着魔种魔物吧。

不清楚是幽灵系的魔物、还是别的什么魔物。

因为是在城里、我想应该不是那么强力的魔物、

但是听说有低等级的冒险者接受任务后失败死掉了、不能大意。

意外的、是强盗之类的什么把这里当做据点的了说不定。

撬入口的锁的时候发出的喀啦喀啦的声音。

不、入口已经坏掉了。那么是后门吗。

但是这里没有生活的气息呢。

这条线行不通吗。

嗯、不明白啊。

虽说为了慎重起见三人来了……应该把艾莉娜丽丝也带来吧。

因为年长的原因、说不定能发挥什么智慧也说不定呢。

但是说实话、我要是遇到那个女人的话、性的意味上不觉得自己能忍耐得住。

夜里把风的时候悄悄靠近的身影。

耳边诱惑的呢喃。

「克里夫就睡在一旁呦」

「那不是更好吗」

我也明白那个的好。

所以才不好。

我在二楼的一端、寝室里宣言道。

「今晚在这里待机。虽然可能一天的话不会出现、总之今晚先在这里过一宿」

「嗯。余担心朱莉呢」

「我担心丽丝她」

两人各自、说着担心被自己留下的女人。

朱莉是聪明的孩子。

知道自己是奴隶的立场。

在贵族众多的宿舍一角、不会草率的做可能刺激到周围的事情。

不用担心吧。

艾莉娜丽丝是淫靡的女人。

也明白自己很受欢迎。

克里夫夜里不在的话、说不定会以此为契机见异思迁。

很担心吧。

相对的、我的西露菲怎么样呢。

她今天也担任着王女的护卫任务吧。

和往常一样、没什么好担心的。

不、但是今天虽然说了会出门、但是没有说要外宿。

说不定、想要在睡前和我说点话、所以来到我的房间也有可能。

但是、我不在那里。

伫立在寒冷的走廊里的西露菲。

孤零零的嘟哝着「鲁迪、好慢呢……」。

好担心。

「马上就日落了呢」

听到萨诺巴的话、透过窗子看到了夕阳。

现在回去的话应该刚刚入夜。

西露菲应该已经回到女子宿舍了吧。

不、就算不面对面说、只要在门前留下信就好了、今晚不在家这样的。

好、就这么做、现在就做。

不、等等。

我出去的期间他们两人被打倒了的话怎么办。

那样不行。

我姑且也是这个队伍的队长。

啊、就这么点事。

回去之后好好说说、西露菲一定可以理解。

不、但是、以前听说过。

「就这点事」积少成多的话、最终会产生巨大的裂痕、这样。

可恶、不好的预感。

这种时候、就是要特意说出死亡flag来驱散不好的预感。

「萨诺巴」

「有何贵干」

「……我、完成这个任务之后就要结婚了」

「好。赶紧办完、然后在这栋屋子里盛大的庆祝一番吧」

萨诺巴先是歪头不解了一下、然后点了点头。

糟糕。

试着说出口之后、出现了想象以上不妙的预感。

感觉要是顺着这种感觉说出「祝福我们吧、对我们来说那是必要的」这种话的话、

最终会变成结不成婚的状况。

总之、找点什么坚硬的东西放到胸前的口袋里吧。

啊、突然想起来我胸前没有口袋。

这么一来要是突然射来357马格南弹的话就挡不下来了。

正在这么想着的时候、克里夫插话道。

「庆祝的时候、一定要叫上我和丽丝呦」

「那不是当然的吗」

「当然就好、我先不提、丽丝要是被排除在朋友之外的话很可怜呢……」

克里夫她、因为是个不会看气氛的家伙、这种集会的时候总是被排除在外吧。

可怜的家伙。

好好的叫上他吧。

当然、艾莉娜丽丝也是。

啊啊。

话说回啦、总感觉有种男人臭。

好像赶快结束去揉西露菲的贫乳。

不、现在多忍耐一下。

之后想怎么揉都可以。

就这么考虑着、入夜了。

另一方面、西露菲听闻卢迪乌斯为了自己在准备家宅，正妄想丰富的抱着枕头骨碌骨碌的滚来滚去。




93话 婚前准备 后篇
夜里交替把风。

两人睡觉、一人守夜。

一有异常、立刻叫醒两人。

就是这样的安排。

特别是想起『喀啦喀啦』的声音的时候、一定要起来、也这么说了。

睡觉的场所、是以前的住户遭残杀的地方。

二楼一端的房间。

恶灵的出现、可能和场所有关。

虽然觉得不是强盗之类的、但如果是的话、就轻松了。

对手是人类的话、很容易对付。

而且、捉到之后还能让他们补贴点结婚资金。

对手是魔物的话、就更简单了。

Seach & destory。

就这么简单——

「卢迪乌斯！起来、有声音！」

吧我叫起来的是克里夫。

我马上一跃而起。

萨诺巴还在睡着。

因为交互睡眠睡得很浅、要保证2个小时的睡眠。

为了知道正确的时间、使用了沙漏。

现在已经颠倒了两回。

丑时3刻。

正是恶灵出没的时间。

「请把萨诺巴也叫起来吧」

我简短的告诉克里夫、然后向门边移动。

然后、侧耳倾听。

咯啦……咯啦……。

……咔哒……咔哒……。

…………叽咿……叽咿……。

啊、果然。

真听到了。

相当清楚。

像椅子拖过一样的声音。

很可怕。

我展开预知眼。

「呵呼……」

萨诺巴一边擦着眼睛、一边打了个大大的哈欠。

确认到这点之后、我握住门把。

然后、慢慢的、注意不发出声音的、打开门。

看向走廊。

什么都没有。

慎重起见、看向另一侧。

什么都没有。

上、下。什么都没有。

侧耳倾听。

什么都听不到。

声音已经停了。

萨诺巴也起来了。

「怎么样」

「视野范围内什么都没有」

在屋子里探索一下吗、还是说、出现异变之前在房间内待机呢。

以前的住户、认为是空耳、放置不管、然后死掉了。

也就是说、在这里待机的话、应该会发生什么……。

不、之前的住户、听到那么清晰的声音之后、应该回去调查一下的吧。

这样的话。

「索敌开始」

「我知道了。阵型和之前一样？」

「啊啊、请小心」

「背后由师傅守护的话、余很安心」

萨诺巴手持石棒。

克里夫一脸紧张的跟了上去。

「克里夫前辈、如果发现什么、还记得怎么做吗？」

「神、神击魔术招呼」

「就是这样。拜托了」

看来没问题的样子。

萨诺巴作盾、克里夫使用神击魔术、无效的话再用我的岩炮弹。

好。

「萨诺巴、出发」

夜间探索开始了——

因为白天的时候调查过一遍了，

房子里什么地方有什么东西都在掌握之中。

索敌顺利进行着。

首先是二楼的所有房间。

没有异常。

之后、慎重的下到一楼。

一间一间房间的巡视、检查暖炉和灶台之类可以隐藏的地方。

没有异常。

哪个房间都是干净漂亮。

「师傅、就剩下地下室了」

「啊啊」

我们向地下室移动。

楼梯背后的门扉。

通往地下的楼梯。

很暗。

心里作用吗、感觉地下飘荡着某种异样的空气。

我也紧张了起来。

能听到心脏咚咚跳着的声音。

深呼吸。

一边注意着背后、一边走下楼梯。

有种落入地狱的感觉。

来到地下室。

「怎么样」

「什么都没有」

萨诺巴答道。

我用油灯照亮周围。

连角落处都仔细查看过了。

但是、果然什么都没有。

本来、以前的住户、应该也调查过地下室了吧。

这里是最可疑的。

话虽如此、一眼就能看出来这里什么都没有。

「总之、回房间、准备迎击」

声音已经出现了。

这样的话、敌人应该会来。

或者、也有可能在我们这边入睡为止都在一旁观察……。

那样的话、明天要装睡一下吗。

慎重的离开地下室。

然后上到二楼。

穿过走廊、回到待机的房间。

「萨诺巴、敌人有可能已经潜入睡觉的房间、开门的时候请小心」

「我知道了」

萨诺巴握紧石棒、慢慢的将手搭上门把。

打开门。

什么都没有发生。

「…………」

「……看起来没问题」

什么都没有。

也没有袭击。

「呼……」

松了口气。

果然、到我们这边入睡为止都在一旁观察吗。

还是说、例如在上洗手间的途中袭击。

说起来、庭园还没有调查过。

明天把庭园也好好的调查一下吧。

突然。

这时候、突然。

我回过头。

出现了。

走廊尽头。

像爬着一样的姿势。

从楼梯那里、探出上半身。

歪着脑袋看向这边。

是人类、吗。

有眼睛。有鼻子。有嘴巴。

没有头发。没有耳朵。

然后、感觉不到生气。

那个东西、在黑暗中、描绘出青白色的人形、看着这边。

就这么、数秒间、和我四目相对。

「哦」

就在我想要说什么的瞬间。

那个东西动了。

向跳跃一样的弹起上半身。飞蹿入二楼。

四手。

四足。

黑暗中、那个东西一边挥舞手中拿着的像是桩子一样的东西、

四只脚一动不动地、没有发出任何声音地、以惊人的速度冲来。

「唔哇啊啊啊啊！？」

腰软了。

我向后跌倒、情急之下击出岩炮弹。

脑中想到的是、说不定房子会被破坏的担忧。

犹豫中导致岩炮弹的威力减弱了。

岩炮弹击碎了那家伙的肩膀、令它摇晃了一下。

但是那家伙没有停下。

那个东西向我挥下木桩。

我使用魔眼回避掉了。

萨诺巴跳入我眼前。

木桩带着风声向萨诺巴挥下。

分毫不差的瞄准心脏。

刺下去了。

但是木桩没有贯穿神子萨诺巴的肌肤。

不、不愧是萨诺巴！

没话说！

萨诺巴单手抓住那家伙的颜面。

那家伙咻咻的动着八条手足、咣咣的殴打萨诺巴。

「如慈母般惠及大地的吾之神明呦！

向着背理的愚者、降下神罚吧！

『驱魔』！」

克里夫从房间里探出半身开始咏唱。

法杖放出纯白的光芒、命中了那家伙。

但是、那家伙还是没有停止动作。

不是灵体吗。

我向那家伙伸出手。

岩炮弹。

这回直接打进它的颜面。

但是、萨诺巴正在那个位置上。

「萨诺巴、让开、我要用岩炮弹了！」

「稍等一下师傅！」

萨诺巴没有让开。

就算衣服被桩子扯的破破烂烂、也没有让开。

为什么。

「好了躲开！我来！」

「请稍等一下！师傅！拜托了！」

萨诺巴就这么抱着那家伙。

简直就像是从我这边保护着那家伙。

那家伙一直沙沙的动着。

萨诺巴的衣服越来越破。

露出让人联想不到怪力的奢华背肌。

数秒、数分、时间就这么经过着。

刚开始那家伙的动作很激烈、然后越来越迟钝。

不久、就停止了。

「呼……」

萨诺巴确认这点之后、脱下已经破烂的衣服、绑住那家伙的手足。

「师傅、先回屋里」

「啊啊」

我在萨诺巴的催促下、回到了房间里——

克里夫在房间里咔哒咔哒的颤抖着。

「不、不是、不是逃跑了呦。那个走廊很狭窄嘛、我怕妨碍到你们呦」

「……是这样吗。正确的判断」

「是、是吧？」

完全没有说服力。

嘛、突然间我也吓到了、没资格说别人。

「师傅」

「萨诺巴、得救了。但是、很危险啊你又不像哪里的魔王一样是不死身……」

「好厉害啊师傅、您看、请过目一下这个」

萨诺巴非常兴奋。

完全无视我说的话、将抱着的家伙放在地上。

咔啷一声、听起来意外的很轻。

萨诺巴用油灯照亮那个。

「这、这个是……人偶？」

涂成青白色的木质人偶倒在那里。

手脚各有4根。

拥有异样的姿态、但的确是人形。

想着为什么没有足音、原来是用布包裹着脚部。漆黑的布。

之前看做是桩子的东西、其实是折断的手臂。

除了4根手臂外、还有2根折断了的。

脸上附着勉强可以辨认为口鼻的东西。

眼眶里欠着玻璃球一样的东西。

过于无机质了。

把这种东西当成眼睛了啊、我。

说实话。太可怕了不太想看。

什么时候又会动起来吗……。

看向克里夫、他好像和我意见相同。

架好法杖、不敢大意地凝视着人偶。

「师傅、这个非常厉害呀！」

只有萨诺巴不同。

他藏不住兴奋的样子。

每次得到稀有的人偶的时候、就会变成这样。

「萨诺巴、就算你再喜欢人偶」

「师傅！这个人偶动了呦！是会动的人偶呦！」

这么一说、我注意到了。

对啊。

这个人偶、袭击了我们。

「会动的人偶……」

会动的人偶。

自动人偶。

Automata。

妹抖萝卜。啊哇哇。

这样的单词浮现在我脑中。

恐怖感一下就减弱了。

「确实厉害」

「师傅、终于注意到了吗？」

萨诺巴以「师傅的话怎么可能没有注意到」的感觉问道。

刺激到我自尊心的语气。

「啊啊。没有破坏真是太好了。萨诺巴、你的判断完全没有错误」

「呼呼、余一眼就看出这个是人偶了呦」

「不愧是。辨识人偶的眼力已经超越我了」

这么、适当的表扬了一下满脸自豪的萨诺巴。

但是、会动的人偶吗。

仔细想想、这个世界上有着石傀儡一类的、会动的无机物。

虽然这个人偶是木制的、但是让石制的手办动起来说不定也有可能。

手办如果可以自主行动的话。

开发出像硅胶一样的素材的话、就能出拥有人类肌肤的人偶。

然后、再可以行动的话。

梦想无限大。

「萨诺巴、怎么办。心里七上八下激动不已啊」

「师傅、余也是。已经快要流下眼泪了！」

首先、把这个人偶带回去吧。

然后、调查一下是怎么动起来的。

就这么应该不会动起来的、所以说不定是像魔道具一样在某处刻着魔法阵。

「喂、你们够了啊！」

突然生气了。

看过去、克里夫依旧紧握着法杖、瞪着这边。

「现在不是说那种事情的场合吧！」

「什么叫那种事情！」

萨诺巴抓着克里夫的颜面、将他整个吊了起来。

「啊咔啊啊啊啊！！」

克里夫就这么吊在半空中抓着萨诺巴的手腕、但是萨诺巴纹丝不动。

好久不见了呢。

「人偶动了啊！这么重大的事件为什么不明白！」

「好痛痛痛！魔、魔物里也有会动的铠甲啊！」

魔物。

听到这个单词、我想起此行的目的。

来到这里、不是为了捕获会动的人偶。

是为了得到这栋房子而来的。

但是、入手这栋房子、查明人偶行动之谜。

两者不是不可兼得。

「萨诺巴、请放手吧」

「唔、但是师傅」

「克里夫前辈说的没错」

萨诺巴松开手。

克里夫瞬间落下、当场开始咏唱治愈魔术。

疼痛大甩卖。

「恐怕、这个人偶就是恶灵的真面目吧」

「嗯」

「也不能一言以蔽之。再搜捕一下吧。或许、能找到人偶的设计图也说不定」

「喔喔、原来如此、确实！」

萨诺巴一脸心领神会的表情点点头。

「今夜彻夜不眠呦。

这个人偶到底是从哪里来的、让我们彻底查清楚吧」

就这样、开始了第三次探索——

能藏起这么大的人偶的场所。

屋里已经探索过两次了、感觉应该没有这种场所。

想着没有探索过的庭院里会不会发现什么、但是那里也什么都没有。

那个人偶的足迹清楚的印在雪地上、仅此而已。

因此、如果什么地方有密室的话呢、这样的想法浮上脑海。

完全对称建造的房子。

探索其中不对称的地方的话、说不定能发现什么。

这么想着、一边确认1楼和2楼的布局、一边寻找可疑的场所、但是什么都没有发现。

说起来、屋里很暗很难看清楚。

或许有什么异常、但是没有发觉也说不定。

「明天白天重新调查比较好吧」

采用克里夫的意见、决定明天再探索一次。

探索前、把人偶带回魔法大学。

将4手4足用绳子捆住、放置在萨诺巴的房间里。

到明亮的地方一看、能看出来这个人偶是相当古老的东西了。

看起来是青白色、是由于原本白色的涂装剥落之后、沾上了霉菌的原因。

「master、这个是、新的人偶吗？」

本以为朱莉会害怕、但是并没有。

她很感兴趣地窥视着人偶。

「已经弄干净了吗？」

闻言。

她开始着手萨诺巴偶然从市场买到的不知道是什么东西的人偶的清扫作业。

萨诺巴说、为了深化关于人偶的教养、以一颗慈爱的心将人偶擦拭漂亮是最重要的。

教育的很彻底呢。

「怎么样才能再动起来呢」

「房子之后再调查这个」

萨诺巴他、想要调查人偶的事情想得不得了。

这种感觉我能理解。

虽然理解、还是希望能冷静一下。

总之、先将人偶封进土魔术做成的箱子里。

要是我们不在的时候袭击朱莉就糟糕了——

回到宅邸里。

途中购买了大量的油灯、将屋子里照得灯火通明。

排除像最开始来的时候光照不稳定导致没有发现异常的可能性。

调查暖炉里面。

钻到里面、彻底的调查。

「嗯、不是这里吗」

拍掉煤灰和蜘蛛网、暖炉的搜索结束了。

这时、我发觉了昨天的违和感的正体。

地板没有被煤灰弄脏。

简直就像扫除过一样、擦拭的干净漂亮。

想起来、那个人偶脚上裹着的布是黑色的。

每夜每晚、都在用那布打扫着屋子也说不定。

不、布的话用过就会变脏。那个那种纯黑的样子不如说……。

啊、难道说、那个布、是魔力赋予品吗？

不、这件事先不用管。

接下来、2楼、1楼、地下。

……果然地下很可疑。

把照明带入地下。

要是缺氧就糟了、因此就这么开着门。

考虑到楼梯途中也有可能有什么、这边也调查了一下。

在地下室空旷的空间中并排摆上油灯。

这么一看、好厉害啊、灯火通明犹如白昼、如果是童话故事里的人的话说不定会这么说。

「点亮一看、一目了然呢」

地下室的边缘。

木板做成的墙壁。

虽然在黑暗中用1、2盏油灯照着的时候看不太清楚、

但是这样照亮一看、马上就明白了。

墙壁的一角、有个发黑的四角形。

有暗门。

制作的当初、只是照亮周围的程度应该发觉不到的吧、

但是随着时间经过、总是开闭的部分慢慢变脏、浮现出来了。

地面上也是、清晰的刻着开闭的痕迹。

「好、赶快进去吧！」

克里夫高兴的想要打开门。

我防备着袭击、以魔眼注视着门扉。

但是、克里夫马上就停下了动作。

「怎么了？」

「我不知道怎么开」

听他这么说、我也看过去。

像是门把手一样的东西、和拉门常见的凹槽都没有。

而且、也不是向上抬开的种类。

「师傅、要破坏掉吗？」

萨诺巴提议道、但是我摇摇头。

虽说是要改修、但是破坏的太厉害就不好了。

看向地面。

在那里、残留着门扉开闭的痕迹。

打开方式没有错。就是向这一侧打开。

「唔」

这时、我发觉那个痕迹有点奇怪。

门打开的痕迹、是从左边数第三块地板开始的。

和墙上发黑的位置有一点错位。

然后、从这里开始打开了记忆的匣子。

小学的时候休学旅行去的是忍者村。

那里也有暗门。

回忆起那时的事情、试着按了按左侧。

响起咔的一声。

但是、还不足以打开门。很重。

「萨诺巴、请推一下这里」

「嗯」

萨诺巴推了下去。

然后、暗门发出咯啦咯啦叽咿叽咿的声音打开了。

晚上听到的声音、是这个吗。

暗门的内侧装着把手。从内侧关紧比较容易吗。

「陷阱……我想应该没有了、但是还是有可能有其他什么的、请小心」

这么说着、我进入密室、用油灯照亮其中。

陷阱和袭击的可能性也是杞人忧天了。

狭窄的房间。

1张桌子、和1张木制的台座。

只有这些而已。

桌子上、摆着几本书和一支墨水瓶。

瓶盖是破裂的、里面的墨水已经蒸发干了。

台座那边、怎么形容才好呢。

类似于棺桶吗。

就是大概那样大小的木块。

然后在表面上刻着人形的凹槽、这样的感觉。

仔细一看、相当于放置头部的地方……眼睛的位置上、镶嵌着透明的石头。

我凭直觉认为那个人偶应该是睡在这里的。

恐怕、那个人偶在这里躺下是为了、充电……不、应该是冲魔才对吧。

「克里夫、关于这个台座、你知道什么吗？」

「不、第一次见呢」

克里夫摇了摇头。

提心吊胆地触摸台座。

我觉得不会突然就变型的……。

我斜视着那样的克里夫、向桌子上的书本伸出手。

看起来放置了相当长的时间了、型号没有虫蛀的痕迹。

是那个人偶把虫子都给除掉了吧。

封面上有标题和一个纹章。

标题读不懂。

打开中间、里面的文字也读不懂。

我不知道的文字的话、

是天神语或者海神语吧。

或者是用其他的小语种写成的书吧。

但是、不管是纹章还是文字、感觉都在哪里见过。

哪里呢。

魔法大学的图书馆吗。

一页一页的翻下去。

于是、看到上面画着些图。

人体的图、魔法阵的图。

继续翻页、纸上刊载着4足4手人偶的图样。

「萨诺巴」

「是」

在入口处待机的萨诺巴来到我的身边。

「这个、我想应该是记载着那个人偶的事情的书、你怎么看？」

「虽然读不懂。但是、恐怕就是这样没错」

「哪个、给我看看」

这么对话的时候、克里夫插了进来。

哗啦哗啦的翻着页、三人一起看着1本书。

纸张先不说、和纸张一样、装订线也已经年代久远了、现在也像是要散掉一样。

图样、箭头、文字。

恐怕是写着解说和注释吧。完全看不明白。

腕部的零件图、魔法阵、箭头、注释。

空白的部分、详细的写着很多东西。

「只看图的话、和魔道具的魔法阵有几分相似呢」

克里夫突然说道。

「是这样吗？」

「啊啊、因为最近正在调查所以知道、看到过相似的魔法阵。

恐怕、那个人偶是魔道具吧」

「原来如此」

假说成立了。

之前的之前的住户。

不、恐怕是这里最初的住户、正在从事那个人偶的研究吧。

是因为那个魔法阵的什么地方触犯了禁忌吗、这样偷偷摸摸的。

我想那个人偶应该是担当着守护这间房子、类似于保安的任务。

然后、最初的住户、将他完成了一半。

从那个人偶的样子看来还有很多问题、但是从在屋内巡逻、战斗这一点看是成功了。

但是、最初的住户却不见了。

不知道是半途搬家了、还是暴露之后被捕了了呢。

从留下研究成果这一点看来、因为意外事故死亡的可能性很高。

人偶……恐怕最开始的时候是在这个台座上休眠的吧。

但是、不知道因为什么理由起动了。

在屋内扫除的同时、开始击退侵入者的行动。

恐怕、程序是设计成打扫完一遍之后、就回到这个台座里充电的吧。

普通来想、应该是被惨杀的人物、运气不好被人偶认定为『入侵者』了。

但是、都走道庭园里了、应该会有一些目击者……。

啊啊、不、因为入口的门坏掉了啊。

说起来、整个建筑物里、只有那扇门坏掉了。

可能是之前的住户换掉了。为了防盗之类的。

因为门的形状改变了、所以就打不开了。

本来程序设计的是庭园也要巡逻、但是门打不开、所以放弃了。

但是、我们进来的时候把门弄坏了。

因此、就按照程序、巡逻庭园。

我们、这时候正好、和它错开了。

回到二楼之后、它追了过来。

这样考虑就不奇怪了。

「无论如何、这种感觉的话、应该没有第二体了」

到此为止、这件事算是告一段落了——

慎重起见、又仔细搜索了一遍屋内、

然后观察了数日。

夜里没有声音。

已经安全了。

到不动产屋、正式签定了合同。

恶灵的正体、是住在地下密室里的凶恶魔物、这样子报告了。

次日、业者进入其中、进行了扫除和修补之类的工作。

虽然被问到要不要备齐一套家具、但是最低限度的已经有了。

这种东西、应该和西露菲一起选比较好吧。

因为、那样比较有日本人的感觉呢。

因为我也帮了一些忙、

实际入住的时间、是半个月之后左右吧。

现在眼前就已经浮现出西露菲高兴的表情了。

『看啊、这就是咱们的my home！』

『咿呀、鲁迪好棒！』

『房间多的是、生多少个都没问题啦！』

『连未来都想好了好棒、抱抱！』

『当然了honey、床已经准备好咯』

『鲁迪、把我搞得乱七八糟的吧！』

这样的事情应该不会发生吧。

但是表情应该会很贴心吧。

……不会露出微妙的表情吧。

「哈啊、鲁迪、只能准备出这种程度的家吗？」这样的感觉。

西露菲她。嗯、没有那么任性。

即便如此、还真是次好赚的工作呢。

只用了几天就把房子搞到、顺便、还入手了房子里的遗产。

那个人偶、肯定是魔道具了。

本来那种东西可能是必须上交给魔法公会的。

但是、我还没有归属于魔法公会、所以没关系呢。

因为是买到的家里带的、我就收下了——

外人工作完成之后、

开始着手运出地下室的研究资料。

台座萨诺巴来搬、我负责搬书。

用来研究那个会动的人形。

「师傅」

往魔法大学的归途中。

萨诺巴一脸认真的向我搭话。

他的肩上扛着巨大的台座。

虽然设计上是没有考虑到会被搬运的重量、但是对萨诺巴来说很轻松。

姑且、用布包起来了、但是从远处看来、有可能被认为是在搬运棺桶也说不定。

「怎么了？」

「这个会动的人偶的研究。可以托付给余吗？」

不禁地看向他的眼睛。

圆眼镜对面、是至今未有过的决意的眼神。

萨诺巴说。

「余的魔力总量很少、手活也很不灵巧。

从朱莉那时开始制作的红龙也是、总是拖师傅的后退、作业迟迟没有进展」

没有那种事。

这么说虽然简单、但是我知道这正是他在烦恼的事情。

我没法说出这种不负责任的话。

「但是、这些方面的话、余想或许余也可以。

其实、看着这本书、余总觉的可以理解作者想要做些什么了」

嗯。

是这样吗。

同时人偶爱好者、因为有着相通的东西、

就算语言不通、说不定也能感觉到什么。

「语言的解析可能会稍稍多费一点时间。

可能全部交给师傅来研究进展会比较快」

会怎么样呢。

我没法把时间都用在人偶上。

说不定交给萨诺巴比较好。

但是……。

「如果、假如那个人偶又暴走了怎么办？」

「假如那个人偶再一次暴走、我也可以毫发无伤的压制住。

师傅也看见了吧？」

嘛、这点应该没有问题。

晚上活动是有点可怕、不过恐怕不用台座充电的话、应该不会再动了。

不管怎么说放在萨诺巴的屋子里还是很糟糕、向魔法大学借个研究所比较好吧。

找个门结实点的。

不、因为有可能使用了禁术、到别的地方研究比较好吗……？

不过七星研究的转移魔法阵的事情也是类似的东西、所以应该没问题。

慎重起见、请七星写个字条吧。那货、可是A级会员。

「求您了师傅！余不想最后到师傅计划成功的时候、余只是出了资金而已！」

「…………」

而且、萨诺巴也思考了很多了呢。

本来有点担心有了人偶的事情之后就会忘了我的计划了。

既然这样的话交给他比较好吧。

「还请！将这个研究委托给余吧！」

我沉默着、萨诺巴误会了的样子。

当场跪下了。

台座就放在那里、张开双手、当场扑倒在地。

在雪中、五体投地。

「我知道了。萨诺巴、起来吧！我托付给你」

「真的吗！」

这么说着、萨诺巴啪的站了起来。

满脸喜色。

这货切换的好快呢。

「但是、有向禁术领域出手的可能性」

「禁术吗？」

「啊啊、总之、向魔法大学借一个研究所、在那里研究吧」

「…………万分感谢！」

萨诺巴又一次大大的低下头。

随着那个动作、台座嗖的擦过我的鼻尖。

好危险啊。

要是给我来了个脳天直击的话怎么办呀。

「你们俩、稍微注意点别这么显眼吧……」

最后、克里夫孤零零的吐槽道——

就这样、萨诺巴开始了自动人偶的研究、我入手了新家。

接下来是改建。




94话 剧变
拉诺亚王国、魔法都市谢丽雅。

居住着众多学生的这座城市的一角、坐落着一栋又一点问题的房子。

建筑年龄100年。卢迪乌斯宅。

要说这栋房子的问题、那是……。

『鬼屋』

外表看起来是间古老的洋房、

青苔附着、绿藤缠绕的姿态、用一个词来形容就是可怕。

要住在这个家里的是、

依赖人卢迪乌斯·克雷拉特先生。

元A级冒险者、现魔法大学学生。

虽说为了结婚而置买了家产、但是生活中的不满却喷涌而出。

这个家里、到底有什么问题呢。

一步踏入宅地内的话、

先是没有修正过的庭院。

坏掉的入口。

到处都是蛀斑的墙壁和天花板。

漏雨的屋顶。

不知道能不能用的暖炉……。

废墟一词浮现在脑中。

「虽然因为魔力的原因要坚固一些、

但是果然还是无法否认这种古旧感。

作为新婚的新房来说稍显厚重了一点呢」

想要一栋适合新婚的漂亮的新房。

接受了依赖人这样的愿望、一个男人站了出来。

改建工匠。

『大空洞的巴鲁达』。

巴谢兰特公国魔术公会所属、一流的建筑师。

建筑物的设计和建造、从事此行30年的老手。

凭借在米莉丝神圣国所学的建筑技术、

完成了魔法大学分校舍的建筑、等等很多实绩。

是个稍微有点顽固、感觉良好的人物、但是手段是确实的。

总是将锤子别在腰上、充满着好像就算是别人的家里只要是他不满意的地方就要砍掉重练的职人气质。

无论是建筑还是弟子、一一用锤子敲正。

因此被人称为『铁锤的巴鲁达』。

「哦喔。我听说过啊。你就是泥沼吗！要结婚的那个！」

让这位工匠出迎的、是这回的依赖人。

对于在街头巷尾被称为『泥沼的卢迪乌斯』的他、工匠爽快地称之为泥沼。

「是。巴鲁达先生、请多多指教」

巴鲁达知道卢迪乌斯这个名号。

从老友的塔鲁汉特。

还有他的朋友艾莉娜丽丝那里听说过。

「虽然临结婚之际买到家产是很好、但是请您看下这个」

「总之、先到家里大致的看上一眼可以吗？」

「请」

进入家中、工匠马上就皱起了眉头。

「喂、这是什么啊、入口开始就很够呛啊。简直就像是硬扯掉的一样不是吗」

「位置歪掉所以打不开了、没办法只有破坏掉了」

「真是的、最近的年轻人都是砰砰地搞着破坏、对物件的敬意严重不足啊」

「正是正是」

工匠表现出的愤怒、依赖人用飘逸的态度回避掉了。

简直就像是、说着不是自己破坏掉的态度。

工匠很不中意这种态度。

但是、这里先抑制住了自己。

因为听说过『泥沼的卢迪乌斯』生起气来的话是非常可怕的。

「门怎么办？」

「怎么、是指？」

「材质、还有设计之类的。没有特别要求的话、我就自己判断制造了」

「材质没有什么特别的要求、拜托用结实点的。还有、姑且请帮我装上门把」

「这边是入口、那是当然的吧」

工匠进入屋内、面露难色。

「相当破旧了吶」

「是、是这样吗？」

「地板做得非常谨慎、相比之下墙壁和天花板就相当随便了。

简直就像是地下室才是最重要的、其他都是赠品一样」

「这样的、都能看出来吗」

「轻而易举」

以工匠的眼光、何处好、何处坏马上就能看明白。

地板、楼梯、二楼、食堂、厨房、暖炉。

这一带好像是做得非常好的。

能看出是拥有天才般手法的木匠、驱使着100年前的建筑技术和魔法技术建成的。

但是、墙壁和顶棚等、一部分地方却是手工添加的、这点就很奇怪了。

「嘛、这种程度的很快就能修好」

工匠值得信赖的言语。

对此感到安心的依赖人、走进大大的食堂。

「大房间吗。采光不错呢」

「暖炉怎么样呢」

「哪个」

不知道能不能使用的暖炉。

工匠看到后两眼放光。

「这真是相当棒的暖炉啊。虽然有点旧了、但还是不要做奇怪的改动比较好」

「可以吗？」

「你看、看这里刻着的签名」

工匠指向的、是好像在哪里见过的纹章。

「这个是大概100年之前的、天才魔道具制作师的签名呦。

现在已经不是很闻名了。但是在阿斯拉王国、有着这个签名的魔道具可以卖到极高的价格。

而且、基本上都是一些小物件。

没想到还做过这种房子里的暖炉啊……」

「…………」

依赖人脑中浮现的、是前些天在这个家中发现的日记上画着的纹章。

那个、和这个暖炉上刻着的纹章十分相似。

看来、应该是最初的住户自制的东西。

「那、这个大房间想怎么办？」

「是啊。普通的话应该怎么样呢？」

「因为是大房间。放张大桌子、宴会的时候用。

另一间用作备用。因为某些原因这间使用不了的时候、就用那个」

「就是说平常不用吗？」

「一般是这样。但是、以我们这种普通生活来说、大房间一间就足够了」

「是啊……。那么、另一边就做成休闲一点的感觉吧」

「好嘞」

休闲感。

接受了这样的新要求、工匠随依赖人来到下一个房间。

「厨房也有两个呢。嗯、一边有灶台、一边没有呢」

「没有灶台、就是说没办法使用了吗」

「因为有排水口、可以用来浴室和做洗漱间吧」

「…………哦哦、浴室吗！」

工匠查看了厨房和洗漱间。

确认了排水口的劣化程度、点了点头。

「这里也没有特别改造的必要吶」

「师傅、关于这个能不能听我一个要求……」

依赖人说出自己的提案。

对此、工匠两眼放光。

「相当有意思的想法嘛。

但是、因为没有材料、可能会比较贵呦？」

「材料由我用魔术制作」

「总会有办法吗……这样也不错嘛。

好、就试试看吧」

依赖人将自己的想法、托付给了工匠——

次日。

巴鲁达聚集起10名部下、开始着手改建——

第一章『门』

早晨、大大的门扉送到了。

用高级木材刨削制作的门扉。

结实的门板外侧附着狮子像的门环、

作为防盗对策、边缘处编入许多小魔法阵。

「不是什么了不起的魔法阵。如果强行打开的话、房子里会响起报警音而已」

「像闹钟一样的呢」

由于工匠的创意、依赖人无畏的笑了——

第二章『洗漱间』

这里、经过工匠的手发生了巨大的变化。

像是将房间一分为二一样、在中间做出门槛。

门槛的对面。

石造的地板上铺满了瓷砖、

房间的一角挖出了一天倾斜的沟渠。

然后、房间的边缘放置着矩形的石箱。

像是给3人用来睡在上面的、大大的箱子。

稍微凹陷进去地嵌在地面上。

并且、天花板附近开了扇小窗、

这是干什么用的呢——

第三章『地下室』

工匠和依赖人的身影、出现在黑暗的地下室里。

「真好的地下室啊。这个的话基本上进不来老鼠吶」

「是、那么、这里有一个暗门……这个暗门里面、我想要做成这个样子」

「这是什么啊……啊、不、我不多嘴了。我是米莉丝教徒、看来泥沼你不是呐」

如依赖人所愿、将材料运入地下室。

暗门边角上的霉块被漂亮的冲洗干净了——

两周之后。

改建成果公开当日。

依赖人将妻子带过来了。

「要给我看的是神马吶-啊-、好期待呦-」

「棒读啊西露菲。难道说你、偷偷的收集情报、已经提前知道了吗？」

「哎诶-、神马啊、我完全不知道呦-」

依赖人和相当棒读的少女亲热的在雪中走在一起。

「在我不知道的时候、那个坦率顺从的西露菲也学会说谎了啊。

这么一想说不定事件好事。但是能这样堂堂正正的说谎的话、

之后很快又会说出新的谎言了、我很担心呢」

「呜呜……但是、鲁迪也有不好啊。还用了阿莉耶鲁大人的名字、到最后都没有跟我说」

「那真是失礼了」

依赖人和妻子之间的交流相当的亲密。

「什么都不和我说的话、我很不安呦。那个、鲁迪又很帅……」

「怕我花心？多虑了呢」

「不是你看、我、那里、没那么、你看、又很小」

看到妻子不安的表情的瞬间、依赖人的浮现出一脸奸笑。

「什么呀、担心胸部吗？安心吧、蜀黍我啊、可是平等主义者、和那些差别主义混蛋不一样。咕嘿嘿」

「什么蜀黍啊……啊、等、别突然就揉过来、不行啊……有人看着呢！」

「是。十分抱歉」

来到房子前的时候、依赖人像是被训斥了的小狗一样蜷着尾巴。

妻子扶正稍微有点歪掉的太阳镜、露出有点生气的感觉。

「考虑一下时间和场合啊。这种事情要在夜里、在床上！好？」

「好、西露菲艾特小姐。我再也不敢了」

「啊、但、但是、实在忍不住了的话……那个、咕纽咕纽」

「啥米、听不清呢……蜀黍我耳朵不好呢」

就那样、两人看到了新房——

Before Side——

青苔附着、绿藤挂壁、

窗棱断裂、门扉坏损。

简直就像是有魔女居住着一样酝酿出恐怖气氛的卢迪乌斯宅——

After Side——

磨亮的石基、纯白的墙壁。

原本褪色的屋顶、涂上了明亮的绿漆、

入口处镇座着焦茶色的厚重门扉。

金色的狮子门环相映生辉、简直就像是番犬一样——

妻子看到后、用手捂住了嘴边。

「怎么样？」

「那个、这个」

「屋顶的颜色、是和西露菲以前的发色很相近的。

西露菲可能讨厌、但是我其实相当喜欢呢」

「诶？啊、是啊。嘿诶～……」

比想象中的、更加接近理想了吧。

妻子就这样捂着嘴、仰望着新房发出感叹的声音。

「快快、进里面看看吧」

依赖人催促着、两人进入屋内。

玄关处放着擦脚用的毯子。

体现出依赖人对这个世界上的土足文化感到忧伤的心情。

「右边是餐厅、左边是客厅。先看哪个？」

「那个、那、餐厅？那边吧」

「喜欢餐厅吗！好。您肯定会越来越喜欢的、请吧」

像是哪个国家的汽车销售一样的语气、依赖人紧张了起来。

从入口处进入了左手边的房间。

大房间变化很大。

首先是放着大大的长桌。

虽然还没有装饰、是能坐下10人的桌子。

墙上贴着白色的壁纸、房间的角落里摆有插着小花的花瓶。

暖炉被修复过了、崭新的红砖点缀着房间。

「哇、好厉害」

「吃饭是在这里、或者是在客厅」

「这么长的桌子、要干什么用？」

「这是招待别人的时候用的」

「啊、对啊。是呢。会有客人来呢」

依赖人露出慈爱的表情抚摸着摘下太阳镜、咯吱咯吱的搔着耳朵的妻子的头。

「那么、接下来是这边。客厅」

依赖人催促着、两人移动到客厅。

那里是洋溢着一种温暖的家庭感的宽广空间。

像是要把暖炉围起来一样设置着的沙发。

沙发旁的小桌上、摆着水瓶和杯子。

这个房间、能隐约感觉到吸收了依赖人要求休闲的想法的工匠精湛的技艺。

「这个房间、感觉真好呢。可以坐一下试试吗？」

「当然可以。嗯啊啊、先别急着评论、座位还有点硬。但是用过一阵子就会变软了」

「我还没坐呢……话说、鲁迪。从刚才开始语气就很奇怪呢」

「稍微有点紧张」

妻子战战兢兢的坐上沙发。

「一点也不硬呢」

「是吗、那真是太好了」

依赖人也在妻子旁边坐下。

然后就这么抱住妻子的肩膀。

面对着面、四目相视。

妻子轻轻的闭上了眼睛……。

依赖人扶着妻子站了起来。

「去、去下一个房间吧。下一个是厨房。

请过目我卢迪乌斯宅引以为傲的烹饪设施吧」

「嗯、嗯嗯！」

厨房。

这里、除了以前的石灶、还添置了最新的烹饪设备。

像是连巨大的野猪也能处理得了的大大的调理台。

坐着随处可见的大锅的灶台。

然后、还有随处可见的保存用木桶、瓶子和壶。

「这里很普通呢」

「普通呢」

突然一脸认真的依赖人、妻子也满脸严肃的点了点头。

那么、接下来是、洗漱间。

穿过走廊、通过入口来到洗漱间。

然后、妻子歪起了头。

「咦、很窄呢」

大桶、搓衣板。

然后还放着几个一抱大小的篮子的这个房间。

洗漱的话这种程度没有问题、但还是有点在意。

尤其是、通向里面的门。

「请您过目」

依赖人打开里门。

于是……。

怎么说呢。

那里是、大大的浴池。

在那里做出了大大的浴场——

Before Side——

只是个没有石灶的房间。

用来洗漱显得有些空旷、煞风景的副厨房——

After Side ——

地上铺满瓷砖、房间一角开有蓄水口的浴池。

倾斜的蓄水口里、哗啦哗啦的流出热水。

原本石制的房间、完全潇洒的转变成了浴室——

「那个……。这里、难道说是、浴室？」

「不愧是西露菲。知道浴室啊」

「啊、嗯。在王宫的时候、见过……但是、这么大的还是第一次间。

是叫做温泉吗？」

「和温泉有点不同呢」

藏不住惊讶的妻子。

然后是用慈爱的目光看着她的依赖人。

从他的表情里、仿佛能听到「混浴很快乐呢」这样漆黑的心声。

「现在为了展示把水打开了、

平常把水关掉就可以」

「嗯。那个……之后要教我方法呢。哇！」

依赖人抱紧了妻子。

看来、因为妻子唐突的一句话被感动了。

「真是的、怎么了……？」

「不、一直在烦恼怎么才能一起入浴、不知不觉」

「什么怎么办、浴室不是一个人用的吧？

阿莉耶鲁大人也是和从者一起。

所以我也有入浴的经验。也帮阿莉耶鲁大人洗过」

「……按照有些贵族们的做法、夫妇会互相清洗身体。这个也知道吗？」

「这样啊……这个稍微有点害羞呢。但是我会努力的」

这样对话之后、通关楼梯来到二楼。

原本有漏雨之忧的屋顶被漂亮的修复了、可以看到光亮的木材表皮。

依赖人笔直的向最深处的房门走去。

「总之二楼先准备好的只有这个房间」

「……啊、好厉害」

踏入其中的妻子、惊讶的睁大眼睛。

映入眼帘的是、三个人睡在一起也绰绰有余的大床。

那里只放了一个依赖人中意的枕头。

「为什么要这么大的床？」

「那当然是、为了美味的吃掉西露菲而准备的」

「……啊、是吗。是呢、诶嘿嘿」

依赖人、和他的妻子都绽开了笑容——

就这样、用某纪实风向西露菲介绍了一遍新家。

西露菲坐在床上、贴近我身边。

嘻嘻的笑着、很高兴的样子。

能让你满意、比什么都好。

好像就这么推到、进入夫妇共同作业。

但是、在那之前、有些事情要说。

「西露菲、自从说要结婚到现在已经3周了。虽然感觉很短、但也过了一段时间了」

「是、是的」

之所以使用敬语、因为是认真的话题。

西露菲注意到这一点，坐正了身子。

「虽说要结婚了、说实话、我完全不知道该怎么办。

虽然就这么置办了新家、但是说实话感觉还是有点冒失」

「没、没有那种事呦、我很高兴呢。这么棒的房子、不如说感觉真的可以让我住在这里吗……」

「是这样吗。没有问题就好、我想要说的总之就是、以后的事情」

以后的事情。

这么一说、西露菲红起脸、扭扭捏捏起来。

「那个、鲁迪想要的话、生几个都可以呦？

但是我、因为长耳族的血统相当浓厚、可能有些困难……」

「哦、哦哦」

非常兴奋的话题。

又不是现代日本、既然都结婚要是还因为经济上的理由控制孩子的话、很讨厌呢。

嗯。我很忠实于本能。

生物的本能就是说生殖。

生殖就是说生孩子。

「但是、阿莉耶鲁王女的护卫工作怎么办？」

但、但是。

对于西露菲的工作、我打算理解。

虽然不知道阿莉耶鲁王女是怎么考虑的、

如果怀孕了的话、就没法继续护卫的工作了吧。

嘛、如果只是这一点的话、换我来就好了。

说道战斗力、我也是相当高的。

但是、护卫的工作不光只是这一点。

「怎么办事指……？」

「两边兼顾很困难吧？」

「这件事、也和阿莉耶鲁大人讨论过」

讨论过。

当然的。

「我们还要在这个国家呆上两年、但是毕业而之后也不是立刻回阿斯拉王国。

大体上目标是定在5年左右。因此、那个……」

西露菲她、好像没有放弃护卫的打算。

与阿莉耶鲁和卢克之间的羁绊之深、已经不会简单的出现放弃护卫的选项了。

以前依存着我的西露菲、怎么说呢。

可以说是、不顾一切只是想和我一起白头到老的感觉。

虽然那样我也很高兴……。

「对不起……仔细想想、这样对鲁迪很失礼呢……。

明明准备了这么棒的家、

应为要担任阿莉耶鲁大人的护卫、没什么时间来住吧……。

这样的话、作为妻子失格了呢」

西露菲带着沉痛的表情、低下头。

男人工作、女人顾家。

我的这种意识没有那么强。

是因为这个世界上男女的力量差距没有很大吗。

话虽如此、姑且、男人工作、女人守家还是最理想的。

「果然、我不行吗？」

西露菲眼中含泪的问道。

总觉的有种很对不起她的感觉。

两年间的禁欲生活。

然后取回性欲、连年、不、三年分的白色血液喷涌而出。

我的脑内已经被输入了西露菲=做和谐的事情的人、这样的公式。

总之、我对西露菲的好意大半都是性欲。

这已经快成为应激性的了。

但是、我不觉的这样不好。

对我来说、性欲是非常重要的。

西露菲帮我去回了那样重要的东西。

用她自己的身体。

我是连兽族都能吓到的性兽。

让这样的我喝下媚药、被袭击。

西露菲还是第一次。

因为我很粗暴、想必很可怕吧。

话虽如此、却完全看不到恐怖的表情。

早上醒来微笑的看着我。

拜此所赐、我才能取回力量。

如果说西露菲不行的话、还有谁行。

如果、在这里找理由不和西露菲结婚、

然后、西露菲被别的男人抢走的话。

我会后悔一生。

被抢走的话……。

对、西露菲已经是我的了。

「西露菲是我的所有物」

「呼诶！？啊、是。是鲁迪的」

「所以请和我结婚吧」

想起来、这样明确的对西露菲说出来、可能还是第一次。

「……好」

西露菲通红着脸点了点头。

松了一口气。

「护卫工作的事情、请不要在意。

家里的事情我会加油应付的。

西露菲、做西露菲自己想做的就好了」

「嗯」

「嘛、可以的话希望能几天一次的一起睡啊」

「嗯？」

欲望脱口而出了。

「……一起睡、是指那种意思吗？」

「不不、当然不会强求。不行的时候、只要稍微揉一下西露菲的贫乳就够了」

「那个……我、会努力呦？没想要让鲁迪忍耐呦？」

「不能勉强。要好好的治愈一天的比老才行。夜只要睡前喝早起的时候让我稍微揉一下、

我就可以自己处理了」

欲望不断的涌出来了。

不、在西露菲面前装样子也没有意义。

我本来就是这种货色。

「鲁迪那么喜欢我的胸部吗？」

「最喜欢了」

「但是卢克说我的胸部完全没有魅力……」

「那种年轻小子的妄言不能什么都信」

年轻的家伙们真是、总是拘泥与大小。

但是真正重要的不是那种事情。

是心啊。

对吧、Oπ仙人。

「但是、和鲁迪的几乎没有区别呦？」

「不、我锻炼出来的大胸筋、和西露菲美丽的贫乳是完全不一样的东西。要摸一下吗？」

「啊、嗯」

这么说着挺起胸膛、西露菲用手摸了上来。

「确实不同呢……好硬……」

「哼！」

「……哇！」

顺势动了动胸筋。西露菲慌忙地将手拿开。

「这个胸筋是西露菲的东西、什么时候摸都可以」

「……我、我也是鲁迪的、但是摸的时候要注意一下时间和地点呦」

「现在吗？」

「现、现在、不、不是在说很重要的事情吗？」

啊、对了。

回到那个话题。

「也就是说、想要说一下。

为了以后的婚姻生活能过幸福圆满、

互相的要求啊、不满啊一类的、好好的商量一下吧。

就是想说这件事」

这么强行总结之后、西露菲嗯的点了点头。

「嗯。是啊」

「那么首先、有什么想要对我说的事情吗？」

西露菲稍微考虑了一下、闭上眼睛。

然后、感觉有点寂寞的笑着、说道。

「不要、再突然间消失了呦？」

「……啊啊」

是啊。

突然间、就离开了的话、很痛苦呢。

「我知道了。不会突然不见了」

约好了。

我已经可以理解喜欢的人突然消失的辛酸了。

「……」

「……」

总之、重要的话题结束了。

虽然还有一些需要商量的事情。

但是那些以后慢慢来也可以吧。

「……那么、可以吗？」

「请、请吧」

西露菲一脸紧张的挺起单薄的胸膛。

我想马上就揉上去……。

但是要忍耐。

上回变得像野兽一样了。

这回比起欲望优先注意温柔一点吧。

我温柔的抱住西露菲。

就这样、慢慢的倒在床上。

「……不、不揉吗？」

「那是早上和晚上要做的」

「嗯、嗯」

在极近的距离四目相对。

西露菲湿润的眼睛里、映着我的脸。

她轻轻的闭上眼睛。

我摸着她的头、笨拙的亲了上去——

当夜。

我拖着慵懒的身体、来到地下室。

入住还不久的这间地下仓库、现在还空无一物。

只是象征性的放着几个架子而已。

我走向里面、向经由工匠之手修好的暗门伸出手——

Before Side——

开闭时发出嘎啦嘎啦吵闹的声音的门扉。

明明是暗门、却因为污渍、在灯光下一目了然——

After Side ——

开关部使用全新的金属、充分涌油润滑、完全无声的门扉。

地下室使用的墙壁建材全部翻新、谁也看不出这里有这么一扇暗门——

静静地打开了的那个空间里。

孤零零的镇座着一座神龛。

原木制成的小型神社。

黑亮的石头制成的祭坛、还有祭祀于此的御神体。

那个脏兮兮的研究室被打扫的干净漂亮、变成了一片神圣的空间。

静夜之中、

我向新圣域中的神明献上祈祷。




95话「披露宴&#12539;准备」
家里装修完工后过了一星期，希露菲得到了亚丽爱尔七天时间的休假，亚丽爱尔似乎考虑过让希露菲过上圆满的新婚生活，我就不客气了，七天七夜与希露菲甜蜜，希露菲甜蜜地对我，过上甜甜蜜蜜的夜生活……。

不行不行，我可是一国之主，有些事情必须去做。

在这个世界，结婚成家之后，款待熟人请客吃饭貌似常识，虽然不知道这是哪个国家的常识，至少在西罗恩以及米里斯有着那样的风俗，不过只是买下房子的话不请客似乎也可以，但是结婚成家，如此一来就不得不召开宴会了，也就是常说的喜酒。

「事情就是这样，联系一下熟人举办派对」

「好的」

在起居室的沙发上面对面坐着，和希露菲的额头贴在一起，派对的邀请函放在我们朝下看去的地方，还有为了排位而准备的纸。

「可是，我们的熟人太多了」

我这边的话要叫上爱莉娜利兹、扎诺巴、茱莉、克里夫、莉妮亚、普露瑟娜、巴蒂加迪，其他还有杰纳兹以及佐达特不知该不该叫上。

希露菲那边是亚丽爱尔、卢克、其他二人。

全部加起来约有11人左右，可以的话虽然也想叫上保罗，但人不在也就没办法了，虽说寄出了结婚了的通知函，要多久才能收到呢。

「王族、兽族、魔族、奴隶、冒险者……其中也有些口不遮拦的家伙在，估计会发生问题」

莉妮亚和普露瑟娜对亚丽爱尔还心存芥蒂，让她们碰面的话可以预想到变成凶险的状况，要是前世的结婚仪式的话，虽然可以通过离席来避免碰面，不过就算屋子再怎么宽敞也只是民宅，并没有宽敞到可以举办舞会的程度。

「是啊，亚丽爱尔殿下虽然在这种场合下是不会引发问题的人物……」

「虽然这样，我可不想她们在我的家里聚餐后心情糟糕的回去，要不，分批招待吧……把问题儿童隔离开……」

「嗯——，可是，卢迪的熟人很多都是将来身负要职的那样的人，所以亚丽爱尔殿下相当来劲呢」

在我脑内浮现出一脸紧张化妆后的亚丽爱尔的身姿，结婚仪式的婚宴上通常会有平时看不到的帅哥出现，好机会！有这种说法。不，虽然我很清楚不会是那样的。

也就是说，想要建立起与特招生之间的桥梁吧，亚丽爱尔也挺精明的。

「那么，亚丽爱尔殿下那边就让她自己负责，问题是排位吧」

让他们随便坐，总觉得这样子不行，话虽如此用尊卑排位的话也挺难的啊，该怎样排位才不会有失礼节呢，总之巴蒂加迪是现任魔王所以是最尊贵的吧，可是在此之后的亚丽爱尔、扎诺巴、莉妮亚、普露瑟娜，王族以及相当于王族的家伙们扎堆，要是让克里夫排位靠下的话似乎也会发牢骚的……。不，那家伙也是受过教育的，也许没问题也说不定，而且让他和爱莉娜利兹坐在一起的话就没问题了吧。

茱莉身份是奴隶，因此会排位在末席，将她和扎诺巴分开有些可怜，再说还是个不怎么会说话的小孩子啊，作为我的直系弟子，得想些法子啊。

「亚丽爱尔殿下的仆从的身份是怎么样的？」

「嗯，是中级贵族哟」

通过与希露菲的谈话中得知似乎是女性，她们要安排在哪里也挺难办的，卢克也是，不要离亚丽爱尔太远为好吧，虽然我不认为我的熟人里有那样的家伙在，亚丽爱尔要是被暗杀的话就麻烦了啊。

「哎呀？有没有漏掉谁？」

希露菲看着名单，突然说出声来。被她那么一说，我也看起名单，漏掉的人，有么？虽然我觉得没有漏掉人，歌莉娅德（PS. 胖次事件的带头大姐）同学吗？

「啊，我想起来了！是七星同学哟！不叫上她的话！」

被她一说，我朝着名单向下看去，确实，上面没有赛莲・赛文丝塔的名字。

话虽如此，

「那家伙……会参加么」

「会来的啦」

「姑且邀请一下吧」

虽然我并没想过疏远朋友，但她貌似完全与这个世界隔绝，不，那和不邀请她是另一回事嘛，总之先在补入名单里吧。

「像这样精心准备，要是没人来的话，该如何是好……」

眼前浮现出的是生前看过的某部动画里的圣诞夜，虽然干劲十足准备了超级大蛋糕，结果一个人都没来最后大闹一番，那种惨不忍睹的影像。

「至少亚丽爱尔殿下和扎诺巴君绝对回来的啦」

希露菲一语便将我的不安吹跑了，亚丽爱尔一行四人，以及扎诺巴和茱莉弟子二人，这六个人肯定会来的吧，就算不喊扎诺巴，可以说当天也会在门口五体投地状祝贺我的。

「再说亚丽爱尔殿下想和卢迪深交呢，扎诺巴君要是没来的话，她对卢迪的信赖会瓦解这种事情我还是清楚的……。卢迪这方面，相当在意呢」

谁谁谁，谁会在意啊，我可是潇洒大度系的男儿啊。

「莉妮亚和普露瑟娜也会来的吧，据说兽族绝对不会拒绝地位高的人的邀请的」

「有这回事么？」

「嗯，要是她们没来的话，再一次给她们点颜色看看吧」

再怎么说我也不觉得兽族是不讲理，嗯是的，回想起来在大森林里盖斯四肢伏地也是，兽族那边就算是瑞杰路德大闹一番也不觉得奇怪的状况，可能是那样。

被艾丽丝踢了后什么话也没说过啊，相反的我一下子就原谅他后，之后被他看不起了，不经意间被他当成地位的对待了吗，嘛，实际是怎么样的我不怎么清楚。

「总之，叫上克里夫的话也会来的吧」

「对我来说，我也想要爱莉娜利兹过来啊……」

希露菲小声说道。

爱莉娜利兹，有什么事情吗？好像没见过她们两人说过话。

「有些事情想要问一下，虽然也不是什么大不了的事情呢」

什么问题啊，莫非是想问有没有和我有性方面的关系什么的吧，至少我和爱莉娜利兹之间没有什么见不得光的事情——

方向性在某种程度上统一了。

接下来，10人以上的客人造访的话，需要准备相应的食物，所以首先去采购，和希露菲二人一起前往商业区。

「我想先帮卢迪挑选衣服」

希露菲提议道。

衣服，被她这样一说，我看向自己的服装，一如既往的灰色长袍，白天的话不需要防寒道具。

「嗯，我是喜欢卢迪穿长袍的样子的，但果然还是，穿着破损的长袍的话，每个人眼光不同，那个，对吧？啊，还是说，你喜欢这件长袍吗？」

我不太注重服装，在冒险者里有着更加惨烈打扮的家伙，因此没有在意过……。如果穿着太烂，希露菲的体面也会遭人怀疑啊，我自己的话还行，不能让希露菲也一起蒙羞。

「是啊，因为这是在魔大陆第一次买到的长袍，我挺喜欢的，不过少许有些寒酸啊」

另外，说起我所持有的衣服的话，也只有毛皮背心了，因为看起来不像魔法师，所以暂时没穿，要是穿上那个站在希露菲身边的话，不太体面，只是像一个山贼。

「那么，我们去服装店吧，按希露菲洗好的帮我搭配」

「嗯，交给我了」

我们来到的是貌似高级的商店，我一个人的话是绝对不会接近的地方，不是穿着这样的长袍该去的地方，希露菲也带着墨镜，化身成为了『菲兹』。

「哎呀哎呀，总是承蒙您大驾光临」

希露菲似乎经常光顾这里，店老板深深地低下了头迎接，这么说来，经常变装成菲兹前辈的亚丽爱尔公主也光顾这里，亚斯拉王族指定商店，钱够不够啊，好可怕。

「能让我看一下魔法师用的长袍吗？」

「好的，这边请」

像这样高级的商店里似乎也有魔法师用的长袍，可不是嘛，魔法师这种烂大街了，再说这里是魔法都市夏丽雅，是一座贵族的小鬼也能成为魔法师的城市。

就在这样想着时，被带到了陈列着很多用昂贵的面料做出来的华丽般的衣服的地方……。

但也不至于那么夸张，长袍之类的不管在哪家店都差不多，不过是精致地刺绣过。

「恕我冒昧，可以询问一下您擅长的系统吗？」

「啊，好的，应该，是水和土吧」

「那样的话，这件您看如何？是用大森林里的强化蜥蜴的皮制成的，有着极高的耐水性，设计者是福古莲，是由拉诺亚王室所属魔法师团负责设计的」

突然就推荐可以说是出爬虫系的外套……的长袍，我记得强化蜥蜴并没有多高的耐水性，轻松的就冻住了啊。

「土的话，这件也不错吧，用贝卡利特大陆的大蚯蚓的皮制成，就算在沙暴里也不会有任何损伤。设计者是崭露头角的弗洛尼，弗洛尼的特点是高独创性的色彩，虽然外观不怎么样，不过很难被魔物发现，实用性高」

说着，店员将糕点迷彩花纹的长袍展示给我看，在高档店里报上设计者的名字是常识吧。

迷彩花纹并非不喜欢，不过好像有些不对劲，要挑选迷彩，相同感觉的冬季迷彩更合适啊。

「希露……菲兹前辈你觉得哪件好？」

「该怎么说呢……这件应该不错吧，和卢迪今天穿的这件感觉上挺接近的」

她一边说着，手里拿着的是比现在穿着的更加接近黑色的灰色长袍，这种颜色改怎样表述来着，炭灰色么？

比我现在穿着的这件部件更多，又有口袋，也有为了扎紧袖口的黑色纽扣，貌似还有代替腰带用的宽松带。

「那件是由魔大陆幸运鼠的皮制作而成的，设计者是卡兹拉，款式特点是沉稳，稍微上了年纪的人偏好这个」

「米老鼠？」

「是幸运鼠这位客人，是幸运鼠里的上位品种，相当于Ｄ级的魔物。就衣服的质地来说属于高档，有着较强的耐毒和耐酸性。」

我的脑海里浮现出穿着红色的半短裤的黑色的家伙，生着气别过身去，深夜里有客人造访。

顺便一提，在魔大陆旅行期间虽有见过，但马奇鼠是一种身长５０厘米的巨型老鼠，上位品种的话，幸运鼠要再大一圈吧。做任务时第一次看到的时候，寒毛都竖起来了，要知道像那样大块头的老鼠在仓库里你来我往熙熙攘攘的，其中有一只是幸运鼠，被雷到的我瞥了一眼让艾丽丝和瑞杰鲁德赶跑了来着……。

「可以说是名如其人，就选这件吧」

先不提可怕的往事了，这长袍还挺中意的，我家的新娘品味不错，可接下来去看了看价钱，是的，蹦出个不是衣服的价钱。

哎哟，实在好贵，虽说是杂鱼，魔大陆的材料就是贵，这价钱在魔大陆的话都能安个家了呢。

「名如其……？这位客人，恕我冒昧，敢问尊驾如何称呼？」

「啊，好的，我叫卢迪乌斯・格雷拉特」

「没想到，您竟然是格雷拉特家的人物啊，失敬失敬。因为卢克大人对我店百般照拂，所以这次也给您打折。」

这是那回事么，给带他卢克问声好的意思么？不，不是的，是下次还请多关照的意思吧。不管怎么说，便宜的话就好。

「卢克他常来么？」

「菲兹大人也是知道的吧？」

「啊，对，嗯，我说的是和我一起之外的时候」

「是的，常常和不同的女性一起来的哟」

希露菲和店主谈话期间，我被店员带去量了尺寸。

在店里摆放着的只是样品，貌似量了尺寸之后再缝制的样子。女店员用卷尺给我量身，这个卷尺是在道具店里卖的吧，真想实地勘测希露菲的三围ＰＬＡＹ啊。

「因为有现料，所以三天就能做好了，告知您住址的话，是否给您送去？」

因此，我兴高采烈厚颜无耻地把新居地址晒给了她。

之后，去购买食品。首先买了香料，然后去买便于存放的东西。拜七星开荒商路所赐，食用油很容易入手，总之先买了。

可以存放多日的蔬菜类以及冷冻鱼，订购了肉，到前一天再来拿。

「希露菲会做饭吗？」

「嗯，妈妈和莉莉娅阿姨教过我，没问题啦。啊，但不知道合不合卢迪口味」

「就算烧成焦炭我也会说好吃的卅」

「焦炭……真是的，你觉得我是为了谁才努力去学的啊」

服装的品味不错，饭菜也拿手。说起来她也说过会洗衣服和做家务啊，和外观不同，我家的新娘意外的极具女性魅力啊。

「希露菲艾特小姐是位太过理想的新娘，人家担心配不配得上你」

「卢迪是我的，嗯，理想中的夫婿哟？」

「要，要是有和理想不同的地方请直说，我会努力朝着理想前进的」

「那，更加自信一些，落落大方一些啦，我说卢迪有时候太卑屈了卅」

大方，的说。

真那么做了要是让顺便路过的某大神感到不爽了该怎么办啊。

在这世上，有着一些看别人不爽就突然挥出老拳想要弄死别人的家伙存在啊。

……也不是这么说，但是自己的丈夫没自信，要是像蜷缩在客厅看报纸的家伙的话会是什么样呢。肯定不开心吧。好吧，我就更自信一些吧。从今天起俺就是本大爷系的了。

「呵，希露菲，爱上本大爷的努力可不能偷懒喔」

「呃，好像有些不一样，嗯，不过也是呢，我会努力的」

希露菲说着便握紧了拳头，哎呀希露菲炭好可爱的说，好想亲亲亲哦。

但我要忍住，希露菲不喜欢大庭广众下的笨蛋情侣。要是在这里摸一下或者舔一下或者捏一下的话，绝对会挨批评的。

一次两次的话批评后会原谅我，但是反复好几次的话，小小的烦躁感会日积月累，最终成为被讨厌的原因。这里要忍住。

不过，搂住肩膀这种程度总可以的吧，慢着，先用手去试探一下吧。

虽然我这样想着，但现在我的双手拎满了购物袋，奴奴奴。

「还得买些盘子才行呢，啊，但是，那个让卢迪来做的话就好了吧」

「石头盘子也没问题吗？」

「卢迪做出来的盘子，看不出是石头，没问题啦」

是外观的问题么，嘛，看上去好就好的话，就做些像镜子那样闪亮的吧。

像日本的陶瓷那样感觉的盘子风评好像不怎么好啊，陶瓷器具也像这样用心去做吧，虽然不论怎么做都是灰色和茶色的。

「其他还有什么需要的？」

「嗯，还要买招待客人用的茶叶吧」

红茶和茶杯么，很好很好，顺便再买些纯炭什么的吧。（PS. 纯炭是指茶道中煮茶用的木炭）

总之要准备一下接待客人用的客房才好吧。

「客房用的床和壁橱也买些个吧」

「啊，你说的对」

家里挺大的，要准备的东西真不少呢。

口袋里的米越来越少了，说真的，没有去买魔道具之类而浪费掉太好了

因为便宜地买下了房子，所以金钱方面比较宽裕，但遇事就要破费，早晚都要见底的吧。

要去稍微狩猎些魔物什么的话赚点钱还是……。不不不，用这种轻松的心情去接委托任务，万一死了该怎么办。

……总觉得有些理解当回骑士拿到固定收入的保罗的心情了。

「我说，卢迪，放心吧，我也会从亚丽爱尔殿下那儿拿到的薪水的啦」

「唔唔，对不起啦，我太不中用了……」

万一手头紧的话就加入索达特那边的队伍吧……。

不对，冒险者几天不在家里也不见得收入会多多少啊，我也不得不去找份工作才行啊。

结婚真困难啊——

这天晚上，我邀希露菲一起洗澡。

表面上是为了向希露菲说明洗澡的方法，实则想对希露菲为所欲为的搓洗。真意是想和希露菲浴室PLAY。

用旁白的方式来说的话可以说是，现在，一个楚楚动人的少女即将惨遭变态的毒牙。

今晚搞定她，俺来搞定。瞧我的老爹，说起老爹，保罗么。不瞧也罢。

「那，我们家的浴室的规定和亚斯拉王家的规矩有些不同」

首先来到洗衣房兼换衣间，在那里对换下来的衣服要放在篮子里的事情做出说明。

我亲自动手把希露菲的衣服脱下，再把脱下的衣服扔到篮子里。

希露菲的身体瘦削，脂肪也少，整体上身段瘦小。话虽如此，但并不感觉贫寒。

也就是说，再怎么瘦削也多少有些肌肉的关系吧。腰间有着明显的曲线，尽管小且瘦削却勾勒出女人那样的线条。

虽然没有胸部，但正因这样才充分认识到男人和女人在身体上的不同，光是看着，鼻息就加粗了。

「那个，我说，卢迪有必要把我的衣服脱掉吗？」

「没必要」

「为什么鼻息加粗了啊」

「因为我很兴奋」

「洗，洗澡需要兴奋吗？」

「不需要」

一边准确地回答了希露菲的提问，自己也麻利地脱下衣服后进入了浴室。

虽然没有淋浴器也镜子，但却放着木桶和椅子。木桶里有用闹着玩的心态写着的桂洛琳的文字（PS. 某镇痛药）

「进入浴缸之前，要将热水从肩膀处浇下，坐在这个椅子上，使用毛巾和肥皂清洗身体」

「我说卢迪，这把椅子中间有个槽的说？」

「当然是为了更容易把身体洗干净啊」

说着我将毛巾用热水打湿，再用肥皂搓出泡沫，给希露菲净身。

耳朵后面、锁骨的坑洼处、后背、容易藏污纳垢的地方重点清洗。

但是有时候需要用手去清洗，柔软的地方，不能用毛巾去擦拭的地方就要用手去清洗。

因而才开的槽。

「那个，卢迪，怎么好像刚起就不用毛巾了，还有尽是一些H的地方的说，还有碰到了的说……」

「哦哟，不好意思」

情绪已经跑得太前面了，不行不行，我家的澡堂没有这样的规矩。

「卢、卢迪，要是忍不住的话……嗯……可以哟？」

「等到洗完了再说」

现在优先洗澡，要搓洗身体，要搓洗。

「身体各处洗完后，接下来洗头，闭上眼睛」

「嗯，嗯」

希露菲紧紧闭上了眼睛，好可爱。虽然我很想亲吻着推到她，但这个想法却中止了。瞬间的大意是致命的，呵，洗澡简直就是地狱啊。

「用热水把头发弄湿后，抹上肥皂。与其说是洗头发，不如说是洗长着毛发的头，这样的感觉。头偶尔洗洗就好，用肥皂洗的话会伤到头发的啊」

洗着希露菲的头发同时做出说明，她的头发很短，洗起来很方便。

「洗完后，用热水冲干净」

我用魔法做出热水，把希露菲的头发冲干净，这时希露菲窃笑了起来。

「好像回想起第一次相遇时候的事情了」

说起来，那个时候也是用热水冲洗的啊，哎呀，真是令人怀念啊。那个时候的少年如今成了新娘了啊，人的一生世事难料。

不对，知道她是少女后一年里我下定决心要把她变成我的东西的么，那么一来，可以说是梦想成真了么。

「接下来，洗完身体后，然后就是泡浴缸了，脚上很滑要当心」

希露菲照我说的，把整个身子沉到浴缸里了，为了享受漫长的混浴，将水温恒定住……。

「啊，好像手和脚舒展开了，好舒服……」

似乎正好，很好很好。

在确定OＫ之后我也开始洗刷身体。说实话虽然很想用希露菲的身体当做毛巾的替代品的，今天我就忍了，没必要把所有的事情一次全做掉。

换句话说，要是做了那种事情，肯定忍不住的，尽可能的要温柔一些。记得第一次是用了春药后的野兽ＰＬＡＹ，不能做那种ＰＬＡＹ的行为。

「……」

突然察觉到希露菲盯着这边看，虽然觉得是不是在别的角度观察洗的方法，不过好像不是，貌似是在意自己没有的东西，是好奇心吧。

「呼」

洗完后，泡入浴缸，没忘了把毛巾放在头顶上。没入浴缸后，血液通过了冰凉的手脚的感觉在全身扩展开。泡澡真好，是文化的极致。

「忘了说了，清洗身体用的毛巾不可以带进浴缸」

「为什么？」

「因为会把热水弄脏的」

在家里洗没什么问题，因为这个世界里没有所谓的公共浴场，不需要遵守。嘛，是暂且的啊。

想着这些事情的时候，希露菲轻轻靠了过来，握住我的手，将湿濡濡的头靠在我的肩膀上。

「像这样要泡多久才行？」

「虽然我并不认为一定要泡到骨髓都暖和起来……」

我也环抱住她的肩膀，将她抱到怀里。这时希露菲转过身体，骑在我身上一般移动身体。

就那样我们面对面紧紧贴合在一起，希露菲的小樱桃贴在了我的胸口，糟了，快忍不住了。

男人要忍，这么说来，女人是爱了，背地里汁什么液什么的可不行哦。

「呵呵，感觉好开心呢」

向下朝希露菲看去，纤细的背部那小小的屁股，苗条的双脚扑哧扑哧踢打着水面。

我的胸口还是肩膀这里麻麻的感觉，我将希露菲完全埋没到脖子旁那样紧紧抱住她。

用那样的体态给我做按摩，呵呵，随你想怎么按就怎么摸吧，肌肉就是派这个用场的。

不过话说回来，以前看着希露菲，虽然想过这家伙将来会成为美男子，但长成楚楚动人的美少女的希露菲，凌驾于我的想想，没准有什么新娘修正参数在其中也说不定。

那样的美少女全裸被我紧紧抱住的状况，这样下去的话肯定会演变成排水口堵塞的结果啊。

我伸出手，抚摸着希露菲的背脊，接着抚摸腋下和侧腹，嗯，真纤细。

「卢迪，很痒的说」

说着希露菲扭起身子，从刚才起我欲望的象征就扑向了她，所以也不能抱怨什么。

虽然在公共场合摸着希露菲会不高兴，但在此时此地摸着她时，她好像探出身子那般放松了下来，任我摆布。然后看着我的眼睛，我也看着她的眼睛，理所当然的四目相对，希露菲嘻嘻嘻的咬着嘴唇笑了

「最喜欢卢迪了哟」

希露菲说着，在我脸颊上啵的亲了一下。完了。

「哇！」

我将希露菲公主抱起，刷的一下从浴缸里出来，虽然才泡到一半，等完事了之后再泡一次就好了。

我就全身湿透的那样冲上二楼，径直走向了卧室。




96话「婚宴&#12539;召开」
几天后。

卢迪乌斯府・婚宴当天。

日程选在月休息日，时间选在了中午。杰纳兹谢绝了，索达特忙着开会回绝了，这两个人很忙的样子。

还以为巴蒂加迪也会忙着来不了，那位陛下却意外的空闲表示参加，其他11个人也收下了邀请函。是的，七星也收下了邀请函——

希露菲从早晨起就干劲十足。

「这种事情是妻子的工作，就放心交给我吧！」

早晨起她就忙着进行各种准备。不知不觉中希露菲好像连做饭也学会了，作为人妻要做的事情，差不多都是莉莉娅教的据说。为了这一天，二楼空关着的房间也整理过了，尽管这样，也只不过是吧简朴的床和壁橱、桌子和椅子、还有水瓶什么的搬进来而已。以防发生万一有人不适的情况。

准备在有条不紊的进行中，最早出现的人是莉尼娅与普鲁瑟娜。比集合时间提前了两个多小时，她们说不定是搞错了时间了吧。

「按我们的常识来说，庆祝聚会要拿着猎物提早赶过来喵」

「是的说，我把最好的带过来了的说，是对老大忠诚的证明的说」

她们把一只庞大的猪用雪橇运了过来，兽族在出席结婚聚会的时候，据说早上出门打猎，带去在外打到的食材是理所当然的事情。提早去打猎、获取食材、回去出席才是对对方敬意的体现。

当我问要是没能猎到的话该怎么办的时候，她们说那时候会去集市上买来，这么一回事吧。

穿着是魔法大学的校服，这是由我决定的，因为要招待的客人贫富差距悬殊，要是穿着太讲究的话，会显得过于民族色彩。所幸所有出席者都有校服，啊，不全是，因为只有朱莉没有校服，所以买了新衣服。

两人在聚餐开始前，让她们在客厅随便坐，招待客人是丈夫的工作。两人大清早的就在外面身子好像很冷，在距离暖炉最近的沙发上，莉尼娅抱着贴住普鲁瑟娜缩成一团。

「话说回来，没想到老大竟然和菲兹结婚了喵……」

「菲兹果然是女的说，闻着气味我就觉得会不会是那样的说」

「是喵，但这下总算想通了喵」

两人一边说着那样的事情，一边互相梳理着头发。顺便一提，希露菲就是菲兹这件事，已经告知了招待的客人。事先姑且他们说过不要告诉别人，不过稍微被别人知道了一点也是没办法的吧。

「想通什么了？」

我上着热茶时询问两人。

「老大喜好娇小的说」

「虽然散发出那么多性欲的气味但也没有朝我们扑过来，原来是喜好的问题喵」

她们真失礼，说的好像我只要看到女的就会不分青红皂白扑过去的变态那样的不是嘛，实在是失礼的家伙，看我不摸死你们。

虽然心里这样想着但没有付诸实施，终于昨天我把希露菲弄得湿漉漉的了，把欲望全部倾泻到希露菲那里了，我今天是贤者。

第二个来到的居然是扎诺巴和朱莉，聚会开始前一个小时左右。

「抱歉，在半路上看到不错的人偶了啊，不知不觉就被吸引了啊，要是朱莉不在身边的话就麻烦了」

扎诺巴这样说道，朱莉穿着魔法大学的校服，是小人族穿的尺寸，端正得体像个人偶一样。

「大主人，今日，感谢，您的邀请」

说着，朱莉提起裙边礼貌地向我问候，好可爱啊。朝扎诺巴看去，他也低下了头，用毕恭毕敬的声音说道。

「老师卢迪乌斯・格雷拉特。感谢您庆祝的邀请」

哇哦，扎诺巴好正直。是啊，这家伙并不是不会问候啊。好吧，我也学着他认真的回应吧。

「扎诺巴殿下，今日……」

「啊——师父，您无需拘谨，反正是形式上的」

「…………是么，那么去那边的房间里休息吧」

「哈哈哈，明白了。卅，朱莉，过来」

搞啥啦，亏我想要认真的回应，想着这些事我去准备茶水，招待再怎么样马虎，我是主他是客啊。

就在这时，从客厅间传来莉尼娅和普鲁瑟娜的得意的声音，看来在说着最得意的事情，过了一会又听见了扎诺巴发出的懊悔般的声音，只要高兴就好了。

第三个来到的是亚丽爱尔一行人，聚会开始前三十分钟左右吧。亚丽爱尔和卢克，以及好像在哪见过的两名女生，她们是亚丽爱尔的随从吧，希露菲的战友，不能怠慢了。

「感谢您今日的邀请，毕竟我不懂得平民的规矩，稍有失礼请原谅」

说着低下头的人是亚丽爱尔，我本以为低下头的人要么是卢克要么是随从，必定是两者之一，但也许是为了配合我也说不定。

「因为聚集了许多种族，所以请不要在意规矩上的事情。到不如说，因招待不周而感到不安……」

「感谢，你们两个也」

亚丽爱尔使了个眼神，两名随从站了出来。

「我是亚丽爱尔殿下的随从，名叫艾尔默娅・布鲁沃夫」

「同属，名叫克丽妮・埃尔隆德」

名字姑且不说，姓氏很好记啊，蓝色的狼和传说的骑士嘛。

我的名字是灰老鼠，亚斯拉王国的贵族里有着许多与各种动物组合的名字吧，这样的话，白色雌鹿也是吧，应该说成怀特……什么迪亚来着吧。马念成浩斯，所以笨蛋就是夫鲁，也就是说折中后是浩鲁嘛，白色的明天在等着呢。

「请收下这个」

两人将手里拿着的东西递了过来，是个用昂贵的布料包住的盒子。

「这是祝贺结婚的礼物」

「让您费心了，谢谢您」

「挑了今后结婚生活有帮助的东西，请打开看看」

被催促着打开一看，我无语了。满满一瓶粉红色液体的小瓶子，和一根木棒，直截了当的说就是春药和假阳具。

这是干啥……。

「虽然我并不认为格雷拉特家的男人满足不了女性，但如果需要的话，请使用它」

「是，是——」

亚丽爱尔显得很平静，这算是普通的嘛，卢克以及其他两人也很平静，不同的文化……。

我将四人带到客厅间，于是乎莉尼娅和普鲁瑟娜开始施放出哔哩哔哩的氛围。

「……」

她们不会想要吵架吧，就算是兽族，也不会在庆祝聚会上做出什么破坏气氛的事情吧，我用那样的视线望了过去，两人似乎揣测到了。

「好久不见，莉尼娅同学、普鲁瑟娜同学，上次给你们添麻烦了」

「好久不见了喵」

「添麻烦那是彼此彼此的说」

亚丽爱尔用美妙的声音说着，在她们旁边坐下，剩下三人就那样站着，总之先给扎诺巴使个眼神，万一发生什么的话就阻止她们。扎诺巴嗯的点了一下头，好像误解了似的，站起身朝亚丽爱尔致敬。

「见到您很荣幸艾丽艾尔公主，我是西罗恩王国第三王子，师卢迪乌斯・格雷拉特的爱徒，名叫扎诺巴・西罗恩」

「这不是扎诺巴王子吗，您气色不错。虽然在您入学后我马上就前来问候了，不过您是不是忘了吗？」

「嗯，这真是失礼，毕竟我是怪力的神之子，只有力气而没有智慧……」

「哎呀，我听说您在土魔法的课程上取得了很好的成绩哟」

「这全都拜师傅教导所赐……」

尽管有些惊讶于扎诺巴社交性之高，但我还是准备好了茶水。

勉强开始前10分钟现身的人是克里夫和爱丽娜利兹以及七星，罕见的搭配，还以为七星会一个人过来。

「她在门口不知所措了呢，是你的朋友吧？」

「嗯，当然了，她是塞莲・赛文斯达同学」

我这么回答后，克里夫一脸吃惊地看着她，看来克里夫似乎从来都没见过她。

「是，是么，你就是那个塞莲吗。呵，我是克里夫，这个名字应该听说过吧？」

「……嗯，名字倒是听过的啦，听说很厉害呢，我叫塞莲哟。」

好像故意说得不带语调似的，超级不懂装懂的感觉，大概克里夫什么的根本就不知道吧，克里夫似乎心情不错我也就不说什么了。

「幸会，我叫爱莉娜利兹・龙之王，你的假面真棒呢」

「不客气，你的发型也不错呢」

七星用她那不带抑扬顿挫的语调回答道，光是看着她的对话我就提心吊胆的。不过话说回来，七星也不想卷入多余的麻烦事里去，所以不会说什么坏话吧。

说实话，根本没想过七星会来，总之邀请函送给了她，她也收下了邀请函，但是那个时刻她并没有说要去。

只是用不带感情色彩的声音说了「结婚什么的……你打算认真在这里生活下去了呢」

姑且轻声和她说几句。

『稀客啊，居然从那间小房间里出来了』

『……不是你邀请我的嘛？』

『是啊，嘛……今天请放松一下吧，我准备了薯片之类的』

『薯片？你做了炸薯片？』

『多亏了你的料理，食用油很容易就搞到了啊』

『好厉害呢』

『不至于吧』

只是把马铃薯切成片，油炸后再撒上盐罢了。油和盐以及马铃薯都是不同的，与生前吃过的味道还是有些差距的。

「那么，我就失陪了」

爱莉娜利兹拉着克里夫以及七星，冲进客厅去了。那个脚步没有迷茫，身为冒险者的她从地位上来说仅次于茱莉是倒数第二。

但她本人似乎并不是对此在意的类型的人，种族不同地位什么的基本上和没有是一样的。

进入客厅的两人如同往常一样，克里夫喷着自以为是的大话，而爱莉娜利兹则从旁圆场。虽然克里夫并不是有恶意的，但总是说一些挑拨的话。

七星基本上沉默着，但如果和她搭话的话会回应，她也正在谈话中，还以为她是沟通障碍引发的家里蹲，貌似没那回事。

过了一会儿，希露菲前来报告准备完成了。

那么，还没来的只有巴蒂加迪了么，如果来迟了饭菜可都要凉了啊，就在我担忧的时候，爱莉娜利兹开口了。

「巴蒂加迪不可能准时到，以千年为单位活着的家伙都没什么时间概念的哟，就当他会晚一个月左右过来，先别去管他了吧」

于是就此决定就准时开始聚餐，不好意思啦巴蒂——

会场是以立餐形势举行的，在烦恼着席位排序的最后，干脆都撤下了椅子。

不过幸好房间是宽敞到就算放了桌子也足够来回走动的程度，在角落处准备了椅子，以方便累时可以坐下，料理则选择了立餐时可以便于食用的东西。

总之每人都配有酒杯，因为七星谢绝了酒，所以给了她果汁。

由我来提议大家干杯，和希露菲并排来到人前，视线集中了过来，11个人的视线，绝不是厌恶感觉的视线，但好像还是很紧张啊，虽然我准备了演讲稿。

这时手被希露菲紧握住了，向她看去，她露齿微笑着，小声对我说加油，我现在就想把她拉去卧室。

「哎呀，卢迪乌斯脸好红啊，嘻嘻」

「利兹，别吵」

爱莉娜利兹笑了，克里夫则罕见的识趣。很好。

「咳咳，今天大家在百忙之中特地赶来，我表示由衷的感谢，在此郑重宣告，我卢迪乌斯与，这位……」

「哇哈哈哈哈！我辈在此隆重登场！」

心脏差点从嘴里蹦了出来，转过头去那家伙来了，漆黑的身体高大的个子，六个手臂硬塞进狭小的制服里，不死之身的魔王巴蒂加迪出现了，从连接着厨房的门口。

「……！」

看到如此威风凌列的态度，在场所有人都无语了，就连克里夫也说不出话了。

我也不知该说些什么好了，那个时机，就好像是我要和巴蒂结婚了不是嘛，你不是有妻子的嘛，就是那个像刷牙粉一样名字的脑袋不好使的小孩不是嘛？

「巴蒂加迪你迟到了喔」

爱莉娜利兹吐槽道，可巴蒂加迪缺完全不当回事。

「嗯，确实是来晚了啊，但是按我的种族的说法，王族在会面的时候必须要选在让人大吃一惊的时机登场制造混乱才行。」

「假的吧」

「当然是真的，因为克西莉卡总是反复无常，所以我辈也觉得有些无趣啊！」

自己都觉得无趣了还做啊，真是个随意的家伙啊，所以才被人族灭了好几次啊。

「为了你，我特地绕到后门，再从后方选择出现的时机，感谢我吧！哇哈哈哈哈！」

特地绕到后面的嘛，这家伙……这家伙……。

不，冷静，巴蒂加迪就是这样的家伙，自己不是明白的么？

「哈哈哈，原来是这样，多谢了」

「不必言谢，卅，在我辈面前随你喜欢结婚吧。在魔王御前举办的结婚仪式，几乎是没有的喔。我辈可不会像这样大放血的啊！」

巴蒂加迪说着便一屁股坐到地上。

虽然我去准备椅子的话更好也说不定，但魔族总是坐在地上，没问题吧。

「那么，重新振作起来……」

咳咳，咳了一下。

「今天在百忙之中赶来，我表示忠心感谢。在此我重新宣告，我卢迪乌斯与这位，希露菲艾特结婚了。

因为我们都还年轻，会有注意不周之处，但我们会互相协助，携手共度。

嗯——在场的12位都是这几年里与我们特别亲近的朋友们，虽然也有才认识不久的朋友，但很不可思议的意气相投，我觉得你们是我的朋友。

如果有困难，作为朋友我会出力，要是相互有什么争吵的话，回想起我们，赏个脸让一切都一笔勾销……还有」

不妙，说得太死板了嘛，大家都露出微妙的表情，这时我的肩膀被巴蒂加迪拍了一下。

「别见外了，你想要在场的所有人都承认你们互相相爱吧？」

哇哦，是啊，就是这样，很好。

「嘛，改怎么说呢。我和希露菲会生活下去，要是遇到什么事的话，请帮助我们，请多关照」

「很好，为了年轻的两人，干杯！」

「干杯！」

巴蒂加迪举起不知何时拿到的酒杯，所有人都配合着举起了酒杯，酒稍稍洒了出来，聚餐开始了——

普鲁瑟娜第一个伸手去抓肉了，从刚才起就冒着热气的猪肉。自己捕到的猎物第一个吃是兽族的惯例吧。

不，不是的。莉尼娅在暖炉前摆开架势，吃着炸鸡。

七星在抓起把装着炸薯片的盘子顿到房间的角落里开始咔吱咔吱起来了，朱莉冷不丁的坐到了她的旁边，七星吓了一跳，而朱莉则若无其事的吃起了薯片。

前几天让朱莉试吃了薯片，从那时候起就盯上了吧，七星和朱莉，产生了有趣的气氛。

被那个气氛所吸引，巴蒂加迪也凑过去了，见状七星慌慌张张地从口袋里取出了戒指。七星真傻，一边说着不想和任何人产生瓜葛，一边还那么贪吃。

朱莉先不说，扎诺巴往我这边狂瞄，在犹豫什么啊，我这样想到，但好像是在等着亚丽爱尔行动。

亚丽爱尔带着三个人，来到了我和希露菲面前。

「恭喜你希露菲」

「谢谢您…亚丽爱尔殿下」

希露菲一如往常的腼腆地微笑着朝亚丽爱尔低头致意。

「他以及这个家与希露菲的理想中的比起来怎么样？」

「总觉得比理想中更好，这个家也配备了浴室哟」

「喔唷，个人居室居然配备了浴室，在亚斯拉王国也只是一小部分人才拥有的，真让人眼红呢。希露菲，干脆你休息个一年吧？」

「那，那个，等有了孩子的时候」

亚丽爱尔嘻嘻笑了，之后卢克以及随从两人也同希露菲谈了许多话。

虽然我只是今天才得知随从的名字，不过似乎和希露菲有着深刻的羁绊，看起来很亲密，那个叫蓝狼的女孩泪眼汪汪的。

该怎么说呢，和高中田径部的告别会差不多的印象。

这时，卢克来到了我的面前。

「嘛，虽然和你还是有些隔阂，请多关照啦……」

说着，他把手伸了过来。

就算他说隔阂什么的，对我来说却完全不这样觉得。

嘛，对方既然说请多关照的话，我就不能犹豫了。

「是啊，请多关照，卢克……前辈」

「希露菲，交给你了」

卢克简短地说完后，将手收回。倒不如说我觉得有隔阂的人是卢克，怎么回事呢，感觉和嫉妒又有些不一样。

就在亚丽爱尔离开后，扎诺巴过来了，姑且他在意顺序吧，他是王族，也许这方面很注意也说不定。　

「再一次的恭喜您，师傅。」

「谢谢，扎诺巴」

扎诺巴面向了希露菲，接着低头致意。

「夫人，说实话，我一直认为你是男人。我竟把师傅的伴侣看错成了男性……失礼之处请您原谅」

希露菲慌忙摆了摆手。

「啊，不会，请抬起头。王族的贵人可不能这样，对我这样的人」

「什么这样的人，您是我尊敬的师傅的太太，就是仅次于神的尊贵的人物」

「卢迪不也弄错了嘛，没办法的，啦？」

也是啊，这时我别过头去。感觉很难为情，我也把希露菲错认成了男性。一定是没有产生过性欲的缘故，总之我点头表示了肯定。

扎诺巴离开后，莉妮亚和普露瑟娜来了。

「人族在吃饭的半当中打招呼是礼仪喵么？」

「很没礼貌的啦」

就这么两句，也没什么祝辞，等轮到她们婚礼的时候，好好讨教一下兽族的作法吧。

「但是，是菲兹和老大结婚的话，我能接受喵，同样都是强者的结合不错喵」

「是的啦，要是生出强壮的小孩的话，一族安泰的啦」

吃饭半当中说这种赤裸裸的话才没礼貌呢。

两人之后是七星，似乎是从巴蒂加迪那边逃出来的。发生了什么事，头发乱糟糟的。朝巴蒂加迪望去，他把茱莉骑在脖子上吵吵嚷嚷的。

「……祝贺你」

「谢谢」

七星简短地说完后就打算走开了，这时希露菲喊住了她。

「阿诺，七星同学，可以问一个问题吗？」

「什么事情？」

「之前说过卢迪和七星同学是同乡吧，那个到底是什么意思？啊，唔，七星同学是从其他世界来的，的吧？」

希露菲说道后半句时声音变轻了。

七星看着我，眼睛似乎在问该怎么办。我倒是无所谓，也没想过要隐瞒希露菲……。可是，被她知晓的话，也许会露出奇怪的表情也说不定。

「……只是语言相同，只是我弄错了拉」

七星并没有说，什么也没说。

最后过来的人是克里夫与爱莉娜利兹。

克里夫对我们两人单手画出十字一样的手势，陈述了简单的祝词。

「虽然你们并不是米里斯教徒，我能祝福的只有这些了」

你的好意我心领了，我家的神很宽宏大量应该不会生气的。本来，我是日本人，过圣诞节却不过平安夜是常有的事。

明明很喜欢米迦勒啊、加百列啊这样的名字，但没读过典籍的家伙占大多数。虽说我现在有信仰的神明，但也想接受其他宗派的祝福。

「卢迪乌斯，是件好事呢，那个治好了」

爱莉娜利兹带着有些闹变扭的表情说到。嗯，今时今日我还没有对她做过ED痊愈的报告。

「再早些，快些告诉我一下就好了喔？」

「要是告诉你的话，你会说「是不是真的，我来帮你确认一下」然后朝我扑过来吧？」

「怎么会，之前我也有说过的吧，我没打算成为保罗的媳妇哟」

是嘛，那么再早一些告诉她更好也说不定，在他们之中，我和爱莉娜利兹最早认识啊。话虽这样，总共加起来也就半年时间而已。

「嘛，要是如果没有克里夫和希露菲的话，也许会想要试一下的也说不定呢」

「我也是，要是没有希露菲的话，也许会，想要试一下的说不定」

「这可真是太浪费了，嘛，那样的话，因为我没有缘分所以只能作为普通朋友交往了」

「嗯，以后还请多关照」

爱莉娜利兹重新面向希露菲，她用温柔的表情对希露菲说。

「希露菲艾特小姐，恭喜你，我由衷地……由衷地……祝……祝……」

从爱莉娜利兹眼眶中开始涌出一滴滴的泪水，她朝下看着希露菲，哽咽了。

大吃一惊，对于她突然哭泣的理由，一点头绪也没有。

爱莉娜利兹用微微颤抖的手，碰触着希露菲的脸颊，双腿打颤，膝盖一曲摔在地上。

表情扭曲着，只是，看着希露菲的面孔。

「对，对不起，我是不是做错什么了……」

希露菲想必也吃了一惊，虽然我这么觉得，但并非那样。尽管希露菲有些茫然，但感觉不到吃惊。

「阿诺，之前就一直想问了……莫非爱莉娜利兹桑，是我的祖母，吗？」

「……！」

大吃一惊的，岂止是我，克里夫以及爱莉娜利兹也吃了一惊。

「父亲曾经说过，我的祖母以前是卢迪父亲的伙伴」

说过那种事情嘛，慢着，可是，保罗和劳路兹也不会不知道这一层的联系啊，虽然我记得他说过劳路兹是在村里放哨的时候认识的……。

在谈话的时候原来都认识爱莉娜利兹什么的，也许是这么一回事也说不定。

世界真小，说起来希露菲制作的木刻坠饰和爱莉娜利兹剑柄上的坠饰是相同的啊。

这么说起来，两个人的面容也很像。

「爱莉娜利兹桑，难道，是那样子的吗？」

「不，不是啦，你的祖母，这……」

「父亲说过，他因为祖母的缘故被赶出了大森林，和母亲的结婚也被人反对了的说」

「……！」

「父亲因此而消沉，就算见了面，自己的身世也得不到证明也说不定，的说」

爱莉娜利兹与劳路兹竟然有着这样的往事，不，但是，被反对的原因总觉得能明白，克里夫叫我把爱莉娜利兹介绍给他的认识时候也相当迷茫。

自己的女人要和那种女人的儿子，那样的话也会有父母反对的吧。

「那是……呜……呜……」

爱莉娜利兹呜咽着哭了起来，这时该说些什么好呢，但似乎什么话都说不出口。希露菲也觉得是自己不好，开始有些坐立不安了。

「克里夫前辈」

我对克里夫搭话，克里夫也是一脸茫然不知所措。

「什，什么？」

「请你把爱莉娜利兹桑带到二楼随便哪个房间休息吧」

「说，说的对。好，好的」

「希露菲也是，这些话等之后冷静下来再说好吗？」

「好，好的」

爱莉娜利兹被克里夫牵着手，害怕的目光看着我。

「卢、卢迪乌斯，我，虽然我是这样，那个，劳路兹是一般的孩子哟。当然，他的孩子希露菲也是，所以……」

所以怎么了，不要用偏见的眼光看她么，完全不信任我么，嘛，最近我确实总是避开爱莉娜利兹啊。

这一块稍微有些各种各样的误解凑在了一起也说不定，我把嘴巴凑到爱莉娜利兹耳边。

「请不要担心，我不会因为爱莉娜利兹桑的缘故和希露菲分开的」

「可是」

「比起这事，你最好担心一下要成为最讨厌的保罗的亲戚了不是吗？」

「…………呵，卢迪乌斯，你这家伙，这种时候还在说笑呢」

爱莉娜利兹微微一笑，暂且就放心吧，总之让她再冷静一会更好吧。

「关于那件事，请你之后慢慢的，和希露菲两个人谈」

「嗯，你费心了，谢谢」

克里夫带着爱莉娜利兹离席，克里夫给我好好干哟……——

巴蒂加迪没有过来打招呼，占领了房间的角落，哇哈哈哈笑着，给屋内带来明亮的氛围。

可喜可贺的存在。




97话「披露宴&#12539;终了」
宴会顺利展开，其实并没有在众目睽睽之下做过誓约之吻啊，交换戒指啊这样的事情。很普通的吃着、喝着、交谈着，然后欢闹着三三两两回去就是这一带的婚宴，不死板这点不错——

第一个回家的是莉尼娅和普鲁瑟娜，不在别人家呆的时间太长可能是兽族的礼仪。

「喵，老大，祝你们幸福」

「这下老大是名副其实的学校的老大了啦，真期待新学期了啦」

两人那样说着，踏着雪地回去了。

七星被卢克随便地搭话了，几乎可以说是搭讪，不过卢克似乎并没有露骨的引诱她，七星饶有兴致地积极地说着料理和衣服方面的话题。用感兴趣的语气说着对方喜欢的话题，嘛，虽然还是有些偏差，但我学到了，虽说我没不打算学以致用。

对应的七星明显感到厌烦了，麻烦地看着卢克，麻烦地叹着气，最后仿佛逃跑般上厕所去了。然后，上完厕所回来后直接就跑来我这里了，有些激动的表情说。

「差不多该走了呢，那家伙烦死了」

「是嘛，辛苦你了，今天真是很感谢你」

「明天又要麻烦你了呢……还有」

「还有？」

「下次可以来这里泡澡吗？」

看来上厕所时看到我家的澡堂了，日本人的话很迷恋泡澡吧，她名子也叫静香酱呢。

「可以哟，不过说不定会被康夫偷看到的喔」（P.S.机器猫里的静香酱很喜欢洗澡，康夫是阿蒙的宠物）

「那还是算了」

「慢着，我是开玩笑的啦开玩笑的，随时恭候大驾」

七星点了点头，打算回去了，虽然太阳还没下山，一个女的要不要紧啊，她是一个人来这里的，虽然我觉得她带着自卫用的魔力赋予物应该不要紧。

「克丽妮，你去送一下赛莲阁下」

「是，公主殿下」

就在我犹豫的时候，亚丽爱尔呼唤了她的随从，不愧是领袖啊，无微不至。不过，七星固执地拒绝的那个提议，一个人回去了。

巴蒂加迪，扎诺巴及亚丽爱尔互相喝着酒愉快地说着话，因为巴蒂喜欢喝酒，所以我准备了相当的数量。地下室里放着购买了的三只酒桶，那么大的桶，没一会功夫就快见底了，虽然我在想要不要追加购买，在此之前扎诺巴被打败了。

「哇哈哈哈哈！神之子如此不堪一击啊！」

「哈哈哈……咕，惭愧，好像有些高兴过头了啊」

「主人，没事吧？」

朱莉用小小的身体想要支撑住摇摇晃晃的扎诺巴。

「呵呵呵……还是先去房间里稍作休息更为妥当不是吗」

亚丽爱尔似乎并没喝太多，不会喝的太醉也是所谓的淑女的修养吧，话说回来，亚丽爱尔的举止很文雅啊，从酒杯倾斜的角度直到笑容看起来都小心翼翼似的，这就是亚斯拉王国的礼貌规矩的完成型吗。

「不了，假如在师傅家里耍酒疯是弟子的，且是自豪的西罗恩王族的耻辱，虽然不舍，但趁现在还走得动请允许在下先告辞了」

扎诺巴那么说着，最后来和我打招呼，虽然我觉得他住下来也可以啊，嘛，随他便吧。

「那么，吾也回去了吧，亚斯拉的公主呀，保重」

「好的，陛下也请保重身体」

「哇哈哈哈哈哈！吾不会得病受伤的呐！」

巴蒂加迪貌似也回去了，虽然我觉得他会留到酒宴的最后，真意外啊，我答谢了二人后，一直送到门口。

婚宴也差不多临近尾声了，亚丽爱尔他们也开始准备回去了，我在她们做准备的期间，先去看看爱丽娜利兹的情况。

来到二楼，往客厅望去。在客厅里爱丽娜利兹枕在克里夫的腿上，安抚时间结束后，似乎就过渡到亲热时间了，那个看起来真不错啊，等会我也让希露菲枕在我腿上吧。

「嗯—，克里夫同学，我想和奶奶……爱丽娜利兹女士说一会话，可以吗？」

走到我身后的希露菲，有些紧张兮兮地问着，克里夫像是寻求我帮助似的看着我，爱丽娜利兹起身后，朝着我略微点了下头，我也点了下头回应，克里夫看见希露菲后站起身，走出房间。

「谢谢你，卢迪」

希露菲轻柔地微笑着，进入了房间。我和克里夫一起走下楼去，克里夫露出一脸不安的表情。

「她们两个人……不要紧吧？」

「……不行的话，我们之后再去圆场就好了哟」

边说，我们走下楼——

亚丽爱尔她们已经在楼下准备回去了，两名随从正在为亚丽爱尔披上外套，亚丽爱尔注意到我后略微点了一下头。

「卢迪乌斯阁下，谢谢您今天的款待了」

对于主人这番话，三名属下深深低下头，像日本人那样朝我低下了头，可这种情况还是不要低下头为好来着吧。

「希露菲在做什么？」

「正在和爱丽娜利兹谈话」

「是嘛……。不过话说回来，孤苦无依的希露菲竟然也找到了家人这实在让人感到惊奇呢」

「您说的是呢，世界，真小啊」

爱丽娜利兹和希露菲就是这样，有着天与地的差别，特别是贞操观念上。

「那么正好，卢迪乌斯阁下，能稍微占用一下您的时间吗？」

亚丽爱尔说着含蓄的话语，总之我先点头。

「那么，这边请」

亚丽爱尔说着快步横穿过房间来到走廊，然后从走廊走到玄关，接着打开门来到了外面，理所当然的其他三个人也跟随着。

我与克里夫紧随其后，外面已经日落，开始变暗了。来到玄关前过往的人不多的积着雪的道路上，亚丽爱尔停下脚步，接着转过身说到。

「卢迪乌斯阁下，虽知失礼且容我说几句……您能和卢克决斗吗？不用魔法，剑与剑的较量」

「……」

对于这个事发突然的提议，我一时半会没能回应而闭着嘴巴。看向卢克，他若无其事地将手放在了别在腰间的剑柄上。总不能拿着双刃剑用刀背砍着玩吧。

「至少让我准备一下木刀吧？而且我也没真剑」

「您可以用魔法准备武器也没关系」

「不是说不用魔法么？」

「那样没关系」

总之我用土魔法制作出石剑，做得少许坚固一些，不过相对的分量也重了。姑且我每天都在空挥，因此不会挥不动。不过，即便如此要是打中的地方不好的话会死人的吧，至少这把剑可不是可以和别人打闹着玩的东西。

「您放心吧，这件事是卢克提起的，卢迪乌斯阁下即便全力将卢克打倒也没关系」

不用魔法的话，我是普通人水平，不一定能把卢克打倒。

「作为参考，卢克掌握了剑神流中级和水神流初级，剑是魔力赋予物，可以轻松劈开铁盾。靴子和希露菲穿着的相同，可以提高使用者的速度。这件斗篷可以隔热，手套可以提高力量，在制服下还穿着防刀刃的衣服」

「……好厉害」

这可不是结实的帅哥的装备哟……。全部凑起来就算把我那翻修过的家全卖掉也不够啊。

「那样的话，有可能我会被卢克打倒……」

「我认为这种可能性是没有的……。要是感受到死的危险的话，在那个时刻使用魔法的话也没关系」

「那就祈祷在使用前我没有被劈成两半吧」

可是，为什么要如此提议呢，在这里不管谁死了，明明对我们来说都没好处的。

「在此之前，告诉我理由吧。我做过什么让你们不愉快的事情吗？」

「没有，只是闹闹而已，当然就算你拒绝了也没关系」

「接受也好拒绝也罢，如果不把理由好好说明一下的话我会困扰的，就算是这样一把石剑，如果打歪了可是会死人的哟？」

「卢克也已经下定决心了」

我可没下定觉醒啊，亚丽爱尔的声音里好像蕴含了悲壮的回响什么的，通过这样的比试到底会怎么样呢。

我不明白，也没打算回答我，在亚斯拉王国有着像这样仪式意义的事情吗，萨乌罗斯的话倒是说过，想要娶艾丽丝的话先打败老夫这样的话。不，萨乌罗斯老爷爷已经不在了啊。

「卢迪乌斯，拜托，接受吧，你也是个男人应该懂的吧？」

卢克的话语里，蹦出个是男人的话，这种说法真卑鄙啊。不明白原因的我好像不是男人似的。

……算了。应该不是认真互杀吧。

「我知道了，请手下留情」

但，总之，且让我用魔眼吧，我可不想死于非命或下手杀人啊。

「您能接受这个提议，表示感谢」

虽然没看明白意图，但亚丽爱尔说完后，卢克就举起剑来。见状克里夫从身后惊慌失措的说到。

「喂，喂喂，卢迪乌斯，真要来啊？」

「啊，克里夫前辈，如果你真觉得糟了的时候，麻烦你立即使用治疗魔法」

「哦，好……这我明白，可」

我慢慢地架起石剑，间隔三步吗，一跨一劈啊，比设想的距离更近。

「那么，准备好了吗？」

「好了」

我说完后，亚丽爱尔喊出尖锐的声音。

「开始！」

「哈啊啊——！」

〈卢克一声吼，猛踩地面〉

雪花飞散，卢克的身体朝着我笔直加速。

好慢。

不，绝不会是慢的吧。和莉尼娅是同等程度，但并不是我以往一直设想的速度，奥尔斯蒂德就不提了，远不及瑞杰鲁德与艾丽丝，使用了装备就这种程度嘛。

「哈——！」

〈卢克贴近身挥剑斜劈了下来〉

剑术迟钝，不，绝不会是慢的吧，并没有达到依赖装备的程度，可是与我设想中的速度差太远了。

「赫！」

我瞄准了卢克的前臂，剑神流先手技『腕落』，这是很久以前学会的技巧，反复练习了成千上万次的惯例动作

「呃！」

我的石剑重重的一击将卢克的手腕打断，剑掉落下去，沙的一下插入雪中。

「还没结束！」

「不，结束了」

卢克立刻就想用左手去拾剑，我一脚踢在卢克的胸口把他的那个动作妨碍了。卢克倒在了雪地上，我用石剑抵住了想要起身的卢克。

「胜负已分！」

亚丽爱尔一声宣告了决斗结束

「……可恶！」

卢克用折断的敲打地面，接着抱住手臂痛苦的呻吟着

「艾尔默娅，用治疗魔法」

亚丽爱尔一声令下，一名随从随即跑到卢克身边，把折断的手腕用丰满的胸部包裹住那样拿着，施加治疗魔法。

「好厉害……」

身后传来克里夫的赞许声，因为克里夫完全不擅长近战，所以不明白吧，说实话，刚才的战斗是低级别的。在我之上的剑士和战士在这一带到似乎处都是，和那些人打的话，不用魔法和魔眼是赢不了的吧。

卢克是普通人，普通的剑士，虽然不使用魔眼说不定会打上几个回合，但正如亚丽爱尔所言，不是我会输掉的对手。

「卢克前辈，你没事吧？」

「……我没事」

听到卢克冷静的回答，我把石剑扔掉了，石剑深深埋入了雪中。

「如果你能把更为详细原因告诉我的话就帮了我的大忙了。」

「也没什么大不了的事情，只不过是卢克的思虑，是男人的固执吧」

「男人的固执……莫非，卢克也喜欢希露菲吗？」

我并不没有想要挖苦他，但亚丽爱尔的眉头皱了起来，糟了，大概说错话了。

「我们都喜欢希露菲，只不过，那不是男女之间的关系，正因为是生死与共的伙伴，才会有各自的思虑」

「是，非常抱歉，我失言了」

「你明白的话就好」

亚丽爱尔变回沉着的表情，接着她看向房子的方向，现在希露菲和爱丽娜利兹正在家里谈话吧。

亚丽爱尔说到。

「……迟早，我要回亚斯拉王国，回去后，要么成为王，要么是我死，二者之一。后者的概率压倒性的高，亚斯拉王宫将会成为我的葬身之处」

「……不回去，不行吗？」

「逃避的话，我将会不明白自己究竟是为了什么而活着的，至少如果不战斗到最后的话，我有何颜面面对相信我而死去的人们？」

虽然说着悲壮的话语，但公主面不改色，她的表情对自己在做的事情理所当然般深信不疑，虽然我觉得还有更多其他的生活方式啊。

「希露菲不是我的臣子，而是朋友。我不想带她去那种葬身之处」

嗯，可我感觉希露菲会追随着公主，不过就我个人而言如果是一场没有胜算的战斗的话，我会去阻拦啊。

但是这几年里希露菲一直追随着公主，风雨同舟一路走过来，要同生共死的这种心情我也不是不能理解。比方说如果，瑞杰鲁德去挑战拉普拉斯的话，尽管我会吓得腿软也会陪他一起去的吧，不，这个比方打得有些不对啊，但是为了朋友而战这份心情是相同的吧。

「希露菲现在好像还没有深入的想过，结了婚，努力一下的话，迟早会有孩子的吧。那样一来，硬要跟随着我这就太胡来了吧」

「…………」

「但是，如果她不那么认为的话，万一硬要想要随我而去的话，请一定要把她拦下来」

这就不好说了吧，我在那个时候能拦下希露菲吗，感觉不可能，倒不如说我会跟着一起去，想要去帮忙也说不定，公主对我姑且有恩情。

「……话虽如此，若是你不珍惜希露菲，非要让希露菲感到痛苦的话，让她觉得和我们一起赴死更好的话，我们会吧希露菲夺回来。虽然力量上胜不过你，但是方法要多少有多少，请千万不要让希露菲产生和我们在一起更好的想法」

「我会铭记于心的」

就算不这么说，我也会注意的。

「那么，卢迪乌斯阁下，希露菲就托付给你了」

公主说完便转过身，两名随从对我低下头，卢克拾起剑同时用目光对我示意，四个人沙沙地踏着雪地消失在夜幕中。

我等待着希露菲下楼——

回到屋子里后，正好爱丽娜利兹和希露菲正从楼梯上走下来，虽然爱丽娜利兹眼眶有些红，但表情多了几分舒畅。

「啊，卢迪，亚丽爱尔殿下呢？」

「刚刚回去哟」

「哦……抱歉啦，全都让你应酬，亚丽爱尔殿下说了什么吗？」

「希露菲就托付给你了，的说」

决斗这事情该怎么说呢，正在犹豫的时候，克里夫挺身而出。

「卢克突然对卢迪乌斯提出决斗请求了，但是不愧是卢迪乌斯啊，面对对手的攻击只用了一记反击，真想让你们两个也看看那个臭屁男按住手腕蹲着的样子啊」

( TДT)

不愧是克里夫，不懂得看气氛。不过无所谓了，克里夫并不太喜欢卢克吧，该怎么说呢，算了吧。

希露菲听说后皱起了眉头。

「卢迪，你和卢克吵架了？」

「不是，吵架什么的，其实是在公主的见证下，被提出决斗请求了啊」

「……是吗，卢克是想确认一下吧」

「确认什么？」

「确认卢迪有多强大，因为是一直以来挺身而出为了保护我和亚丽爱尔殿下的卢克啊」

她想表达的事情，我并不是不明白。可是，卢克思考过那样热血男儿般的事情吗，不能以先入为主的想法来认定一个人啊，那家伙也是个男的啊，因为男孩子都有着这份固执啊。

相比之下，我家的太太明明老公去决斗了，也不担心吗。姑且，对方是拿着真剑的啊。

「但还是谢谢你，卢迪」

「谢我？」

「你对卢克手下留情了，因为立刻很弱，卢迪要是认真打的话，他会被打死的吧？」

看样子从一开始她似乎就不觉得我会输，也没有受伤，听了克里夫的说明后，担心的要素也没了嘛。

可话说回来可怜的卢克，竟然被希露菲断定是弱的。

「嘛，我这边就是这样，你那边谈完了吗？」

「嗯」

希露菲高兴地点点头——

接下来，看样子爱丽娜利兹是希露菲的祖母，也就是劳路兹的母亲啊。

她在各地制造混血长耳族妖精，以她原来的性格以及诅咒，不断地惹出麻烦。爱丽娜利兹的身手变好也就是在这十几年里，从那以后再也没遇到大麻烦了。但是，此前残留下来的祸根至今依然根深蒂固地残留着，在长耳族之中特别严重。

爱丽娜利兹的小孩，仅因为是她的小孩而理所当然的被人忌讳，遭受迫害、受到非人待遇，最后被赶出村落，那种事情不胜枚举。爱丽娜利兹被她的小孩或是孙辈，见了面就劈头被骂的事情据说也发生过不少。因此爱丽娜利兹从不对自己生的小孩说出自己的名字，照顾小孩直到能自立后断绝关系，一直以来她都是这么过来的。

她似乎一眼就认出了希露菲是自己的孙辈或是曾孙辈，但似乎不去接触她，最后看见因结婚而幸福的希露菲后，像是激动的哭了。

话题很沉重，不经意间就要流出眼泪了。但因为这是她自己想那么做才导致的结果，被严词拒绝不需要的我瞎安慰。谈话后，我被克里夫叫到房间的角落里去了。

「卢迪乌斯」

「什么事，克里夫前辈」

「别叫我前辈了，别说敬语了，从今天开始就称呼我克里夫吧。不，只准这么称呼」

这是前辈命令吗，不，玩笑话就不说了吧。

「关于莉兹的事情……」

「嗯」

「说实话，莉兹并不是我所想的人」

「……嚯，那？」

就连他也幻灭了吗，这并不是不能理解啊，一直认为喜欢的对象不仅有小孩，就连孙辈都有了啊。而且从谈话中听得出，似乎连曾孙辈存在的可能性都有，连我都受到了不小的冲击。

话虽如此，要是听了刚才的谈话后，说什么「帮我分手」的话，怎么说我也会生气的。爱丽娜利兹并不是欺骗了克里夫，是克里夫自己误解了后喜欢上她的。虽说得知真相后幻灭这是常有的事情，但令人恶心。

不过，我不会阻拦他。和那种渣直接一刀两断，从今天开始让爱丽娜利兹住在这个家里就可以了，到时候只要希露菲同意就可以进行疑似母女的…，但我除了希露菲之外……。不，但是，可以说间接地也是为了希露菲……。

（追伸：元はただの「拟似亲子丼」を书いたものの、どうしてもDP（オッサン）が「姊妹丼」という绅士度の高そうな妄想をしてしまってつい）

「莉兹是比想象中更可怜的人，诅咒我是一定要治的，虽然我认为自己是个天才，早晚都能治好……。也算是为了提高可靠度，你能帮我吗」

「…………」

渣一样的渣是谁啊，是我啊，对不起。

「挺了那样的谈话，你不会幻灭吧」

「幻灭？怎么可能啊，你在说什么啊」

毫不犹豫的一句话。

「但，但是自己喜欢的人和那么多人睡过，别说小孩了连孙辈都有了哟」

「那又怎么样，我是米里斯信徒，不管对方有着怎么样的过去，不管和我的理想有这怎么样的不同，我也有着让自己深爱的一位女性幸福的义务」

一口断言，他身体在颤抖，糟了，可能我有些小看克里夫了也说不定，以后我还是称呼他克里夫同学为好吧。

「……我明白了，只要力所能及，不管什么事我都会帮的」

「嗯，能得到你的帮助我觉得很可靠」

我与克里夫握了手，克里夫用他那小小的手，强而有力的回握了过来。

「话说，别说敬语了，我和你是朋友吧？」

「不要」

从我胸口萌生出的是对克里夫的敬意，就让我略尽绵力吧——

最后，爱丽娜利兹和克里夫回去了，和希露菲两人独处了。

两个人收拾了客人弄乱的房间，虽说是弄乱的，基本上都是懂规矩的一些人，最多就是擦擦地上落到地上的东西的程度。虽然饭菜还剩了一些，但总比不够吃来的好吧，嘛，今天的晚饭嘛。

打扫完后，太阳下山周围变暗了，我点上照明后回到客厅。做到三人沙发上后，希露菲轻轻坐到了我边上。

「虽然发生了很多事情，能顺利办完宴会真好呢」

希露菲脑袋依在我肩膀上，那样笑着说到，今天一整天，一下人就累了。

「是啊」

我抱住她的肩膀后，希露菲完全吧身体靠了过来，我把脸埋入她的头发里用力嗅着香味，嗯，好甜美的香味。

「卢迪，很痒耶」

虽然希露菲嘴上那么说，但并没有不愿意，所以我就那样继续嗅着。

「卢迪，我呢，在想着把头发留长」

突然希露菲说出这句话，头发留长。以前我提议过好几次但都被拒绝了，虽然我从以前起就一直认为希露菲适合留双马尾或马尾辫，不过觉得没能实现。

「……这样真的好吗」

「为什么突然说敬语了呀」

「因为我是认真的」

「嗯——不是什么严肃的话题啦，我自己，看，头发的颜色已经不是绿色了吧？再说亚丽爱尔殿下也说过像个女孩子那样吧，至少只把头发留长就可以了吧我想」

是这样啊，也就是说她不再感到自卑了吧。

「不穿女孩子的制服吗？」

「嗯——不合适我耶」

我觉得没那回事，好吧，下次去买吧……。这件事就先搁着。

「但是嘛，我好想看长发的希露菲啊，绝对很可爱没错，现在就已经很可爱了」

「嘿嘿嘿，谢谢。……那么就留长了哟」

那样一来，这头短发的希露菲很快是最后一眼了吗，必须趁现在好好保留在记忆力才行啊，不，剃短的话就立刻能看到了。

「我也要努力让卢迪一直都喜欢我呢」

这句话是什么啊，但我感动得想哭啊，为什么我如此受欢迎啊。

……我也得努力不让她讨厌我啊，唯我独尊……好像有些不对，还是忘了吧，以不再迟钝而做个敏锐男为目标吧。虽然不知道能不能做到……。总之，努力吧。

「希露菲，今天你辛苦了」

「嗯，卢迪也辛苦了」

可今天实在太累了，洗一把澡舒坦一下吧。

就这样，我和希露菲结婚了。




98话「家里的某一天」
和希露菲结婚后过去了两个月的时间，魔法大学迎来的新学期，我也升到了2年级。

生活发生了巨大的变化，首先办理了宿舍，过上了从自家上学的生活。清晨，在自己房间里的大床上醒来，这时如果希露菲睡在旁边的话，就亲一下早安之吻。希露菲也和我差不多时间很早就起床了，之后进行每日必修的晨练，绕着城里跑，前几天拿着和卢克决斗时使用的石剑进行空挥，依旧不能缠上斗气，不过训练是不会没有用的。

训练时，不知为何有时巴蒂加迪会来访，一如往常大笑声虽然会让邻居无比烦扰，但我也不会对他冷淡。有时巴蒂加迪会当我训练的对手，从技术面上来说，他不及瑞杰鲁德和基列奴，不仅如此，甚至比不上保罗和艾丽丝吧。不，与其说比不上，不如说是有能力却办不到的感觉吧，防御方面明显偷工减料，拥有着不死之身的肉体因而没有感到必要性也说不定。有时提出的建议意外的准确，认真战斗的话说不定相当的强。

晨练完回家后，希露菲做好了早饭来迎接我，巴蒂加迪吃了饭后立刻就不知上哪去了，巴蒂加迪的行动总是个谜团，到底在想些什么呢……虽然我觉得他好像什么都没有想。巴蒂加迪没来的日子里，两个人卿卿我我地吃早饭，做着「张开嘴，啊——」之类的事情——

早饭结束后，去魔法大学上学，步行30分钟左右的距离走到学校，虽然扎诺巴说过「有一点不方便啊」，不过感觉并不是很远，跑步的话很快就到了。到达学校时是离上课还稍微早了一些的时间，和希露菲在宿舍前分开。

之后为了稍微打发一会时间而去找克里夫和扎诺巴，克里夫整个上午都在进行诅咒的研究，借用研究室对魔力赋予物或魔道具进行分解、查阅书籍调查图样，看样子不久就要着手制造原创的魔道具了。

「虽说要转移诅咒，但还没探讨过方法啊，可是，如果我的假设是正确的话，应该能制作出消除诅咒的魔道具」

那个假设是，假设『魔力赋予物』与『诅咒』是同一种东西，对物品的诅咒是『魔力赋予物』的话，那么对人的诅咒就会成为『咒之子』。也就是说如果『魔力赋予物』想办法处置的话，『诅咒』也可以像这样处置。尽是这样那样的话语，表示研究才刚刚开始。

「现阶段不用你费神，这可是我的研究啊，全交给我了。当然了，我并不是瞧不起你，我也是有自尊心的啊」

被他用玩具要抢走了的小孩子一样的语气说道，七星的话姑且不说，我也不认为自己帮忙就会有所进展。

顺便一提，下午露脸的话，有很高的概率在和爱丽娜利兹黏在一起，因而打消了这个念头。

扎诺巴总是一整天都在研究室里，基本上要不是在房间里解读发现的文章，就是在用脸蹭着那个自动人偶，虽然还没什么成果，这没办法，扎诺巴对待人偶的热情是真心的，迟早会揭破自动人偶的谜团的吧。

「朱莉那边就麻烦师傅了，这边我会想办法的」

我信任扎诺巴而是想要放手交给他的 ，但扎诺巴似乎惶恐我会按耐不住而插手，好像我一插手研究就会瞬时结束那样，不管哪个人都对我过高的评价了，明明专业以外的事情我不清楚，不过似乎被排除在外感觉有些孤单啊。

顺便一提，红龙手办的制作貌似也在休闲之余慢慢地进行着。朱莉在手办的旁边制作着人偶，被授予了一张作业用的桌子后一直刻苦地练习着。

「大主人，今天，也麻烦您了」

因为现在不能晚上教他魔法了，所以上午教朱莉土魔法，和她相遇快一年了，虽然她的成长十分显著，但要实行量产计划还早得很，现在只能让她踏实的反复练习。

希露菲说过，从小时候起一直使用相同系统的魔法的话，据说进度也会提高。其他东西一切不教，一直让她使用土魔法。希露菲的理论如果是正确的，那样她就能成为土魔法的专家，要进入下一个阶段，可以等她进一步的成长后再说吧，不需要着急——

中午去了食堂，虽然想过自作盒饭，发生了许多事情放弃了这个念头。

食堂一层的角落成了我们的专用席位，虽说是我们，基本上是我和扎诺巴、朱莉，有时会算上巴蒂加迪或者克里夫・爱丽娜利兹、莉尼娅・普鲁瑟娜。

另外，每天都能看见卢克和希露菲，并不是要一起用餐，三言两语说了几句话后就回来了，亚丽爱尔和我有着交友关系，就是那样的姿态。

虽然和卢克没什么可聊的，但最近头发稍微留长了而变得像个女人的『菲兹前辈』，多少调戏过她。话虽如此，似乎还有不少人认为她是个男生，因此看见我们后有人露出奇怪的表情。

希露菲作为『菲兹』的时候，似乎不想再大庭广众下过于亲昵，没想到摸了一下屁股后，对我露出十分难过的表情，既不是生气也不是朝我瞪来，而是露出难过的表情。看样子想让我在大庭广众面前收敛变态行为。

这是当然吗，虽说希露菲是个不太在意别人眼光的人，但也不愿意认为自己的丈夫是个不管在哪都像只发情的猴子吧至少，在她面前要正经一些吧。

吃完午饭后去上课，依旧是上级治疗魔法和中级解毒魔法的课程，普鲁瑟娜坐在旁边的座位上，尽是默背啦、相互使用治疗魔法啦，要不就是吃着肉，在没有课程的日子里，我教莉尼娅攻击魔法。

「最近老大不再肢体接触了喵」

「明明好重的发情气味，却不对我们出手，这违和感不是盖的啊」

这两人对我的理性展现出出难以掩饰的惊讶，我对希露菲忠贞不二，因而一律不碰触其他女孩子。虽然有时候普鲁瑟娜会说着「啊哈~」什么的捉弄我，但我不会理她。莉尼娅因为她不怎么介意，有时会把胖次全部露出来，不过我也尽量不去看。只不过无法抗拒与生俱来的前世罪孽，原来今天穿的是天蓝色的啊。

正午过后，去七星那里碰面，她依旧板着脸。在重拾性欲的状态下看着她，有一股同情的感觉涌了出来。这方面没怎么留意过，像日本人一样的身段和容貌。我是因为这具身体而兴趣嗜好发生变化了吗，并不觉得有多好，可确实感到怀念。

「事先声明，你要是对我下手的话，我就哭着向奥尔斯蒂德告状去」

「请你饶了我吧」

刚盯着她上下看后，她就说了那样的话。她是知道我非常惧怕奥尔斯蒂德的这件事的，当然，我也没想要对她下手。因此这段对话，是为了确保相互之间的距离而类似于确认一样的形式。

「…………呼」

七星时常烦躁着，并且能感觉到有着焦躁感。不过这半年来，她积攒下的未使用的魔法阵的库存也快用完了，进入下个阶段的时刻临近了。

七星的实验结束后，希露菲来接我了，希露菲基本上依旧护卫着公主。

毕竟因为是新婚而亚丽爱尔公主有所考虑吗，在课程和公主的事情办完后，先回一次家。尽管这样，因为有着夜晚护卫的工作，吃完晚饭后稍微打扫一下再洗了把澡后，马上回到了学校。

像是返工的感觉，让她受苦了，不过希露菲自己似乎不这么认为。

「总觉得有家真是安心呢」

因为她这么说——

夜间的护卫……可以说成是夜班吧。

希露菲的三天里要上两次夜班，也就是说三天里有一天休息。考虑到他至今都是终日无休的话，是相当少的。

这多亏了的爱丽娜利兹，她主动接受了公主的护卫一职，虽然我没见过爱丽娜利兹和亚丽爱尔说话的场景，不过似乎挺合得来的。淫乱的爱丽娜利兹与清纯的亚丽爱尔虽然可以说是水和油一样，但似乎不是那样。……希露菲说过，亚丽爱尔并不是多么的清纯，估计在我面前她是卖萌装乖。

在没有夜班的日子里，回家的路上跑去商场购物，去买下三天份的食物，不过，所购买的东西基本以豆类、薯类、肉干等干货为主。差不多想要吃米饭了啊，如果扩大七星开拓过的流通渠道的话，从南方运米不知道可不可行……。

回到家后弄晚饭了，希露菲与外表看上去像田径部不同，做饭很拿手。虽然擅长领域并不是很多，但能做出怀念口味的饭菜。她调味过的饭菜和在布埃那村吃过的东西很像，因为做饭是莉莉娅教的，这是当然的吧。

穿着围裙在厨房麻利地做着饭的希露菲实在很可爱，真想从后面紧紧抱住她。虽然曾一度提出过帮忙做饭，但被她婉言谢绝了。关于做饭这件事，似乎是无法退让的底线，明明不是厨师。虽然早晚都要对她提出类似裸体围裙什么的提议，但不知为何总觉得会被拒绝——

吃晚饭的时候，有事会有来客。虽说是来客，基本上限于这个家里招待过的十二个人。克里夫和爱丽娜利兹来 得相对多些，扎诺巴有所顾虑吗，不怎么过来。

七星平均每个月一次过来洗澡，其实我想她经常来，但她有所顾虑吧。为了不被误解我事先声明，我不会去偷看七星入浴。七星也在那方面戒备着我嘛，只有在希露菲在家的时候才会过来啊——

接着。

晚饭也吃好了，客人也回去了后，两人独处，甜蜜时刻开始了。

白天希露菲作为「菲兹前辈」英姿飒爽，老远看到后就想要摇晃着尾巴接近她那样。不过，她对我的节操和举止有所要求。相对的晚上的「希露菲」既娇滴滴又听话，不管让她做什么都照办，一不留神把我那非常变态且反常的欲望脱口而出时也答应我。「和亚斯拉王宫里的那些人比起来太平常了啊」希露菲是这么说的。

希露菲从不对我提出要求，不仅如此，

「卢迪想做的事情就是我所想的事情啦」

居然还说这样的话，把我的理性全都给吹飞了。

说实话，好几次理性被吹飞后为所欲为的做过，不过那样肆意妄为之后，总感觉把希露菲当做了一个物件，怎么说呢，我最喜欢工口的事情了，一直梦想着这种情况。

可是，希露菲是我的妻子，是一个拥有着独立人格的人类，不能为所欲为，尊严，没错，我要尊重她的尊严。

虽然我是这么想的，但是在难以抗拒诱惑，她用湿润的眼睛看着我说什么「不需要忍着喔？」之后，再忍下去自己都觉得奇怪了。

我是个弱小的人类，一生中最想要说一次的话语，一生中想被人说一次的话语，一生中想要去做一次的事情，一生中想要被人摆一下的事情，感觉那些事在这两个半月里消化掉了一半左右……。

我不会强人所难，我也不会不愿意，可是我想为希露菲做点什么。那样思考着，我决定问一问。

「我说，希露菲，你有没有想叫我去做的事情？」

「哎？……那么，之前的约定，还记得吗？」

我听到这句话后，瞬间立刻脑袋擦着地板。

「抱歉，我不记得了」

坦白地道歉了。

希露菲慌忙把我的脑袋抬起说「这是一年前的事情不能怪你哟」原谅我了，我在这方面很没用也说不定。

「卢迪不是用过的么？『乱魔』，我想学那个哟」

「这个不难，我就手把手的教你吧」

因此晚饭后互相教魔法。

「我姑且到上级为止的治疗魔法都能用，卢迪在上治疗魔法的课吧，我教你吧」

我教希露菲乱魔，希露菲教我不咏唱的治疗魔法，是那样的关系图。

这样一来就没意义了，可是一味的我教她的话，她似乎会不安心的。希露菲是尽全力的类型的人吧，是自己不做点什么就无法安心的类型的人吧，是不被对方做点什么就会过意不去的类型的人吧。

可是，我至今为止都不会不咏唱的治疗魔法，就虚心求教了吧，嘛，到时候看看希露菲的情况再向她提议好了。接下来，只要搞懂理论的话，很快就会使用不咏唱的治疗魔法了，有一段时期我那样想过。

「嗯，我倒是觉得和其他不咏唱没什么差别……」

我不能不咏唱使用治疗魔法，就算听了希露菲的理论再去实践果然还是不行。

「卢迪，难道，你是不是不明白被施加法术那边的感觉？」

事到如今与其说终于，到不如说被指出后才察觉到，不论如何似乎我也感受不到治疗魔法中魔力流的一部分，治疗魔法是通过与对方身体上的接触，将自己的魔力传递，传递过去的魔力使对方的魔力流产生变化，从而治疗伤势。也就是说，通过魔力来干涉对方的魔力从而使伤势治愈的感觉，我没有被干涉一方的感觉。

硬要说的话，比方用右手的食指碰触左手掌，也只能感受到食指一侧的感觉吧，换做攻击魔法的话，虽然明白血液流动的那样的感觉……这真是不可思议的事情。

不仅是治疗魔法，所谓的支援系换句话说是增益和减益系的魔法，用不咏唱是不能使用的吧，这方面斗气也一样，也许只有转生者是这样也说不定。

不过单纯的想的话，我的不擅长系统本来就是治疗系，说不定只是这样。

「总觉得放心了，原来卢迪也有着做不到的事情的呢」

希露菲说着露出了腼腆的笑容，虽然在同一领域被超越有些不甘心，但认定我战无不胜的话，希露菲也会感到不安的吧，也罢。

相对于那样窝囊的我，希露菲总算理解了乱魔，要熟练使用虽然还要花上些时间，不过早晚在实战中也能使用的吧，希露菲作为学生是优秀的，艾丽丝、基列努、扎诺巴、朱莉、莉尼娅以及很多人虽然我都教过魔法，但好像希露菲的成长速度是最快的，说不定她也是某种天才。

「但是，这好像，犯规了吧……用了这个的话，魔法师就残废了啊」

「嘛，说到底这也是七大列强所使用的法术啊」

「唉？原来是这样，卢迪在七大列强里有认识的人吗？」

「…………不，不是我啦，是七星认识的人」

要是和她说差点被杀掉的话，再怎么也会担心的吧，还是不要说出奥尔斯蒂德的名字为妙，要是说了擅自教了别人乱魔，没准又会打过来也说不定。

「这件事最好不要对别人提起，乱魔这件事呢，万一发生了什么事，我可打不过七大列强啊」

「知道了，保密是吧」

希露菲说着，认真地点头——

希露菲不在家的几天里，我亲自打扫和洗衣服。基本上洗希露菲的衣服也成了我的工作，希露菲的衣服，比方说希露菲的胖次和凶兆也包含在内。

当然，作为丈夫我会收敛变态的行为，不会放进口袋拿到自己房间去，更不会拿来自己穿。顶多就是闻一闻的程度罢了，所以这里积攒下来的性冲动，每三天一次，在希露菲身本人那里想办法解决吧。

虽然打扫是打扫了，但用希露菲说的话就是「粗糙」，在冒险者时代，虽说每次在新的旅店落脚都会进行打扫，不过说到底，我可更习惯一团糟啊。

虽然希露菲在休息日也会打扫，不过两人所住的是有些偏大的房子，也有不少没有使用过的房间，够呛。虽说心想这样不行，但实在太宽敞了啊，还是雇佣一名女仆为好吧。

说起女仆就想起莉莉娅了啊，保罗他们差不多能遇见詹妮丝了吧，爱丽娜利兹他们找到詹妮丝的下落是在三年前，假设从那里横穿魔大陆，抵达米里西奥花了一到两年时间，贝卡利特大陆的迷宫都市是叫拉潘来着吗，从米里斯奥再到那里我觉得花不了一年时间。

起初寄出信是在一年半前，要是收到的话，虽然我认为差不多是时候收到回信的时候了……我想得太简单了吗。爱丽娜利兹虽然说了不要担心，可还是有些不放心啊。

虽然不安，但洛克希也一起行动，与其我慌忙地跑去寻找，倒不如稳稳地等着为妙。好好思考一下的话，因为布埃那村已经不复存在了，保罗他们也失去了家，要是在米里斯奥安家的话虽然那样也不错，但要是过来这边的话，在这个家里一起生活也行吧。

原啃老族的我赡养双亲，这实在令我感慨颇深啊。

难以抛弃和希露菲两个人的爱的小屋啊。

************************************************

第10章　青少年时期　新婚篇　- 终 -

次章

第11章　青少年时期　妹篇



