文件发布时间:2014-09-16 09:50:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无职转生~在异世界认真地活下去~
本卷名称：第十七卷 青年期 王国编web版

第166话 调用
网译版 转自 百度无职转生吧

翻译：[166~168-seadanlll]、[169、170-最强の声音]（英译）、[170.5、171-524251715]、[172-qq970738692]、[173~174-libutong]、[175-Ikusaba]、[175.5-老虎煲汤](英译)

【卢迪乌斯*格雷拉特

那之后，身体怎么样了？魔力恢复了么？

有今后的事需要传达给你的，基利亚魔法都市郊外，你之前使用的那个小屋等待你。

这种事情希望你一个人来见面。

奥尔斯蒂德】

我将信件读完之后，爱莎表示饭已经准备好了。

吃完饭后。自己的房间去替换穿着。

选尽自己所能尽量好的衣服。让爱莎看见直到没有任何奇怪的地方为止。做了N次确认。

然后拿着我的搭档和未来日记从家里出去。

出去之前跟在跟魔花-比特玩的简妮斯打个招呼

「母亲，我出去了.」

简妮丝没有说去吧。但是向我招了招手。

皮特在那旁边。摇晃着枝条也向我打招呼了

没有跟希露菲她们打招呼。

打招呼的话。肯定会跟着来。

但是信件上，写着一个人来的意思。

那么，一个人去吧。

今次并不是去战斗的嘛。

如果奥尔斯蒂德在小屋使用魔法的话，战斗的话，今次我的命肯定悲剧了，这种情况希望不会发生。

奥尔斯蒂德可不可以信任，好难确定啊。

但是，信件上，给我传达了没有问题的气氛。

七星也在感情面上希望避开跟奥尔斯蒂德的战斗。

个人上感觉，比起人神那货来说是可以信任的家伙吧。

「但是，好紧张啊」

独自向着那个方向，基利亚的道路上一直走着。

道路上。有积水在上面。确认了很多次，自己的样子到底有没有奇怪的地方。

我已经决定在奥尔斯蒂德手下工作了。

就是说奥尔斯蒂德是我的BOSS啊。

BOSS的面前。被看到奇怪的地方。并不是好事呢。

「香水之类也使用一点比较好吧.」

至少，用热水将身体洗干净。因为可能和爱丽丝做完之后的气味还残留着啊。

被叫去社长室的社员身上如果有色色的气味散发出来。社长会怎样想。

一开始就不高兴的吧，感觉绝对不是好事嘛。

想让奥尔斯蒂德觉得是好（社员）的感觉呢。

奥尔斯蒂德

跟人神战斗，并且有机会战胜的的人物。

他在我的子孙的援助下。可以把人神杀掉。

人神也在意的毒（敌人）呢。

但是。先背叛的就那边。

那家伙是向洛克希跟西露菲出手的家伙。

完全不值得同情。

我向奥尔斯蒂德转着尾巴~。

风扇那个程度转着尾巴，将人神的獠牙剥掉。

这样的话，才可以守护好家族。

「好」

新的决意决定好了。向着郊外去吧。

马车弹起的泥水感觉感觉不太好呢——

郊外的小屋。奇异的气氛（感觉）漂浮着。

怎么了。奇怪。

一句话说明不出来。哪里。好奇怪。

如果漫画上出现的话。撕莫莫莫的效果音的同时，小屋外面有库腻库腻的效果线显现出来的感觉。（脑补超级撒亚人变身的那个感觉就没错了。屋)

啊，奥尔斯蒂德在里面。（这样）一眼就能看出了。

「吸~，呼~~」

我先深呼吸一口气，

然后敲了下门。

「卢迪乌斯*格雷拉特。参见」

「啊，==挺早的啊」

会这样反应是一早知道的了。但是当听到回答的时候。我的身体都震抖了

果然无错，对奥尔斯蒂德的恐惧，还是残留着啊。

「（请求）进来可以吗」

「为什么需要请求许可啊，这里是你所有的小屋吧。」

「哈，那失礼了」

打开门之后。奥尔斯蒂德就在这里。

其中的一个椅子坐着。向我瞪过来。

不，并不是瞪着我。

只不过是看着我。不过是可怕（令人觉的恐惧）的面容而已。

我将门关了。尽我所能小心的动作向奥尔斯蒂德的面前移动。

椅子上站着，在意着BOSS的反应。

奥尔斯蒂德，惊讶（诧异）的表情。

「还以为会一堆同伴一起来这样，就二人吗。」

「是，一个人来参见……哎，二个人？」

想象以外的言语，耳朵出问题了么？

奥尔斯蒂德 难度有老花的问题所以看我出现双重的映像么。我只是一个人在嘛。

「爱丽丝。格雷拉特，进来也没可以的。」

奥尔斯蒂德这样叫道，声音还在响的时候，门大力的打开了。

爱丽丝啊。

她拿着剑向着这边。

散发着很强的杀气。

「奥尔斯蒂德 ，对卢迪乌斯出手的话。我立即就砍（杀）了你（哇哟）」

爱丽丝用剑指着奥尔斯蒂德，这样宣言道。

（能吓到人）尿都漏出来的程度的气迫（气势）。

奥尔斯蒂德就是这样受着（气势），普通的感觉。

「这样的预定是没有的」

「信用不过呢」

「也是呢」

爱丽丝就这样说着，站向小屋的一角，双手抱住站立着。

我在爱丽丝登场的时候硬直了。看着奥尔斯蒂德跟爱丽丝对比着。

果然还是不知道怎么说明啊。

我不是跟爱丽丝一起来的啊。一个人而已。

没有敌意的啊。

但是持剑出现的爱丽丝，怎么样说明才好呢。

怎么办。怎么办才好呢？？！@orz

「怎么了卢迪乌斯*格雷拉特，座下来吧，开始说正事了。」

在迷惑的时候，奥尔斯蒂德这样表示。

「啊，是，失礼了」

说完之后在椅子坐下，好在意爱丽丝啊。

拔出刀剑拿在手上的爱丽丝啊。

「这个，爱丽丝嘛……」

「你的态度可以看得出（说明了），跟踪（你）的吧。

「啊，是的。是这样的感觉……这个，说正事之前。可以先跟爱丽丝先说几句话么？」

「无问题」

没有发怒嘛？

我坐着向爱丽丝走去。向着她招了下手（come on）

「怎么了哟」

「爱丽丝嘛，为什么会在这里？」

「卢迪乌斯好奇怪的举止啊。所以准备去哪里很在意的哟」

奇怪吗。

的确，选了最好的衣服。发型也尽量弄好。

在旁边看到的话，是感觉会很奇怪耶说不定。

「我之后在奥尔斯蒂德手下工作。不是理解了吗？」

「但是，那家伙的事情……很多地方都不明白啊。卢迪乌斯也被骗了也有可能啊。」

「这样的话，但是，这个判断还是太早了。尽量不是阻碍静静地等待（谈话）可以么」

「……」

「如果知道了是骗了我的情况。跟爱丽丝二个人一起战斗吧，那个时候拜托了哟」

「切，知道了哇」 @爱丽丝真心忠犬。判断全让卢迪负责。@

爱丽丝表示知道后。收起剑来。在我的旁边坐了下来。

单纯啊。 @明明就是因为只听你说的，不是单纯啊@

那么……

「失礼了」

「不用在意」

「怎么时候呢。爱丽丝对于奥尔斯蒂德 的事情不是很信任，但是是诅咒的问题所以没有办法呢」

这样说着，奥尔斯蒂德 的目光发亮了起来。

「我的诅咒吗，哪里听到的」

「人神哪里，奥尔斯蒂德你的身上。存在着几个诅咒」

诚实地回答。

我从人神那里听到了什么。知道了什么。、

全部传达好才是对的吧。

「是这样啊」

然后。奥尔斯蒂德将手撑着头。向着上面看着。

那个视线上。什么都没有。

考虑中的BOSS嘛。

「这样说起来。首先完成约定先」

「哎？》」

「为什么出现那种不可思议的表情啊，我同人神不一样的。约定会遵守的」

也不是这个意思。约定什么的就这样的意思。

「人神哪里，你的家族的守护方法嘛」

啊，是哦。

这样说起来。有什么我忘记了的感觉。

不，约定的形式还是有记得的。

但是，认识上大概是契约的感觉。

跟恶魔的契约啊。

但是，对了。这也是契约跟约定的一种啊。

「我现在还什么都没有做嘛，这样也没有问题吗？」@先给工资@

「你，家族的危险没有解决的话，一直都会很在意的吧。」

「啊，的确是的」

总觉得好在意的感觉呢，

或者是说，想象以上的亲切感呢。

这样的话。头领的命令才会尽力做到的意思。

的确是容貌很可怕，但是是意外的为部下着想的人呢。

旁边的爱丽丝也是摆出一副很难相信的样子。

「这个并不难做到。你有着很强的命运所以召唤出守护魔兽，这样的话就会守护得到你的家族了」@性兽@

「召唤吗，但是，我还，不会使用召唤术啊。」

「那么，我来描绘魔法阵，魔力你自己注入。」

「啊，是。感谢帮助」

有很强命运的守护魔兽么。

命运，的确是因果律的事情。

「真的。这样的话就可以守护好（家族）了。」

「人神无法操作人外。而且。无法一次操纵很多的人。我行动的时候。对那家伙的阻碍是很大的。那家伙在性格上。偏向预防出问题的那个方面的。」

性格什么的……

不过就算这样。没有办法一次操作多人。但是。最低可以操纵二人以上吧。

因为操作不了我了。会去操纵其他的人吧。

「但是还是别大意，人神会怎么操纵还是不了解，交给魔兽之后。也照看一下更加好」

奥尔斯蒂德那个「也照看一下更加好」的发言。总觉得哪里有违和感。

这种事情怎么可能随便就看得出。

对手绝对不是靠印象就能全部知道的啊。

嘛，算了。

至少。给了对策。首先先试试看吧。

然后。本题开始。

「首先，我从现在开始，要做那个方面的事情呢」

已经听到几个帮助，我也该表示我也会行动的礼仪呢。先把态度表示出来。

「……你啊，有很多事情想知道的吧？」

这样想着的时候。回答来了。

「很多呢」

「为什么不问呢？」

「我想如果都让你跟我说明好像不是太好的嘛……」

就这样说着奥尔斯蒂德「哎」一起叹息表示出来了。@龙神表示无语@

「你啊，我的同伴。就是说……」

「是下属。上下关系表示先弄清楚」

这样做。考虑到这样是守护家族的方法。

所以如果这样还要对等的话，我的面皮没有这么厚啊。

「你这样说的话这样也可以……这样也是。我跟你这家伙说明一下一起打倒人神而活动的事情……应该知道的事情。应该做的事情」

「这样说的话，实质上我是人神的间谍也有可能啊。夜晚的时候。向人神传达奥尔斯蒂德桑的情报哟」

「我对你信任着」

很强的视线看着我。这样说着。

「（信着）就算死也要守护者家族的身姿」

这样说起来。有点羞耻啊。

的确我那个时候是以必死的决心去做的。

但是。嘛。这样说的话。就这样接受吧。

想知道的是什么呢。

有几样啊。

人神跟奥尔斯蒂德的对立原因。

拉普拉斯的因子是什么，

转移事件。

命运之类的。

就是这样那样的之类。

「那么，一样一样的，教一下我吧」

奥尔斯蒂德跟人神的关系。

人神跟 奥尔斯蒂德的关系。

首先要知道的是哪个。

我自己也是知道一点。

「我自身的事情吗？」

「是的，拜托了」

「人神哪里听到是怎么样的事情，诅咒之类什么的听到了什么」

「哪个嘛……」

哪个听到的时候，是五年前的事情了。

想起来，想起来，

人神在哪个时候。说过了什么事情。

「身上存在的诅咒有四个存在」

「……继续」@龙神表示无语。哪有4个。坑爹啊@

「第一个，这个世界存活的生物无条件厌恶并且感觉恐惧的诅咒。

第二个。人神看不见的诅咒。

第三个。无法使出全力战斗的诅咒。

还有一个，说着不知道这样表示」

「原来如此」

奥尔斯蒂德这样说着，静静地点头。

「首先，第一个，的确我的存在会令到，世界中所有的生物都会讨厌避忌的。」

「……但是。我没有这种讨厌的感觉啊。」

「你这种情况。偶然间会存在，七星之类的」

「原来如此。」

例外还是有的。

难度说。我跟七星原来不是这个世界本来存在的人。这样的关系也有可能。

这种事情说出来没关系么？说的话真的没关系么。

爱丽丝就在旁边。总觉得不太好啊。

但是。这里沉默的话。没有任何收获啊。

「 奥尔斯蒂德桑。本来也没有打算隐瞒的。我跟七星原来是同一个世界的人。是不是这样的原因（所以诅咒无效）呢。」

「卢迪乌斯*格雷拉特是假名的意思吗？」

「这边的说明会很长。跟七星有点不同。那个。就是说。是在这个世界的诞生的卢迪乌斯*格雷拉特的说……哎。怎么说明好呢？。」

「转生是吧」

震惊了

奥尔斯蒂德口里居然说出。转生这个词汇……

不，在未来日记上也写着龙族也存在转生法，

死了之后。几十年之后复活。

他也因此知道转生之类的吧。

「恐怕。你这家伙不怕我的原因，就是因为是转生体的关系呢。」

「其他不怕你的人物存在吗？」

「还有什么例外的话。拥有古代龙族血脉的存在吧。」

佩尔基乌斯之类么。

不，但是佩尔基乌斯也好像怕怕的啊……那个不是因为不是因为诅咒所以怕啊。(佩尔基乌斯你啊……）

诅咒之外。人讨厌（惧怕）的原因还是有很多的。

「第二个诅咒，人神看不到的诅咒……那个不是诅咒。」

「哎，怎么说的？」

这么问道，奥尔斯蒂德稍稍考虑了一下。

考虑之后看着我的眼说。

「很久很久以前，初代龙神跟人神战斗而篇出来的秘术……看得到命运的力量同时，世界真理之外的秘术。」

「呵~~」

「人神有非常强力的未来视跟远视，但是。世界真理以外的也是看不到的。」

原来如此。

世界真理之外的事情依然不太明白。但是可以从人神的监视下逃开的话非常好啊。

「看到命运的力量。到底是什么的存在呢？」

「那个嘛」

奥尔斯蒂德，再次考虑着动了一下。

难度说。现在在考虑能不能说么。

「那么说的话。奥尔斯蒂德也能看到未来？」

「不，看到的不是未来。是历史啊。决定下来的命运啊。」

哎。

怎么说。哲学的意思么？

这样说来。跟未来视有哪里有分别吗？

或者是「比人神差一点的未来视？」这样考虑好吗。

「那个秘术。教我使用可以的吗」

「不，最好还是不要这样做」

「这样说的原因是什么？」

「使用那个秘术的话。副作用。魔力恢复速度显著减慢。」

「那个情况，有多严重？」

「你这家伙魔力枯涸状态到完全恢复要十天的话。然后乘上一千倍这样考虑就无错了。」

1000倍……

即是说。10000日嘛。

约30年……

「因为这样。我的魔力不能自由随便使用。「不能随便全力战斗的意思」就是这个原因。」

原来如此，因为魔力恢复慢，不能使用全力。

奥尔斯蒂德的魔力总量是多少是不知道。但是全部用完的话要几年才能全部恢复。所以不能全力战斗。

那不是节电模式么。

「所以你不能使用秘术，之前给你的那个手环，有近似的效果。」

我看着左手的手环。

这个没有副作用啊。

「这个的话。没有副作用，这样的话。量产的话……」

「那样也做不出来。如果做得出来。我这个自身的诅咒都一起能解除了。」

嘛，是这样的情况啊。

「托你的福，我跟你的战斗魔力消耗的非常多。即是说已经使用全力战斗了。」

「哎，不会吧，但是，没有被秒杀啊。」

「对你的使用的魔法有三次直接命中（身体，龙圣斗气没有减轻伤害）吃掉全部伤害。而且也使用了神刀，相应使用了很多魔力啊。」

奥尔斯蒂德不太高兴（苦口苦面）地说道。

我的视点好像什么效果都没有做出来。实际上意外有不错的战斗结果。

我也是好努力地去战斗了。当然的事咯。恩浮浮（笑声）。

「我的魔力残留不多。所以在那之前，你就作为我的手足去做本来我要做的事吧。」

「……是，我会努力的。」

因为我消耗的份额，我来补足，

这样才是道理啊。

「这样的话。奥尔斯蒂德桑，为什么跟人神战斗呢？」

「那个嘛~~~~~啊~~」

奥尔斯蒂德少少停了一下。看了一下我后面方向明亮的太阳。

刚刚开始，有点含糊其辞，考虑的地方很多吧。

难度，准备说假话打算骗我。

不。不会的。

但是。就算我信用着他。对我还是不够信任的吧。

就是说。先对我不说真话。看看我的动向，这个可能性也是有的。

「人神啊，……我的父亲的仇人。」

「呵」

父亲的仇。未来的我、洛克希跟希露菲那个情况，也是燃起复仇的决心啊。

复仇什么都不会建立，现状我也还没有失去什么所以可能不能完全说清楚。

实际上。有复仇心的并且鬼化的我的情况。看日记就明白了。

「另外，打倒人神，是古代龙族的悲愿。我们，龙神，全部都是为了打倒人神的存在啊。」

也就是说。大义所在。为什么这样说？

还有。我们？

「龙神有复数的存在么？」

「我，百代目（第一百代龙神）的存在，一百个龙神。都是为了打倒人神而钻研技术的存在。」

「原来如此」

「但是，人神啊，很容易将血脉薄弱的弱小的龙神全部打倒了。」

奥尔斯蒂德。用闪亮的目光看着我然后说道。

「因为这样。我的父亲也就是说初代龙神，用转生法将我送到了未来」

奥尔斯蒂德，突然这样说道。




第167话 说明
先稍微整理一下。

首先，奥尔斯蒂德，

他是用转生法从太古以前转生到现代的古代龙族。

那个身体，存在着秘术和诅咒。

诅咒是这个世界上所有生物都避忌和恐惧的诅咒。

秘术是魔力恢复减慢为代价，使到人神的监视失效。以及大概程度的未来视能力。（真相不是的，先不剧透。）

那么为什么有那样的诅咒还要转生到现代呢。

初代龙神被人神杀掉就是一切的起因。

二代目以外的龙神都是打到人神的存在，打倒人神是所有古代龙族的悲愿。

所以初代龙神的儿子奥尔斯蒂德也是，打倒人神的存在。

「就是这样的事情，无错吧」

「啊啊，这样无错，理解得快真是太好了」

「姑且问一下，多少年前转生的呢？—」

「也是呢，……离现在大概2000年前吧」（这里的暂停一下因为是龙神重复了100次读档。所以不是立即想起来。）

2000年。真是很长时间生存了啊。

总之可以理解的条理，怎么说呢。我也有这个感觉。

恩。为什么有这样的感觉呢。，

例子。魔力恢复问题。那个问题。

奥尔斯蒂德。也可以使用佩尔基乌斯的那个魔力吸取的召唤魔术（前后龙门）。

那个吸收的魔力的方法可以解决魔力的问题么……不，应该做不到的吧。

那个召唤魔术吸收的魔力。应该是有不能储存在自己体内的限制的吧。

然后。

奥尔斯蒂德 对人神的异常的敌意。

父亲被杀掉的确会有十分强烈的敌意。

奥尔斯蒂德对父亲的仇恨执着并不普通。

「我的视点的原因.对着人神有这么强烈的狠意，你看起来，很奇怪吧？」

「对那个人渣垃圾有着这样的狠意没有问题」

「的确是呢」

嘛，奥尔斯蒂德这么长的时间生存着而能够见到的话，会多少次把人神煮成汤喝掉的吧。

见不到的话无话可说，单是说话的话什么都说得出来吧。

啊，奥尔斯蒂德对这样的事情怎么样想的呢，初代龙神跟人神发生冲突的原因。

还有很多不明白的事情。奥尔斯蒂德的事情就问到这里就好了。

无论还有怎么样的理由。他跟人神战斗的理由存在就行了。

敌人的敌人就是己方。

所以。先问其他不知道的事情吧——

拉普拉斯的因子。

「先前战斗的时候，我持有拉普拉斯的因子，好像听见是这样说的，这话有着什么意思么？」

「拉普拉斯那家伙，你知道到什么程度」。

「400年前发起战争的人物，一直跟人族战斗，还有最强级数的魔力总量，没有使用斗气。

非常强力但是，被佩尔基乌斯跟2名同伴封印了起来。

还有，斯普鲁特族陷害的事情而已。」

「就这种程度？」

「还有，会复活」。

「那家伙的复活。实质上就是使用龙族的转生法，这个，有听说过么？」

「哎，不，没有听过，啊，不，的确人神是这样说过，但是好像有点不同。」

记忆好像有点暧昧啊。

但是那也是，转生法啊。

「你这家伙……不……你从人神哪里听到了什么。知道了什么，之后详细地跟我说清楚。」

「是」。

「现在，是说拉普拉斯的事情」

听见是拉普拉斯的事情，爱丽丝哔哩哔哩的气势放出来了啊（斗气OR杀气之类）。

我跟爱丽丝，ルイジェルド（瑞杰尔德）的朋友呢。

拉普拉斯是瑞杰尔德的敌人。

他的敌人，也就是我们的敌人。

所以。拉普拉斯的存在令到爱丽丝哔哩哔哩的原因是明白的。

但是我是冷静的，

愤怒是爱丽丝的职责，冷静是我的职责。

「（魔神拉普拉斯）的真正身份，那个家伙事【魔龙王拉普拉斯】的存在」

奥尔斯蒂德没有清楚的前期说明地，直接告知了。

「魔龙王？」

「是啊，那家伙是，龙族啊」

拉普拉斯是魔龙王。

龙族啊？

但是。不是魔神嘛？

「魔龙王拉普拉斯，初代五龙将唯一生存下来的」

五龙将，

的确，龙神配下（下属）的5个人，最后5对1战斗，互相杀戮的对手。

「那个家伙，崩坏的龙界脱出，带着那个目的在世界上流浪，也就是二代目的龙神。」

龙王，龙神，魔神。

等等等等，怎么回事啊。

头好晕啊……

「那个家伙，钻研打倒人神的技术，继承了龙神的名字，传授有才能的人技术，长时间发展这个方面。把我送到未来。把龙族能持有的最强之力。转授了给我。」

最强什么的。自己说没问题么。

「但是，拉普拉斯在第二次人魔大战，因为跟人神使徒属下斗神决战，灵魂被一分为二了。」

这样的事情好像在哪里听到过。

黄金骑士阿鲁迪巴拉跟魔界大帝的战斗啊。

在loli魔帝哪里，听过龙神跟斗神战斗的

也就是龙神拉普拉斯跟斗神阿鲁迪巴拉的战斗。

即是说，拉普拉斯在魔族的一侧战斗的吗。

「被分成二份的拉普拉斯，记忆丢失了，

变成憎恨人族存在的【魔神】以及打倒人神的【技神】。

这里，魔神出来了。

还有技神，

技神的确是七大列强的其中一员。

「哎，技神也是拉普拉斯啊？」

「恩」

难度现在说的是，哪里都很难听得到的消息么。

我听到的话也好。

情报量真多啊。这里要先整理一下。

啊，

也就是说。

首先，初代龙神被人神击败，所以将奥尔斯蒂德送到未来。

拉普拉斯和五龙将，跟初代龙神敌对。但是也注意到人神的意图。也不跟随人神。

初代龙神死后。拉普拉斯生存下来了。

拉普拉斯对奥尔斯蒂德转授技术，并且在对早世界旅行的历代龙神转授技术。并且钻研打倒人神的方法。

但是这个被人神，使用斗神去妨害了。

拉普拉斯，是好运吗，意图不太清楚。记忆丢失并且分成2个后生存下来了。

之后呢。

难度有合体的自信？？

头好痛……啊。

「呼」

不过。看着旁边的爱丽丝。口变成へ字那样，焦躁的表情啊。

好像什么都理解不了。

好。有点安心了。

奥尔斯蒂德的说明继续下去了。

「龙之力失去后的【魔神】拉普拉斯，那家伙是以把【人】全部杀掉为目标。而是用哪那个庞大的魔术知识的。所以，集合了想把【人族】灭绝的魔族。」

「魔力失掉的「技神」拉普拉斯。那家伙有庞大的技术。只是靠着模糊的目标给人转授技术，并且，技神做出【七大列强】的石碑，然后以技能钻研为目的」

七大列强是技神制作的啊。

这个，之前听说过。

怎么说也是。第一位啊。

那个，但是。人魔大战……2000年以上之前的事吧。

「奥尔斯蒂德桑为什么会知道这样的事情呢。2000年前来到现在的话。第二次人魔大战已经终结的之后吧。而且。拉普拉斯记忆失去了。那么这种事情还有谁知道的呢？」

「古代龙族的遗迹，拉普拉斯的手记读到的。」

「啊。原来如此」

失去记忆之前。记录的笔记有残留着。

失去记忆的拉普拉斯没有发现这些吗。

「刚刚。有点离题了。现在说的是你的魔力到底是怎么的情况。」

「是」

「初代龙神转生法是怎么做的一回事呢。把自己的魂向未来送去。占据其他的生命体。复活的方法来的。」

「……」

转生法。

占据别的生命体……吗……

等等。好像有点问题啊。@卢迪想到自己了@

「但是，本来。肉体跟魂都是独一无二的存在。无论怎么在其他生命体上寄生。如果有排斥反应的话。复活就失败了」

「……」

「所以。初代龙神，把自己的因子向各种生物注入。那个人物生出来的孩子，就不会有排斥反应的。这样的思路。」

「……」

「几百。几千世代之后。那个生物的制作的后代，都是拥有跟魂契合的容器。」

「……」

「这个就是。做出的【因子】的身体跟魂完全一致的时候。转生就能实行了。替代本来生存在这个身体的魂，那个家伙就会诞生了。古代龙族个人都是使用这种方法。转移到现在的时代的。

佩尔基乌斯就是那里的其中一个人

只不过他转生的时候很幼小，转生前的感觉（记忆）基本没有 」

转生是占据本来生存的魂的身体。这里是这样解释的。

这样说的话。我看着自己的手，

我也是转生者啊。ORZ

卢迪乌斯*格雷拉特这个人的人生，是我夺走了吗。！！

「喂，听得见么」

「哎，啊，是，没问题的」@卢迪混乱中@

在意起来，看了下奥尔斯蒂德的面容。

他看着我的面，一声叹息吐了出来。@龙神经常对卢迪无语啊，一直安慰着@

「话题又说远了。魔神拉普拉斯失去了正气，但是那个转生法还是知道的。在哪里的文献残留下来学起来的吧。被佩尔基乌斯打倒封印起来之前向因子，未来的因子送去自己的魂」

「……」

「然后现在，存在拉普拉斯因子，跟那个家伙特征相似的人物陆续出现。很高的魔力跟魔术素质，绿色的发色。生下来就持有魔眼的人物。」

很高的魔力跟魔术素质。

绿色的发色。生下来就是魔眼除外。那个人物不是……

「不会是。希露菲吧」

「啊，希露菲艾特也是之内的其中一人。不过头法变白色了。」

「不会是拉普拉斯本人的吧」@如果是卢迪你有什么感觉，上了魔神什么的@。

「不可能，那个家伙不可能变成女的」。、

稍微松了一口气。

但是，试着考虑的话，最有可能的希露菲不是么。

「那么，我么？」

「你也不是，而且你那种程度的魔力存在的肉体，通常是不会出现的。」

「魔力嘛，不是我自己的努力才变成这么厉害的这样想的。」

「不可能的，你的身份的确有魔力的素质。

但是如果不是幼年期不停的锻炼，一般只是比常人多一点就会结束。

希露菲艾特也是一样，

那个庞大的魔力是你努力获得的收获。夸奖你也没有错的。」

这样的赞誉么。

赞扬什么的随便了。

「那个，我跟拉普拉斯有什么关系吗，怎么回事」

「没有，拉普拉斯转生的时间，还没有到」

是吗。

这样也好。听到跟拉普拉斯没有关系。稍稍安心了。

魔力的出处也明白了。稍稍安心了。

拉普拉斯的力量可能被瑞杰尔德讨厌的感觉。

但是。力量就是力量啊。

力量使用的方法才是重点。

但是我在意的地方不是哪里。

「……」

奥尔斯蒂德看着我吗

哎，的对我无办法的感觉的叹息之后说道

「安心吧。你就算是转生者，

我的记忆中也没有卢迪乌斯*格雷拉特这个人物存在。

「即是，什么意思」

「存在拉普拉斯的因子的时候。生下来就有很强的魔力素质，但是以你身体的魔力总量。魂无法忍耐下去而消失的情况。并不奇怪。」

「无法忍耐下去，什么意思」

「……原来，是死产的吧，生下来之前就没有了。」

死产。

啊。是这样啊。

那么。这样就好。

我并没有把卢迪乌斯氏杀了。这样就好。

这样的幸福的人生被我夺走了。不用这样想太好了。

保罗跟简妮斯最初的儿子原来是死了。这样悲剧的历史是没有的。

那么。这就好。

好。

我来代替。

我就是保罗跟简妮丝的儿子。卢迪乌斯。独一无二的，卢迪乌斯*格雷拉特

有这样的自觉。之后开始问下个问题、

转移事件

「转移事件是召唤七星的事情已经知道了。详细的听一下可以么？」

「那个事件，还不明白的事情还很多，这种事情，第一次看到的情况啊」

「我也是转生者，在那个场合。那个，我引起那个事件的可能性有吗。这样想。」

「你么」

听到这里。爱丽丝摸着我的大腿。

看着她。爱丽丝望着我，对我点了下头。

我安心的把手申过来摸了下——爱丽丝的屁股。

柔软而且有肌肉弹性非常有魅力的大腿好痛好痛，好痛啊。

「可能性不能完全否定，

七星也是，你也是，那个转移事件，现在还是很多事情不明白」

大腿的肉已经被拔了出来的感觉啊。爱丽丝看过来。「现在是认真的谈话不是吗」这样的意思的表情瞪了过来。

（爱丽丝）会读懂空气了的怎么说也很高兴呢。

这样说。转移事件，还是什么都不明白。

七星那个奇怪的理论……嘛，那个先算了

接下来的要做的事情

首先，问题之类先放着一边。

听到了太多的事情。头好混乱啊。

头差不多不行了的感觉啊。

「姑且，我得到了未来的情报」

「那是什么」

「那个，请御览这里。」

我这样说着。讲未来日记传递给奥尔斯蒂德.

奥尔斯蒂德打开日记读了几页。

然后眉毛动了一下。表情也是。

「需要不少时间呢。字上也有污迹（难看）」

「不用在意」

我嘛，这样的难看的字么。

七星也是这样说……

嘛。日记什么的。有污迹什么的随便了。恩。

不过。其他人看的话还是应该会在意的吧。

「啊，那个，在那个之前的一个问题，确认一个可以么。」

「什么事情」

这个嘛。说出来也没问题吧。

现在，奥尔斯蒂德有着想象以上的亲切感啊。

「我啊，不，在下……」

「不用这么客气也可以的」

「我，这么接下来是在奥尔斯蒂德桑下面工作，这样的前提没问题吧。」

「……啊，你这样说就这样做吧」

「这样的话。非常难说出来的事情啊。」

我向着爱丽丝望过去。说道。

「雇用条件之类怎么样呢」

「雇……佣……条件……》？」

「是，我有妻子的。定期的话，想要有休息。跟家族聚会之类的时间，如果有就最好了。这样想的。」

休息时重要的啊

什么的人都知道休息时重要的。

我的话当然。行动的话粉身碎骨也会行动。

但是呢。

就算怎么样一直行动。定期的生活实感还是必要的不是嘛。

看着露西的成长之类。

教爱莎和洛伦学习之类。

吃莉莉娅的料理之类.

跟母亲待在一起之类。

跟希露菲一起做色色的事情之类。

跟罗可欣一起做色色的事情之类。

跟爱丽丝一起做色色的事情之类。

不是么。

「这个不是你能决定的吧，卢迪乌斯*格雷拉特」

「是，的确是呢」

果然不行吗。

对不起啊露西，父亲要去出差了。

打倒人神拯救世界之前可能回不来了。保重啊。变成一个好孩子啊。

「但是啊，我跟阿托菲是不同的。为了守护家族生命的你啊，没有想过要你离开那个家族，这样几年不回来的情况。现在没有这个预定。」

「啊，真的吗，听到这个，安心了啊。」

休息要重要的啊。

恩。

太好了。

果然。不希望离开大家啊。

「其他。还有什么必须的东西吗」

奥尔斯蒂德，瞪着这边看着说道。

要求什么的没问题吗。

不会生气吧。

不不，这种事情，之后再说并不是什么好事。

契约书都没有，最开始就先决定好比较好。

「真的，要求也可以？」

「能够做得到的可以说说看」

不会吧。

不。要求工资什么的应该是正确的。

没有不好的地方。

金钱也就是责任。

拿了金钱就需要负起责任。

金钱就等于责任。

没有金钱的工作就是没有责任的工作。

这个。是从某个漫画看到的。

我在之后会跟奥尔斯蒂德工作。

那个的证明。从奥尔斯蒂德那里得到金钱的话是最正确的。

「哎，那个……

我有家庭的嘛。出去工作的话，少一个人工作能力哟，

我也不是这么厉害的赚钱能力……之前跟奥尔斯蒂德的战斗的结果。

就是。那个。使用了很多，储蓄，我不赚钱的话。晚饭可能会减少餸菜呢。

家里的孩子养育起来也不是容易的呢。」

「……也就是说。金钱吧」

「直接地说的话。这样就轻松多了。嘻嘻」

看起来羞耻并且卑下的笑容浮现出来了。这样。奥尔斯蒂德从怀了拿出来了什么东西。

剑鞘有刻着非常华丽装饰的短剑啊。

不。匕首吗。

然后就这样放在桌子上。

「魔界名匠ユリアン?ハリスコ（做剑王七本剑那个）做的，使用王龙王的骸骨做出来的48把魔剑其中之一。魔剑【指折】

卖出去的话阿斯拉金币10万个的程度左右吧。暂时作为使用的资金吧。」

「哦。哦哦哦哦。」

阿斯拉金币10万个。

这样的换算下来。阿斯拉金币1个约等于10万日元，那个那个……

啊！，百亿日元相当吗！@》？@

一生随便去游玩都用不完的金额啊。

城市都可以建造了也说不定的金额啊。

「还是不足够吗」

「不，没有这样的事情」

这样说的话。

这个人。把这种程度高价值的东西给我。需要我付出的什么的吗。

啊啊。，跟人神的战斗嘛……但是。有点恐怖啊。

而且。这种程度的资金，怎么说。谁能出这么高价买这样的一把剑呢。

阿斯拉王族么？

卖给阿莉安露的兄弟么？

「但，但是。这个换金的话，非常不容易啊」

「恩……是吗，这样的话。这种东西的话可以么」

奥尔斯蒂德这样说着。从怀里的皮革袋取出来。

没有任何做作地放在桌子上。听到碰撞着的石头的声音。

我将手放进去。拿出来看了下。

里面的都是有各种色彩并且透明的石头。

青。红，绿，黄，黑，跟白色。

「这个是，宝石……？」

「魔石啊，小粒随便选出来。在魔法公会卖掉。应该能换到不少的金钱的」

有色的魔石吗。

这样多……的数量……

魔剑不同样的能建造城市的程度。也是可能游玩10年以上的金额啊。

给我这种程度的东西没有问题么。

这样想着，看了一下奥尔斯蒂德。

「还是不够吗」

还可以给更加多！？@》！？

不。别啊。

拿这样以上的话的话。

怎么说呢。可怕啊。

「不，这样就足够了。这种程度。」

这样说着。把短剑跟魔石放入怀中。

怎么说呢。好危险的东西放入怀中。有点身痕的感觉啊。

短剑还是给爱丽丝拿着好了。(之后爱丽丝每天拿着10万金币以上溜圣兽Orz）

「好了。我之后先读完这个日记，你之后怎么样」

也是呢，我等着吧」

「需要一日左右啊」

「 啊……那么。怎么样好呢。现在还这么早……继续讨论（提问）下去吗？」

「不。先看完你的日记比较重要。先看完再说吧」。

这样说重要的话也很难理解啊。

只不过。最好还是先读了比较好吧。

奥尔斯蒂德自己也能做到一定程度的未来视啊。

那么，是跟我的日记对照，看有什么可能性的也是对的。

「那么，今日我先离开了。明日再来参见。」

「啊啊」

「……住在这里吗？」

「啊啊」

「了解」

这样说完后。我（跟爱丽丝）从小屋出来。准备回家去了——

在回去的道路上。

在夕阳中漫步，先我一步的爱丽丝慢慢的走着。

今日听到了这么难理解的话。

头好重啊。

头总感觉好累，不如直接考虑眼睛前面那个非常美丽的屁股算了。

爱丽丝的屁股好厉害呢。

肌肉跟脂肪混合着。

一定是非常好的手感。

应该有的感觉都有。

这个就是性的魅力所在啊。

爱丽丝那个穿着下装的线条。

真的是非常的美丽啊。

为什么这样的美丽真的不明白啊。

因为紧身裤的原因。？

这样的话看不出来。那个。材质是什么皮来着？

不。伸缩性非常好的布也有可能。

摸一下感觉一下不就知道了么。

对了。摸一下就好了。

摸一下。一时的昏迷来换取。解开世界之谜的其中一个是非常值得的。

好。

爱丽丝使用光之太刀之前。我先使用光之咸猪手（触摸）试一下。

「卢迪乌斯」

这时，爱丽丝回过头来。

我慌张的表情面对着她。

「卢迪乌斯啊，是卢迪乌斯对吧」

爱丽丝的表情是一直以来的，へ字的表情。

转生这种事情怎么说。可能还是不明白的吧。

「啊啊，我就是只是我啊。就算混合了拉普拉斯因子，也不是其他的什么人啊」

「那么，跟之前，没有什么不同对吧？」

「那个当然了。不知道的事情判明了而已。没有什么出现变化。」

我没有说什么对不起之类，也没有说什么借口。直接这样说了。

爱丽丝，应该的因为刚才的对话感觉出来了。

理解了吧。

奥尔斯蒂德将转生作为日常的事情说出来。我是因为有前世sf物语读过的原因，所以怎么样也勉强明白了。

但是没有预备知道就这样听到的话。很难理解的吧。

不。爱丽丝也，已经二十岁了。

现在开始。也有这样那样的考虑的年龄了吧。

认为爱丽丝一直是笨蛋，是我这方面任性而已。

「恩」

爱丽丝一副明白还是不明白的样子点了点头，就这样说道。

「希露菲跟洛克希，想这样先当着秘密吗（不先跟他们说）」

「会说的，说的时候。我自己去说明哟」

这样回答后。爱丽丝就这样二步三步，小跳着走过来站着。

夕阳就在她的身后。

美丽的形象在逆光下影绘了下来。

她的红发在夕阳光下沐浴着，红宝石一样的光闪亮闪亮的照在我眼里。

漂亮的五官和锐利的目光，在逆光中散发着强大的存在感。

好美丽啊。

「那么，跟我牵手吧」

爱丽丝申着手向着我。

我没有说话地牵了起来。

外面看起来非常美丽，里面是拿惯剑的手。稍稍有点不同。比洛克希和希露菲大一点感觉起来不一样的手。

这只手非常温暖，力量很强。把我的手紧握了起来。

我也是这样握紧着回去。开始走起来。

很久没有跟爱丽丝一起散步的感觉。感觉这里那里都很开心呢。




第168话 初任务
隔日

我再次去奥尔斯蒂德所在的地方。

今日的话，只有我一个而已。

拜托了爱丽丝留在家里守护。

今日的她是警犬啊。@明明是狂犬@

因为是奇怪的家伙啊，所以拒绝了跟爱莎协力这样说道。@这句不懂怎么翻@

这样我的家里的安全就没问题了。

叫出守护魔兽之前。先这样暂时守护家里吧。

；连爱丽丝都没有带上，所以希露菲和洛克希也不带去比较好吧。

因为奥尔斯蒂德的诅咒。肯定会有敌意的。

果然还是一个人去最好。 ——

小屋的外面，席洛巴死在那里了。

他，在3米左右大小的金属块那里，倒伏这样倒在地上。

「假的吧——!」

我慌张地跑过去。摇了下他手跟肩膀。

「喂，不会吧。席洛巴……喂！」

脉搏——有

瞳孔——动

呼吸——还存在

体温——温度还正常！

怎么看着都是还活着……！

这么早，原来不是死了啊。

睡在这里而已啊。

「啊，吓了一跳」

耶稣，别乱这样乱召唤人啊。@这句改了一下@

这货，为什么要在这个地方睡觉呢。

怎么说都是王族啊。柔软的床上睡觉不就好了……都几岁了啊

就这样想着的时候。奥尔斯蒂德在小屋之中走了出来。

「卢迪乌斯。来了嘛」

「是。啊。参见（BOSS）」

奥尔斯蒂德的表情跟眼睛动了一下。交互看了我和席洛巴。

「昨晚，席洛巴*西隆突然来这里了。」

「为了什么？」

「因为你之前使用的铠甲吧」

啊。不过只是见到残骸，不是魔导铠了。

被分裂成两半。一瞬间没有注意到是魔导铠……

的确归还报告的时候。说了坏了放在了这个地方。近期来拿回去这样的说话。

「那么，难度碰到了。战斗起来了？」

「啊啊」

席洛巴也是。肯定不会想到奥尔斯蒂德在这里的吧。

如果提早跟他说明一下就好了。昨日同今日啊……

算了。看不见有外伤。奥尔斯蒂德肯定有手下留情了吧。

「就算死在这里。最后也要把这个铠甲带去给你，因为你之前这样说过。真的很喜欢你嘛」

「席洛巴啊啊！」

我这样想着席洛巴跑了过来。立即对他使用治疗魔术。

没有外伤的意义嘛。，莫非现在，不会是安稳地睡着了吧……

不如说。将他打倒在这里。然后丢在这个野外。

就算是奥尔斯蒂德也不能原谅。

「那么为什么，这样叫他还是没有醒来呢」

「密卡族的催眠魔法让他睡着了。还要几个小时才会醒来吧。」

原来是这样。

催眠魔法啊。

那种催眠魔法呢。

难度是可以自由自在操纵对手的那种么。

比如对希露菲使用「把裙子牵起来」这种命令，这样也可以实行的就最好了。

不，不用这样用魔法催眠也可以。

不如说。直接跟希露菲脱掉裙子也是没问题的。

超短裙也可以。希露菲一定。穿着超短裙的话会像妖精那么美丽呢。

不，这个国家是没有超短裙卖的啊。

嘛，这种自由操纵的魔法。奥尔斯蒂德也可以使用……

这样。就让他好好睡一下恢复精力吧。

「进屋里去吧。继续说昨日的话题去咯」

奥尔斯蒂德，这样说道，直接进了屋内。

我把上衣盖在席洛巴身上。用魔法做了个屋盖给他。然后进去了小屋。

回去的时候带上。送去金吉儿那里吧

「那么。尽快进入本题吧」

奥尔斯蒂德这样说着。我走向桌子坐下。

奥尔斯蒂德从怀里拿出日记。放上桌子上面。

「非常有意思的日记啊……对时间移动魔术的术式很有兴趣，但是再现的话看来不容易。暂时先搁置吧。」

「是」

「有很多在意的事情。但是接触这些事情之前。首先。把你从人神那里的对话。全部先吐露出来。」

「知道了」

因为这样，我慢慢想起至今为止的事情。跟人神的相会。这种那种之类的事情。

至今，跟人神的会面。

转移之后

莉卡莉斯街。

胜利港

王龙王国东港

被奥尔斯蒂德杀了之后。

魔法大学入学之前

去贝卡利特大陆之前

未来的我来之前。

未来的我来之后。

奥尔斯蒂德决斗之前准备的时候。

一共十次。

这里面1次1次慢慢细说。

然后。那个结果。到底有什么改变。

转移之后。依赖瑞杰鲁特的事。

结果，变成冒险者。

莉卡莉斯街。选择寻访宠物的委托的事。

结果，ジャリルやヴェスケル（那2个拐带宠物的魔族）。最终被赶出去街道。

胜利港，带着食物去小巷探索。

结果。跟魔界大帝会面，得到魔眼。

王龙王国东港。预知可以预见到爱莎的事。西隆王国去了。

结果，跟席洛巴相识，救回爱莎跟莉莉娅。

被奥尔斯蒂德杀了之后。没有特别的助言。

魔法大学入学之前，提示进入魔法大学。调查转移事件。

结果，跟希露菲再会。并且结婚了。

去贝卡利特大陆之前。提示不要去贝卡利特大陆。

没有听从的结果。保罗死了。简妮思变成废人。跟洛克希结婚。

人神表示如果没有去的话保罗不会死。但是无法跟洛克希结婚。（这个才是重点，包括胜利港，魔法大学之类都是为了这个。）

未来的我来之前。要求去一趟地下室。

去的瞬间未来的我来了。跟我说了去了之后的后果。魔石病老鼠的问题。

未来的我来之后。那家伙不高兴地出现。要求我去杀掉奥尔斯蒂德。

我听从了开始做杀掉奥尔斯蒂德的准备。

准备中的时候。那个家伙教了怎么优化魔导铠性能之类一堆事情。

结果。提早完成了魔导铠。

奥尔斯蒂德静静地听完我说明。

既没有随声附和。也没有提出疑问。

只是。静静地听着。

「就是这么多。这样可能明白了什么了吗？」

听到这句话。奥尔斯蒂德点了点头。

「啊啊。那个家伙，使用你去改变命运的风向，大概知道了。」

哦哦，真的啊。

不愧是奥尔斯蒂德啊。

「那个家伙指示你的事情，令到历史改变了」

「呵，历史啊」

「本来是不会变化的。由强力的命运定了下来或者改变历史的。」

「……就是说，我的命运很强的意思？」

「没错」

我的ディスティニーパワー（英文差不懂翻译啊）是可以改变历史的东西么。

「但是。奥尔斯蒂德也。想改变历史这样想的吧。正在做改变历史的事情吧。

「啊啊」

奥尔斯蒂德点着点。用手拍了下在桌子上面的日记。

「但是，人神的目标是这样大的历史变化想不太明白。」

「那个是，所以那个。为了自己不被杀掉，不是这样吗。」

「那个家伙的言论最好别信」

的确，假话的可能性还是有的。

「不过正好因为这个，一个事情能明确了」

「是什么呢」

「这样变化下去的历史，是对那个家伙有利的未来。」

「原来如此」

奥尔斯蒂德一拍桌子。这样说道。

「因为你，历史也向对我有利的方向去了。这样变化着呢」

不是改变回去原来的。

是这样的事情啊。

要做的事情不是修复历史，

而是自己制造历史的啊。

「这样说的话，其他的怎么办。」

「我知道从现在起100年后的动向，从现在开始，这之后做的事，全部都是布局，你跟七星，并不是因为通常的原因存在的」

100年后啊。

应该是很早以前就开始做着工作了吧。现在想改变计划也不是容易的事。

「确认一下。接下来是不是二人一起去人神的那边去打倒他呢」

「没办法集齐秘宝，无法到达人神所在的场所啊。」

「现在开始，快一点收集有什么问题吗。」

「收集到4个是可能的，最后的秘宝在拉普拉斯手上。拉普拉斯复活嘛，应该是现在之后80年后，秘宝的回收我来处理，因为这个也不能模仿。」

模仿吗。

我连秘宝在哪里都不知道。

的确日记上写过五龙将各自持有的。

只不过，我知道的只有佩尔吉乌斯所在的地方。

咦？但是狂龙王死卡奥卡死了的话。不是很麻烦吗。

「狂龙王卡奥卡大人我听见已经死掉了。这个没问题吗」

「卡奥卡的那个部分（秘宝）。一早已经回收了」

原来如此。提早回收的意思吧。

「但是，我们考虑怎么去改变未来的做法。也有可能在预测的范畴吧？」

「额？」

「这样行动的结果。就像自己给自己挖掘坟墓那样，不是有这样的可能性么。」

「不会的。那个家伙有太强的未来视，这个世界的生物无条件信赖的很高可能性的特性。因为这样。遇到突然状况对应起来非常苦手（不适应）」

是这个情况啊。

人神也有诅咒的啊。

不。但是信赖这种不算诅咒的吧。

但是我对那货没有什么信任呢。

不。奥尔斯蒂德的诅咒对我也没有效果。

就是说。人神的诅咒对我也是没有效果那样吗。

人神也是。，跟我对话的时候很难顺利的感觉。

不，但是，最终我也是信了他所说的。

诅咒完全无效，这样想有没有问题呢。

我也，一直，因为这样恐惧着奥尔斯蒂德的可能性也是有的吧。（人神说的意思）

不，奥尔斯蒂德的情报不一定完全准确的。

这个世界的生物无条件信赖什么的。这个可能性也是有的。

但是那个才是正确的。无法清楚确定啊。

只不过，【诅咒对我无效】不一定对的。但是半分左右无效可以这样判断。

奥尔斯蒂德的事情。最近还是有点被吓到了。

反过来说.人神的事的确是慢慢开始信赖的。

嘛，这种奇怪的事情。还是先放置着好了。

「因为预知所以苦手吗，，，可以赢的吧。」

「能赢」

奥尔斯蒂德这样直接断言。

「那家伙不是万能的，还差，一步而已」

这个发言，另到我感觉到存在什么确信。

就如同，奥尔斯蒂德自身的说出来的话就是事实那样。

奥尔斯蒂德一定有胜算吧。

就算途中是劣势但是最后的胜利还是可以拿到手的。给我看到这样的气概。

拜托了啊。

「那么现在先把。最近的历史改变」

「最近》》？」

「没错」

奥尔斯蒂德继续这样说道

「令到阿拉斯第二王女，亚丽爱尔?亚内莫伊?阿斯拉.变成阿拉斯王国的王吧」

「哦哦」

「这个方面根据情况当傀儡操纵」

「哦哦」

傀儡什么的。

怎么说好呢，不太好的感觉的词语啊。

「那个亚丽爱尔，不是这样简单就可以操纵的啊」

「傀儡什么的随便。只要重要的事情没有搞砸，将来的阿拉斯王国是我需要的那个未来就可以了。」

「原来如此」

将来之类，是以100年后的目的来行动的。

现在在内的之后做的，会在100年后出现结果。

比如，加强魔术之类的研究

比如，军备增强之类。

比如。埋下或者消失王国崩坏的火种。

「那样的事情，没有问题的吧」

「没问题，原来，我所知道的的历史就是亚丽爱尔成为王的。」

「呵，那个历史，详细的听一下可以么」

「那好吧」

奥尔斯蒂德点了下头。开始说明.

「本来的历史，亚丽爱尔?亚内莫伊?阿斯拉会成为王，这个是，非常强的命运守护着的确定事项」

「但是现在的亚丽爱尔怎么看。都没有这个感觉啊」

「对吧」

最近的亚丽爱尔实在看起来不太行啊。

在我眼里。邀请佩尔吉乌斯帮忙一直空手而回。这样那样地空忙着而已。

因为那样。希露菲也是这里那里看起来忙来忙去。

一直在努力的感觉。但是看起来很难成功的感觉。

「亚丽爱尔要成为王，必须3个人的力量。第一个，守护术士提利古*利特哈多」

守护术士提利古。

确实是，希露菲之前的那个亚丽爱尔的护卫的那个魔法师。

因为转移事件，已经死了。

「那个家伙是，有志气的男人，转移事件没有发生的话会跟亚丽爱尔一起与佩尔吉乌斯邂逅的命运，在那个时候说服了佩尔吉乌斯。提利古他」

提利古如果生存的话。就不会出现现在这个情况看，这样的事情吗。

「提利古在那之后，一直活跃地给亚丽爱尔意见。慢慢后来成为宰相.

宰相啊。

那个是很重要的人吧。

「这样重要的人，转移事件死掉了不是吗」

「是啊。有这样强力命运守护着的人，也是死了。」

命运怎么说，也不是完全确定的吧。

我自己也是，有强力的命运所以死不了，如果可以这样考虑就好了。

「这样说起来。必须找到替代的人物对吧」

「不用，操纵的话。宰相还是一个阻碍，不是必要的，」

「没有宰相的话。将来亚丽爱尔怎么办啊」

「亚丽爱尔既然来了魔法都市基利亚，有人才变化是没有问题的。」

那么那也可以。

做太过多的事情的话。反过来形成不好的后果就不好了。

嘛，我去做宰相的话。不会这样说的吧。

我在这个方面什么才干都没有啊。

第二个，爱丽丝*博雷阿斯*格雷拉特」

「爱丽丝？？？」

她，究竟是因为怎么样的关系呢。

的确算是阿斯拉上级贵族。跟亚丽爱尔还是有接点的。

「爱丽丝本来嘛。因为她的剑术能力，进入阿斯拉骑士团跟卢克相会。有着跟他一起结婚的命运」

「哎……！！！」

心中只在想着怎么会出现这种对话的感觉。

「等等，爱丽丝跟卢克结婚什么的完全没有理由吧。」

「卢克一见钟情了啊」

「不会吧」

卢克是那个吗。

勇者的末裔之类什么的吗（什么梗）。

不，但是现在的爱丽丝就算被一见钟情也不是很奇怪。

非常的美丽。

胸也很大。

身体也很H。

被外表骗的人并不会奇怪。

「卢克*格雷拉特被爱丽丝*博雷阿斯*格雷拉特无数次被打倒被弄得不像人形还是继续努力追求，但是结婚后，变成感情很好的夫妇。」

呵——

感情很好的夫妇呢。

哎。啊……爱丽丝也是。在内心深处，也是有可爱的地方的……但是。现在是NTR的感觉啊。

好。回去之后。好好地揉爱丽丝的胸部吧。

就算被殴打也没所谓。因为。什么事都是有代价的啊。

能够揉那个胸部。被那个像钻头的拳头殴打也没问题。

「对你来说。不是很有趣的事情呢」

「哎，确实是」

「是吗，那么，就只是说概要吧」

其他的历史我不知道。

现在卢克跟爱丽丝是还没有历史（接点）的。

现在的历史爱着爱丽丝大小姐的只有我1个而已。

爱丽丝大小姐是我的东西哟！。

「我所知道的爱丽丝*博雷阿斯*格雷拉特是跟现在不一样的。到达圣级程度的剑士。家境也有，看上去非常美丽，那个苛烈的性格，被称为赤狮子（赤毛狮王get）的存在。」

赤狮子啊。

的确爱丽丝以前。被称为山猴子之类。

跟那个（赤狮子）比起来，很不错的进步了。

现在被称为狂犬王……结果都是野兽么。

「爱丽丝跟卢克一起无数次下暗杀者手下保护着亚丽爱尔，帮助亚丽爱尔的王道顺利进行。」

「现在希露菲的位置呢」

「对」

「……那个历史希露菲是怎么样的？」

姑且还是想听一下。

「希露菲艾特，成为了洛克希*米古露达亚的弟子。成为了冒险者，因为绿色的头发，很多时候被讨厌着。最终有名的好几个迷宫攻略成功，以世界有数的迷宫探索者之名驰名世界。」

「哦哦」

好厉害呢希露菲。

真不愧是我的希露菲。

回去之后好好地舔她耳朵吧。

「然后呢，希露菲跟谁结婚了？」

「我啊。不是为了满足你的好奇心才说这些话的啊。」

突然被这样说了。

对不起啊。

在这里停了一下。奥尔斯蒂德又一次无语的叹息，然后说道。

看不过去的感觉。

「我知道的范围里，希露菲艾特跟洛克希*米古露达亚2个，跟谁都没有结婚，生涯独身终老的」（有鲁迪才有幸福啊,冒险者什么的比不上H什么的)

「原来如此，非常感谢」

就是这样就是这样。

洛克希跟希露菲都是独身的啊。

不，那二人只是我的东西。

怎么说呢非常高兴啊。

跟听到爱丽丝跟卢克会结婚的时候不一样。

这也是独占欲啊。

那二人是我的东西啊！。

绝对不会给任何人的。

「其他的，你的家族的历史需要听一下吗」（其实外传有鲁迪不在的世界）

「不，继续说正事吧」

听了也没有用。

我不在的世界的情况，听了也不知道有什么可能做的。

那么。就听到必要的部分就够了。

好奇心只要满足主要的部分就好。 

「因此，代替艾莉丝担任护卫的是希露菲，是这回事吧？」

「是的，亚丽爱尔现在还活着就是其证据。还有，因为艾莉丝追随亚丽爱尔的原因，飞利浦?伯雷亚斯?格雷拉特、萨乌罗斯?伯雷亚斯?格雷拉特等人物也加入到第二女王阵营。」

嗯……又是死人啊

飞利浦、萨乌罗斯已经死了。

考虑到原本那两个人会成为亚丽爱尔的伙伴……

现在的状况岂不是非常严峻。

「那么，第三个人呢？」

「托莉丝缇娜?帕普鲁霍斯」

托莉丝缇娜?帕普鲁霍斯？……不认识的人呢

「托莉丝缇娜?帕普鲁霍斯是上级贵族帕普鲁霍斯家的孩子，在8岁的时候遭到诱拐，成为了达利乌斯?西鲁巴?伽尼乌斯上级大臣的性奴隶」

达利乌斯。

是现在在阿斯拉王国最有势力、放荡不羁的大臣。

将8岁的孩子当做性奴隶，还真是不错的兴趣啊（讽刺语气吧）。

这么说来第一王子……名字是什么来着。

「托莉丝缇娜差点就被私下处分掉了，运气好被亚丽爱尔救了。虽说是上级大臣，但是将帕普鲁霍斯的孩子囚禁了好几年也难免被弹劾。结果，上级大臣下台，第一王子格拉贝尔失去了权势」

第一王子的名字叫格拉贝尔

好，记下了。

「原来如此，那么，现在的历史中托莉丝缇娜呢？」

「失踪了」

「她还没有死吧？」

「不，达利乌斯是一旦发生大事，就习惯立即将身边的东西整理好。为了处理性奴隶，已经死了的可能性很高」

是可能性啊

说已经死了这种话应该是亲眼所见比较好吧。

「管理达利乌斯奴隶的人，有时候将应该处理的奴隶卖到市场获取金钱。如此一来已经成为奴隶的女性，大多被其他人买下来继续当奴隶，或者，是没有成人的奴隶的话，教给他技术成为盗贼」

这时，奥尔斯蒂德「咚」地将我的日记本合上了。

「这本日记里面出现的名叫托莉丝的女性盗贼让人觉得很在意」

托莉丝。

是日记里面的我在入侵阿斯拉王国的时候遇到的女盗贼。

但是溶剂并未写的很详细……

「但是，托莉丝这样的名字，在阿拉斯王国并不是很不常见的名字，不是吗？」

像「艾莉丝」「托莉丝」。在阿拉斯有各种各样带有莉丝的名字。

「是的，但是在我所知的范围内，那周边并没有名为托莉丝的女性盗贼存在，还有，托莉丝缇娜跟日记中的女盗贼的特征有几处相同」

嗯，原来如此。

日记中出现了知晓历史的奥尔斯蒂德也不知道的人物。

名字也比较相似（两个名字分别是トリスティーナ和トリス），说不定是同一个人。

虽说如此，但是托莉丝缇娜变成托莉丝。

如果说是同一个人，名字为了方便称呼仅仅把托莉丝保留下来。

那个感觉像是神隐一般。

「那么，如果能得到那个人，就能让上级大臣下台是吗」

「因为是活生生的证人」

那么，想让亚丽爱尔成为王的话，就不得不与她（指的是上面的托莉丝）接触了。

「为什么她没有回到自己的家呢？」

「因为表面上是被诱拐了，但是实际上是帕普鲁霍斯家暗地里将托莉丝缇娜卖掉了」

「是自己家里卖的，揭发性奴隶的事情能让上级大臣下台吗」

「因为在表面上是被诱拐了，再者，只要是能成为攻击他人的因素，什么都行」

原来如此。

达利乌斯的敌人很多，在哪跟谁发生什么（指事件细节），那种事情无所谓。

有了将上级贵族的女儿诱拐并且被强暴的事实，让达利乌斯下台也不是什么难事。

「真是麻烦的国家」

「是啊，但是，正是因为是那样的家伙，才拥有这个世界上最高的权力。除去生活在富裕的土地上」（这句直译的，因为我没能理解他说的什么意思）

嘛，他们中擅长外交的家伙有很多吧。

虽说是偏见，在内部相互扯后腿，同其他国家的交涉也很强。（这句也是直译的，因为我没能理解他说的什么意思）

「不管怎么说，如果有托莉丝缇娜，就能让达利乌斯上级大臣下台。只要能搞定达利乌斯，之后总会有办法的」

「达利乌斯上级大臣是有那么大的权势的人吗？」

「是啊，现任国王可以说是正是因为有达利乌斯才坐上王位的」

到这种程度吗！

感觉像沢一样，是很会敛财和协商的类型（不知道沢是谁，知道这个梗的可以回复一下）

「如果，让他失败的计划失败的话，你去把他杀了」

「啊……我去杀吗？」

「正是，你有强力的命运，很容易杀了那家伙」

能不能将对方杀掉杀掉是由命运的力量决定的吗？

这么说来，人神也说过如果是我的话，说不定能杀掉奥尔斯蒂德

「……我知道了」

虽然对于杀人有所抗拒。

但是，如果是关联到保护家族的事情的话，我会努力的。

对方是很坏的大臣。

所以不要紧。

对方是人渣，不是人。

「可是，根据传闻，不是还有第二王子阵营吗？那边不用管吗？」

「第二王子哈鲁华乌斯，那家伙成为王的路线不存在。那家伙不是王之器，真正认为那家伙是王的人也很少」

「但是，这次不知道会发生什么，万一，那家伙成了王也说不准」

第二王子的名字是哈鲁华乌斯。

我不知道第二王子的长相和性格，但是能作为王位继承人候补，应该很优秀吧。

会发生什么也说不定。

「没问题，如果失败的话，下次干好就行了」

「下次？下一个手段吗？」

「啊……嗯，正是如此」

「亚丽爱尔会怎么样？」（指这次失败的话）

「应该会死吧」

已经活了2000年了，应该会允许一次两次的失败。

以长远的眼光来看计划的话，不一定需要所有的行程都成功。

如果说是100年后的布局，一次两次失败的话也没关系。

但是啊！

「还是不要这样，在失败的瞬间，人神就会如愿地笑吧」

这样一说，奥尔斯蒂德就变得十分愤怒。

十分可怕的表情。

但是，我接着说了。

「在那之后，说不定会连续失败，结果，这会左右最终的胜败也说不定」

我也同意最后赢了就行了的想法，但是如果亚丽爱尔死了的话，希露菲也可能会被牵连进去。

还有基列奴，也约定好了要介绍给亚丽爱尔。

亲属的不幸就是我的不幸。

我不想变得不幸。

「每一次都要十分重视。所有的胜负，都要毫无大意地胜利」

「……当然」

奥尔斯蒂德用力地点了点头。

「不管怎样，首先最开始的计划就是让亚丽爱尔大人成为王。奥尔斯蒂德大人提出命令，实际行动的就是我，是这回事吧」

「正是」

正是紧跟在我身后的这种感觉。

龙神奥尔斯蒂德就在我的身后的感觉。

忍受其耳提面命稍微有点麻烦。

「也制定针对第二王子哈鲁华乌斯的对策吧」

「嗯，那边的话交给我吧。让跟随那家伙的主要的贵族下台。由于那家伙自身一点都不想成为王，仅仅这么做就足够削弱他的战意了」

从那个语气，我注意到了。

也许对于奥尔斯蒂德来说，谁成为王都无所谓。

假如说亚丽爱尔死了的话，哈鲁华乌斯成为王的话。

在那种情况下，我潜入到哈鲁华乌斯那边就行了。

「什么时候开始作战呢？」

「再过一个月，应该就会国王生病的消息传过来」

「在这之前呢」

「在那之前准备好」

奥尔斯蒂德的话，决定了暂时的计划。

那么，开始准备。

准备要做些什么好呢。

自然要与亚丽爱尔、卢克接触，也还有其他需要准备的。

「准备什么才好呢」

「首先要准备你的装备，恐怕要与人神的使徒战斗吧。你的话肉身就够了，但是最好有防具」

奥尔斯蒂德这么说着，向小屋外面看去。

那里，变成零件四分五裂的魔道凯和安静地躺在那的扎诺巴。

仔细一看，貌似连右手的连接部件都带回来了。

「虽说那还远不及斗神铠，但仍然是极好的铠甲，作出那种程度的东西十分辛苦吧」

「嗯……那个，从人神那里得到不少建议」

「这样啊……那家伙也自掘坟墓了啊。那么，铭是什么」（铭是指刻在上面的名字，这里是问这个的名字）

「铭是吗？」

「就是那个铠甲的名字」

魔法装甲

「魔道铠」

「这样啊……真是无聊的名字啊。我来给你去一个新名字吧，我想想……」（本不想在翻译中吐槽，但是在忍不住吐槽了：龙神萌了= =）

「不，不用了」

奥尔斯蒂德眯着眼笑了。

这个人的笑脸也让人觉得毛骨悚然。

名字先不说，铠甲的性能得到了天下之龙神奥尔斯蒂德的褒奖，扎诺巴和克里斯会怎么想呢。

「今后还要使用这个铠甲的话，最好再改良一下。那个一次会用完所有的魔力」

「虽说如此，一个月的时间来不及将其小型化」

「那样的话，这次就只能这样了」

奥尔斯蒂德这么说着，手放在下巴上点了点头。

难道，不会帮忙制作铠甲吧。

在我的铠甲上面加上龙神的标记。

「但是，不能让斗气缠身还真是麻烦啊，穿一套长袍吧」

「啊、好的，谢谢」

那个长袍也十分贵吧。

「然后，能为你所用的魔力付与品也准备几件」

「……」

最好的环境、最高的资金待遇、最好的装备。

奥尔斯蒂德什么都帮我准备好了。

跟人神随口一说的黑心完全不同。

「对了，最近老是听到斗神铠，到底是什么？」

「魔龙王拉普拉斯的最高杰作、最狂暴的失败品」

拉普拉斯的最高杰作。

这样说，制作斗神铠就是拉普拉斯。

「铠甲表面发出魔力让其镀上金色的光辉，给予穿着的人最强之力。但是但是由于过于强大的魔力难以保持自我，穿着的人的意识会被侵占，是被诅咒的铠甲」

被诅咒的铠甲……。

嗯，龙族很擅长做那一类的东西吗。

感觉拉普拉斯老是做一些被诅咒的东西。

斯佩尔德族的枪也好、铠甲也好……都不做点好东西。

「不过，不过现在那个沉睡在林古斯海的中心深处」

「……」

奥尔斯蒂德真的是什么都知道啊。

可靠得不得了啊

「还有，这个给你吧」

奥尔斯蒂德说着，从怀中取出了貌似卷轴一样的东西。

我接受之后摊开来，上面画着魔法阵。

「这是？」

「昨天说过的守护魔兽的魔法阵」

「哦」

「一边输入魔力，一般想象能守护家族的存在，用语言表达出来也行，应该能召唤出能回应这些的东西」

「光想象就行了吗？」

「你的魔力十分强大，不用在意这些细节，那样就能够召唤出好的东西」

说得好像我能找到很好的东西。但是，嘛，如果是这样的话，就尝试一下吧。

「不会召唤出什么奇怪的东西吧，就像是幼女魔帝之类的」

「召唤什么是由你决定的……别看克西莉卡?克西里斯那个样子，也是有着十分强大的魔力。那么小的魔法阵不可能召唤出来」

大小的问题吗，不过，算了。

「总之，明天召唤出守护魔兽」

「嗯」

「暂且，接下来的一个月加深与亚丽爱尔和卢克的交往，和战斗的准备，就是这种形式吧」

「正是」

「明白了」

谈话暂且这样就行了吧。

啊，突然想起，还有一件重要的事情忘了问了。

「……这么说来，我的子孙好像会协助奥尔斯蒂德，果然要多制造一些子孙才好吧？还是说，果然我制造孩子的话，会生出拉普拉斯吗？」

「……………………你生的孩子不会是拉普拉斯，随你喜欢啦」

「了解了，那就随我所好吧」

那么，就去增加生产吧。

奥尔斯蒂德身边有更多的伙伴的话会比较高兴吧。

「那么，这次就告退了，也不得不去试试这个召唤魔法阵呢」

「嗯」

「那么，后会有期。如果有什么事，就联系我家里吧」

随后，站了起来，突然又想起来一件不得不问的事情。

「这么说来，奥尔斯蒂德大人已经见过七星了吗？」

「…………没，还没见过」

「这本不是我应该说的事情，如果，如果还在介意她将你叫出来的事情，希望你能原谅她。我手上握有她的把柄，半强迫地让她这样做的」

「……」

奥尔斯蒂德什么都没说。

因为我的原因导致谁的交情受损，感觉很讨厌。

「七星她反对我和您的战斗，因为说是受您照顾了」

「……」

「您好像对被暗算的还是心存芥蒂，如果，奥尔斯蒂德有宽恕七星的余地的话，能不能再见她一次，接受他的谢罪呢？」

「我知道了，就这样么办吧。七星那样也是能起到作用的女人啊」

是的呢，非常有作用，嗯嗯。

「啊，对了，刚刚的话让我想起了。先不说我能联系到你，你那边不能跟我取得联系也比较不便，这个那去吧」

奥尔斯蒂德在上衣兜里拿出一个指环，放在了桌子上。

在什么地方见过。

就最近。

说起来，七星所持有的、被我用在陷阱上的东西。

「如果有什么急事，就用这个叫我」

使用这个指环，能在短时间内发出魔力。

在发出魔力的期间，相应的罗盘会持续指出那个方向。

如果这是魔道具的话，就像是只做了一个雷达一样。

非常遗憾，要再现魔力付与品的的功能，是十分困难的。

即使如此，还是将这个交给我了……。

就是说我就算我再一次奇袭也有自信能打回去吗。

或者是说，相信我不会再一次奇袭。

……考虑到后者的话，奥尔斯蒂德也不想，第二次、第三次认真起来，消耗贵重的魔力吧。

被信任着的话，我就不得不回应那份信任。

「收到了，那么，后会有期」

我拿了指环走出了小屋。

之后，我背着睡着的扎诺巴，送到了神社。（为什么送到神社，总之将ジンジャ翻译成神社了，不知道之前出现过没）

「修复魔道铠的事情，日后就有劳了」留下了这样的口信我便回家了。

回到家，西露菲紧绷着脸在那等着。

两天出去溜达而没有告知，对着生气的西露菲，我说明了去见奥尔斯蒂德的事情。传达了今后的行动方针，一个月之后会发生的这样那样的事情。

之后，一点一点地引诱西露菲上床，行使了增加奥尔斯蒂德未来的同伴的工作。

这个工作需要的是爱。

一边道着歉，那天深深地入睡了。




第169话 守护魔兽
为其一个月的休假被准许了。

（英文原版为Postponement不明觉厉啊啊啊！！！求大大指教！）

在这个月内，我有着不得不去完成的事。

但就算这么说，一个月还是太短了，能做的事说到底还是很有限。

就算有了龙神君的力挺（这里小翻卖个萌~），得意忘形什么的还是不行的呢！

就算是在一时冲动的情况下说出口的。（龙神）依然是认为就算是失败了，还是有下次的呢……

译者注：名字英文是Orsted,懒得找中文译名，省懒中~

搞不好他（龙神）在看了我的日记之后会去认真考虑着，「要创造个回到过去的魔法呢~」这种事请也说不准呢。

不过换个方向考虑，搞不好龙老板（小翻再次卖萌~）自己已经体验过了一回也说不定。

话说回来，听到龙神说出「下次」这个词的时候，他很明显的露出了「我去」一样的懊悔表情呢~

注：英文版是大家喜闻乐见的Damn it 笑~

实际上，不只是一次两次，龙神殿 经常时间跳跃的可能性也不是没有呢。

（译注：恶搞Orstede的称呼是本人为数不多的兴趣之一）

假如这样的话，他为什么不告诉我呢。

但就算如此，这个对家人隐瞒了众多事情的我，从某种意义上也不是不能理解呢。（译注：指隐瞒了某些情况）

毕竟难以解释之事会被谎言和欺骗所掩藏……实际上，我可能还是没被信任啊，所以才没被告知不好的信息也说不定。毕竟这样的话，就算我背叛，短期内也没法（对这些事）做些什么呢~

不过现在还是不要去招惹Boss(龙神)比较好！

所以，我可爱的小伙伴们呀！他的秘密神马的忘了就好！

（小翻就是个不卖萌会死的人啊~）

就算奥尔斯蒂德（去找了正式译名）有下次机会之类的，作为人类的劳资也是没有的啊！

说到底，命神马的一人只有一条呢……（大实话！）

不过就算我这么说，说服力神马的也还是没有多少。

【我】（THE 现在）听了【我】（THE 未来）的故事，到最后还读了日记。

我的全身每一种感官（英文诗皮肤，不明觉厉）都能感受到未来之我的生命，已深深地被后悔所浸透。

现在的我无从感知这悔恨，既然我有机会重新来过。一切都好！……不过。 假如我这么思考的话，像是背叛了自己至今为止的努力呢。

总之，往后就尽可能的努力吧！（译注：请试着想象握拳，刚吧里马修~之类的）

特别时期的时候就应该这样呢！

锻炼身体，训练魔法，然后是一些日常的训练。

就算突然增加训练量，实力也不会产生什么飞升。

总的来说就是：坚持就是胜利！（英文持续就是力量Continuing would become strength）

果然还是继续我那锻炼的每一天吧！（原文do what always done,意译）

除此之外，模拟战也是需要的。

但是是什么？这貌似少了什么一样的感想！！

（这句不明觉厉，貌似弄错，果然英语还是太差了。跪）

尽管练习和训练非常重要，在学习怎样熟用习得的技巧这点上，模拟战还是不可或缺。

要是用运动来分类的话，就要被称为拳击（对打？！）了吧。

拳击：一种被称作【搏斗游戏】的户外比赛。（小翻：这里貌似感受到了某种蔷薇色的味道是本人的错觉么……）

就算这对战只是互相切磋的程度而已，也可以成为宝贵的实战经验呢！

充当对手的是爱丽丝。（小翻：野战对手神马的~捂脸~被群众打死Orz）

爱丽丝是剑王（不知道为啥这里要用过去式，因为是故事么，笑）

在近战中，像是无可厚非般的完全把我克的死死的。

以我为对手的话，爱丽丝会不会有不满呢~

总之，我也尽我所能，让爱丽丝去面对泥沼，浓雾之类的小花招。对抗的经验什么的是越多越好吧！（这里原句直译用中文很难理解，意译）

她看起来对付小花招之类的技能非常苦手呢~

顺带一提，以前教她的东西貌似都全被她忘光了。

尽管她依然能用些入门等级的魔法，魔神语也能说一些，

（原文Demon God language，应该是魔神语吧）

但语言，数学，科学，社交礼节之类的的果然早就滚粗了她的脑子。

（小翻：卖个萌大家别在意）

话说到底，幸免于被遗忘的，也只有那些她喜欢的东西了。

不过我个人还是认为剑术什么的学一种流派就够了。

（译注：这里流派上面标注了Merit,没有查到出处，求指点，顺带这里指的是爱丽丝只记住了三个流派的剑法，然后鲁迪吐槽了）

不管怎样，训练继续进行！

在入浴时被袭击了是很糟糕的事情，毕竟和爱丽丝的对打可是超~累人的。但就现在来说，没有任何问题！（小翻：本人竟然想歪了！）

但，爱丽丝仍然是个神秘的少女。（原文是WOMAN求不杀）（顺带这里估计指的是不知道脑袋里在想什么吧）

她无论怎么碰我都可以，（这里翻成 摸 会不会好点呢~）

但我一碰她，就会因为各种各样的原因被胖揍一顿……（可悲啊！）

简直不可理喻啊啊啊！！！

（英文：it was illogical想起了Star Track 经典台词：It was only logical.）

关于器材问题，我拜托了扎诺巴和克里夫去改进魔导铠，像是缩小化或是提高魔力效率之类的。不过性能太高了会失调啊。

（原文Zanoba and Cliff应该是这两货吧）

就算在一个月内不能完成，从长远考虑，我也会需要这铠甲呢。

说起来，龙龙神酱（卖萌而已，无视）好像也提供了些技术，用不了几年，克里夫他们就能将其运用自如了吧。

这次的阿修罗王国之旅，我就先用奥尔斯蒂德给的长袍和装备吧。

（译注：原文Asura kingdom，我就直译了，就指点）

理所当然的，我所带的装备足以颠覆这个国家。

不过，可别会意错了！可不是我不喜欢西露菲给我挑的长袍哦~但说到底我还正直年少。（名字为Sylphy，应该没错。顺带吐槽：明明你都年过半百）

吾之心已因得到新的神器而雀跃！

那么，训练和道具都在持续增强……

关于其他事项。

为了在短时间内完成更多的事，果然需要个时间表。

因此，这个月的时间安排确立完毕。

第一天，我打算去召唤守护魔兽，然后观察一个星期，看这魔兽是不是真的有用。

若一切顺利，那我紧接着就联系克里夫。

顺带一提，为了升级道具，我还要麻烦他一件事。总的来说是关于诅咒的……就是实验之类的……

准备完成的时候，就用西露菲当中间人介绍基列努和阿莉耶鲁认识吧

（名字是Ghyslaine and Ariel希望没弄错，顺带阿莉耶鲁就是王女本人没弄错吧）

在这期间，适当的找些理由然后把话题引向帮助阿莉耶鲁，然后再花个一两个星期去说服甲龙王。（名字是Pergiusu）

要是能和要求克里夫做的事同时进行就好了呢！

现在，我就按照这个计划行事。

尽管现在的主要事项——阿莉耶鲁的事，被排在了最后，但既然克里夫和守护魔兽都没问题，那我稍微绕一下弯路也没问题吧。

因此，如今的首要任务是守护魔兽的召唤。

Part2

在被龙神唤去告知今后的计划之后一天，我在花园里召集了全家。

经常宅在家的爱莎，莉莉娅，简妮思，当然还有最近才加入的爱丽丝。

洛克希和洛伦则不用多说，甚至两头兽类也参加了。（两头兽名字翻译不能，跪）

才刚开口说话的鲁西则躺在西露菲的臂弯之中。

「现在，我就要召唤专属于咱家的守护魔兽了！大家~请让欢呼声响起来吧！」

「哦~~~~~」（原文是Wa，但感觉哦更符合情景不是么）

四周掌声雷动~

今晚必将会作为传奇而被载入史册！

哦，法克，为啥这两头畜生没有鼓掌啊喂！

这样可不行呢……（请大家脑补腹黑男低着头双肩抽搐的样子）

毕竟我们现在可是要召唤你们的同伴啊喂！

「关于这次的召唤，我等虽不能确定所唤之物为何，但其必为强大的存在！它将会成为保护这个家族安全的坚盾！」（这里意译，感觉这样更中二一点）

「那个，既然这个是龙神做的，随便就用出来不会很危险么？不会鲁迪一走就反过来袭击我们的吧？」西露菲弱弱地声音中充满了焦虑。

我去！何等可怖的想象！

但是等下，这种状况我好像以前在书里看到过……

召唤出了无法制御的魔兽然后反被其吞噬神马的。

（注：那本啥啥女巫的召唤魔法）

「不但是龙神保证了这个魔法阵的绝对安全啊。」（出自鲁迪）

「这就是我所担心的。」（出自西露菲）

真的是这样么？

但我也不觉得奥尔斯蒂德会用这么拐弯抹角的方法。

用来防止背叛的战略性方法么？！（注：长期的举措，中文不好，大家理解就行）

不过我倒是觉得这种可能性也很低就是了。

「我明白了。现在，我会实施召唤。要是危险的话，就集合所有人的力量打败它，然后我再好好地对奥尔斯蒂德还以颜色！」

「得令！」（英文是了解了，但还是下意识翻成了这个）爱丽丝宛如雀跃般地回答道。

她跃跃欲试地拔剑出鞘，发出 叮铃~ 的清脆响声。顺带一提，那天我得到的魔剑「Yubi Ori」被绑在爱丽丝的臀后。（魔剑就是这章前面龙神大大给鲁迪的那把）

她原本持有的两把（剑）则分别跨在她的左右臀部上。（这里英文就这么说的，理解不能）话说回来，看起来很重耶~那装备。

「那么这次，我们就一起去揍飞奥尔斯蒂德那厮吧！」（出自爱丽丝）

不,不会去揍飞的哦，我在内心小小地吐槽道。

仅仅说说而已请不要在意。（指爱丽丝的想法）

要是真打起来，这次搞不好我们就要彻底被灭干净了呢。

倒不如说，爱丽丝关于揍飞龙神之类的是真心看起来超~想干的样子呢。

难道她一直想找理由去和奥尔斯蒂德干架么……

「就算我们和奥尔斯蒂德之间已经停火了，但长远考虑，也不是不可能和他再杠上。在那之前，请继续提升你的力量吧！」（鲁迪）

被这么告知后，爱丽丝露出了「哈？这还要你说？」这样的表情。

和其他人干架神马的我是管不着，但奥尔斯蒂德本身就是个开挂般的存在好么。

去参加那种毫无胜算的战斗的经验，我才不要第二次了啊喂。

这次我可能会惹毛我自己呢~（英文原文直译）

注：日文原文：おしっこチビっちゃう英文译者自己也搞不定了所以发出了日文原文求助Orz

「不论如何，那魔法阵真的没问题么？拿去给甲龙王大人确认一下会不会更保险点？」洛克希如是说道。

她说不定警惕着这阵是奥尔斯蒂德制作的这个事实呢。

奥尔斯蒂德所受的诅咒真的非常强大。

从周围人的过激反应就能看出来那诅咒是真实存在的。

那我们就换个角度看看这魔法阵吧。

「嗯」

从外观看起来，这就是个普通的召唤魔法阵。

召唤的设定是用我不清楚的知识记述的。但我也没觉得有什么奇怪的地方。

最好还是拿去给七星看一下吧。

不，话说最初不是因为我画不出来才让奥尔斯蒂德帮忙的么。

自己最先起疑心了又算怎样啊喂。

「没事的。」（鲁迪）

「既然鲁迪都这么说了，那我就相信你但稍微等下，我去拿点东西.」

洛克希依旧是疑神疑鬼的样子呢。

尽管说着相信你之类的，她还是进屋去拿了她惯用的装备。

「嘛我是不知道嫂子们为啥这么警惕就是了。不过尼桑，这东西真的没危险么？」

果然诺伦还是有点担忧的呢。

「你果然脑袋不好使呢，诺伦姐。危险的东西什么的欧尼酱根本就不会去用的不是咩？」爱莎拍着诺伦的肩膀挪揄道。

啊~爱莎的信任让我心头一震！

当我再认真地，极其认真的再考虑这问题的时候，还真不能保证这魔阵的安全了。

就这么用了真的好么？

果然还是拿去问问ペルギウスよ（甲龙王，没找中文译名，英文Perugiusu）「这魔法阵真的一点危险都没有么？」比较保险么。

等下，这样的话爱莎岂不会带着泪目看着我么？顺带也会去境界奥尔斯蒂德不是么……

不，不不不不……我相信奥尔斯蒂德（反复打这个名字也是醉了）。

他不是都说了「我信任你！」之类的话了么。

「如果危险真的发生的话，我会作为卢迪乌斯少爷的盾牌，到时请毫无顾虑地放手去做吧。」

喂，莉莉娅小姐……我刚才好像听到了些危险的台词，是错觉么……并且我也觉得不管怎样你都不该那么做啊……

话说周围的人都说着如此阴森的台词，这魔法阵还真就开始显得危险万分了啊喂。

就这么用了真的真的好么？嘛，不管了，大丈夫，萌大奶！

「那我现在就事实施召唤了啊。」（鲁迪）

全员，一直点头。我用土魔法随手做了个桌子，将法阵放在上面。

「好！」（鲁迪）

我聚集起魔力，把手放在法阵上。

集中精神，感受着魔力如血液般流过全身，从指尖将魔力注入。

在魔力的花费上我可谓是毫不吝啬。毕竟是要召唤能守护我家人的东西呢。

倾注全力，无视魔法阵过载的可能性，持续地注入魔力。

顺带也让奥尔斯蒂德把他所有的魔力都注入进去就好了呢~我如是想到。

不过说起来，注入大量魔力好像也不能保证能召唤出什么强大的东西呢。

不管了，能灌多少就灌多少吧！

记得奥尔斯蒂德也说了召唤时的想象也很重要呢……

一个能保护我的家人的形象，就算这么说了也还是定义模糊呢。

嗯，首先它必须要强壮。强壮且足以击退一切外敌。

同时忠诚心也是很重要的。

还要是个不会肆无忌惮地大闹的家伙。

并且既然是保护家人，庸俗肤浅的家伙也是不行的。

要是被召唤来的家伙长得像个全身被黏糊糊的液体包裹着的Roper的话，会对鲁西和我妹妹们的教育产生影响呢，在不好的意义上……

注：Roper，著名游戏《龙与地下城》里的一种魔兽，总体来说就是一种触手怪。英文维基百科链接：)

啊对了，要像是那种可以成为守护露西的高贵骑士的那种人。

既强壮，又忠诚的品德高尚之人。

嗯，就这样的挺不错呢！

来吧！

「循吾之召唤，来我御前！吾之守护魔兽啊！~~~」

魔法阵放射出耀眼的光芒，五彩的光芒像是要将视野塞满，不只是白色，绿，红，蓝，黄的闪光让人不得不眯起双眼。

突然，有了种像是手抓到了什么的感觉。

是什么东西？

不管了，我继续倾注魔力。

「OooohhhAwrya（某种语言)」

能听见从何处传来的喃喃细语。

是将要前来保护我的家人的守护魔兽的声音么。

不过这奇异的声音听起来像是在抵抗着呢。

但是，我爆发出更多的魔力，将其从法阵中拖出。

魔力供给终端时，其声音已可以被清楚听见。

耀眼的闪光渐渐减弱，从光芒中出现的是

「我去……」不由得暗骂一声。

黄色的面具，熟悉的白色衣装。

腰部别着巨大的某种短剑。

他在土制的桌子上单膝跪地，摆出像是在拥抱自己的POSE。

「不。可能……我竟然……断绝了和佩尔基乌斯大人的连携这种事……」

就这么维持着那造型，他看了看周围。

他在看着这边！就算面具挡住了眼睛但我还是知道！他在看这里！

「汝所欲何求」他喃喃道。

我不能告诉他。这货是……光耀的阿鲁曼菲（这名字是按照日文直译）

佩尔基乌斯召唤的第一个眷属。

像是堕落天使般的造型。

如果真要描述的话，则只能说是堕落的尊贵，且纯粹的华美了吧。

那么就哈

「吾问汝所求为何，卢迪乌斯?格瑞拉特！」

他忽的跳下桌子，试图抓住我的衣领。但中途，他身体一颤，陡然停下了动作。

看到这里，爱丽丝架起了剑。

得在这里让她住手……

「停下，House 啊爱丽丝！！！」（注，House是马术用语，之前出现过一次，笑）

不过话说回来，这状况不是在逗我么？！

掌管着尊贵和荣华的阿鲁曼菲被召唤了耶！

不过好像这人只是人形的精灵耶，那么其他的眷族也都能召唤喽？

完全不能理解啊，这状况……或者难道我被奥尔斯蒂德骗了？

或者实际上他想让我去做了佩尔基乌斯？

那就自己去做啊喂！

「嘛，别激动，冷静冷静~产生这个状况的原因呢呢，是因为我用了从奥尔斯蒂德大人那拿来的魔法阵~」（鲁迪）

「奥尔斯蒂德的魔法阵，这……是用来召唤什么的？」（阿鲁曼菲）

「我的自宅用守护魔兽。」（鲁迪）

阿鲁曼菲从桌子上拿起了魔法阵。撇了眼内容，不禁尖声赞叹道「这是何等复杂的技术！」（阿鲁曼菲）

「额，是什么技术能麻烦解释一下么？」

「上面记载了被召唤物必须对你持有绝对的忠诚心，并且不惜一切代价排除你家人所遇的威胁。」

看起来像是个被画成魔法阵了的卖身契呢喂……

但是终于真相明了！老版根本就没骗我！

「还有别的么？」（鲁迪）

「召唤对象是由施法者决定的。」（阿鲁曼菲）

然后是我召唤了你。好吧……

「裁判！暂停换人！」（鲁迪）

「换人？」（阿鲁曼菲）

「阿鲁曼菲桑，貌似是我搞砸了呢~我会再召唤别人的。」（鲁迪）

「那就快点接触契约！我阿鲁曼菲只能身为佩尔基乌斯大人高贵的仆人而存在！」

「啊，是是……」

但是等下，要是有阿鲁曼菲保护的话，我的家人不就万无一失了么？

这还真是让人难以选择啊……（小翻：不好！甲龙王要被NTR了！）

要是什么事发生的时候他绝对可以当个方便的信使呢。（应该是指会瞬间移动）

不，貌似佩尔基乌斯也很看重他吧。会打起来的啊，绝对……（为基友而战！）

「额……这契约该怎么解除呢？」（鲁迪）

「现在就命令我去往佩尔基乌斯大人那里，德特维尔斯（Dotverse）的泯灭之力可以销毁这次契约。」（阿鲁曼菲）

（注：没找到中文译名，总之这货也是甲龙王的眷属之一，被冠以 破坏 的译名。日文原文名称：破壊のドットバース）

「啊，我知道了。」（鲁迪）

「快下命令！」（阿鲁曼菲）

因为绝对服从的契约条款，若我不下达命令他就什么也做不了的样子呢。（老版的魔法阵果然够给力！）

「然后，请把这个法阵带给佩尔基乌斯大人，我想让他给这魔兽召唤提点建议。」（鲁迪）

命令被即刻执行，阿鲁曼菲从桌上揭下画有法阵的卷轴，在强光中消逝了身形。

「抱歉，我搞砸了。」（鲁迪）

Part3

一会过后，阿鲁曼菲回来了。

他传达了佩尔基乌斯的口信，并且用怨念的声音在结尾加上了「下次再犯就有你好看！」这样的危险台词。

对他来说的话，身为佩尔基乌斯的仆人一定是一件值得骄傲的事吧。

把他强制召唤什么的则理所当然的不可饶恕。

原先的魔法阵貌似已经失去再召唤一次的能力了，所以佩尔基乌斯就亲自给我画了一张。

在被干了那种事之后依然提供了如此亲切的服务呢……（指契约被抢之后）

佩尔基乌斯大人也真可谓心胸宽大。

但话说回来，龙神所画的魔法阵，其质量也真是让人心惊胆战，毕竟连强行抢夺契约这事都干出来了么……

或者说厉害的是我的魔力么，我自我推测到。

再或者难道两者都很厉害么？嗯，一定是这样的……

两个细小的火苗叠加在一起也足以产生熊熊的烈火呢。

不管怎样，我重新振作起来再试了一次。

根据佩尔基乌斯的建议，比起去使用类似 华美，全知，无所不能 之类模糊不清的定义，想象动物的形象可能会更有用些。

奥尔斯蒂德老版啊，你要是也一开始也这么说不就行了么。

不过他意外的会说出 「就这么留着阿鲁曼菲也没问题啊~」 之类的话来也说不定。

「那么，我就再试一次！」（鲁迪）

我环视周围然后把手搭在法阵上。这次，就用具体的形象试试看吧。

一种强壮，骄傲的动物。

一头雄狮。

我不知道在这个世界里狮子存不存在，但我听过狮子这个词，那么就一定存在于什么地方吧。

百兽之王。

想象着所有野兽中最强壮的动物。

啊，不过说到忠诚心，比起猫科动物，还是狗狗之类的更好呢。

不，绝对忠诚什么的已经记载在契约里了，就集中精神想象 最强 这个概念吧。

世上最伟大的动物。

我把全身所有的魔力都集中在手上。

睁开双眼，像是要把法阵吞没般的释放魔力。

来~吧~~~~

「……！」

魔法阵发出刺眼的光芒。

就像上次那样，五彩的光华再次溢满眼帘。

这次，有什么不对劲 的感觉已经不再存在。

什么东西顺着魔力的激流响应了我的召唤。

觉得像是有只手伸了出来，然后我将其握住，慢慢拖出。

我确信这次将会成功。

「好吧！吾之召唤魔兽啊！来我御前！」（鲁迪）

「哇啊啊~啊啊呜呜！~~~」（叫声）

当我下意识地完成召唤时，什么东西发出了咆哮。

这咆哮声渐渐变大，在我的耳膜前不断回响。

话说每次召唤东西都必然会听到什么东西的大叫么喂。

不过也没差，方式什么的说到底怎样都行。

在我考虑着这些的时候，光芒平息。

一头纯白的狮子伫立在那里。

大约两米长的身躯。

因为没看见有长着鬃毛，大概是母的吧。

顺带一提的是，它的嘴部前突，比起猫科，还是更像狗吧。

或者说，这根本就不是狮子么喂！

这就是条狗啊！

并且看这短小的四肢，还是条狗崽不是么！

最后，它的毛发也不是白色，是银色的。

看起来像是个大号的 Mame Shiba。

注：中文叫柴犬，日文中意思为「灌木丛狗」就是一种小型的Shiba Inu，体型最小且最古老的日本犬类。度娘百科

嗯……

总感觉又失败了啊……

「啊！好可爱~~~」（爱莎）

「不过作为守护魔兽不会觉得长得有点不可靠么」（诺伦）

爱沙和诺伦分别用尖叫和不满的牢骚来迎接这条大狗。

「嘛。不过作为狗崽的话，已经长得很好看了不是么？」

「这样纯粹的存在感，在魔兽中也算是相当稀有了吧。」

西露菲和洛克希的反应也是相当好。

莉莉娅继续摆着张扑克脸故我没法判断她的想法，不过好像她没有皱眉呢。

简妮思如往常一样（毫无反应）。

我是不理解野兽语就是了，不过好像我们的新保镖已经肚子朝上，露出一副绝对服从的样子了呢。（参见狗躺在地上，被向上，舌头哈哈吐气，等着你闹肚子的样子）

看来大家的第一印象不坏呢。

但我还是感觉在哪见过这条狗啊。

「喂，这狗是不是长得有点像鲁迪我们在多尔迪亚（Dordia）村见过的那条啊？」（爱丽丝）注：几年前在魔大陆时鲁迪一行路过的那个兽族村庄

「啊！~」

经爱丽丝这么一提醒，我想起来了。

兽神语是怎么说的来着。

嗯，我来想想。

「请问您就是圣兽大人么？」（鲁迪）

「哇浮~~~」（狗叫声）

被这么一问，这粗野的死狗开始像是点头般的舔我的脸。

这该死的畜生！放开我啊喂！~~~

见鬼，这次算是自寻死路了。

不过我算是懂了。

「明白了。」

这就是那个圣兽大人。

就是那个深藏于多尔迪亚村最深处，然后一直被精心~精心~~照顾的，那个圣兽大人。

嗯~……该怎么做呢。

假如就这么指示它去干活的话，兽族全员会不会变得暴怒啊？

要是变成了兽族公认的罪犯可不是好玩的啊喂！

教练，我想再换一次……

不过要是这次契约也被废除了，不是要给佩尔基乌斯或者奥尔斯蒂德再添一次麻烦么。

顺带一提，就算再换一次，也不能保证能招出个更好的家伙呢。

嗯……

「圣兽大人，您愿意把力量借给这个家族，保护其免遭灾难之苦么？」

「汪浮！」

像是「交给我吧！」这样感觉的回答呢。

看起来干劲满满啊。

不过没记错的话，你这家伙当初不也被绑架了么喂！

真的没问题么，这家伙。

我感觉奥尔斯蒂德好像也说了，人神也做不到直接干涉我的家人之类的话。

「呜呼？~」

在我犹豫不决的时候，我们的圣兽大人从小桌上跳下，蹭着我的身体顺带舔着我的脸。

啊~好软~~~被治愈了~~~

肯定用了护发素之类的吧~这触感~

要是它成为守护魔兽的话，那我岂不是能每天都享受这柔软的皮毛了么？！

「不，我们弄错了。它绝壁不是圣兽大人啊。」

嗯，没错。

这货不是圣兽大人。

绝对不是那个多尔迪亚的神性之守护兽。

圣兽大人怎么可能来这种地方呢。

这只是只碰巧长得像的狗狗而已。

不，不是狗！是狮子啊啊！

是我从那数不尽的平行世界中召唤出来的一只狮子幼崽。

好的，就这么决定了。

或者说事实怎样都好，因为我已经将其重写了。

不然的话那些毛绒绒的兽族们会发怒的啊，因为这召唤。

要是实在不行的话，也只能在求佩尔基乌斯大人再帮忙换一次人了啊。

直到那是为止，守护兽神马的就决定是你了！

「好，你的名字现在是雷欧了。」

我伸出手后，圣兽大人又把我的手舔了一遍，鼻子里还发出哼~哼~的声音。

它抬起头，然后突然，像是注意到了什么。

其视线尽头，是洛克希。

它一路小跑，然后瞬时钻进了洛克希的短裙底下。

「等！等下！你干什么！」（洛克希）

洛克希用法杖敲着圣兽大人，不过看起来缺少攻击力的样子呢。

然后这色狗从鼻子里发出呼呼的吐气声然后继续舔洛克希的腿。

接着，它躺下那巨大的身体，像是拥抱般保住了洛克希的双腿。

「嗯~鲁迪怎么办啊」

洛克希慌乱地说道。

虽然具体什么情况我也不是很清楚，不过这畜生很喜欢洛克希的样子呢。

嗯，好吧。

「雷欧啊，既然你是被召唤之身，那你现在即是我的仆人，同时身负着保护我的家人的责任。明白了么？」

「汪！」（叫声）

真是精力充沛的回答呢，甚好甚好。

我是不知道究竟这死狗能有多有用，但既然被召唤了，它就是守护魔兽了。

那么肯定会有用处吧。

「雷欧，现在我会给你解释契约的详细内容。以前你是怎么过的我是管不着，不过自由散漫什么的在这里可是犯罪哦。我们会给你戴个项圈，然后让你住狗屋。要是有什么可疑的人物来了，抓捕，啃咬，撕裂，彻底的毁灭他们！要是对手太强的话，不用顾虑下杀手。我们这里一天提供三顿饭，打盹什么的自便。可能的话，我们还会带你出去走走（遛狗）。要是你同意的话，就用 汪 来回答。」

「汪！」

很好，简单明了的回复。

看来意思已经准确的传达到了。

毕竟是用兽神语说的不是么。

「不用多说的，要是你胆敢伤害我的家人的话」

「库~唔嗯~。」

雷欧从喉咙深处发出不满的声音。

「好，那么契约就算完成了，搭档！」

说到这里，我伸出手掌然后雷欧也伸出前爪搭在了上面。

Part4

综上所述，我们家里增加了宠物一只。




第170话 男子会
从守护魔兽被召唤为止已经过了一个星期。

这大狗被取名为 雷欧，特制的巨大的狗屋上面挂着上书「雷欧」的皮革色门牌。

雷欧在咱家基本上可以被归类为保安吧。

早上，它在走到前看着我和爱丽丝的训练。

然后它在大门前把守一会，接着被带去散步。

散步回来，它照看着在房子内的家庭全员。

在这之后会在房子里面四处巡逻，检查是否存在被事前告知的可能发生的可疑状况。

如果露西哭了，它会去安慰她，如果爱莎出门购物，它则会作为护卫陪同。

如果被要求的话，它还会去魔法大学看望或者接送诺伦。

简直是保镖的模范呢。

雷欧非常聪明，很听话地遵守家族的规定。

到指定地点去上厕所之类的。

像是等下，坐下，握爪，抬前爪之类的动作，它则会加三声然后执行。（这里估计英文就没翻好，求日文大大的原文支援……）

她对于家人是及其的顺从，当爱莎和诺伦战战克克地摸它的头时，它的尾巴摇的像是电风扇一般。

特别是对洛克希，它看起来简直就是个忠诚的骑士。

圣兽雷欧最喜欢的人，看来就是洛克希了呢。

雷欧对洛克希的态度和对其他人的完全不同。

当洛克希醒来的时候，这狗的尾巴朝天不停地画圈圈，然后再把脸埋进洛克希的双腿之间。（果然还是！杀！无！赦！）

当然，我会散发出静默的愤怒，然后说出「我才是唯一一个能舔那个地方的人！」这种话，这死狗下次还是会照做不误。（果然！鲁迪你也是！杀！无！赦！）

更有甚者，当洛克希坐着犰狳去魔法大学的时候，看起来雷欧还会嘱咐犰狳些什么东西。

不仅仅是叮嘱，它貌似还会去检查这些嘱咐有没有被贯彻落实。

还有，当洛克希上下楼梯的时候，它还担心地盯着楼梯，确保洛克希不会失足掉下来。

这过度的保护甚至让我，这个做丈夫的，都觉得有点过头了。

为啥这东西会这么粘着洛克希？…不过我把一切都归结于：这货果然是条狗呢。

嗅觉这东西，在找谁最伟大这方面，意外地有用也说不定。

雷欧对洛克希表示出绝对的忠诚，但好像和爱丽丝的关系就不是那么好了。

不过就算说是关系差，雷欧好像同时也感应到了，爱丽丝是个很难对付的人了吧。

（原文：一方的な苦手意识を持っている感じだ，总感觉翻得哪里不对，求支援）

爱丽丝实际上超爱猫猫狗狗之类的。

她喜欢用尽全力，把脑袋往它们柔软的皮毛里赛。

可能就是因此，爱丽丝才总是在我不在的时候，全力去享受这份柔软吧。

不过狂剑王大人的力气可是十分强烈呢，爱也是。

说起来，以前我也体验过那臂力啊，被爱丽丝抱住总是让我想起那次背熊熊抱的悲惨经历呢。

能感受到生命的威胁啊喂。

就算我也不讨厌被爱丽丝抱着，我也不是不能理解雷欧想远离爱丽丝的原因呢。

出去散步，可能是唯一的，雷欧主动去亲近爱丽丝的时间了。

只有在这时，它才不会躲着爱丽丝，而是走在一起，像是要重申领地主权的样子。

愿意我想主要是因为体力吧。

雷欧的散步范围很广呢。

容易让人有种「是不是饶了城市一圈了啊！」这样的错觉。

考虑到可能会有的紧急情况，在短时间内跑完全程是很必要的，并且能跟得上雷欧的跑步节奏的人，在我们家里除了我和爱丽斯之外不做他想呢。

毕竟是那种西露菲都跟不上的速度。

总之，雷欧总是选择和爱丽丝一起遛弯。

或者说，对雷欧来说，爱丽丝可能和它处在一个阶层上吧，都负责家庭安保什么的。

顺带一提，咱家周围半径1公里内已经正式成为了雷欧的领地。所有流浪猫都消失了。

看起来雷欧在认真地保护着咱家么。

不知为何，有只守护魔兽就是要更有安全感一些呢。

正如我所期望的，狗狗神马的果然很好。

问题是，这狗好像同时也相当于兽族的守护神呢。

关于这点。来看望爱丽丝的基列奴好像说过什么。不过，当时她在我家看到圣兽的时候貌似也真心被吓了一跳。

「尽管我听不懂圣兽大人的话，但好像圣兽大人是以其自己的意愿留在这里的。既然如此，兽族就没什么可抱怨的了吧。」她如是说道。

看起来没问题的样子，GJ！

是时候采取下一步行动了呢。

Part2

早有预料的一天，克里夫来访。

「嘿~卢迪乌斯，你今晚有空的话，去不去外面吃个饭？就我，你和扎诺巴三人。」

共进晚餐的邀请。

参加只有男人的晚餐会可能还是第一次呢。（去死吧！人参赢家！掀桌！明明你和楼主我都是正值青春的16岁，你丫的怎么待遇那么好！）

通常的话西露菲，艾莉娜利兹之类的也会跟过来呢。

倒不如说，这次我们可能会有机会去个稍微带点粉色气息的店呢。（英文Pink shop，理解不能，是指夜店什么的么）

或者是要聊些只属于男人的话题么。

「好的」（鲁迪）

不管了，我不做他想地先答应了下来。

毕竟没有拒绝的理由，并且我也想请克里夫帮我个忙。简直是天赐良机！

Part3

当太阳开始落山的时候。

我去了之前和两位挚友约定的地点。

店的等级明显比我经常去的要高出不少。

进入店内，我瞥了一眼告示板上的店名，上书「赤の大鹫亭」。

客户似乎主要是下层贵族和富商

继续前进，有一个高级的私人房间。

根据服务员的解释，这似乎是这家店第三豪华的包间。

他道歉的说，如果他们知道是卢迪乌斯大人去他们的店，他们能准备一个更好的房间。

这是一个传统的日本风格的餐馆

当我被叫出去吃晚餐，我认为这就像平常的晚餐，但似乎是另有目的。

我们每个人都坐在桌子的一端，彼此面对

「那么，卢迪乌斯，你知道为什么我准备了如此豪华的地方么？」

克里夫严肃的说

我觉得他好像很生气耶。

理由，大概能猜得到。

「今天是克里夫前辈的生日，对吧？」

「生日什么的早就过过了。」

克里夫不愉快的说到

克里夫现在大概也有20岁或21岁左右

在这个世界上，他已经算是一个杰出的成人了

就算有2、3个孩子都不奇怪

虽然由于他的娃娃脸，看起来像15岁

「不是说我的生日」

「是」

这似乎是一个严肃的谈话

「其实…」

克里夫想说的…大概是奥尔斯蒂德的事。

当我向他们说明情况时，我告诉他们，细节之后我会详细说明，然后就这么一直放着没

管。

就算他们失去耐心了也不奇怪

「目前，我们认为爱莉娜丽兹的孩子如果是男孩子的名字应该是克莱夫，如果是女孩子就

叫伊莱克莱尔斯，你是怎么想的？」（这里可能要求日文大大的假名原文233）

名字吗？

嗯？谈话的主题是这个么，今天？

是我误会了？

「换句话说，如果是男孩子就会是米莉丝的风格，如果是一个女孩子就根据长耳族的风格。卢迪乌斯是怎么看待这个问题的？」

「嗯…克莱夫听起来很聪明，听起来会成为一个很好的政治家，但似乎给人一种难相

处的印象。并且伊莱克莱尔斯听起来也不坏。

挺好听的，但它听起来像一个会偷走重要东西的老练小偷呢」（这里绝对是某个捏他，不

过本人才疏学浅……掩面）

听了我的意见之后，克里夫望着天花板说道

「我想想」

然后他面向我，面无表情地说道。

「…嗯，这是个玩笑。名字已经决定了。不过听听你的意见也不错，但今天的话题不

是这个。」

啊，原来是玩笑啊……

不过我没听懂耶，老师。

如果这是一个笑话的话，就多笑笑啊喂……（这里指克里夫面无表情）

之前可是没有一个人笑起来了哦

「我想你自己也应该知道，卢迪乌斯。是关于你最近的行动。」

克里夫指着我，扎诺巴也在一旁点头附和。

我觉得扎诺巴也有点生气啊

「师傅，当然无论师傅打算做什么，我都会支持你。但是，最近师傅是不是过于秘密主义

了？」

「有么？」

「突然之间，就叫我们构建那可怕的魔导铠，你还透露了其详细的制作技术，最重要的是

，你一直保密到最后的内容。你准备去战斗的对象，是七大列强吧……」

扎诺巴话音刚落，房间的门被忽的打开了，服务员端着饮料进屋。

扎诺巴闭上嘴，等待着服务员吧饮料摆上桌面。

等服务员走了，扎诺巴才继续开口。

我想知道选择独立的包间是否是这次谈话的秘密性。

「对手可是七大列强的龙神啊！此外，师傅的激烈战斗不是抹平了一整个森林么？」

「不……森林还在哦……大概一半左右……」

「不过最后还是举白旗了」

「除此之外，别无他法」

「他根本就是一个怪物，以穿了魔导铠并且火力全开的师傅为对手，仅仅无力化却没有杀

死哦」

嗯，说奥尔斯蒂德是个怪物也没错呢。

远距离的魔术会被无效化，在极近的距离也无从下手

我不认为自己很强，但即使如此，我还是去挑战了。

「因为师傅过后好像没有什么大碍，我以为他可能个出乎意料的是个好人……但那家伙

是」

扎诺巴低下头，他的身体在颤抖

然后突然抬起头，哭了出来。

「那家伙……他不就像魔鬼一样吗？那一天，金一这双眼看到他的身子就足以确信他绝

对是敌人啊！」

上周扎诺巴遇到龙神然后被打倒然后催眠了。

当时他看到了龙神，扎诺巴就被奥尔斯蒂德的诅咒影响了……

嗯？

但扎诺巴在这之前并不认为他是一个坏人吗？

换句话说，只要不被亲眼见到，诅咒就不会发动喽。

回想起来，我记得爱莎和诺伦对龙神也貌似没有恶意。

不知道是否只要不直接见面，诅咒就是无害的。

「在那样的人手下工作，我觉得这绝对是疯了……」

扎诺巴摇摇头，他还无法理解我行动的理由呢。

这么评论一个只见过一面的人，诅咒的影响可真是厉害啊。

「我不知道，因为我从没有见过奥尔斯蒂德」

克里夫接着说道

「但是扎诺巴，希露菲，洛克希，所有见过奥尔斯蒂德的人都认为他很危险。既然他们都

意见相同，那他就果然是个恶人吧」

这评论无法想象会出自克里夫之口呢，因为他从来就是个不听他人意见的人。

不过这也说明了克里夫并没有受到诅咒的影响

「在那样的人手下工作，这不是智慧如卢迪乌斯这样的人会做的事。」

虽然我也没那么有智慧啦。

但是，我这样做了。

在从属于奥尔斯蒂德这件事上，要是一一听取他人意见的话，貌似事情会很难进展下去

呢。

「但是，当我被请求去修复魔导铠的时候，我想到了」

克里夫用确信的口吻说

然后，带着质疑的眼神看着我

「你还要去再打一次，对吗？跟那个龙神奥尔斯蒂德」

「……阿列？」

「先假装在他手下工作，然后找到机会再打败他，不是这样的策略吗？」

「不，奥尔斯蒂德大人是——」

「你不想透露给每个人也可以。」

克里夫对我举起了手掌（就是让对方别说下去的那个姿势）

「要求我们想办法减少魔力的消耗量……，意味着我们也可以使用它？换句话说，你要

我们与你在未来的某天里一起战斗？」

做出这个推论，克里夫咧嘴笑了

（注：日文原文为 改心 所以到底是做出了什么呢……）

「我说对了吗？」

不，没说对哦。

虽然我想这么说的，但我感觉就这样继续误解下去也不错。

撇开「总有一天我们会一起战斗」和「这就是为了那时而准备的」这些观点。我觉得他

们会渐渐明白，其实龙神不是个坏人。

「……克里夫前辈」

但为了方便而去对照顾和担心你的人说谎是不好的。

虽然他可能不相信我，但至少我应该告诉他真相。

「怎么了？」

「如果我说龙神是在诅咒的影响下才被所有人讨厌的，你会相信吗？」

「嗯？这是真的吗？」

「你会相信我被一个恶神欺骗，然后不得不和龙神战斗么？」（日文原文 悪神）

「邪恶的神？是那个通过被供奉的 沾血的小裤裤或者衣服 来升格成神的那个么？」

「宰了你哦兔崽子！」

「啊，是吗？对不起。不是这样啊，我明白了，请继续。」

不好，久违的完全生气了。

贬低他人的信仰是不好的。

总之先把这放一边。

「结果就是见到了龙神。由于某些原因，诅咒不会影响我，解决了和龙神分歧后，作为被

饶恕的回报，我要和龙神一起对抗那个恶神。如果我这样说，你会相信我吗？」

「唔……」

「我不相信！」

「嗯……扎诺巴是这么说的。」

因为扎诺巴坚持自己的观点，使得克里夫也糊涂了。

他抱着双臂思考着。

「从另一个角度想，扎诺巴对人偶意外的一切都不感兴趣，这样的扎诺巴如此纠结于某人

，不觉得奇怪吗？这就是诅咒的影响。」

「哈，你说的这个嘛……不是的，扎诺巴是因为你才会担心的，如果你身边的某人太可

疑了的话。」

真是那样么……

他真的真的那么担心么……

虽然我很感激……但在这个非常状况下，很难坦率的说自己很高兴呢。

龙神肯定还有事情瞒着我，所以也不能完全信任。

尽管如此，我想避免像蝙蝠一样在人神和龙神之间来回倒戈呢。

（这里出自经典寓言故事，走兽和飞禽的大战，蝙蝠当两面派最后被双方排斥只得在夜

间外出的故事）

没有其他选择。

就这么撒个谎吧。

「好吧，就让我们继续用克里夫前辈的理论吧。」

「我的理论？这是什么意思？」

我清了清嗓子

「就像克里夫前辈说的，不久我将计划打败龙神。但是时机还不成熟。因此，现在必须去

忍受，按照他说的去做」

「……嗯？这样没问题么？那之前的谈话又算什么？」

「在谈话之前，我就是希望 若事实如此那该有多好 的意思。」

如果克里夫看到了龙神，他也会变得像扎诺巴一样吧。

我不会让它发生的。

「为了达到目的，从现在开始，我希望克里夫前辈和扎诺巴的援助。」

「……交给我们吧，师傅，下次，让我们造个连朱莉也用的魔导铠吧。」

「哦，交给你了。」

虽然我不打算真让朱莉去战斗，但有这种觉悟也不坏吧。

「还有，我对克里夫前辈有个特别的请求」

「是什么？」

我把我的请求组织成句子。

就让我换一种请求的方式吧。

嗯，怎么说呢。

「实际上，龙神似乎被某种屏障保护着。」

「屏障？魔法结界么？」

「不，是诅咒。」

听到诅咒这个词，克里夫皱了皱眉眉头

「当看到龙神的时候，每个人的身体都会感到极度的不适，从而将无法发挥平时的实力」

「是这样啊。」

「是的。我是这样，即使是扎诺巴，也是这样。」

「感觉就像被什么无法名状的东西打败了，既然你提到了，当时确实有种身体无法动弹的

感觉。」

虽然那肯定是因为强烈的气息吧，不过我就不多说了。（注，日文原文 気 就相当于威

压感，灵压，查克拉之类的东西吧……Orz）

「我明白了，那个诅咒似乎很难对付……」

「呃。它确实很难对付。因此我想克里夫前辈做些什么来对付龙神的诅咒」

「但是我的研究是专门针对爱丽娜丽兹的，这是否对龙神有效……」

「嗯，如果没有用，我们就寻找一种不同的方法。由于爱丽娜丽兹怀孕了，研究是不可能的。那么在这段时间里，至少试试能否削弱一下诅咒的效果」

克里夫是有关诅咒的专家。

虽然不够完美，但他成功地削弱了爱丽娜丽兹的诅咒。

如果他研究削弱龙神的诅咒，这很可能可以使诅咒产生的恐惧感减轻。

这就是我的计划。

「但是龙神会同意这个研究吗？我们该怎么欺骗他？」

「龙神是一个如嗜血的狼一般的战士。实际上，他也疼恨着那个诅咒。」

「你肯定吗？那诅咒不是会使他的战斗变得有利吗？」

「他说过，他希望打败能够全力以赴的对手，而不是被诅咒抑制力量的人。」

这是一个彻头彻尾的谎言。

但迟早，我会告诉克里夫真相的。

怎么道歉之后再想吧。

「你肯定…吗？」

「嗯，我肯定。这就是为什么克里夫前辈可以无后顾之忧的研究龙神的诅咒。」

「嗯……好吧。虽然去骗人我感到很愧疚，但如果你坚持的话，我会试一试的。」

太好了！

克里夫前辈太棒了！

爱丽娜丽兹，请拥抱他吧！

好吧，让我们也通知希露菲和其他人这个方法吧。

毕竟，想使诅咒消失这件事是真的。

……哈~。

不知道为什么，内疚感大的难以置信……

我不知道为什么我说这样的谎言。

我不想说，说谎是不好的。

在某些情况下，说谎是更好的。

但是克里夫，扎诺巴，希露菲，诺伦和爱莎。

每个人都很担心我。

我觉得说谎背叛了他们。

但我没有故意伤害或欺骗任何人 ……

如果有一天，龙神的诅咒解决了，我能把这个谎言变成有趣的故事吗……

「就这样，扎诺巴，克里夫前辈……全靠你们了。」

「嗯，我放心了，师傅果然有一个明确的计划。」

「明白了。这是一个重要的任务。交给我来办吧！」

两个人点头的同时，食物来了。 

Part4

晚餐的准备完成了，闪闪发光的碟子在桌上摆成一列，几个酒杯则分散其间。

我举起满杯的酒。

「好，现在重要的谈话已经结束了，来干一杯，然后大家开吃~」（鲁迪）

「嗯，好的」 扎诺巴举起杯子。

「嗯，我们该敬什么呢，这次?」 克里夫同样高举酒杯，发出了疑问。

「今天既然桌上没有妹子，那么就敬我们汉子建的友谊…我是这么想的，怎么样？」

（PS，不知道这句谁说的……应该是鲁迪说的，掩面）

不会太肉麻了么？

嘛，不管了。我清楚地知道。

克里夫和扎诺巴在危急时刻绝对不会背叛我。

就算我变成了克里夫祖国的敌人，前辈也依然会帮助我吧。

就算我变成了一个彻头彻尾的人渣，扎诺巴也不会抛弃我吧。

他们是我不可替代的同伴啊！

尽管这次我说谎了，我依然想作为他们的伙伴而活，直到我生命的终结。

当这么想的时候，就眼泪就好像情不自禁地要往外流了啊，只有一点点的。

就算肉麻也没问题不是么？

我的身体就算现在散发出与众不同的中年人，甚至老年人的体味也不奇怪了不是么。（这里应该是指鲁迪精神年龄年过半百……斜眼）

就以适合我现在年龄的方式来干杯吧。

「那么，敬我们的友谊！」（鲁迪）

「敬友谊！」（应该是克里夫）

「干杯！」（应该是扎诺巴）

当酒杯相互碰撞时，杯中的酒稍稍洒了出来。

「但我的挚友们啊…我们现在该聊些什么呢」（应该是扎诺巴）

「聊些色情故事怎么样？」（应该是鲁迪）

「色情嗯……啊……话说起来，你好像又去娶回来了个新老婆不是么？」（应该是克里夫）

「是，很久以前，她其实算是我的童年玩伴一眼的人物呢」（鲁迪）

「爱丽丝殿么，真怀念啊~真不知道她是怎么被冠以狂犬的名字的…这次去问候她的时候就顺带问一下吧」（扎诺巴）（注，日文原文即为 殿 读音dono）

扎诺巴怀念地眯起了眼睛。

在Shirone王国，（懒得去找中文译名，就是扎诺巴的祖国），扎诺巴并没有和爱丽丝说几句话。

但尽管如此，他还是记得当时的事情呢。

毕竟爱丽丝的存在根本让人忘不掉啊。

「嗯？想起来的话，克里夫前辈应该也认识爱丽丝，不是么？你以前有提到过她」（鲁迪）

「我，我只是过去和她稍微有一面之缘而已，我现在对她可是没有丝毫的留恋哦。」（克里夫）

嗯，清楚了，也就是说迷恋上过一点啊，在以前。

…不过爱丽丝很可能已经把克里夫给忘了呢。

毕竟那人可是爱丽丝，这种事情根本没得救啊……

「并不是说那件事，现在是在说你，卢迪乌斯。我以前就说过，妹子可不能用来当收藏品啊。被那么多妹子围着——————」（实际上你就是嫉妒了对吧？斜眼）

在这之后，克里夫前辈的训话持续了很久很久……

当我们三人都喝得半醉的时候，扎诺巴开始了工口谈话。

最初是关于扎诺巴的婚姻和他以前的伴侣，但在中途急转直下，变成了一个恐怖故事，并且在结尾，成了对为何女人不懂人偶美妙的连篇抱怨。

在那之后，克里夫和我聊了起来。

关于爱丽丝和艾莉娜利兹在床上，是如何如何地如野兽般凶猛之类的话题。突然发现我们可谓是惺惺相惜耶。

但当我们开聊的时候，扎诺巴表现出无聊的神态，并且把话题转移到了魔导铠上。

当我谈到驾驶着魔导铠和奥尔斯蒂德展开大战的时候，他们兴奋到两眼闪闪发光。

巨型机器人VS巨大的怪物 这种对战故事不管在哪里都很有趣呢。

那天晚上，三个男人最后喝得烂醉，在店打烊了之后，我们买了一大堆酒，在隔壁租了个房间然后继续倒头大喝特喝。

偶尔来个只有男人的酒会貌似也不错呢。

要是还有机会的话，还要再来一次啊，绝对。




间话 女子会
<div id="adv300"> 
 卢迪乌斯等男人们喝醉了又叫又唱喊着「难吃」的时候。

 卢迪乌斯府，二楼卧室。

 巨大的床上，凑着三个穿着睡衣的女子。

 「第26届格瑞拉特家例行会议开始，鼓掌」

 白头发女子轻快地说完，蓝发的少女啪啦啪啦地发出应和的掌声。

 红头发的女人，端坐的同时，一脸认真地跟着鼓掌。

 （其中一名，要叫做少女的话，年龄稍微有些偏大了，但是如果敢这么说的话，作为卢迪乌斯家的家主大人是会像大魔神一样发火的，有必要注意这点……）

 看起来是中学生的话，不是很好吗，这是老公的说法。

 如果这里是异世界的话，正因为如此才会出局。言い返さ会说话。

 那么红头发的女人——爱丽丝，一脸呆然若失，瞥了两个人的脸。

 她是半夜在院子里训练的时候，被希露菲拖着带到这个卧室的。

 因为什么说明也没收到，稍许困惑着。

 白头发的女人——希露菲爱特咳了一下。

 她总是那样，上下穿着柔软的布料制的，卢迪乌斯喜欢的睡衣。

 「为前几天刚加入我们的爱丽丝做下说明」

 用的是「说明」

 于是，蓝发的少女——洛克希往前倾身。

 她则是连衣裙的睡衣，在不知道的人看来，只像是给孩子穿的可爱的设计。

 「这个会议，是希露菲为了让不同立场的我们三人，互相融洽关系而筹划的，

 我们各自都有想法和嫉妒，独占欲之类的吧，

 我们为此而互斗这种事不是卢迪乌斯希望的，

 所以我们作为卢迪的妻子，为了让这个家对他来说更好，为此而努力吧」

 爱丽丝看了看自己的衣服，

 质朴随便的身影。

 明天去买睡衣吧，爱丽丝心中如是决定。

 「爱丽丝，你在听吗？」

 「啊，没事！」

 爱丽丝慌张的重重点了点头。

 来到卢迪乌斯府有20天了，

 到现在为止，爱丽丝满是败北感。

 主要是，希露菲高度的女子力。

 从做饭开始，洗衣打扫，到卢迪乌斯的衣服和家具，全部都是从希露菲的眼光来挑选的。

 还有其他细致的对卢迪乌斯生活的照顾帮助。

 担任公主护卫工作的她，在金钱上也能帮助卢迪乌斯。

 哪边，都是爱丽丝与卢迪乌斯在一起的话做不到的。

 而且，在她嫁给卢迪乌斯这件事上也没有反对，

 不仅如此，还一视同仁的对待她。

 「总之，有什么想说的话，就在这里说掉吧。

 在卢迪面前就不要吵架了。

 最近，卢迪好像很忙。

 尽量不要让他因为我们而烦恼吧」

 「知道了」

 爱丽丝认真点了点头。

 在家里吵架。

 卢迪乌斯会厌倦自己的。

 爱丽丝直到最近也只考虑要和卢迪乌斯在一起。

 迷信般相信那样就能幸福。

 对那以后的事情只是模模糊糊考虑的爱丽丝，有种头被猛敲一拳的感觉。

 「这并不是说，今天的议题是彼此的事。

 因为我们不太清楚爱丽丝的事，

 爱丽丝也不清楚我们的事。

 借此机会，彼此了解，加深亲睦吧」

 如此说着，希露菲从床下取出的是，不是能在这里随便喝的烈酒。

 洛克希从架子上取下预先准备好的杯子和盘子，放在了床的正中。

 希露菲将酒瓶像往床上扎似得放在床上，说着

 「今天就推心置腹地谈吧。

 各自，从何卢迪相遇直到现在的经历，

 自己对撸弟是怎样的感情，一吐为快吧」

 「正合我意！」

 爱丽丝挺胸回答。

 喜欢卢迪乌斯这件事，不想输给别人。

 「那么，我先说吧。

 我遇到卢迪，还在布埃纳村的时候吧

 确实，才5岁左右吧——」

 就这样，卢迪乌斯府的女子会召开了——

 卢迪乌斯府的女子会，到了深夜很晚。

 洛克希因为在孕期间不怎么喝酒，爱丽丝则是难喝醉的体质。

 喝醉了的就只有希露菲。

 「我呢，卢迪成为了我的第一个朋友。从那个时候开始，就一直很喜欢他了。

 好怀念啊，鲁迪，紧紧抱住我的时候。

 什么也不说，只是这样，这样紧紧地啊……ウヘヘ」

 那样的希露菲，吐出酒气的同时，扑上去抱住了爱丽丝。

 「什么啊。我也知道，被卢迪乌斯抱的感觉。」

 「刚才听说了,爱丽丝啊,你和卢迪在一起的时间最长吧，还得到了露蒂的第一次对吧。鲁迪第一次的时候，怎么样了？和我的时候比如何？」

 「啊，没啊，是普通的喔？但是，希露菲第一个与卢迪结婚、生孩子……那才令人羡慕。」

 将往糟糕方向去的会话打破而插入的是洛克希

 「嗯，第一次也不好吗。我的第一次的时候撸弟好像并不是很幸福。」

 「嘟！洛克希出局！因为，洛克希不是最受卢迪尊敬吗」

 「尊敬……为什么鲁迪那么我尊敬我呢」

 「 卢迪说过。洛克希把最重要的事情教给了他！教的是什么厉害的事情啊！卢迪喜欢的事情、是色情的事情吗！」

 「卢迪不用教他，就已经够好色的了。洗澡的时候都来偷看了呢……是的吧、我教的只是普通的学习而已……嗯」

 洛克希这样说着，沉思了。

 真的，卢迪乌斯绝对是被自己哪里吸引了吧？。

 总觉得，最初相遇的时候非常懐か了会……。

 自己教了他什么吧？

 真的没有线索。

 「不仅洛克希特殊，爱丽丝也不一样啊。我，没信心了哟……」

 「一样，是什么啊……？」

 「因为，只有你，不是和鲁迪……差不多强吗？

 可以与他一起战斗的让人羡慕啊。

 我也努力地练得相当强了，但鲁迪是无敌的又很温柔。

 鲁迪对我，是要保护的感觉啊。那是很高兴，不过……」

 嘀咕着烦恼的希露菲，醉得相当不行了。

 但是，爱丽丝看着她，却没有沉浸在优越感中。

 爱丽丝为了配得上卢迪乌斯，怀着这样目的，赶赴剑的圣地。

 实际上已经获得了，某种程度上的强战力。

 模拟战中也战胜了使用魔法的卢迪乌斯。

 自己的目标，已经达到了。有着成就感。

 但是，果然，对卢迪乌斯和希露菲的关系，有点羡慕。

 自己绝对不可能这样，我知道，所以才更。

 希露菲烦恼，洛克希扭着脖子，爱丽丝挽起胳膊的时候。

 卧室的门开了。

 「失礼了，夫人们」。

 「啊，莉莉娅桑」

 从大门进入的，是女仆服的中年女性——莉莉娅。

 她端着的盘中，芋头杂烩一样的东西正冒着热气。

 「这是追加的夜宵」

 「这是，抱歉，莉莉娅桑」

 「不，洛克希大人。谢谢太太们的关怀，这对女仆来说是理所应当的事。」

 低头的洛克希，同样低头的莉莉娅。

 「那，那个，啊，谢谢，为您这件事」。

 「不，爱丽丝大人。没必要道谢。既然是卢迪乌斯桑的夫人，对我来说是主人的。」

 爱丽丝的话，对与莉莉娅接触的方式，有点难以决定。

 在菲托亚领的房子里女仆有很多。

 但是，将莉莉娅同那些女仆一样对待，是不可的，总觉得爱丽丝也察觉到了。

 她是卢迪乌斯的妹妹的母亲。

 说起来，奶妈，第二母亲一样的东西。

 爱丽丝心中，讨厌卢迪乌斯的母亲，是不能的这样心理在起作用。

 「还有，不太かしこまら也行。爱丽丝大人的事情，在布埃纳村的时候，经常听说过。所以……」

 「啊？」

 「嗯……」

 莉莉娅说的话令人意想不到。

 布埃纳村的时候听到了爱丽丝的消息是，肯定很糟糕的。

 「太过粗暴不安分，作为贵族的淑女活下去是不可能的……那个，山猿。」

 「……」

 嘟嘴的爱丽丝。

 说实话，自己除了剑技以外，其他和那时候一样未曾改变。

 努力着的时期也有，不过，结果全部扔掉了。

 「那，您这样就好吧。爱丽丝大人是剑王了……菲托亚领领主大人，看到现在的您的话，会感到骄傲吧。」

 「是啊……但是，爸爸和爷爷也已经……」

 「啊，这是对不起」

 莉莉娅一脸悲伤，一边垂下了头。

 「好啊。那样的事件。哪里都有不幸。

 卢迪乌斯的爸爸和妈妈都……」

 「……」

 一瞬间沉重的空气中，只有菜冒着热气。

 在这个糟糕的空气中出声的是洛克希。

 「啊，那么说来，莉莉娅桑也知道卢迪乌斯出生时候的事啊。」

 「……是的，原本是作为卢迪乌斯大人的保姆被聘请了」

 「在与我和洛克希相遇前的撸弟是怎样的呢？「

 「出生不久的卢迪乌斯桑吗？」

 被这样问，莉莉娅也开始回忆往事。

 「是啊，最初，卢迪乌斯大人令人毛骨悚然。」

 「哎？为什么？」

 「那么，为什么呢……卢迪乌斯那样子，神出鬼没，找到了的话总在偷偷地笑着的事很多吧？」

 莉莉娅一边想起那时边笑了。

 卢迪乌斯是可爱的孩子啊，为什么自己要那样避着他啊

 当时确实是感觉恶心的了，但那也忘得差不多了，只留下美好的回忆。

 「啊，但是，跟现在也没变啊？」

 是啊。但是，当时抱起他就会摸着胸部，露出可憎的笑容的事也有很多……」

 「……与此同时，和现在基本不变的吧？」

 「…………试着被说的话啊。」

 卢迪乌斯从以前开始就是色小子。

 听那样的话，气氛稍稍有些微妙，只有一个人，听那个鼻子哼了一声。

 「喜欢莉莉娅的胸部的话，对我也是个问题呀」

 那是拥有丰满胸围的红发女的发言。

 「我有点担心的啊。希露菲和洛克希都很小，我没问题吧。」

 「当然，鲁迪对那样不在意。」

 希露菲虽然那么说，但是声音稍稍颤抖。

 「这么说来，旅途中，老是偷看别的女人呢」

 「嗯，旅行时也？啊，不过说起来，就要结婚的时候，时不时就喜欢摸我胸部。休息日更加了，整天摸我」

 「我不太，有被摸啊……您不错吧……」

 洛克希稍稍垂头丧气的同时，按摩自己的胸部。

 但是，可惜揉了大小的变化还是没有。

 悲哀的事。

 「那么，我这就……」

 「莉莉娅桑也一起喝一杯吧。偶尔哟」

 从房间正要出门了，但莉莉娅被希露菲阻止了。

 而且洛克希也赞同。

 「这么说来，布埃纳村时，也没和莉莉娅桑喝过酒呢……我现在是这个样子的，所以不能喝，好不容易的，怎么办呢」

 「是的，但是，还得照顾简妮丝夫人」

 「那么，简妮丝桑也一起」

 「是啊。大人的话，可以喝酒的啊！」

 希露菲和爱丽丝也附和着。

 醉汉是有气势的生物。

 转眼间希露菲就不仅把莉莉娅甚至连简妮丝都卷进来了，盛宴高涨起来。

 克里夫不在的夜晚，爱莉娜丽兹感到寂寞了。

 今天，克里夫出去了。

 他很有男子气概的说，他跟卢迪乌斯有个男人间的谈话，然后出去了。

 爱莉娜丽兹不会去践踏男人的自尊，大声说：“你走好。”

 那样的自己是多么高洁的女人，她陷入了自我陶醉中。

 然而，她马上觉得无聊了。

 尽管在怀孕中，爱莉娜丽兹也在接受克里夫的拥抱。但现在他不在这里，爱丽娜丽兹不能满足她的性欲。

 不过，在怀孕期间她的性欲也没有那么强。

 一天左右不做的日子也不错。

 因此，为了去看看西露菲和洛克希的状况，爱莉娜丽兹开始朝卢迪乌斯的房子走去。

 当她到了后，她看到的是5个女人在房子里愉快纵饮。

 【哎呀哎呀，看起来相当有趣呢。】

 【啊，奶奶。爱莉娜丽兹奶奶，肚子相当大了呢，是我的弟弟呢，还是妹妹呢？嗯？但是克里夫是父亲，鲁迪是……嗯唔~】

 爱莉娜丽兹到达的时候，西露菲在爱丽丝身边从后面按摩她的胸部。

 爱丽丝没有抵抗，只是默默的坐着，吃着食物喝着酒。詹妮丝当晚餐似的，继续往杯子里倒酒。

 在她身边的莉莉娅也在喝酒。

 洛克希倒酒给她的同时，莉莉娅向她抱怨着。

 【洛克希桑，为什么我的女儿没有得到卢迪乌斯大人的感情！？】

 【我相信她会接受他的感情的。】

 洛克希因为肚子里怀有孩子，很可惜不能喝酒，因而认真的回答了莉莉娅的问题。

 【这只是因为她是他妹妹……】

 【一个女人的幸福不就是得到男人的爱吗？！】

 【这确实让我感到幸福，但我不认为必须要接受卢迪乌斯的爱……爱莎是个优秀的女孩，我相信迟早有一天她将找到一个好的伴侣】

 【比卢迪乌斯大人更好！？】

 【没有多少人比卢迪乌斯还要好，这么想，我确实不能否认。但我觉得还太早了。】

 爱莉娜丽兹看到这个后，立刻想起了以前冒险队伍里的女人集会，后来谁也没有嫁。

 尽管在场的每个人都结婚了，她还是想起了那个集会。

 这都是谁造成的？是保罗和卢迪乌斯。

 她意识到父子间深厚的因缘，但把这先放一边。

 【说真的，卢迪乌斯看到这甚至会哭吧。女人喝醉了的状态，应该只在和男人独处的时候哦。】

 爱莉娜丽兹愉快地走进了会议。

 没什么好怕的。

 【哦，奶奶，说起这事~。啊，对了，奶奶不是总教洛克希一些关于H的技术吗？为什么你不教我这样的技术？呐~，为什么？】

 【啊，对希露菲来说喝太多啦……为什么我不教技巧是因为卢迪乌斯相信你是一个天真无邪的女孩，什么都不知道让他更加兴奋…】

 【~嗯，那样就好，因为我想知道更多东西。因为我已经对让卢迪乌斯在床上为所欲为厌烦了！是时候我来让卢迪乌斯喘不过气来了！】

 看着这灾难性的的场景，爱莉娜丽兹放弃思考了几秒钟。

 她的大脑决定和她们一起喝。

 【现在，给我一杯。】

 爱莉娜丽兹拿了一杯，然后一口气喝了下去。

 看到这，希露菲竖起手指。

 【啊！这不行，你不能喝酒，你的肚子很大啊！】

 【这样的话跟洛克希说去】

 【没~问题，因为洛克希没有喝，所以没~问题。就算你喝，也有解毒魔法，所以没问~题。】

 这是清醒时的希露菲不会说的话，但是今天她喝醉了。

 爱莉娜丽兹坐在一张空椅子上，加入了对话。

 【即使是我也在学校学到了“解毒”哦。】

 【我可以做到无~咏唱。】

 【啊，是是，作为我的孙子，实在非常让人自豪。】

 爱莉娜丽兹敷衍的听着希露菲炫耀，同时把配菜放入口中。

 【不是因为是奶奶的孙子，而是多亏了鲁迪的教育。无论是魔术还是在床上，我都得到鲁迪相当大的益处。】

 【但男人也被这样的女人吸引哦？】

 【是吗~？下次要给鲁迪展现我其他的一面。嘿嘿。】

 大概一小时过后，爱莉娜丽兹完全赶上了希露菲喝的量了。

 part4

 那一天，五名女人一味的喝。

 喝，喝，一直在喝并吐出了他们心中的烦恼。

 她们之所以感到焦虑是因为鲁迪最近幕后的行动。

 对奥尔斯蒂德和人神的猜疑。

 但乐观的认为他们会以某种方式解决它。

 在酒精的帮助下，谈论这些事情，给他们带来一时的幸福感。

 在其他人喝累了睡着后，只剩下清醒着发着牢骚的洛克希，最后，给所有人用了解毒魔法。

 然后她就回自己房间睡觉去了，准备明天去学校。

 她明天还有工作。

 直到第二天早上，洛克希才想起那个因为没能参加会议而在床上撅着嘴巴/怄气的女孩(爱莎)。




171
当我醒来时，我抱着扎诺巴。

我当然不是同性恋。

这是昨晚喝太多的结果。

昨天的酒实在是太棒了。

我以前觉得和别人喝酒并不会有什么好处。

但我错了。

没有比和男性朋友一起喝酒还要更加美味和愉快的事了。

总之，我们用解毒魔法解除了头疼后接着慢慢的吃完早餐，便分道扬镳了。

现在的季节是夏天。

已经没有看到雪了。

很快，兽族的交配季节又到了。

因为我的野兽(小伙伴)是全年发情的，所以没多大关系。

但正如预期的环境变得不安，我也变得烦躁不安。

因为洛克希的肚子已经变大了，所以是时候休假了。

虽然决定即将出生的孩子的名字很有趣，但在一个月的时间里我将跟随亚丽艾尔去阿修罗(忘了，直译)王国。

虽然通过使用传送魔法，我可以立即返回，但是不知道会在那里停留多少个月。

我绝对不想在孩子出生的时候不在。

因为要生孩子，她不得不忍受10个月的不适。

虽然没有什么我可以做的，但感激和喜爱的心情必须要表达出来。

洛克希的孩子。

是男孩还是女孩呢？

露西是一个女孩，这次是一个男孩会更好么？

不，不管是男孩还是女孩，都很好。

想起来，爱丽丝说她想要一个男孩。

在之前的世界，性别是怎样再决定的？（不会，YY)

如果我没记错，听说做了某些事可以使男孩更容易出生。

用醋或类似的东西……

不知道在这个世界是否可以通过魔法控制

但不管怎样都好。

无论是男孩还是女孩，都要给予真挚的爱来养育。

在不久的将来，爱丽丝的孩子也会出生。

而问题是爱丽丝在怀孕期间能否规规矩矩的。（理解不能OTL）

但即使如此，爱丽丝还是变得有点不耐烦了。

在期间，她确认了很多次，“这么做，对吗？”或者“没有错吧，是吗？”

尽管爱丽丝的性欲可以说是很强的，但当她看到露西和怀孕的洛克希，她或许觉得她落后了。

在阿修罗王国，不少的看法是妻子的义务就是给丈夫生孩子。

我不知道爱丽丝是怎么想的，但是如果带来一个孩子会让她松一口气，我想让她快点放心。

part2

在我想这些事情的时候，我就走到了房子附近。

我没有说昨天不在家过夜，我想他们会很生气。

不，它不是一个严格的家。

但是，禁止在外面过夜，最好再次表明这样的规则。

这是一个绑架繁多的世界，而且又不知道人神会做什么。

露西最近也越来越大个了，这也为是了未来的孩子们着想。

是的，为了孩子们的规则。

「嗯？」

我注意到有人在房子的前面。

这个男人在大声的对某人说话。

但这个声音其他人还是听不到。

仔细看清楚，我明白了那个人是谁。

拥有柔软的棕色头发，看上去像一个美男子。

据说在教会(忘了)非常受欢迎。

是卢克

「……」

我想起了龙神的话和日记的内容。

龙神说过，人神可以操控人们。

日记也中有写道，卢克被人神操控从而牵连了希露菲。

虽然我的日记中具有很强的迫害情结。

但为了牵连亚丽艾尔和希露菲，操控卢克将会很有效。

不知何故，西露菲似乎也相信卢克的话。

在和人神的战斗中，找出人神的使徒和目的毫无疑问是非常重要的。

这样想着，我决定再看一会儿。

我放低我的腰，从阴影中不断移动位置直到我能清楚听到他的声音。

「啊，要知道这样一个美妙的人来到了这个城市！你是多么的可爱。这坚定的、美丽的眼睛，看似飘逸的长发。就像一个真正的天使……不，这就像一个女神降临了人世！当我第一次看到你的时候，我已经爱上你了！」

我听到的声音似乎伤害了我的头。

头好疼。

甚至没办法说这混蛋东西。

但在这个世上，这些话都是好的。(理解不了这两段，求大大指点。)

面对这样的事情时，希露菲肯定会脸红害羞的笑着说:“即使没有这热情的诱惑，我已经是卢迪的啦，欸嘿。”

「啊，我乞求你的原谅。我为耽搁了你感到抱歉。我是卢克?诺特斯?格雷拉特。我是诺特斯?格雷拉特的二儿子，阿修罗王国的四大领主。」

……假设卢克是人神的使徒。

这可能性很高，他热情的向女性求爱或许是来自于上帝的忠告。

毕竟卢克不是那种没有女人的人。

希露菲也说卢克长着一张像女人一样标致的脸

话说，他求爱的对象是谁？

因为在大门的阴影处，所以看不到另一个人。

和天使这个形容最合适的是希露菲，但卢克不会追求希露菲。

女神的形容是指洛克希？但这也不对。

因此，……爱莎？

「如果可能的话，能请你告诉我名字吗？啊，当然，这没有问题，如果你不想告诉我你的姓。我只希望可以将你美丽的名字刻在我的心上，至少作为一个安慰」

我不知道他是在试图哄谁，但又好像知道了。

到底卢克试图让谁成为他的女人？

如果知道了那个人，人神的目的或许就可以理解了。

……嗯，那只是假设在卢克是人神的使徒。

那个头脑简单的卢克一见钟情并不断求爱也不是不可能的。

「啊，你不告诉我你的名字。那么至少，请赐给我一个给予这双美丽的手一个吻的荣誉。只有这样，我……」

卢克随后降低了他的腰，他伸出一只手，对着那个人。

在一瞬间，卢克的头摇了摇。

他停下来了。

我不知道发生了什么。

人神的攻击……?

也许，现在，在这一刻，他收到了来自人神的启示。

「……」

就在我这么想的时候，卢克就跪下了，砰的一声突然倒了下来。

他甚至没有其他动作就失去了意识。

发生了什么事。

但总感觉我知道这样的场景。

摇动，倒下，失去意识……啊；我的头……

「……哼」

看着倒下的卢克，一个女人来到门口。

他瞥了一眼倒下的卢克,然后用脚尖踢向那个不省人事的人的头。(呜哇…不愧是爱丽丝，{{抖}})

是爱丽丝。

爱丽丝打到了卢克。

「他是怎么了，突然出现又胡说八道……」

一个不高兴的脸，爱丽丝把卢克踢滚到一个不会挡在到家的通道上的地方。

然后回到屋子里，好像什么也没发生一样。

我离开阴影然后靠近卢克。

他倒在地上，翻着白眼。

打另一个人妻子的主意，我想知道这家伙有没有道德啊。

啊，没有啊，我想起来了，我回来后跟亚丽艾尔和卢克报告，但我没有提到我结婚了。

那是和爱丽丝的第一次会议上的事。

但是，想到卢克会偶然碰上爱丽丝……

究竟是因为这家伙是人神的使徒呢？

还是这是原来历史的影响？

我无法得出一个结论。

「……」

无论如何，让他继续躺在这里是不好的，先让他进屋吧。

在他醒来的时候再问他吧。

part3

「我回来了！」

「……」

带着卢克，我一走进房子，爱丽丝便出来欢迎我。

虽然她看到我的时候，脸上立刻挂着开心的表情，但当看到卢克后，她又皱起了眉头，交叉着双臂。

「……那家伙，是你的熟人吗？」

「啊，与其说是我的熟人，更像是希露菲的同事吧。」

「我，我看到……对不起，我揍了他」

哦，不知为什么，爱丽丝很温顺啊。

「那就好。肯定，这家伙说了什么奇怪的话。」

「是的」

「那么就是这家伙不好」

把手伸向我的爱丽丝，活该。

但即使是他不好，现在我还是让他先躺下吧。

嗯，把他放在客厅很碍事……，先把他扔进一楼的一个空房间中吧。

「嘿，卢迪乌斯。」

我被爱丽丝拉住了。

「什、什么事？爱丽丝？」（what is is是啥？，我的老师没教过。但应该没错吧。)

「卢迪乌斯也想吻我的手？」

我看着爱丽丝的手。

这是一个粗糙的手，满是剑茧的手。

但是一个很适合爱丽丝的美妙的手。

「不，我想把它吃掉。」

这么说着，我的肚子受到了爱丽丝的攻击。

没有多大的力量，但精确的往肝脏打击着。

「那种事，只有在晚上才行哦。」

爱丽丝满脸通红的跑回了卧室。

我明白，我明白，今天是爱丽丝的日子。

好期待。

「那么，其他人呢？大家都出去了吗？」

「她们还在睡着，因为我们昨天熬夜熬得很晚!」

什么，熬夜？

没有我的派对？

所以离开是有价值的？(不会)

在我和男人一起走在华丽的街道时，一个女人的会议也在召开着。

希望他们没有说对方的坏话什么的。

「啊，欧尼酱，欢迎回来~」

爱莎从厨房走了出来。

「那是谁……啊，是卢克大人，出什么事了？」

「爱莎。不可以用大人称呼卢克。」

「但诺伦说，如果没有叫卢克为卢克大人，女前辈们会生气的。」

「真的？」

原来有这样的协议。

但是，仔细想想，他们在学校制定了这样的规则。

便会欺负那些不坚守这些规则的人。

诺伦在努力的让自己不被欺负。

……诺伦喜欢的人不可能是卢克，对。

欧尼酱也不会允许的，知道吗？

「那个呢，听我说，欧尼酱。每个人都很糟哦。我去睡觉后，每个人都在喝酒吵闹。」

「啊，所以你没有参加啊。」

「我在和雷欧一起睡…啊，听听这个，欧尼酱。当我和雷欧一起睡觉到早上的时候，我发现什么东西冷冷的。原来雷欧尿床了！当我骂他的时候，他还啜泣了，啜泣了你知道吗？虽然雷欧看起来长大了，但也还是个孩子嘛」

(他是觉得很冤枉啊。）

爱莎似乎很享受每天呢。

把卢克搬到一个空房间后，我决定听听爱莎的故事。

我感觉我和她的保持的交流还不够。

不，那不可能。

「那么，接下来发生了什么？你洗了它？」

「当然了！啊，是爱丽丝夫人帮我解决的，说因为她也有这样的经验，所以她会保密的。我试着解释不是我做的，但是她不相信我。雷欧也可作证啊。另外，我可是从来没有尿过床哦……」

「我知道，我知道。」

一边和爱莎聊天，一边移到客厅。

爱丽丝加入了我们的家庭真是太好了呢。

part4

在卢克醒来前，我先去看看希露菲和其他人情况吧。

雷欧端正的坐在二楼的楼梯。

他摆着一个张坚定的脸(不会)，让人无法想象他会尿床。

我看了一下房间。

衣服扔的到处都是，但洛克希的房间没有人了。

但看到吉罗(不知道是什么)也消失了，那她一定已经去学校了。

仔细想想，洛克希也喝酒了吧。

虽然在这个世界有解毒的魔法，但怀孕的妇女喝酒，我还是有点担心。

希露菲睡在她自己的房间里。

不知道什么原因，和爱丽娜丽兹睡在一起。

看来爱丽娜丽兹昨晚也来了我们家。

她可能很有空吧，因为克里夫不在家。

无论如何，吵醒她们是不好的，我轻轻的关上了门。

莉莉娅和詹妮丝也在睡觉。

詹妮丝睡得像个孩子，像个球一样卷了起来，而莉莉娅睡在她身边。

房间还有一点酒精的气味没有散去，似乎她们昨天也喝酒了。

平常她们两都是不沾酒的，我想昨晚应该喝得非常愉快吧。

虽然一瞬间很想爬到床上，但我现在还是先回楼下吧。

偷窥客厅，发现爱丽丝正在训练露西。

露西站在沙发上，试图抓住爱丽丝的手，爱丽丝带着紧张的表情支持着她。

看到这样一个感人的场景后，我就回到了空房间。

卢克已经睁开了眼睛。

「我做了一个梦。一个红发天使的梦。一个美丽的天使。她可爱的同时，也能感受她散发的强大力量。她是我理想的天使，当我试图给她手上一个吻时，我却醒了。」

卢克坐起上半身，反复的嘟囔着什么我听不懂的东西

当然，也可能是被爱丽丝踢到大脑而留下的损伤。

不对，他在被击中前也说过天使什么的。

「请冷静下来，卢克前辈。有着红色头发的不是天使」

「啊……卢迪乌斯…」

卢克心不在焉的看着我的脸

「为什么卢迪乌斯会在这里。嗯？这里……是卢迪乌斯的房子？刚才，在入口，有一个天使，是吗？」

记忆障碍。

虽然他好像失去了记忆，但感觉他并没有遇见人神……

「啊！」

当卢克看到我身后，他哭了出来。

回头，看到爱丽丝站在那里。

她正从开着的门外偷看着房间里面。

「哼！」

看了一眼卢克，哼了一声就回她房间去了。

我不知道这担心是不是暂时的。

但是爱丽丝对卢克产生兴趣了，不是吗？

我内在的少女警钟敲响了。

「啊，请等等，你的名字，请告诉我你的名字!还有你的地址和你喜欢什么花！还有你喜欢什么类型的男人！」

「请冷静下来，卢克学长。她的住址就是在这里。」

我阻止了试图从床上跳出来的卢克。

卢克抓住我的肩膀，带着不顾一切的表情逼近我。

「卢迪乌斯，事实上，她住在你家里，也就意味着她是你的熟人吗？请告诉我她到底是谁？」

「他叫爱丽丝。在最近成为了我的妻子」

「什么……妻子….?」

卢克瞬间冻结了。

「她是你的……女人吗？」

「嗯，可以这么说」

我是她的男人，这么说可能会更好。

「这样啊……」

「对不起。」

我反射性的道歉了，但卢克觉得很困惑。

「你为什么要道歉？先到先得嘛。」

「嗯，或许是这样。」

或许是因为我听过龙神说的故事，不知怎么的有着罪恶感。

在历史上，卢克是会和爱丽丝在一起的。

有种收到了快递的东西，虽然不是我的，但却来到了我的地方的感觉。

不，即使这样也改变不了我成为了爱丽丝的家教，一起穿越魔大陆，一起度过第一次的事实。

如我担心的，卢克发出一声叹息。

「多个男人爱上一个好女人是常有的事。多个女人爱上一个好男人也是常有的事。」

他突然开始说了起来。

「男人可以尽他可能的拥有复数女性，但反过来就不行了。上帝没有创造这种方式给人类。毕竟，一个男人能够同时照顾多个妇女，但一个妇女每次只能为一个男人生孩子。一些魔族之中，似乎也有妇女能同时为多人生孩子，但人类却不行。」

嗯，这是一个以男性为本的思维方式。

虽然我也认为存在相反的情况。

一个女人和复数男人，一个逆后宫。

卢克说到这，摇了摇头。

「不，不是这样的。我来这里不是谈论这样的事情。」

他大大的叹了口气。

「今天我来这里是请你帮个忙的。」

「呼」

我在椅子上坐直了身子。

part5

在这个时间，这个时机接触的。

是人神的使徒。

历史的转折。

不可能没有关系吧。（不理解)

现在，你会请求什么呢？

将我引向破灭的，什么……。

要不，现在就让亚丽艾尔成为女王，给予人神第一个反击。

「和我们……你不考虑与亚利艾尔公主一起工作吗？」

听到这些话，我不禁感到困惑。

什么意思？

让我合作？

怎么反过来了？

「你的魔法技术和你的交谈能力，让你有办法和那些很难应付的人结下友谊。和龙神战斗，拥有战斗能力的下属当然是越多越好。那些令人害怕的人。（不懂)」

被人这样称赞，总觉得有点发痒。

「但如果我们把你卷入了，希露菲的幸福也就会被破坏。」

卢克犹豫了一下，然后抬起头。

「因此，我们不会说什么你没有积极的配合我们。我和亚利艾尔大人也不想希露菲参与任何关于阿修罗王国的争端」

那是之前说过的话。

和卢克决斗的时候。

「但……」

卢克低着头

帅哥消沉的姿态。

总觉得会立刻骗倒女性。

「亚利艾尔大人已经放弃说服佩尔乌基斯大人了。」

「嘛，我也猜到这个结果了。」

「那么，现在的情况，我是这么想的」

「在这六年来，通过三大魔法国的帮助，我们已经赢得了许多贵族和技师的支持。其中有来自阿修罗王国的贵族和那些在国家拥有重大政治权利的人。但是……还没有决定性的一击。毕竟，他们都在处于阿修罗王国之外。」

「嗯……」

「但是，佩尔乌基斯大人是可以成为那决定性一击的人物。他拥有巨大的政治权力，强力的话语权和战斗能力。如果有这个bug在，亚利艾尔成为女王的道路将有一个飞跃的前进。当然，也不能肯定地说…」

卢克是认真的。

至少我不觉得他在欺骗或撒谎。

为了提高亚利艾尔女王的评价，一个必要的人，佩尔乌基斯被高度重视着。

「但是，因为本来就有这样的计划，即使没有佩尔乌基斯大人，我们相信我们也可以用另一种方式。尽管会花多几年……但即使如此，我相信还是有机会胜利的。」

关于这些话我不太敢肯定。

根据奥尔斯蒂德的故事，得到国王生病的消息还需要20天。

如果事先听从了人神的建议，这样的话几年后便说不出来了吧。

「因此……我想借用你的力量，为了成为保证我们取得胜利的决定性力量。」

「…我完全不了解政治哦？而且我也有可能完全发挥不了作用哦？」

「你是一个比我们想象还要强大的多男人，我保证只要你保持平常的你，你就会发挥适当的作用。」

「我不是一个很特别的人。」

「即使没有成为一个伟大的人，你的军事力量和你的人际关系都是很可靠的。佩尔乌基斯大人，龙神，魔王，国外的王子，神圣的米莉丝教皇的孙子，兽族部落，七星。单单你的人机关系就是一个了不起的东西。我不想说让我们利用这些人际关系。但是因这些人际关系而产生的某个“东西”，我想要这个“东西”，无论多小都好，希望能够给予亚利艾尔大人帮助。」

「……」

我认为他说的这些话中有谎言，或许是因为我和卢克的关系比较浅。

即便如此，究竟是哪个呢。

卢克是人神的使徒或不是人神的使徒。

因为也有奥尔斯蒂德的指示，所以即使没有卢克的请求，我也打算支持亚利艾尔。

但是这是否是人神所期望的呢……

……现在，我应该先看看他的反应？

「这是……谁的指示？」

「指令……?不，这是亚利艾尔大人的意愿。」

「……是谁给你的建议？」

「这是我自己的判断。」

「人神这个名字听起来熟悉吗？」

「人神……在佩尔乌基斯大人的地方听到过，那是什么？」

嗯，假如他是人神的使徒，他会诚实的回答我吗？

我没有说话，绕了绕头。卢克一副不理解的样子。

「事实上，这听起来很矛盾。我们也希望希露菲快乐。但如果我们把她卷入了阿修罗王国的争端中，幸福就会被破坏。如果作为一个阿修罗王国的反贼，就连三大魔法国也可能不会提供保护。」

这也让我感到害怕。

在日记中，扎诺巴被神圣米莉丝杀害了。

以国家为敌人的话，被做了什么都不知道。

确实，我的话，还是可以打的吧。

如果我认真的对他们使用魔法，我可以一次性消灭一个相当大数量的敌人吧。

如果魔法铠修理完成后，某种程度上的近战对手都能压倒性胜利吧。

奥尔斯蒂德也是，即使他不打算全力以赴。

另一方面

从正面作战能战胜敌人就没关系，这只是小孩子的理论。

只有白痴才会两手空空的跟一个摔跤选手战斗。

在背后捅刀，下毒，或用金钱来施加压力。

如果不能通过力量来战胜对手，那么就用其他方法来赢得对手。

在日记中的我，通过跟国家联系密切，从而保护自己。

幸运的是，日记中的我没有被阿修罗王国追捕，当阿修罗王国被米莉丝要求交出我的时候，他们也说“不”了，因为某种程度上我对国家还有存在价值。

我不知道这次会怎样。

因为雷欧在这里，我不知道他们是否会因此停止将手伸向我们，因为其他国家会害怕和兽族的关系会恶化。

我不清楚雷欧能保护我的家人到怎样的程度。

但奥尔斯蒂德说，有一个守护魔兽会比较好。

被拥有强大命运的守护魔兽守护的话，我的家人便会受到保护。

但我实在怀疑只是一只狗真的没问题吗？

「……因此，我们把即使有龙神支持的你卷入，你还是可能没办法让希露菲一直幸福吧。」

不知道为什么。

奥尔斯蒂德似乎在各方面的影响力都不足。

即使所有在这个世界上生活的人都知道七大列强的存在，他们似乎并没有完全理解他们到底有多么强大和令人惊叹。

「即使我拥有龙神的支持，但还是存在性命危险的。」

「……嗯，是没错。」

卢克迅速的吸了一口气。

他直盯着我的眼睛。

「所以，这不过是彻底的场面话罢了。我想让亚利艾尔当女王，即使希露菲的幸福会被破坏。」

卢克双眼瞪视着我。

我没有回避地接受了他的目光。

奇怪的是，我没有因为希露菲被轻视而感到不快。

卢克的眼神出于意料的强劲。

从他眼睛发出的闪光强度来看，足以让人明白他将为了达到目的而抛弃一切，我感到一点可怕，让我想起了瑞杰尔德。

「我问你，你会不会借亚利艾尔大人力量？」

因为没有说过如果让亚利艾尔成为女王会获得什么回报，可能是因为这次谈话并不是通过亚利艾尔指示的，而是基于他自己的判断。

也是为什么是用“我问你”的原因。

「……」

回想一下。

例如，即使我被人神操控了，但我还是我。

在得到建议的基础上，我也非常想向好的方向发展。

卢克可能也是一样的。

在他自己的道路上，卢克可能会倾尽其所有。

想到这，我就想通过各种手段来借给他们力量。

但我的对手不是阿修罗王国也不是亚利艾尔。

是人神。

如果我加入了亚利艾尔那边，这可能是人神所期待的。在这种情况下，我必须先咨询奥尔斯蒂德。

「让我先和我周围的人谈谈吧。」

这么说后，卢克瞬间一副像哭又像笑的表情。

他一定认为他会被拒绝吧。

然后他慢慢的站了起来。

「……明白了。很抱歉，说了这样无理的请求。」

「不，正式的回答会在迟点后，我会清楚的给出答复的。」

卢克垂着肩膀，离开了房间。

我跟着他，送他离开。

从这个小房间，穿过走廊的入口。

在路上我看到在楼梯的雷欧，他的位置和之前没有多大改变。

坐在二楼的楼梯，做了一个小咆哮，好像在说你不被允许通过这里。

果然，卢克是小黑吧？

虽然我不知道雷欧的嗅觉是否可以辨别一个人是不是人神的使徒。

「啊……」

可能是因为听到雷欧的咆哮，爱丽丝从房间里出来了。

当卢克看到她，他迅速把手放在胸前，做了一个优雅的鞠躬。

「夫人，即使是因为我不知道，请原谅我先前的行为。也许，我们很快又能见面的。」

「……」

爱丽丝想抓住裙子边提起来，但注意到自己穿的是裤子，做了个尴尬的表情，接着又交叉着双手。

「下一次，我会适当的热情款待客人的！」

「真是感激不尽。不过，现在暂时不能奉陪了。」

就在那一刻。

「呼……爱丽丝，大家都还在睡觉，不要弄出那么大声啦。」

这时，希露菲从二楼下来。

睡眼惺忪的样子，当她看到卢克和我之后便停了下来。

「啊，欢迎回来，鲁迪……啊？卢克也来了啊。怎么了？和爱丽丝大人发生什么了吗？」

「……我只是被踢倒——，因为一些小事而已。」

「嗯……那，你要喝点茶吗？」

「不用了，我正要返回。」

「我明白了。我也很快会回去的，在那之前，请照顾好亚利艾尔大人。」

「当然」

卢克做了个孤独的笑容，然后离开了我的房子。

希露菲和我看着他直到他离开门口。

卢克的背影看起来很悲伤，就像一个精疲力尽的工薪男。

「……」

什么已经开始了。

我心中有这样的预感。

准备的期间已经结束了吗？

做了什么的话，也就是召唤了守护魔兽雷欧和请克里夫解决龙神的诅咒而已。

做了的事很少，准备不足的感觉也不可否认……至少，把气势也加进去吧。

这样想着，我决定先把奥尔斯蒂德叫出来。




172
用指环呼叫奥尔斯蒂德，第二天郊外的小屋来信了。

意外的是，附近。

这样的话，直接打声招呼就好了……。

无论如何，我就像所说的那样赶赴郊外的小屋。

奥尔斯蒂德，手臂摆着，睡着一样的姿势等待。

正是体现了『等待』这句话一样的待机的姿势。

总感到，让你久等了，对不起，这样的心情。

“我迟到了。”

“不，现在来的正是时候。”

那样的像刚开始交往的情侣一样的寒暄之后。

我向他打招呼，把这一周的事告诉了他。

首先，守护魔兽是莱奥的事。

关于这个问题。

倒不如说，这样的大人物亲自出来，让人惊讶。

召唤出来圣兽的话，就像家庭的安全得到了可靠的保证保障一样的东西。

那么在此之前，圣兽”是重要的存在。

孤零零的小小的声音说：“还是洛克希的孩子是特别的吗”的嘟哝给我留下了深刻的印象。

得知自己的孩子特别的，稍微偷笑。

然后，请克里夫尝试解咒。

这方面，奥尔斯蒂德接受了。

这几天，克里夫已经在这间小屋，开发解除奥尔斯蒂德的诅咒用的魔道具。

其成果不得而知，但诅咒现在仍有，我是采取“奥尔斯蒂德把我的家人作为人质被强硬遵从”的说法告诉他了。

奥尔斯蒂德表情改变了，一句话：“这样啊”地点头，接受了。

十天，艾丽埃尔她们接触了的事，稍稍受到斥责后。

关系到爱丽丝和莱奥担心了，就打算以为基列姆时机介绍为借口接触的借口。

看到，有一个月的宽限期，我有些掉以轻心。

我承认，这是疏忽。

虽然我一直这样的疏忽，但奥尔斯蒂德似乎有一次与佩尔基乌斯面谈。

要求与艾丽埃尔合作但被拒绝了。

顽固地要确定艾丽埃尔与王相符，在这之前不会行动。

真不简单啊，佩尔基乌斯大人。

明确清楚拒绝的话，相当地吓到了奥尔斯蒂德。

我稍微有些崇拜。

那么，那些先放在一边。

我也谈到卢克来到我家的事，说一直在试图再一次联络。 

卢克请求协力的事。

卢克是人神的使徒的可能性。

与艾丽埃尔合作的不安。

关于这三者的讨论，我问今后的行动是否变化，奥尔斯蒂德坚决的回答。

“艾丽埃尔王的方针没有变化”

不让艾丽埃尔王的事与人神的想法一样，这样的说法被否定了。

艾丽埃尔王的事，对奥尔斯蒂德而言是很重要的事。

但是，对待卢克的方面，奥尔斯蒂德稍稍思考了。

在思索了几分钟后，小声的说。

“卢克，杀掉吗……”

吃了一惊。 

那个人突然低声说的话太危险了。

“杀了吗？”

“……”

奥尔斯蒂德，可怕的样子。

不，不害怕。

沉默的脸。

那个子的脸，沉思般的低下，盯着桌子的一点。

…………可怕。

“人神的使徒，也不知道会弄出什么。把人杀掉不会在日后成为祸根”

“……是的，？”

杀卢克。

关于那件事，我觉悟了，明明有点不安感。

那么，杀死拼命为艾丽埃尔思考了的卢克。

我，不管怎么说，这个世界上没有杀人。

我没有动手，谁间接死了的事也有吧。

那最初的人是卢克。

首次的杀人的认识。

这样想来，真的是说不出来的心情。

但是，与此同时，也有“啊，那也没有办法吗？”的心情。

我的敌人，最终会成为危险的话，应该杀了。

一时的被感情冲走，陷入困境，不能克服。

那样的心情。

但是，没办法只好杀人，也可以吗。

我要杀人对道德的事情并不想。

但是，还是会抵抗。

我是既然想杀人，又回避对杀人的感觉的类型。

“但是，还没有确定是人神的使徒呢？”

这就像希望那样的话，但奥尔斯蒂德摇头。

“不，在这个时机打招呼了的话，是错误的吧。”

“时机的话？”

我这样一问，奥尔斯蒂德深深点头了。

“与佩尔基乌斯的谈判不是完全决裂，

还没收到国王生病的消息。

在这种情况下，向你打招呼。

可以看出人神的想法”

最后的话语的奥尔斯蒂德的声音，实在是恨之入骨似的。

果然，奥尔斯蒂德是憎恶人神的。

“……怎么办，与艾丽埃尔合作那样说的吧？。相反的，不是吗？艾丽埃尔王的话，想让我远离争斗是不错的。”

“是操纵阿修罗王国的陷害谁的目的吧。现在的人神是看得见你的身影的。因此，用卢克。宛如，隔着墙听声音的那样，打算对你的行动进行监视吧”

“卢克作为监视的角色吗？”

“我很抱歉也有起监控作用的可能性。如果你仔细想想的是，一路走来，卢克可能已经放了一些危险的东西，关掉还是不错的。”

我的言行和奥尔斯蒂德的目的有被知道的可能性。

这样考虑的话，确实监视这种东西还是没有比较好。

虽然隐藏是必要的，但只有卢克，并诱导艾丽埃尔她们，是很困难的。

“但是，杀卢克……影响会其他人物吗？例如艾丽埃尔公主”

“……怎样的事？”

在此基础上，我听到了一天的故事，尝试讨论。 

杀卢克的危险性。

“『提利古?利特哈多』知道吗？

本来历史上是宰相什么的。

现在，那家伙死了。

所以，艾丽埃尔有精神上依靠卢克的可能性。”

如果杀死卢克，艾丽埃尔是一个人。

不过，也有西露菲跟随……。

但还是卢克占的比例最大的感觉。

不是爱、恋爱什么的……说起来，我和扎诺巴、克利夫的感情很相似。

无论发生什么，都绝对不会背叛对方，啊。

“有人神，使徒的卢克。和暴露的目的都准备好了，有硬要卢克杀死我和奥尔斯蒂德大人的可能”

卢克死了的话，艾丽埃尔不知道如何是好。

人是脆弱的。

看上去坚强，会变得糟糕的事情也有。

这样的例子我是知道几个的。

如果当作傀儡操纵，它仍然将是很好…但。

虽然这样想，但还要看奥尔斯蒂德的脸色行事。

他点点头，剩下吓人的脸，。

“……那也是可能的。我知道叫卢克的人也有派上用场人，如果没有这个人的话，艾丽埃尔也许无法度过严酷的考验成为王”

奥尔斯蒂德似乎担心艾丽埃尔成为木偶娃娃。

“无论如何，暂时与卢克保持交流比较好。”

当然，也有一种感觉，我不想杀人。 

卢克是西露菲的亲密朋友。 

从表面上看，这也是我的一个表弟。 

关系很薄，但似乎不想你死。

语言的话，是那种程度，但个人的感情，还是回避杀人的部分强。

个性化的它呢？

奥尔斯蒂德静静地回答了我。

“是啊，是这样的吧”

“是”

结果，最后有杀的可能。

如果杀，我得罪西露菲了吧。

等者被迫离婚呢？。

只是考虑就觉得胃疼。

可是，如果无论如何都必须要杀的话……我也下决心决定吧。　

总之，卢克的事这样就可以了。

“以前，您说了啊，人神是无法同时操纵多人的？”

预先挖掘一些想问的事。

“这最多能操纵到多少人呢？”

以前奥尔斯蒂德也稍微说了，人神“如此多的人数并不是能同时操控”。

那就是，能同时操纵复数的人的意思的吧。

“确实，过去出现过三个人神的使徒同时作战的事。因此，恐怕到三人吧。”

三人吗？

意外的少。

“那个以上的人数，能操纵的可能性是？”

“把我杀死，但只有三人，以外不多准备，之后的直接攻击是没有的。那么，这样考虑是三人的吧”

“和谁战斗了吗？”

“剑神，北神，和魔王啊。”

奥尔斯蒂德，以复仇不成反把他们杀了。

七大列强级的两个人和一个魔王。

如果那只聚集起来的战力也不能排除的话，人神也要放弃吗……。

没有任何机会，说实话我当你是导演，从这种但是……好吧，你正在做的，如果你能。

我的时候，在很长一段时间它不会做调整用什么命运。

**人神是喜欢ピタゴラ开关。

“为什么到三人为止，呢……”

“是那家伙的未来视能力的极限了。”

“也就是说，同时能看到三人的未来，但是更多是不可能的？”

“对了。”

是，未来视的话，用眼睛可以操纵四人的事吧？

不，未来视

作弊

将使用的人类，那不认为不依靠赌博的。

基本上，三人以上不增加，可以看到吧。

这样的假设，此次的一件事对照一下。

“一个人卢克的话，还剩二人。”

“未必同时操纵三个人。”

“是啊。但是，至少一个阿修罗王国的可能性很高，怎样呢？”

“你为什么这么想？”

“艾丽埃尔王讨厌人神的话，敌对的人和艾丽埃尔方的人各操纵一个，会做信息的倒卖一样的东西的，好吧？”

“人神模仿那样的，即使不……不，是你的行动传达给对方，又有什么意义？”

奥尔斯蒂德一个人接受了，点了点头。

不过，仔细想想的话，人神对人的心也能看懂，信息倒卖之类的有必要吗？。

由于我的原因，明确了艾丽埃尔的动向，不仅只传达足够的。

“完全不同的地方，干着什么也有可能。比如，我外出的时候，家人袭击什么的”

“圣兽的守护魔兽的话，人神也不会轻易出手。那个兽有那么多的力量。”

“阿鲁曼菲以上？”

“佩尔基乌斯做的精灵之类的话，不能比”

由于只是刚刚看到狗尿床，还是无法相信……。

但是，奥尔斯蒂德这样说，一定不要紧吧。

反正，无法确认。

“无论如何，你预想的一样，人神的使徒是阿修罗王国的一个人吧”。

“它找到，是与人神战斗的关键”。

“变成这样。最后的一个人还不知道。或者，我们的动向是为了完全不同的事而行动的吧……警戒疏忽。”

与人神的战斗，弄清三个使徒，打倒他们的同时，达到这边目的。

那样的事，不断重复下去吧。

此次的情况，目的是艾丽埃尔成王。

一个卢克是使徒（可能性大）。

第二，第三人不清楚所在的地方。

“你有没有谁可以肯定说不是使徒？”

即使失败了，那也是询问一下。

不管谁是使徒，要做的事情是不会改变的。

即使扎诺巴和克利夫是使徒，那就必须得杀的话。

我该怎么好呢，不明白吧。

“那个手镯加上守护魔兽的影响下。你的家人是没问题的。”

“克里夫和扎诺巴是……？”

“……那些家伙是有可能性的，提前注意”

真的吗？。

讨厌……。

“不能想个使他们不被操纵的方法吗？”

“那样的东西是没有的。必要的话，劝告不要服从自称是人神的启示。没有用啊。……”

没有用？。是吗？。

为难。

嘛，可能性的问题。

人神，谁也没有能操纵。

祈祷是扎诺巴和克里夫外的对象……。对人神以外的神。

“首先，为了艾丽埃尔成为王，请求佩尔基乌斯协助。这一方针好呢？”

“啊。不要疏忽警戒人神的使徒。”

“是”

暂且，行动方针不变。

这次，谋求与艾丽埃尔接触吧——

奥尔斯蒂德在最后，把魔力付与物

魔法道具

借给了我。

出借。

奥尔斯蒂德说好了，这里是备用品，作为出借的形式是最好的判断。

被出借的，按照约定是长袍。

老鼠颜色长袍，拜托他都没有。

与到现在我身上带着的东西相比，稍稍接近灰色吗？。

“那长袍，1000年前大贤者蒂蒂安娜用过的东西。

材质デスアダー老鼠的外皮，用被授予魔力的线被缝制。

有相当的魔术耐性，加上高防刃性。

另外，长期以来迷宫中由于有魔力付与品

魔法道具

化做的，

被掌握了的话，穿戴者的体重减半，能像风一样行动。

对不能缠上斗气的你，刚好吧”

并且，按照奥尔斯蒂德的描述。 

听说它是惊人的绝品。

“令人在意的价格的方式？”

“这几天时间，从龙族的储藏库拿回来的。

卖了的话，那个是……要掌握使用保护你自己的。”

被人警告了。

龙族的储藏库，是什么。

这样的道具倒头吗？……。

啊啊。

打开宝箱踢靴子啦，发现隐藏门的节奏啦……。

暂且，有这个长袍的话战斗力会上升。

与魔导铠甲相比天壤之别吧……。

不够的部分，用智慧和勇气补足。

啊，哪也没有了吗？……。

嗯，加油吧——

那晚上。

我去叫西露菲的卧室。

与艾丽埃尔合作的话，首先通必须过她。

我的认真的表情被察觉到了吗，西露菲换上睡衣，不穿便装就这样在房间里。

要进行认真的交谈，所以左右刚好吧。

“那个，鲁迪。要说什么吗？”

西露菲以强烈警戒的表情，这么问了。

“西露菲。开门见山地说了。”

“嗯。”

“我，要给艾丽埃尔大人成为王提供帮助。”

这句话让西露菲一瞬，表现出诧异地的表情。

其次是高兴的笑吧，然后再次回到了怀疑的表情。

“到了

???？”

“啊”

“这事，是鲁迪的意思吧？”

“奥尔斯蒂德的命令”

那样的，西露菲的脸色变化很明显。

果然，关于奥尔斯蒂德这点，不说比较好呢？。

不，相反呢，应该全部说？。

根据情况，杀掉卢克的可能性问题也。

但是，该说的吗？

只是可能性的阶段。

听到这，西露菲是怎样考虑的呢？

果然认为奥尔斯蒂德是敌人的吗？

看着踌躇的我，西露菲说。

“奥尔斯蒂德，怀着怎样的目的让艾丽埃尔大人成王的呢？做那样的事，对奥尔斯蒂德有利吗？”

“通过我能改变阿修罗王国。特别是现在让你做什么打算好像没有，不过，将来希望有帮助的事。”

“但是，龙神啊？对方能够把穿着魔导铠甲的鲁迪打败的吧？仅仅因为一个在世界上最好的国家，所以说，系结了合作关吗？”

“权力就是，暴力是不能解决的事。因为奥尔斯蒂德想要为了总有一天使用。”

此次的一件事就是布局。

艾丽埃尔成王的话，百年后的未来活过来。

这样说，也很难说明。

奥尔斯蒂德是大致的了解历史。

在历史上，是否存在奥尔斯蒂德使用艾丽埃尔，或根本不使用吗？。

从日记来看，至少对人神来说，艾丽埃尔成为王的情况不好。

是要阻止的。

强烈讨厌，对方想做的事情，真的是在战斗中不让使用惯用手段。

对奥尔斯蒂德来说，意义重大吧。

但是，对我来说是没有太大的意义。

帮助艾丽埃尔成为王的话，我也肯定被认定是艾丽埃尔派。

当然会被卷入那个贵族们的泥潭的吧。

有坏处。

老实说，我也不认为『阿修罗王国的管道』的价值能平衡掉缺点。

我的个人感情，也不想帮艾丽埃尔。

但是，这次积极地去吧。

艾丽埃尔是要成为王的，艾丽埃尔是万岁。

达成好友的目的，西露菲万岁。

人神的意图能阻止，奥尔斯蒂德万岁。

西露菲重新爱上我，能确认奥尔斯蒂德是可以用我的人。

好，净是好处。

“哎呀，即使欧特德有什么企图，对艾丽埃尔来说不是什么坏事。”

“嗯……嗯，是啊。阿修罗王国坏家伙也很多，用坏家伙碰坏家伙来考虑的话，说不定好的想法。”

西露菲很尖锐。

在她眼中，奥尔斯蒂德映出怎样的形象呢？。

从我眼中也是相当的恶人面见，但这以上的我不知道的用补正的比较多？

迎头杀死对方的对手都能看见的吧？。

嘛，虽然我不能否定。

“是否接受欧特德的合作由艾丽埃尔大人决定，……”

西露菲是这样说，但迅速眯着眼睛。

“我认为，奥尔斯蒂德不会背叛我们，保证。”

“保证吗？”

“这样啊。鲁迪，为什么奥尔斯蒂德不背叛呢？”

并不是不认为不背叛是。

实际上，好象也隐瞒做着什么吧。

但是，与人神相比能相信。

并且如果你调用，马上过来。

“不是不认为会背叛。

但是，要真挚的对应欧特德。

我不敌对，有用的表现这样继续下去的话，那家伙不会变成敌人的。”

“是吗……”

西露菲还是有点不可思议的表情。

“知道了。奥尔斯蒂德是否可以相信，这个时候先放在一边。”

“可以吗？”

“因为，现在在这里也没有办法问答吧？

鲁迪是已经决定去相信呢。”

“嗯。”

“那么，只会成为争论而已”

西露菲是这么说着，做一次深呼吸。

伸展背部，看着我的眼睛。

“比起这个，今谈后的事比较好。鲁迪……不，奥尔斯蒂德是如何，打算艾丽埃尔大人王的？”

分外的。

平时我前几乎看不到的，艾丽埃尔的护卫的脸。

这种表情，她的男孩子气的方面全面挤出、非常凛冽。

“暂且，说服佩尔基乌斯大人。”

“龙神和龙王的话，龙神，也就是奥尔斯蒂德更上位。不过，尽管如此为什么要说服佩尔基乌斯大人？”

“佩尔基乌斯大人，在阿修罗王国的发言力，政治的影响力很强。

对奥尔斯蒂德，在阿修罗王国的影响力是没有的。”

与奥尔斯蒂德开始的原话。

“但是，佩尔基乌斯大人这样轻易拒绝了。

艾丽埃尔大人说什么都不听，

我和卢克说服也是没用的。”

“好像”

奥尔斯蒂德拜托直接佩尔基乌斯也没用，不会乖乖跟着我。

比较吓到了，奥尔斯蒂德说的那句话充分吗……还是有考虑什么事吧。

“但是，扎诺巴很取悦佩尔基乌斯大人的吧。鲁迪也很喜欢呢……。有什么不同呢”

“不同的话，我和扎诺巴王爷的目标而已吗”

“成为王的目标，令佩尔基乌斯大人感觉恼火吗？”

那是，有点太视野狭窄的想法吧。

但以一家之言的感觉是佩尔基乌斯是“王”的存在，。

“从一开始就没有什么打算吗？佩尔基乌斯大人与艾丽埃尔大人合作，”

“不，如果没有打算从最初的合作的话，应该清楚拒绝。为什么，要试探艾丽埃尔大人呢。”

“是吗……嗯”

西露菲挎着胳膊在纳闷了。

“总之，想要在近几天与艾丽埃尔大人交谈，真的好吗？”

“我知道了，那么，我来安排。卢克也说了很多……但是我与卢克坐在一起的事了，可以吧？”

“啊，没有问题。只是，奥尔斯蒂德的事要隐瞒，在形式上卢克和西露菲合作说服吗？”

“为什么奥尔斯蒂德的事要隐藏？鲁迪是奥尔斯蒂德的属下了啊，如果说出是根据boss的命令行动的话，艾丽埃尔大人也会放心吧？”

龙神的后盾。

……但是，卢克，对于人神的使徒必要以上的信息不想给。

还没有那么确定卢克是人神的使徒决定。

“我不知道，人神的爪牙会在哪里听，所以奥尔斯蒂德的目的和指示，尽量隐藏着继续干下去”。

“……奥尔斯蒂德与人神战斗的呢？人神啊，是那么坏的家伙？”

“好坏姑且不论，打算杀洛克希，同时也瞄准西露菲，想杀了我并试图让我碰到奥尔斯蒂德。所以是敌人。”

“咦，我也被盯着啊……”

西露菲这么说，张望了四周。

“现在也是？”

“请放弃的，我认为是没有的，但是……”

“那么，背后要注意。”

“走夜路的时候也要注意。”

这样说着,西露菲扑哧一声笑了起来。

“在这个城市里，晚上过来袭击我之类的，大概只有鲁迪。”

哈哈，这是一本被拿走了。

那么，今晚这里也不客气地让我入侵吧。

就这样，和西露菲一起，开始筹措与艾丽埃尔的见面——

“……在”

但是，事情还没有做完的。

“帮助艾丽埃尔大人的话，鲁迪也去阿修罗王国的吧。”

“好了，将不会很久。由于只有劝说会帮得上忙，我们很快会再见就是了”

在阿修罗王国，人神的使徒也必须要打倒。

寻找托莉丝缇娜之类的女人，也不得不做。

到确认之前都没有去阿修罗王国。

“希望你也带我去。”

“……嗯？”

“我知道你相信我，鲁迪，我想看着露西。 

因此艾丽埃尔大人和卢克，认为我就这样在谢丽雅是幸福的，我也知道。

但是，果然我，想帮。

一直到现在，艾丽埃尔大人一起，做的”

西露菲这么说，握住了我的手。

柔软的手，包围着我的手。

过程中一直，被强烈地握住了的。

“拜托了，鲁迪。请也带我去”

我回握住了西露菲的手。

老实说，我希望西露菲在家。

尽管我很自私，但希望西露菲在安全的地方看着露西的事。

有老婆是走在老公后面三步的地方，什么的想法。

但是，西露菲不能很好地说……但可以从眼睛看出不要再遇到危险这一点。

但是，西露菲，艾丽埃尔及卢克，也曾在一起几年。

从转移事件，一直到现在。

那个，对我而言，是爱丽丝和瑞杰鲁德吧。

爱丽丝……暂且放在一边。

瑞杰鲁德有危险的话，我不管发生什么都会赶来。

瑞杰鲁德的恩情

与家人的生命放在天平会感到迷惑吧。

尽管如此帮助瑞杰鲁德的事，在我中的优先顺序里占着上位。

西露菲，也一定，是这样的吧。

家人当然重要，认为应该也必须露西培育。

但是，如果朋友遇到危机的话，想尽力去帮助，是理所当然的。

“我明白了。西露菲也来协助”

“……嗯！”

西露菲突然绽开笑容，高兴地点头了。

这时，突然，让我想起了人神说的事，。

西露菲去阿修罗王国有会死的命运，这样的故事。

难道是虽然西露菲这样帮忙，她的寿命会缩短了的事吧。

……想太多了吧？。

历史是变化的。

那个日记的话不一定能成为现实。

但是，还是要说出来的吧。

“……西露菲”

“什么？”

“人神不露面，在背后操纵，妨碍我和奥尔斯蒂德”

“……鲁迪和欧特德战斗了啊？”

“啊”

“那么，那被操纵的家伙也不会注意。”

“…………嗯。那个，身边的人对方被操纵的事，好像也有。”

“身边啊，比如说？”

“卢克啦”

这么说，西露菲的脸色严肃起来。

“……鲁迪。那是不可能的。奥尔斯蒂德为了艾丽埃尔大人成王而行动的，这样的话人神为了不让艾丽埃尔大人成为王而行动的吧？总之，卢克为了不让艾丽埃尔大人成为王而行动的事，那是不可能的。卢克变成艾丽埃尔大人的敌人，是绝对不可能的。”

“但是，有被人神的花言巧语蒙骗的可能。就这样陷害那家伙。”

“……”

西露菲瞪着眼睛。

都夹杂着杀气的吧。

或许是第一次看到西露菲这种的目光。

“如果，卢克丧失自我对艾丽埃尔大人不利的话……我将杀掉卢克。”

西露菲，以强烈的语气说道。

说杀了。

第一次觉得西露菲好可怕。

“因为我们也没想过卢背叛艾丽埃尔大人之类的。如果谁说谎背叛艾丽埃尔大人……的人死了就好了。”

但是，西露菲这么说的心情我也是可以理解的。

如果我，当真害瑞杰鲁德的话，爱丽丝有变成我的敌人的可能。

那是同样的事。

“是吗？……对不起。说了奇怪的话”

“嗯。鲁迪没有道歉的必要。鲁迪有好好地忠告我啊……”

西露菲安静地一边笑，一边这样说。

看到这样的笑容，为什么我中，突然肚子不舒服了。

如果到了必须要杀卢克的时候的话……。

那个时候，要西露菲干是不行的。

我来干吧。




173
赶到了空中要塞的时候，阿莉耶鲁正在庭院办茶会。

作为服务生的是希尔瓦利尔，但是却没看到贝鲁裘斯。

作为代替坐在阿莉耶鲁前面的是七星。

茶会不就等于现在很悠闲嘛！

脑海中瞬间略过这样的想法，但其实没这回事。

阿莉耶鲁正摆着一幅像累垮了的上班族的脸，主从都是劳累模式。

姑且把表面上的优雅的样子给修饰出来了，但是在眼睛下面隐隐看得到黑眼圈。

完全就像被逼到绝境了啊。

就用那种状态对着七星发出“有在听吗？到底怎么办啊？有在听吗？”的气息

说到七星，完全无视了阿莉耶鲁，只是好像很不舒服。

大概是虽然不拒绝一起喝茶，但是并不想掺和阿莉耶鲁和贝鲁裘斯之间的麻烦事里吧。

就像提不起劲的主角一样的家伙啊。

即便这样也没有离开大概是因为之前病的快死的的时候，帮助自己的成员里姑且也有阿莉耶鲁的缘故吧。阿莉耶鲁虽然只提供了魔道具，但即便那样也是确确实实的鼎力相助了吧。

“啊啊，卢迪乌斯。”

因为这个原因，看到我的时候露出了稍稍安心的表情。

“能稍微过来这里坐一下吗？”

我顺从七星的话，坐到了七星与阿莉耶鲁之间。坐下的同时，希尔瓦利尔递来了茶。

在桌上放茶的动作稍稍有点粗暴 ，正想着：“对于优雅的希尔瓦利尔来说真是稀罕事啊~”就感觉到了从假面的深处刺来的冰冷目光。

气到召唤出那个阿尔曼菲也说不定呢…

对不起啦……

“那么，鲁迪，拜托啦。”

一起跟过来的西露菲小声的对我这样说道，站在了阿莉耶鲁的后面。

是因为西露菲来了的缘故吗，我看到阿莉耶鲁的神情放松了些许。

忽然从视线的边界瞟到了卢克的身影。

眼看要会合的时候对他说了“我要帮助阿莉耶鲁”这样的话，然后他就绽放出了特别的表情。

“这不是卢迪乌斯大人吗，好久不见了，成为龙神奥尔斯蒂德部下的事情改日再行庆祝…真的没关系吗？”

阿莉耶鲁霸气全无。

口齿含糊不清。

可能是事先从西露菲那里知道是因为收到了龙神的指示（ネガキャン大概是指示的意思吧）的缘故吧。

“实在是非常感谢，因为不管是什么对象，能依附在强大的人物之下还是能够安心的。”

“卢迪乌斯大人也是强大的人物…果然，你们那样的人物是会互相吸引的吧……像我这样的家伙根本不值一提。”

喂喂，阿莉耶鲁自卑起来了啦。

这可是落入相当不妙的方向了呐。

“那个。”

七星不高兴了。

“昨天，奥尔斯蒂德来了。”

“啊啊，怎么样了？”

“道了歉了就原谅我了，这之后也拜托了。”

“太好了”

虽然对话很短，但七星露出了像是放下肩上的担子一样的表情。

虽然俗话说道歉就有用还要警察干什么，但是大多事情道歉就有用了。

要是我的话被骗，陷入窘境，快要被杀了的话，道歉是没用的。

原谅了这一切的奥尔斯蒂德的度量之大可见一般。

“我也想拜见一下奥尔斯蒂德大人”阿莉耶鲁用铃儿般清脆的声音说道。

果然是很舒服的声音啊。

她有着不可思议的让人想要追随的魅力。

相貌也很漂亮。

拥有者我至今见过的最漂亮的金发。

仿佛是将美丽这个单词具现化出来而生的美貌 。

虽然在我的周围美女啊美少女有很多，但是从客观的视角来打分的话，阿莉耶鲁大概是第一名吧。

并不是人类的美，而是画一般的美啊。

美术啊。

最棒的是，因为如今霸气全无，感觉有种像是疲累的未亡人（寡妇）那样的艳丽。

……这个魅力也是诅咒的一种也说不定呢。

“奥尔斯蒂德大人是位恐怖的大人呢，明明只是远处得见一眼，身体却感觉到十分的恐惧……”

“因为不是那种到了会突然袭击谁的程度渴望鲜血的人，没关系的哟。” 

这样啊。

阿莉耶鲁也看见过奥尔斯蒂德了啊。

这样的话，不说是按照奥尔斯蒂德的指示在行动比较好吧。

但是，她已经知道我变成奥尔斯蒂德部下的事了。

“是的呢，昨天和七星大人喝完茶就回去了，与看起来很险恶的脸不符，被希尔瓦利尔大人把茶泼到身上也没有发火呢。”

奥尔斯蒂德被希尔瓦利尔泼了茶在身上。

难不成，是故意的？

不对，一定是希尔瓦利尔因为害怕所以手哆嗦吧。

“我虽然感觉气氛胆战心惊的，但看到七星大人露出了罕见的爽朗笑容，便觉得或许是一位比起看上去的感觉更加宽宏大量的人呢。”

……诶？

冒出了这种想法吗？

对于阿莉耶鲁来说，诅咒的效果很差也说不定呢。

不管怎样，这个情况挺好的。

或者说，会不会是人神做了些什么呢？

想想的话，对于人神来说，操纵阿莉耶鲁应该是效率最高的吧。

比起使用卢克来诱导阿莉耶鲁，直接操控作为旗印的阿莉耶鲁能省很多事。

奥尔斯蒂德关于这种可能一点指示都没给啊。

可能是有什么阿莉耶鲁不会被人神操控的依据吧。

“那个啊，因为诅咒的缘故会无条件的被人厌恶呢。”

“原来是这样啊，事先能告诉我一声实在是太好了呢？因为可怕到了远远的看一眼就会发抖了，要是近处听到声音的话，说不定会失禁啊。”

阿莉耶鲁这样说道，哧哧笑了起来。

失禁啊……”不过，在人前失禁这种时可是很爽的……“

“诶！”

“阿莉耶鲁大人！”

希露菲发出了像是“么”这样的声音。

刚刚，听到了漏尿很舒服这样的话啊……

嘛，当作没听到吧。

阿斯拉王国的王族贵族里变态真的很多呢。

虽然如此，但这种像美术一样的人失禁的话，超背德的~

“鲁迪！不要在阿莉耶鲁大人面前把鼻子下面伸长（日文代表色眯眯的样子的意思）！”

“是的，长官！（片假名イエス、マム）”

无意识的触摸了一下鼻子下面。

伸长了啊……

虽然我确实是个变态，但基本上只想看喜欢的女孩子啊。

比如说希露菲呀、

不过倒是不能直接说给我看什么的。

“呜哇。”

虽然七星被疏远了，不过先把她放在一边吧。

“咳咳，姑且，听到卢迪乌斯大人成为了奥尔斯蒂德大人的部下，我也有一点理解了。”

“哦？为什么呢？”

“因为我觉得要驾驭卢迪乌斯大人，不是那种程度的强者是不行的。”

这样吗？

我倒是觉得要驾驭我很简单啦。

只要希露菲晚上在床上说：“那个，鲁迪~有个想拜托的事~”的话，我会很乐意听的吧。

不行，绝对不能向阿莉耶鲁寻求那种事。

渴求的净是些庸俗的小事啊。

用钱来让女人动的男人，就是老子啊。

那些先不提，该进入正题了吧。

协力艾丽艾尔（阿莉耶鲁，改成这个译名好看点……)的事。

“强者啊……比方说艾丽艾尔大人？”

尝试先稍微委婉的说一下后，艾丽艾尔用手遮住了嘴，眯起了眼睛。

“阿拉……卢迪乌斯大人也会说这种客套话呢~”

不是客套话啊。

虽然最近确实麻木起来了，但是艾丽艾尔可是阿斯拉王国的王女啊。

对比前世的话，可是像英国王子一样的人物。

虽然在庆典上看到过，但是开始时根本没有言语交流，也没有像这样能围在同一个桌子边喝茶的机会。

只是运气好才认识的吧。

现在的确是处于那个运气好结识了的状态吧。

在立场以外，艾丽艾尔也做着各种各样的努力。

现在，在魔法都市夏丽雅身居要职的人物中，不关心艾丽艾尔的几乎不存在。

魔法大学的校长，教务主任。

魔法工会的伟大人物。

魔道具工房的领导。

商会的总管。

冒险者工会的支部长。

对我知道的这些人物，只要说出艾丽艾尔的名字，就会得到良好的对待。

最起码，在魔法都市夏丽雅主要的产业top中，看上去也是艾丽艾尔勾搭上了的混的比较好吧。（这句求校对= =）

想要什么的话说就行了。

人脉的力量，也是强大的实力的一种。

艾丽艾尔是一个强者（实力者）。

“…其实我曾想过让卢迪乌斯大人来帮我的呢。”

“喔。”

“很快就放弃啦，虽然有着各种各样的理由，但是最主要的原因是我没有办法吧。”

艾丽艾尔看着正旁边。

在美丽的庭园对侧的是，像地面一样蔓延着的白云。

一直延续到遥远的彼方，与青空融为一体。

她一边看着那里，一边轻声嘟囔了一句。

“有着远远超过自己应得的力量之物哟，毁灭了就好。”

一瞬间，我在想是不是在说我呢？

但是不是的。

艾丽艾尔慢慢的朝向这里继续说到。

“小时候，在阿斯拉王国看的戏剧中，魔界大帝克西莉卡·克西莉丝的台词。”

一定是假的！

一定是某个人捏造的历史！

那个克西莉卡怎么可能说出这么帅的台词。

“黄金骑士阿鲁迪巴朗打倒克西莉丝的时候，克西莉丝临死之前对阿鲁迪巴朗说出的像是诅咒一样的话。”

“……喔。&quot;

“那之后，阿鲁巴迪朗一成为人族的王，就被周围恐惧，最后被部下中的背叛者杀死了。”

真是人类装腔作势的戏剧呢。

和我所知的历史完全不一样啊。

“那个戏剧在阿斯拉王族生日时是必办节目哦。”

所谓的生日的节目，是指的5岁10岁15岁这种时候的生日。

阿斯拉王国在那种时候会举办盛大的派对。

作为王族，一直就是举办这样的戏剧吧。

“当然，这是与历史不符的，但听说是作为阿斯拉王族的所有心理准备。”

果然不符史实吧。

说起来就是那样。

与我所知道的完全不同啊。

黄金骑士阿鲁迪巴朗与克莉西丝·克莉西卡的对决。

不对，实际上是魔龙王拉普拉斯与斗神的对决。

嘛，怎样都好啦。

“所有的心理准备……吗？”

“是的，战斗，胜利，然后是统治。所谓的王的全部。”

“……&quot;

“可是，既然是那样的话为什么阿鲁迪巴朗的结局是被背叛而死呢？

过去创造这部剧的王想让下一代灭亡吗？

小时候，我带着这样的疑问。

但是，到了十五岁的时候，突然发觉了。

‘有着远远超过自己应得的力量之物哟，毁灭了就好。’这句话，是一切的总结。”

艾丽艾尔这样说完之后，又一次望着远处的天空。

“过度的力量，只会助长破灭之道。那样的话，就应该不去追求能力以外的力量，去寻找与自己能力匹配的力量。

支配自己能掌控的所有力量，就是所谓的王道。

我直到现在也还是这么想的。”

……艾丽艾尔低下头。

长长的睫毛投射出影子。

“我知道，贝鲁裘斯大人啊，卢迪乌斯大人啊，对我来说都是太过强大的力量。”

艾丽艾尔一如既往的浮现出了柔和的笑容。

但是，看起来却快要哭了。

“再一次，再向贝鲁裘斯大人拜托最后一次吧，要是还不行的话，我就放弃了。”

“放弃吗？”

“是的，当然，放弃让贝鲁裘斯大人做后盾也就意味这放弃做王的道路，因为觉得阿斯拉王国的王的地位对我来说，太过了吧。”

“…….&quot;

什么啊。

一副没出息的样子。

什么太过了啦，没超过啦。

“艾丽艾尔大人”

“是，怎么了？卢迪乌斯大人？”

“我到底哪里强大了？”

强大啦，特别啦。

的确，我曾经幻想过成为这样的存在。

前世就是那么想的，然后失败了。

所以今世注意着不再认为自己是特别的。

我认为这绝对没错。

“卢迪乌斯大人的高超之处举之不尽……最好厉害的就是那个魔力总量了。”

“魔力总量。”

的确，那个部分可能比其他人要优秀吧。

托了拉普拉斯因子的福，魔力总量多的可怕。

可能到了其他的人类怎样努力都到达不了的境界了吧。

的确，它在我的人生中多次起到作用。

可是，并非所有的事情都能靠它解决。

能解决我的问题的是其他的东西。

“的确，如果用那个魔力总量可以解决我所有的烦恼的话，说不定我也会觉得自己强大吧。”

“烦恼的事？”

“每天都有烦恼的事啊，特别是最近，烦恼着：‘怎样和家人说才好呢’都快要崩溃了。”

害怕着人神。

恐惧着龙神。

不知道和家人怎么说才好，一直在隐瞒与撒谎。

这样的我强大？

别开玩笑了。

“贝鲁裘斯大人怎么样我不知道……但是至少我并不强大，作为你好朋友希路菲的丈夫，只是一个魔力总量和奇怪的熟人比较多的，一直烦恼着的，随处可见的魔法师罢了。”

我害臊的说出了这样的台词。

但是，是真心的。

我一把抓住艾丽艾尔放在桌子上的手。

真是柔软的手呢。

纤细的手指仿佛一折就会断一样。

视线的彼端，看到希露菲露出了生气的表情。

“艾丽艾尔大人，其实今天来这里不是为了寒暄的。”

“那么，是来打算说服我的吗？”

就算是手突然被握住，艾丽艾尔也还是一直以来的那个表情。

柔和的笑容。

稍稍带点疲惫的笑容。

这个笑容对她来说就是面无表情。

“如果是来说服也是很有魅力的呢……不过我是被卢克和希露菲这两个人给拜托了哟。”

艾丽艾尔用罕见的紧张的动作回头看去。

一脸泰然的希露菲和稍稍有点慌张，把头低下去的卢克正在那里。

“‘希望你可以帮助艾丽艾尔大人’这样说了。”

这句话一说出口，艾丽艾尔手上的力量就忽然增强了。

从纤细的手指上完全无法想像的力道，甚至有点感觉到痛了。

“两个人，做了这种事…….？&quot;

“向我卢迪乌斯·格雷拉特寻求帮助？我不打算这样说，我想说的是更加不同的事。”

突然被握住手，说出这种事。

要是平常的艾丽艾尔会有怎样的反应呢？

“请问，可以帮助我卢迪乌斯吗？”

我这样说完后，从艾丽艾尔的眼中，流下一道泪水。

清澈的泪水。

感到不可思议的我，完全没想到她会哭。

为什么呢？

艾丽艾尔马上用空着的手擦去了那道眼泪，露出了又哭又笑的表情。

“自我出生以来可是第一回听到这样深入我心的规劝人的老一套哟。”

之所以我知道她不是认真的，只是在开玩笑，是因为她露出了本来的一面。

不是因为脸红了，也不是因为正在哭。

而是她露出了王女的表情。

“的确是很珍贵的提案……但是……”

艾丽艾尔并没有马上点头。

先是颔首，然后将眼睛稍稍向上一瞟，同时窥视着我的表情。

就好像是在探查我的真意。

“我听说卢迪乌斯大人成为了奥尔斯蒂德大人的手下，这样擅自行动能被他允许吗？”

“奥尔斯蒂德大人那里已经知会过了。”

“这样的话，可以理解成卢迪乌斯大人正按照奥尔斯蒂德大人的指示在行动吗？”

虽然觉得奥尔斯蒂德的诅咒的效果对艾丽艾尔很弱，直接说要协力于她也没关系，但是按照之前的预定，关于奥尔斯蒂德的目的还是瞒下去吧。

“并不是这样，我说了‘想要帮艾丽艾尔王女’之后，他就说了‘随便你怎么搞’。”

“…….这样啊，我明白了，请也帮我想奥尔斯蒂德大人说声谢谢。”

虽然希露菲在视线的彼端撅起了嘴，但是没办法。

“那么，请多多关照，卢迪乌斯大人。”

“当然，我这这边才要请多多关照呢。”

我改为用与刚才不同的姿势握住艾丽艾尔的手。

是握手——

那么

在结成协力体制（协力体制，本章的名字）之后，将话题更进一步吧。

“虽然为了让艾丽艾尔大人称王，也需要向奥尔斯蒂德大人请求协力……但是那个大人对于阿斯拉王国几乎没有影响力，不怎么能给力呢。”

一定要把这个作为前提，然后再提出议题。

“那样的话，我认为贝鲁裘斯大人的助力果然是很重要的呢。”

“是啊。”

艾丽艾尔一脸认真的坐在椅子上。

也许是心理作用吧，感觉希露菲和卢克的表情也变得更加认真了。

说服贝鲁裘斯。

这件事的重要性奥尔斯蒂德也说过了。

贝鲁裘斯对阿斯拉王国有着那样大的影响力的事。

但是怎样才能说服贝鲁裘斯呢？

的确，贝鲁裘斯以前说过

我也试着从嘴里说出了那句话。

“作为王最重要的要素是什么？要是艾丽艾尔你自己能说出来的话，我就把力量借给你。”

这样。

艾丽艾尔的眼角动了。

对她来说，这是一直苦恼着的，回答不出来的问题啊。

“对于王来说最重要的要素，到底是什么呢？”

我还记得，虽然我也回答了这个问题，但对我的回答的评价是一句“不错的答案”。

也就是说，我的答案并非正确答案。

如果奥尔斯蒂德说的是真的，和这个相似的问题是一个叫迪克·雷德帕德（好像是那个便当术士，之前的译名忘了）的人回答的。

嘛，因为和历史变了的缘故，也未必是同样的回答吧。

大概试着问一下关于迪克的事情会比较好吧。

但是，应该怎么问呢？

我知道迪克的事应该会显得很奇怪吧。

“啊，那个，在商量这个之前有个……&quot;

忽然看到希尔瓦利尔说着这样的话，中途打断了艾丽艾尔的话。

“这些对话贝鲁裘斯大人都听得到，真的好吗？”

“…….？贝鲁裘斯大人也很开心的在听着吧。”

“王为何物这个问题，是不是很多人一起讨论后在回答比较好的东西呢？”

啊啊，原来如此。

如果是王的话，自己的烦恼就得自己一个人想吗？

怎么样呢？

这样想着，如果看一下的话，就能看到希尔瓦利尔轻轻的摇动着背后的翅膀。

“无论艾丽艾尔大人是怎样做出回答，只要那个答案是对的话，贝鲁裘斯大人就会借出自己的力量。”

不管怎么说，是个宽宏大量的人啊。

像这样的态度。

“那么，一开始就向某个人商量不就好了指的是……？”

“为什么要在背后一个人烦恼着呢？贝鲁裘斯大人一直觉得很不可思议呢。”

艾丽艾尔听到后露出了苦笑。

“自以为是的钻牛角尖了啊…….”

艾丽艾尔咳嗽一声，像是要转换心情一样站了起来。

两只手抓着大把的头发，“啪”的把金发披散在身后，两手交叉，“呼”的伸了个懒腰。

左右转了转脑袋发出骨碌碌的声音，啪啪的拍打着自己的面颊。

根本想不到会是王女的举止。

“哟西，那么，希露菲，卢克。上座。”

“是！”

“我明白了。”

两人高兴的坐在了座位上，七星的心情更坏了。

“那么，会议开始。”

艾丽艾尔用与刚见到她时一样的，自信满满的声音这样说道。

是不是应该鼓掌呢？

不，还是先算了吧。

作为代替，我举手发言了。

“那之前，有些认识想事先达成共通，可以吗？”

“认识，吗？”

“诶，因为想一想的话，我对艾丽艾尔大人的事还不怎么了解呢。”

“嘛……你想知道什么呢？”

艾丽艾尔的脸稍微有点红了，希露菲射来了湿漉漉的视线。

也不是特别想要问一下三围啦。

现在在进行着严肃的对话啊。

“首先，我想从艾丽艾尔大人为什么想成为王那里开始听。”

艾丽艾尔想成为王。

关于那个的理由应该好好问清楚。

没记错的话，是关于死者们这样那样的。

顺着那里的话，应该就会出现迪克的名字了。

“我记得之前不是跟你说过吗？”

“诶？说过了吗？”

“是啊，卢迪乌斯大人和希露菲的婚礼的时候。”

“可以的话，再跟我讲一次吧！”

这样说了后，艾丽艾尔像是当然的样子说：

“因为不成为王的话，就没有颜面去见那些相信着的死者们了啊。”

“原来如此，相信着的死者们……关于那些人们，可以更详细的问下吗？”

一听到这个，艾丽艾尔就莞尔一笑，把头一歪。

“那些事，和这个命题有关吗？”

啊，这个是，拒绝的表情。

不想说吗？

“不知道有没有关系呢。只是，在我的眼中，看起来像是贝鲁裘斯大人在考验着艾丽艾尔大人呢。那样的话，说不定艾丽艾尔大人试着将自己的内心挖掘出来的话，就会抓到线索呢。”

“原来如此。”

合适吗，说了这种好像很有道理的话。

不过，是实话。

我不知道真正的王为何物什么的。

只是过去在某本小说上看到过的程度。

“王是为人而生的，不对，引导身后众人者才是王。”之类的。

这样的在脑子嗡嗡叫着烦恼的时候，应该是想不出答案的吧。

“是的呢。

话虽如此，死去的人们有很多。

特别是从阿斯拉王国出逃时死去的13人。

4位骑士：阿里斯提亚、卡拉姆、多米尼克、色多利库。

3位术士：科维、约翰、巴比特。

6为侍从：维克多、马露斯郎、贝尔纳地多、爱朵维娜、弗朗斯、科利努。

这13人的名字，我这辈子都不会忘记吧。

一起历经艰辛，一起战斗，越过苦难。

并且不管是谁，都是期望着我成为王，然后才逝去的。”

诶？

迪克的名字没有出现。

真是奇怪啊。

奥尔斯蒂德说他可是死了啊。

对于艾丽艾尔来说，不是那么重要的人物吗？

不过，如果迪克还活着的话，也有可能从这13人中得到提示。

“请让我我详细的听一听这些人的事。”

“我明白了，稍微有点长，没关系吧？”

“没问题，因为不管是谁都不是无关紧要的人物吧。”

这样说了之后，不知为什么，现场的气氛缓和了些许。

艾丽艾尔微笑着，卢克露出了意外的表情。

不知是不是心理作用，希露菲也露出了自豪的表情。

只有七星的心情好像还是很差。

“那么……&quot;

艾丽艾尔用缓慢的语调，说起了那13个人的事。

在哪里出生，怎样成长，又是因何故与艾丽艾尔相遇？

是怎样的性格，各自讨厌什么，又喜欢什么？

以什么引以为豪？

说了什么样的对话，因为什么何欢笑，因为什么何哭泣，因为什么何愤怒？

谁和谁的关系好，谁喜欢谁，谁讨厌谁？

然后，又迎接了怎样的结局？

每个人都有着自己的故事，都曾经在这个世上活过。

仅凭艾丽艾尔的话中就足以传达每个人各自的人格了。

在这之上，中途卢克和希露菲还加入了各种补充说明。

向她们三个问同样的事情的话，都会回答相似的话，一定对那13个人的事情牢记到了这种程度了吧。

现在不在这里的那两个的女侍者也是……

我的未来日记里写过，希露菲因为我的差劲，而去了艾丽艾尔那里。

但是，就算我不变得差劲，希露菲也会去艾丽艾尔那里吧。

他们的羁绊强到让我这么觉得。

稍微有点嫉妒呢。

但是，为自己而死。

为保护自己而死。

那份沉重，我想好好了解。

希露菲明白那份沉重，是件好事。”就是这些了。“”原来如此……&quot;

但是，虽然很遗憾可是我没有从那13个人的故事中哔的一声明白成为王的要素是什么。

我想，从某种意义上来说，那份羁绊算是王的证明吧。

亚瑟王也有13个圆桌骑士呢。

不过把艾丽艾尔周围的还活着的人加起来数目就不对了。

“卢迪乌斯大人，知道些什么了吗？”

“……没有，真遗憾。”

“这样啊……&quot;

艾丽艾尔呼的叹了一口气。

这时，希尔瓦利尔马上伸手换了杯茶。

我也在谈话的途中喝了一杯茶，有着浓厚的香味和苦味，然后还有隐隐约约的甜味。像咖啡一样的茶。

说到七星的话，她在谈话的途中去上厕所，就那样逃走了。

可能哪个人是怎么死的这样的话题，对她来说也还是太沉重了吧。

“那么，接下来谈些什么呢？”

“确实呢。”

想问迪克·雷德帕克的事。

超想问。

但是连他的名字都没有出现的话，也没办法问。

干脆名字出来之后去向希露菲统一口径吧。

常说问乃一时之耻（来自谚语，问乃一时之耻，不问一世之耻。）。

正犹豫着的时候，艾丽艾尔突然把手放在下巴上了。

“啊啊，虽然是完全没有关系的事，但是突然想起了以前的一些事了。”

“……嚯？”

“卢克，还记得吗？差不多十岁左右的时候，每天都会在王宫的后花园里喝茶,那个时候的事?&quot;

虽然希露菲歪起了脑袋，但是卢克却怀念的眯起了眼睛。

“诶，但不是每天都来，不是尽可能的每三天一次吗？”

&quot;是啊，因为当时各种经常跑出去干各种各样的事呢。

空闲的日子的上午，一边沐浴着阳光一边在那个庭院里喝茶，是当时的习惯啊。

我和卢克和迪克……&quot;

那个单词我没听漏。

“迪克？那个人是谁呢？”

“啊，是希露菲之前担任守护术士的，雷德帕克家的儿子。是个优秀的魔法师，但是在转移事件的时候为了保护我而死了。”

“啊…可以详细的说说那个人的事吗？”

终于出现了，那个叫做迪克的人的名字了。

死于转移事件与之前的情报相同。

所谓的被连累大概是当时在菲多亚领吧。

详细的问这个的话，说不定可以打开突破口。

“……&quot;

但是，艾丽艾尔一幅震惊的样子，闭口不言。

“怎么了吗？”

“……不，回想一下的话，就能想起，我想成为王的契机就是迪克的死。”

艾丽艾尔好像察觉到了什么，用手挡住嘴角。

“关于那个可以详细的跟我说下吗？”

“那个，因为多少也是十年前的事情了，迪克的事也稍微有点忘……&quot;

&quot;请试着想想看吧。”

艾丽艾尔嘶的喝了口茶，收紧下巴，闭上了眼睛。

大概正探索着记忆吧。

就那样过了一会儿后，突然，艾丽艾尔睁开了眼睛。

“迪克·雷德帕德是我的守护术士。

平时经常进言劝告我应该将目标放在称王上。”

“喔。”

“当时我根本没有想过为了成为王而和兄长战斗什么的。

真的觉得迪克的话很烦。”

“那个时候并不是特别想成为王吗？”

“是啊，能像现在这样一边喝着茶，一边和卢克谈论怎样把宫里的女孩子带到寝宫去的话就满足了。”

“嗯，嗯？”

10年前，艾丽艾尔大人还是10岁左右吧？

卢克也是差不多大吧？

阿斯拉王国的贵族们一直在进化吗?

嘛，那样也行啦，人也是有各种各样的。

“咳，阿斯拉王国也有过计划着让我成为王的家伙们，不过全都只是为了自己的特权而将我捧上台的。”

嘛，我也可以说是那些家伙的一员啦。

“我觉得那些人中只有迪克一个是真心的。

现在想想的话，他好像坚信这我成为王的话国家会变得更好。”

“哦哦”

艾丽艾尔说了当时的事。

在阿斯拉王国发生的那起事件的事。

希露菲眼看就要被转移过来之前的故事。

转移事件刚发生的时候，艾丽艾尔正在庭院中喝茶。

当时迪克去上厕所了，只有卢克一个人在旁边守卫。

艾丽艾尔理所当然的没有想到会有魔物出现。

就在那样的地方，魔物转移过来了。

最先察觉到的是刚从厕所归来的迪克。

一边走向艾丽艾尔，一边咏唱魔术的迪克。

他看到魔物后，立马咏唱起了攻击魔术。

但是，他放弃了咏唱魔术而转为大声呼叫注意。

多亏了这个，艾丽艾尔察觉到了魔物的存在，成功躲过了初次攻击。

但是距离已经相当近了。

逼近到眼前鼻尖的魔物。

卢克虽然行动了可是已经太慢了。

这时迪克跑了过来，用自己的身躯挡在了艾丽艾尔与魔物之间。

然后迪克承受了魔物的一击，卒。

听说那之后，希露菲转移过来将魔物消灭了…….那个是别的故事了。

“明明迪克那个时候不结束咏唱，把魔物击倒的话就不会死了……”

“但是那样的话，艾丽艾尔大人就死了。”

“确实呢，一定不死也重伤吧。”

迪克就如同字面上一样，等于说是搭上性命保护了艾丽艾尔。

“迪克，最后说了

‘怎么样，请成为王吧’

我那个时候，第一次有了迪克是真心的推举我为王的实感。”

艾丽艾尔继续说道：

“然后。在迫近的魔物面前，在明确的死亡面前，我第一次从心底想着

成为王吧，必须成为王，

所以不能死。”

艾丽艾尔在桌上“库”的握紧了拳头。

睁开了眼睛，凝视着握紧的拳头。

“为什么，我会忘记这种事情呢……这样重要的事。”

艾丽艾尔肩膀沙沙的抖动着，沉痛的低下了头。

后悔。

为了自己忘记了初衷的事情而，后悔。

我不知道该说些什么才比较好。

希露菲和卢克也是。

但是，艾丽艾尔什么也没有说，抬起了头。

露出了仿佛摆脱了一直以来附体的怨灵一样的表情。

找回了初心，想起了最初的心意，摆脱了心结了吗？

好事啊。

“………”

但是，现在的故事中，还是不知道作为王的要素是什么。

完全回到了出发点的感觉。

再像希露菲与卢克询问一下意见会不会比较好呢？

“虽然是很好的故事，但是好像和成为王的要素没有关系，怎么办呢……&quot;

“不对哦，卢迪乌斯大人。”

对着烦恼的我，艾丽艾尔慢慢的摇了摇头。

用明朗的表情，绽放出了通透的笑颜。

无法想象的，令我彻底看得入迷的，美丽的笑颜。

对着看得入迷的我，她说道：

“我已经知道答案了。”




174 甲龙王与第二王女
空中城塞卡奥斯布雷卡，谒见之间。

在那里排列着的，是12精灵。

空虚之希尔瓦利尔。

光辉之阿鲁曼菲。

赎罪之由鲁兹。 洞察之伽罗王迪

时间之斯卡科特。

豪雷之库里安奈德。

破坏之德托巴斯。

波动之特洛菲莫斯。

生命之阿肯梅特。

大震之伽罗

疯狂之菲利阿斯法伊尔。

暗黑之巴尔帝姆特。

然后，坐在最里面的是他们的王。

甲龙王贝鲁裘斯·德拉。

与之相对而立的是阿斯拉王国的第二王女。

艾丽艾尔·亚蒙·阿斯拉。

“……”

那次会议之后，艾丽艾尔便通知了希尔瓦利尔，请求谒见贝鲁裘斯。

希尔瓦利尔即刻便开始动身，艾丽艾尔就趁着这个时间整理了下服装。

而且卢克和希露菲也趁机换了正装。

与阿斯拉王国第二王女和她的护卫这个头衔相称的，体面又漂亮的服装。

我则是穿上了从奥尔斯蒂德那拿到的长袍。

嘛，这个可是奥尔斯蒂德借给我的，应该不会有问题吧。

艾丽艾尔带着认真的表情走过12精灵之间。

无视集中在自己身上的视线，优雅的在贝鲁裘斯面前行礼。

与此同时希露菲与卢克下跪行礼了。

这次我也下跪了。

“能允许此次的会见，实在是万分感谢。”

“说的倒是不错，这回又有什么事吗？看你这打扮，莫非是要请我去喝茶……&quot;

贝鲁裘斯用看起来糊涂的态度这样说道。

通过豪雷之库里安奈德的能力，他应该可以将空中城塞中的大小声音一览无遗才对。

也就是说这家伙一幅若无其事的样子啊。

不过，这样的问答也是一种场面形式吧。

“为了我能成为阿斯拉王国国王，还请贝鲁裘斯大人助我一臂之力。”

艾丽艾尔并不为贝鲁裘斯的演技所动，直击主题。

“哦…….那我换个问题吧。”

贝鲁裘斯将手肘撑在王座上，歪着脖子，以手托腮，问道：

“作为王最重要的要素，是什么？”

我不知道回答会是什么。

所以我也不知道那是不是正确答案。

虽然艾丽艾尔说她知道了，但并不能保证那是正确答案。

再一步，从我听到的那些里面，都无法知道是不是正确答案……

尽管这样，为了知道是不是明确的没有错误，会不会事先问一下比较好呢？

不，这里就试着相信艾丽艾尔吧。

有着那样的自信，离题万里的可能性应该很小。”那就是：‘继承意志’。”

话语响彻

安静的谒见之间

安静到想象不出有整整17个人在场的，谒见之间。

“嚯哦。”

贝鲁裘斯像是在吐气一般，对这句话做出了反应。

从他的表情中，并不能判断这个是不是正确回答。

继承意志。

我能够理解艾丽艾尔为何会想到这个答案。

艾丽艾尔朝着王前进的道路，是从死亡开始的。

从迪克的死开始，还有13位从者的死。

他们是怎样的人，又期待着怎样的未来?

在他们死后，都把自己的意志托付给了她。

那个，成为了艾丽艾尔称王的基础。

然后，贝鲁裘斯的朋友。

伽奥尼斯·弗里昂·阿斯拉是战争时期的人物。

从听到的传闻看来，好像是能够用朋友一样的感觉往来的王族。

那样的他成为了王。

是因为承接了战时死去的人们的意志，不是吗？

姑且也算是能感觉到关联的回答。

所以应该是这个答案吧。

但是到底如何呢？

个人来说的话，也感觉过于简单了……

“…………呼，继承意志，吗？”

贝鲁裘斯俯视着艾丽艾尔，笑了。

“也就是说，你这家伙想变成王的志愿，归根结底也是被他人所左右的。这样的家伙，可以被称作真正的王吗？”

语气中像是带这几份轻蔑。

也就是说，这个回答是错误的吗？

但是，艾丽艾尔并未动摇。

“是的，贝鲁裘斯大人，我的志愿，归根结底是被他人所左右的东西。

与世人心目中真正的王的样子差距甚远吧。

但是……&quot;

艾丽艾尔深吸了一口气，用毅然的态度答道。

“如果是把意志托付给我的人们的王的话，是不是真正的王根本无所谓！”

“嚯哦……&quot;

贝鲁裘斯一脸无趣的样子。

就那样不高兴的一手托腮，进一步问道：

“也就是说，你要我把我的力量借个一个愚钝的王咯？”

“是的，正是因为愚钝，才希望您能将力量借给我。”

“哈！”

这个流程不是不太顺利吗？

我觉得艾丽艾尔回答的很精彩。

不被真正的王这种无形的东西束缚，报答那些为自己竭尽全力的人。

为了那个目标成为王。

为了他们而去从政，成为他们希望的王。

合不合适暂且不提，我觉得很精彩。

但是，这个和贝鲁裘斯想要的答案会不会有点不一样呢？

“而且，你觉得你那样回答后，我真的会把力量借给你吗？”

“不是，贝鲁裘斯大人。但是，这是我真正的心意。

毫无虚言，这就是我艾丽艾尔·亚蒙·阿斯拉成为王的觉悟。”

艾丽艾尔用强烈的视线，目不转睛的盯着贝鲁裘斯。

“如果拒绝那个的话，就不需要贝鲁裘斯大人的力量了。”

否定的言语。

贝鲁裘斯睁开了眼睛，12精灵也动摇了起来。

希露菲和卢克都震惊了。

我也震惊了。

“你说，要变成王不需要我的力量吗？”

“如果我的理想和贝鲁裘斯大人的理想不太一样的话，反而会成为累赘吧。”

贝鲁裘斯不再以手托腮，慢慢的站了起来。

那个表情，难不成生气了？

紧闭双唇，睁大了眼睛。

没有握拳，却看起来盛气凌人。

他“唰！”的一声抬起了手。

一瞬间，有了种贝鲁裘斯要让12精灵去袭击艾丽艾尔的错觉。

“说得好！艾丽艾尔·亚蒙·阿斯拉哟！

你的信念，我确实收到了！”

我握着魔杖，眼看就要把魔力注入进去了……听到这句话就消停了。

“我甲龙王贝鲁裘斯·德拉

向故友伽奥尼斯·弗里昂·阿斯拉起誓，定当助你一臂之力！”

贝鲁裘斯用更加高昂的声音说道：

“准备转移魔法阵！

马上回宫，收拾残局，然后叫我就好！”

“实在是万分感谢。”

艾丽艾尔对贝鲁裘斯的话表示了感谢。

希露菲和卢克也把头低得更下了。

我就那样握着法杖僵住了。

实在是一点都不完美的流程啊。

回答错了。

艾丽艾尔选了贝鲁裘斯不中意的那个选项。

但是贝鲁裘斯把力量借给艾丽艾尔就是说

他从艾丽艾尔的回答中看到了什么吗？

不管怎样，贝鲁裘斯宣布站在艾丽艾尔这边了。

贝鲁裘斯已经是艾丽艾尔的幕僚了——

艾丽艾尔退离了谒见之间。

艾丽艾尔一脸装模作样的样子，希露菲和卢克则是露出了完成了什么东西的表情。

“……”

我正要去他们那里，忽然就往回走了。

那里有着被12个部下包围的，摆着架子的贝鲁裘斯的身影。

贝鲁裘斯一直盯着退出去的人，利索当然的和我对上了视线。

“怎么，卢迪乌斯·格雷拉特啊。”

“没什么……&quot;

我转过身子，眼看就要去追艾丽艾尔她们。

但果然还是很在意啊。

“结果，作为王最重要的要素，正确答案就是那个吗？”

贝鲁裘斯轻哼一声，答道：

“不是我期望的答案。”

“那么，为什么？”

面对我的问题，贝鲁裘斯愉快的笑了。

“艾丽艾尔·亚蒙·阿斯拉和伽奥尼斯一点也不像。

但是艾丽艾尔说话的时候，我突然想起来了她的动作举止。

过去，伽奥尼斯所说的’理想的王‘不就是这样的人吗？”

伽奥尼斯口中理想的王？

“过去，我们都认为伽奥尼斯才是理想的王。

但是，好像对那家伙来说，自己距离理想还很远。

年轻时候的酒馆中，战争时候的营地中，成为阿斯拉王之后，

那家伙经常说着关于“理想的王”的事情。“

贝鲁裘斯怀念的说道。

总之，艾丽艾尔与贝鲁裘斯理想中的王很远，

但是和伽奥尼斯理想中的王接近，是这么回事吗？

每个人的理想都不一样啊。

“原来如此……那么，贝鲁裘斯大人理想中的王是什么样子的呢？”

听到这句话后，他“喀拉”一声的瞪着我。

“那个没必要和你这家伙说。”

“说的也是呢，真是失礼了。”

我行了一礼，离开了这个地方。

不告诉我的话，大概就意味这我没必要知道吧。

假如听了。

假如我把告诉了艾丽艾尔的话。

说不定好不容易才那样自信满满的放出话来的艾丽艾尔又会迷茫了呢。

不知道也可以的事，还是不听为好。

“卢迪乌斯·格雷拉特。”

我正这样想着的时候，被贝鲁裘斯叫住了。

回头一看，贝鲁裘斯站了起来，正准备要由别的出口离开。

“我还有个问题要问你。”

“是什么呢？”

“为什么你不抬出奥尔斯蒂德的名字呢？

虽然我讨厌那个家伙，但也不能无视他的名字。

那个时候事先放出奥尔斯蒂德的名字的话，对话会进行的更轻松吧？”

奥尔斯蒂德说过，他的请求被贝鲁裘斯拒绝了。

那样的话我认为就算一直喋喋不休的说着奥尔斯蒂德名字，也不会得到想要的结果的吧。

这个，难道我也在被考验？

期待着什么装腔作势的话吗？

“因为并非我和奥尔斯蒂德大人称王。”

“但是，那家伙想要艾丽艾尔成为王吧？

并且你也赞同吧？

那样的话，为了达成目标，最大限度的使用奥尔斯蒂德的名字比较好吧。”

“因为即便如此，要成为王的是艾丽艾尔大人，而协力于她的是贝鲁裘斯大人。

我和奥尔斯蒂德大人虽然在帮忙，但归根结底还是外人。我觉得非必要的抬出他的名字，强行推进话题并不好。”

即便是我也说的不错呢。

嗯，果然，当事人的事情让当事人自己谈话解决是最理想的。

我并非要在艾利艾尔成为王之后做些特别的事。

也就是说没有什么想要求的事。

不过不知道奥尔斯蒂德是怎么打算的…

不管怎样，既然处于比较不负责任的立场，也就不好用强。

“你的那个想法温和过头了啊。”

贝鲁裘斯吐出这样一句话，走出了房间。

“……&quot;

我再次，在留下的12个部下难耐的注视下离开了房间。

稍微有点不好意思。

嘛，适当的事只有嘴能说也不是什么好事呢——

从谒见之间出来后，我直接回到艾丽艾尔的房间。

一边为稍稍耽误了点时间的事而道歉一边推开了房门。

雪白透明的肩膀映入眼帘。

艾丽艾尔正在换衣服。

被希露菲把豪华的衣装脱下，仅穿内衣，正在解开自己的紧身胸衣。

“啊，喂！！鲁迪！”

“没关系啦，卢迪乌斯大人是这次的大功臣。

不管什么时候进入这个房间都是不需要提前得到许可的。”

“诶，但是艾丽艾尔大人……”

“啊啊……万分抱歉希露菲。我考虑不周了呢。

卢迪乌斯大人，虽然很抱歉，但是如果你能先出去一下的话就帮大忙了。”

那句话出口的时候，我已经在房间的外面，正要关紧门。

虽然不知道艾丽艾尔是否有所误解，但我可不是都看到别人在换衣服了还会赖着不走的无耻之徒。

但是，艾丽艾尔的身材真好啊。

虽然艾丽丝也是身材拔群，但与她那由长期的训练而得到的身材相对，我感觉到艾丽艾尔是天生的，未经努力就可以变成那样的身材。

是基因造就的技巧啊。

可是，平衡这一点希露菲是不会输的。

因为她既没胸也没屁股啊。

真正意义上的取得了平衡。

我最喜欢那样的她了。

因为洛克希是神，所以根本不能拿来比较。

“下次开始，是不是要学着敲门呢……”

不敲就打开们的话，总是会碰到肮脏的男人抱在人偶身上。

明明从那个经验中就该明白敲门的重要性的。

我也是不长记性呢。

诶？

换句话说，卢克也在那个房间里啊。

那家伙可以吗？

……大概可以吧。

或许要说谁对于艾丽艾尔来说是最安全的，一定就是卢克了。

“鲁迪，已经可以了哦。”

等了一会儿，希露菲从门的空隙中露出了脸。

正打算就这这句话进去的时候，希露菲露出了有点不高兴的表情。

“艾丽艾尔大人的，看到了？”

“嗯，胖次是白色的呢。”

希露菲的脸“嘭”的鼓了起来。

顺便一提，她的胖次也是白色的。

因为昨天换的时候确认过了所以不会错。

我戳了戳希露菲气鼓鼓的脸后，正要进入房间。

在那途中我的屁股被掐了一下。

“希露菲·艾特小姐。”

“什么事？卢迪乌斯先生。”

“亲热什么的，回家再做吧。”

“……你够了！”

希露菲“啪！”的一声打了一下我的屁股，然后撅着嘴跑到了房间一角的椅子哪里，粗暴的坐下了。

小脸红红的真可爱啊。

嘛，先不说这个了。

房间中，换完衣服的艾丽艾尔正坐在那儿。

即便穿着便服也是一幅公主殿下的样子。大概和身上穿的衣服的价格有关吧。

不对，这样好吗？

总之先道歉吧。

“之前，换衣服的时候真是失礼了。”

“没有……怎么样呢？”

“什么怎么样？”

“我的身体。”

那个，必须要说吗？

不，这一定是对我的考验。

今天是考验日啊。

这回我不会选错。

“非常完美……虽然我想这么说，但就个人而言我更喜欢希露菲这样的。”

“这样吗，那还真是污染了您的眼睛了呢。”

艾丽艾尔哧哧的笑着，希露菲一边说着“在说什么啦……”一边脸红了。

卢克则一直缩着肩膀。

因为成功说服了贝鲁裘斯的缘故吗？气氛很轻松呢。

“请坐。”

一坐上椅子，她就露出了认真的表情。

我也转换一下吧。

“托了卢迪乌斯大人的福，可以进入下一阶段了。”

“不是，我什么也没做。”

“您不用谦虚。不是正如卢迪乌斯大人所说的吗？

答案，一直在我的心中。”

从结果上来看是这样的呢。

可是，说不定这也是因为命运……

不对，现在说服贝鲁裘斯的迪克不在，据日记上所说，艾丽艾尔没有得到贝鲁裘斯的信赖。

听从了我的建议，艾丽艾尔用自己的力量打开了局面。

这样想吧。

这样想感觉舒服点。

“那么，继续下一个话题吧。贝鲁裘斯大人说过：‘马上回宫，整顿场面’。我打算照他说的，回阿斯拉王宫。”

“整顿场面指的是？”

“字面意思。”

字面意思我也不怎么明白啊。

不，稍微自己想想吧。

首先，总结之前的对话的话，贝鲁裘斯不打算和我们一起屁颠屁颠的跑去阿斯拉王国。

所以，艾丽艾尔先回去创造一个适合贝鲁裘斯登场的场所。

比如贵族云集的派对会场。

准备了这样的东西之后，再去叫贝鲁裘斯。

到那时，贝鲁裘斯与12精灵伴随着锵锵的铜锣声登场。

贵族们震惊的望着天空大喊：“哇！贝鲁裘斯！”然后带着惊讶一起拜倒在地。

大概是这样的感觉吧。

“……这样啊，不那么急也可以吧，还有时间准备的吧。”

“那样不行的，因为我接到了父亲大人重病的消息。”

艾丽艾尔以一脸正经的表情说出了冲击性的事。

这样啊，虽然我觉得报告稍微已经迟了，但是艾丽艾尔已经得到那个消息了。

这样的话，卢克是人神使徒的可能性也稍微低了点。

因为从人神那里得到情报的可能性减少了。

啊，但是也有可能是卢克从人神那里得到了消息，再转告给艾丽艾尔的。

不不等等等等。

说起来，艾丽艾尔直接从人神那里得到消息的可能性也有啊。

艾丽艾尔就是使徒的可能性。

如果艾丽艾尔是使徒的话，我们目标的前提就会完全崩溃了。

也有奥尔斯蒂德弄错时期的可能性……

无论如何都必须先向奥尔斯蒂德问一下关于艾丽艾尔就是使徒的的可能性这个问题。

“看到那样的表情，好像卢迪乌斯大人已经知道了呢。”

“诶？”

“不愧是被龙神招入麾下的人呢。

听到阿斯拉王重病脸色一点都没变。”

“啊……因为看到卢克前辈唐突的请求与艾丽艾尔大人焦急的样子的话，就猜想是不是发生了什么了。”

就先这样说吧。

艾丽艾尔也点头像是满意了。

没问题。

“因为卢迪乌斯大人可能也有些预定……

这样吧，准备个14，5天没问题吧。”

艾丽艾尔想只准备两周左右就出发啊。

真仓促啊。

不过日记上也没有写正确的日期。

说不定原本就是打算趁这个机会出发的。

奥尔斯蒂德看错日期也有可能。

“幸运的是贝鲁裘斯大人为我们准备了转移魔法阵的话，因为移动并不是那么费时间，所以还是有余裕的。但是父亲大人得病的话，如果现在不回去恐怕会耽误事。我想在兄长们巩固势力之前回去。”

从对话来看，国王会因病而死。

然后，下一代王诞生。

要是太过磨蹭的话，艾丽艾尔甚至都不能和别人参与决胜负了。

知道这些以后还有一个担心。

奥尔斯蒂德也曾说过，在阿斯拉王国有一个麻烦的人物。

上级大臣达利乌斯·西鲁巴·伽尼乌斯。

奥尔斯蒂德曰，好像只要这个人在的话艾丽艾尔赢面就小。

为此，有必要同可能会成为达利乌斯的阿喀琉斯之腱的人物——多莉丝蒂娜接触。

有多莉丝蒂娜的话，就可能能让达利乌斯下台。

得到了贝鲁裘斯的协助的话，区区一国的上级大臣不足为惧。

虽然很想这么想，可是如果真是这样，奥尔斯蒂德就不会特意提他了。

有了贝鲁裘斯的协助大致上能和第一王子派打平。

达利乌斯下台的话就能让形势变得有利，差不多是这样的感觉。

为了确保胜利也必须弄这么一出。

“艾丽艾尔大人，转移魔法阵的话，是不是将落点定在阿斯拉王国的边境附近会比较好呢？”

“哦，那是为什么？”

“明明是一国之王女，却不通过边境就进入了国内，会让人觉得有什么亏心事。

更何况，转移魔法阵是被禁止的东西。

使用了那个的话，容易被人打探。

我想，至少从边境到首都用徒步移动，给国民看看艾丽艾尔大人的身影怎么样呢？”

“原来如此，也有一番道理呢。”

好的。

这样一来，接下来只要考虑用合适的理由与那个据说有多莉丝在的组织接触了。

虽然接触的方法还没想过，但基本上没问题吧。

同那样的组织的交涉，基本上有钱就行了吧。

“我反对！”

打断对话横插进来的，是卢克。

“陛下得病了的话，路上有第一王子，第二王子的手下在等着也说不定。虽然转移魔法阵是禁忌，但只要没被看到出来的场所的话，怎样辩解都可以。”

“……原来如此，的确是那样呢。”

“和以前不同，这次卢迪乌斯也在。

没有战力上的不安了吧。

但是，根据风声，第一王子派请到了北帝级的剑客。

王宫里倒先不说，我认为在道路上被北神流的熟练剑士狙击是很危险的。”

从卢克的言语中，感觉到了像恐惧一样的东西。

“被狙击啊……饶了我吧……”

表情上看，艾丽艾尔和希露菲也像是和卢克相近的心情。

这三个人，从阿斯拉王国逃出的时候，拼命的战斗过了。

害怕着会被狙击的旅行。

虽说那样，但该怎么办呢？

找个什么理由，我一个人尽早移动，尝试接触多莉丝吗？

不，那期间不管怎么样艾丽艾尔他们都不会愉快。

卢克是人神使徒的怀疑也没有明朗。

可能这个提案也是人神的助言。

“卢迪乌斯大人的建议吗？卢克的建议吗？不管那边都有些道理呢……希露菲你怎么看？”

艾丽艾尔一边烦恼着，一边将话题甩给了希露菲。

“是的呢。我的话，认为转移到国内比较好。

虽然不知道要转移到阿斯拉王国的哪个地方，

但是我觉得不通过国界，跑到第一王子的后面的话，也就不用突破障碍了。

哎呀，希露菲也是接近卢克的意见吗？”并且，我们出来的时候也不是大摇大摆的。

所以我觉得回去的时候也偷偷摸摸的就好了嘛。

从边境到首都要花费一个月以上的时间……因为移动时间是白费的呢。“

“确实如此……明白了。那么按照预定，向阿斯拉王国国内转移吧。”

可以认可的意见。

难以反驳。

这个时候，果然是没有先向希露菲提示信息的我的失策吗？

没办法。

我一个人用分别行动，去接触多莉丝吗？

或者拜托别的人来做也可以。

基列努……因为不是交涉型的角色还是算了吧。

啊啊对了，差点忘记，出发之前必须先把基列努介绍给艾丽艾尔啊。

艾莉娜丽丝……还，怀着孕呢。

那样的话，也不好拜托克里夫了。

之后，还有谁看起来既值得信赖又擅长交涉呢？

扎诺巴也不像是交涉型的角色。

不过要是带着金洁一起的话……

不对不对，可能带上别国的王子才是一个大问题呢。

正想着这些的时候。

“咚咚”，突然响起了敲门声。

“请进。”

“打扰了。”

进来的是希尔瓦利尔。

她环视了整个房间，轻轻的摇动了背后的翅膀。

然后，说话了。

“刚才弄清楚了一件事，阿斯拉王国境内的转移魔法阵，全都被破坏了。”

“诶！？”

突然被告知的事情。

转移魔法阵的破坏。

“到底是怎么回事？”

希尔瓦利尔淡然的说明着。

贝鲁裘斯在那次谒见之后，马上命令希尔瓦利尔去启动魔法阵。

在这个空中城塞里面，存在着向阿斯拉王国某处转移的魔法阵。

希尔瓦利尔去到那个魔法阵那里的时候，魔法阵失去了效力，毫无动静。

感到奇怪的希尔瓦利尔派阿鲁曼菲去调查了之后，才知道了那里的魔法阵被破坏了。

阿鲁曼菲继续调查之后，发现阿斯拉王国境内贝鲁裘斯能够使用的魔法阵一个个的都被破坏了。

所以，希尔瓦利尔说道：

“转移到阿斯拉王国内已经不可能了。”

最近的魔法阵是在阿斯拉王国的边境附近。

从哪里开始就要徒步移动了。

某个人的明确的行动。

准确的说，是某个人做了某些事。

那个人是人神吗？还是奥尔斯蒂德？

明天再向奥尔斯蒂德问一下的话就明白了吧。

但是，在这个时候要抹去对我的不信任感是一件非常难的事情了。

卢克的纳闷儿的视线。

那样的对话结束后，完全就变成了只能照着我的提案去做的状况了。

像是在说：“你是不是知道些什么但是没有说？”的视线。

连希露菲都用带点不安的视线看着我。

大概怀疑是奥尔斯蒂德搞的鬼吧。

不过，独独艾丽艾尔不为所动。

“那样的话，没办法了呢，就照着卢迪乌斯大人的方案去吧。”

“但，但是，艾丽艾尔大人……”

卢克的慌张的声音。

艾丽艾尔像是无视他一样，继续淡淡的说：

“卢克去通知艾露玛和库里内。

和她们两个协力进行旅途的准备。

希露菲和我一起，去向拉诺阿王国的各位轮番拜访。

卢迪乌斯大人就交给你了。

各位，先去向认识的人告别吧。”

“……是。”

卢克安静的点了点头。

带着少许的不安，大家解散了。




175 在出发前往阿斯拉王国之前
位于夏利亚郊外的小屋。

我前往那里和奥尔斯蒂德进行了第三次的碰头

艾利耶尔成功说服了贝鲁裘斯。

向他说明了这当中的经过、以及之后判明了的“通往阿斯拉王国的魔法阵无法使用了”这一事实。

将这些事情向奥尔斯蒂德说明过后、他露出了狡黠的微笑。

一副心怀不轨的样子的笑容。

不、恐怕他其实只是很普通地在笑而已吧。

“是吗、做得很好”

被他夸奖了。

但是、依然还有没能解决的问题。

“关于转移魔法阵方面的事情、您有什么看法？”

关于魔法阵方面的事情他好像有一瞬间曾怀疑过我、但马上也相信了我是清白的了。

但是、恐怕还是难免会产生、“这货隐瞒着些什么”这样的疑念吧。

“恐怕是人神（hitogami）干的好事吧。那混账、这次祂是第一步就下了一着臭棋了呢。就照现在这势头干下去吧”

奥尔斯蒂德似乎已经在心里有了自己的结论。

一副心情大好的样子。

还喃喃念着“这样一来就只剩下一个人了”什么的。

究竟这一个人指的是啥意思、还真的希望他请务必告诉我呢。

“如果可以的话、能把祂究竟错在哪也告诉我就更好了”

“嗯、说的也是呢”

奥尔斯蒂德在椅子上重新坐直了身子、狠狠地盯着我。

那眼神实在太凌厉了。

仿佛只要再用点力就能迸出光来的样子。

就像漫画里那种看破了什么破绽时眼角发出“铮——”的音效的场景那样。

“贝鲁裘斯已经确认过、魔法阵是确实无法使用了吧？”

“是的、老大”

“啥老大啊…总之存在于阿斯拉王国的转移魔法阵、其实数量并不是那么多。基本上都是留着用来在有个万一的时候给王族·贵族用来逃命用的。而当中有几个已经失效了的、被贝鲁裘斯利用着。”

呵呵。

用来给王族逃命用的啊。

“也就是说、这正是漏洞所在了。”

原来如此、是这样啊。

拜托根本跟没说一样好不。

“究竟是怎么回事啊。说得再详细一点嘛！拜托您了！”

“……也就是说、转移魔法阵所在的地点、都是一般市民所无法进入的领域。而且派有卫兵把守的地方也应该占了多数。能进入那里面、然后让魔法阵停摆的人、也就只能是拥有相应权力的王族、或者是上级的贵族了吧”

“噢噢、原来如此。然后呢？”

“……多少也自己动脑子去想想吧”

“是”

拥有相应权力的王族。

这样的人、唐突地就让可以说是自己的救命稻草的转移魔法阵停摆了。

而且就连可能会遭到贝鲁裘斯利用的、已经停止运作的魔法阵也一起破坏掉了。

这样的话、是出于人神（hitogami）的指示而采取的行动的可能性就非常高了。

成为了人神（hitogami）的使徒的就可能是王族、或者是有向王族进言的资格的人物。

归纳起来的感觉就是这样吧。

“有可能成为了人神（hitogami）的使徒的、是第一王子古拉威尔、或者是大流士上级大臣……？”

“没错。然后、既然能把说大不大说小也不小的阿斯拉王国境内的魔法阵通通给破坏掉的话、那就可以肯定是拥有人数庞大的私人军队的大流士上级大臣下手的不会错了。”

噢噢。

原来如此。

原来还包养了一大票的私人军队啊、我都还不知道呢。

“也就是说、可以确定人神（hitogami）的使徒就是大流士上级大臣？”

“对。虽然第一王子也有嫌疑……但是是哪边都没有分别了。反正都是必须要宰掉的对象。”

第一王子对艾利耶尔来说可是敌人、也是要杀的呢。

虽然对于把王子给杀了是否恰当还是保留着一点疑问……。

不过怎样都没差吧。

反正到了迫不得已的时候、就动手吧。

“这样一来、就只剩下一个人了吧”

“还剩下一个人吗……也就是说、已经确定卢克也是了吗？”

“肯定没错了”

“是艾利耶尔的可能性呢？”

“绝不可能”

玩笑话就先放一边。

“这样说的根据是什么？”

“有些人、是人神（hitogami）无法支配的”

“那您又是如何判断、艾利耶尔是你所说的、那种…无法被支配的人呢？”

“……是靠我、长年培养出的直觉”

居然是直觉啊……。

不过、看他的样子也不像是不经大脑就得出的结论、说不定有什么虽然可以确信却不便宣诸于口的根据吧。

关于那个理由暂时就先不过问吧。

现在该打听的事可不是这件。

“要是您的直觉出错、艾利耶尔就是使徒的话、到时候又打算怎么办？”

“要是真出现这种情况、就由我来负起责任把她给收拾掉。”

收拾掉吗。

不、也不一定就是杀掉的意思吧。

总而言之、既然他都说到这个份上了那关于接下来的行动的计划里就先把艾利耶尔是使徒的可能性先搁一边吧。

这样的话、还是把奥尔斯蒂德的情报向艾利耶尔提示一下会比较好吧。

而且看起来奥尔斯蒂德身上的诅咒对艾利耶尔好像不大起作用的样子。

既然她不是人神（hitogami）使徒的话、将底细全部告诉她然后请求她的协助说不定会比较好吧。

……不、还是算了吧。

包括希露菲在内、她们都信任着卢克。

恐怕她们会认为、卢克是不可能会将自己引向破灭的吧。

卢克自己、恐怕也是想着“是为了艾利耶尔好”而行动着的吧。

没错。

被人神（hitogami）所操纵、也就代表着这样的情况：

自己认为是有益的而干下的事、自以为是当时的情况下最恰当的安排、其实却通通是最糟糕的一着。

所以应付起来才会那么麻烦。

奥尔斯蒂德他认为、卢克应该是担当着联络员的角色。

也就是说卢克被指派的工作、就是向人神（hitogami）汇报我的动向。

但是同时间也有着、可能在紧要关头、受到人神（hitogami）的一句助言左右、于是作出表面看起来是对艾利耶尔有利、实际上却是将她引向破灭的行动的可能性存在

真是麻烦透顶啊。

奥尔斯蒂德想将他当场杀掉的心情也能够理解了。

位于夏丽雅郊外的小屋。

我前往那里和奥尔斯蒂德进行了第三次的碰头

艾利耶尔成功说服了贝鲁裘斯。

向他说明了这当中的经过、以及之后判明了的“通往阿斯拉王国的魔法阵无法使用了”这一事实。

将这些事情向奥尔斯蒂德说明过后、他露出了狡黠的微笑。

一副心怀不轨的样子的笑容。

不、恐怕他其实只是很普通地在笑而已吧。

“是吗、做得很好”

被他夸奖了。

但是、依然还有没能解决的问题。

“关于转移魔法阵方面的事情、您有什么看法？”

关于魔法阵方面的事情有一瞬间我曾遭受到其他人的怀疑、但很快就相信了我是清白的了。

但是、恐怕还是难免会在她们心里留下、“这货隐瞒着些什么”这样的疑念吧。

“恐怕是人神（hitogami）干的好事吧。那混账、这次祂是第一步就下了一着臭棋了呢。就给我一直错下去吧”

奥尔斯蒂德似乎已经在心里有了自己的结论。

一副心情大好的样子。

还喃喃念着“这样一来就只剩下一个人了”什么的。

究竟这一个人指的是啥意思、还真的希望他能务必告诉我呢。

“如果可以的话、能把祂究竟错在哪也告诉我就更好了”

“嗯、说的也是呢”

奥尔斯蒂德在椅子上重新坐直了身子、狠狠地盯着我。

那眼神实在太凌厉了。

仿佛只要再用点力就能迸出光来的样子。

就像漫画里那种看破了什么破绽时眼角发出“铮——”的音效的场景那样。

“贝鲁裘斯已经确认过、魔法阵是确实无法使用了吧？”

“是的、老大”

“啥老大啊…总之存在于阿斯拉王国的转移魔法阵、其实数量并不是那么多。基本上都是留着用来在有个万一的时候给王族·贵族用来逃命用的。而当中有几个已经失效了的、被贝鲁裘斯利用着。”

呵呵。

用来给王族逃命用的啊。

“也就是说、这正是漏洞所在了。”

原来如此、是这样啊。

拜托根本跟没说一样好不。

“究竟是怎么回事啊。说得再详细一点嘛！拜托您了！”

“……也就是说、转移魔法阵所在的地点、都是一般市民所无法进入的领域。而且派有卫兵把守的地方也应该占了多数。能进入那里面、然后让魔法阵停摆的人、也就只能是拥有相应权力的王族、或者是上级的贵族了吧”

“噢噢、原来如此。然后呢？”

“……多少也自己动脑子去想想吧”

“是”

拥有相应权力的王族。

这样的人、唐突地就让可以说是自己的救命稻草的转移魔法阵停摆了。

而且就连可能会遭到贝鲁裘斯利用的、已经停止运作的魔法阵也一起破坏掉了。

这样的话、是出于人神（hitogami）的指示而采取的行动的可能性就非常高了。

成为了人神（hitogami）的使徒的就可能是王族、或者是有向王族进言的资格的人物。

归纳起来的感觉就是这样吧。

“有可能成为了人神（hitogami）的使徒的、是第一王子古拉威尔、或者是大流士上级大臣……？”

“没错。然后、既然能把说大不大说小也不小的阿斯拉王国境内的魔法阵通通给破坏掉的话、那就可以肯定是拥有人数庞大的私人军队的大流士上级大臣下手的不会错了。”

噢噢。

原来如此。

原来还包养了一大票的私人军队啊、我都还不知道呢。

“也就是说、可以确定人神（hitogami）的使徒就是大流士上级大臣？”

“对。虽然第一王子也有嫌疑……但是是哪边都没有分别了。反正都是必须要宰掉的对象。”

第一王子对艾利耶尔来说可是敌人、也是要杀的呢。

虽然对于把王子给杀了是否恰当还是保留着一点疑问……。

不过怎样都没差吧。

反正到了迫不得已的时候、就动手吧。

“这样一来、就只剩下一个人了吧”

“还剩下一个人吗……也就是说、已经确定卢克也是了吗？”

“肯定没错了”

“是艾利耶尔的可能性呢？”

“绝不可能”

玩笑话就先放一边。

“这样说的根据是什么？”

“有些人、是人神（hitogami）无法支配的”

“那您又是如何判断、艾利耶尔是你所说的、那种…无法被支配的人呢？”

“……是靠我、长年培养出的直觉”

居然是直觉啊……。

不过、看他的样子也不像是不经大脑就得出的结论、说不定有什么虽然可以确信却不便宣诸于口的根据吧。

关于那个理由暂时就先不过问吧。

现在该打听的事可不是这件。

“要是您的直觉出错、艾利耶尔就是使徒的话、到时候又打算怎么办？”

“要是真出现这种情况、就由我来负起责任把她给收拾掉。”

收拾掉吗。

不、也不一定就是杀掉的意思吧。

总而言之、既然他都说到这个份上了那关于接下来的行动的计划里就先把艾利耶尔是使徒的可能性先搁一边吧。

这样的话、还是把奥尔斯蒂德的情报向艾利耶尔提示一下会比较好吧。

而且看起来奥尔斯蒂德身上的诅咒对艾利耶尔好像不大起作用的样子。

既然她不是人神（hitogami）使徒的话、将底细全部告诉她然后请求她的协助说不定会比较好吧。

……不、还是算了吧。

包括希露菲在内、她们都信任着卢克。

恐怕她们会认为、卢克是不可能会将自己引向破灭的吧。

卢克自己、恐怕也是想着“是为了艾利耶尔好”而行动着的吧。

没错。

被人神（hitogami）所操纵、也就代表着这样的情况：

自己认为是有益的而干下的事、自以为是当时的情况下最恰当的安排、其实却通通是最糟糕的一着。

所以应付起来才会那么麻烦。

奥尔斯蒂德他认为、卢克应该是担当着联络员的角色。

也就是说卢克被指派的工作、就是向人神（hitogami）汇报我的动向。

但是同时间也有着、可能在紧要关头、受到人神（hitogami）的一句助言左右、于是作出表面看起来是对艾利耶尔有利、实际上却是将她引向破灭的行动的可能性存在

真是麻烦透顶啊。

奥尔斯蒂德想将他当场杀掉的心情也能够理解了。

“……奥尔斯蒂德大人”

“什么事？”

“关于跟人神（hitogami）的战斗方面的事情、我想把心里的打算姑且在这里先说出来、也好让您指点一下、可以吗？”

“……？可以啊。”

我把想到的事情说了出来。

而这些话、正是我在心里总结出来的人神（hitogami）跟奥尔斯蒂德之间的战斗的梗概。

首先、人神（hitogami）拥有预知未来的能力。

预知的范围非常广大、精度也非常之高。

而且还拥有通过操纵某些人、来改变预知到的未来的能力。

但是、有关奥尔斯蒂德的未来祂是看不到的。

因为比起人神（hitogami）的预知能力、龙神的秘术的力量更加强大。

只要是在牵连到奥尔斯蒂德的情况下、人神（hitogami）就只会看到错误的未来。

当发现到预见到错误未来当中的违和之处的时候、又或者未来出现明确的变化的时候、人神（hitogami）就会发觉到是奥尔斯蒂德在从中作梗。

但是、奥尔斯蒂德是改变未来的详细过程、祂是无法看到的。

只能单纯进行预测。

所以只要人神（hitogami）没能悟出奥尔斯蒂德是为了什么目的而行动、又或者在筹备些什么、祂想要采取确切的行动来把未来导向自己盘算好的状况、是不可能的。

拜被厌恶的诅咒所赐、奥尔斯蒂德甚少有让人神（hitogami）识破自己的盘算的情况、而能自由行动。

只不过、同样因为诅咒的关系他能做的事情非常有限、没能有太大作为。

但是、因为我的加入、能干涉的范围也就大大提升了。

要概括我的存在的定位的话、就是隐形的棋子了。

但是、我这只棋子要是太出风头的话、奥尔斯蒂德的意图就会被识穿。

也因此我行动的时候必须谨慎克制。

这样才能瞒过卢克——充当人神（hitogami）的耳目的这些人、让他们无法获知太多的情报。

然后、信任着卢克、被他问到的话很可能就会和盘托出的艾利耶尔和希露菲她们、也同样不能给予太多情报。

因为有道是防人之口甚于防川、只要不到迫不得已、我觉得就尽量不该跟任何人说出底细。

关于奥尔斯蒂德的目的和动向、都要尽可能隐瞒过去。

虽然这样的行动、很可能会让我再次陷入像这次这样、被人用质疑的目光看待的境地。

但是、只有这样才能开拓出通向胜利的道路。

不让人神（hitogami）有机会知道我们这一方的图谋、打倒人神（hitogami）的使徒、达成目的。

只要我有命一天就要把这样的工作坚持下去、好让100年后的奥尔斯蒂德能走向胜利。

“……我想到的就是这样、没有什么问题吧？”

“啊啊。就是这样”

奥尔斯蒂德用力地点了点头。

那么、我至今为止的行动应该没错……才对。

虽然被贝鲁裘斯、说成是太天真了……。

总而言之眼下要做的就是瞧着目标向前迈进就是了。

非常有可能就是人神（hitogami）的使徒的、

是卢克和大流士。

这两个人。

“那最后的一个人又会是谁呢”

“不晓得。但是、依照人神（hitogami）一直以来行动的模式来推测的话、大概会是擅长武术或者魔术的人吧”

“擅长武术或者魔术……”

呃、不会是我的家人吧。

艾莉丝跟希露菲肯定不是。

这样说来、根据日记所说的北帝跟水神现在好像正在阿斯拉王国那儿坐镇吧。

“是北帝、又或者水神的可能性呢？”

“奥贝鲁跟蕾塔吗……确实、那样的可能性挺高的呢。那你去阿斯拉王国的时候、可是要打起十二分精神了呢”

“听您的口气奥尔斯蒂德大人、好像不打算跟我们一起去是吗？”

“当然、我会跟在你的后面过去的。但是没有跟你们一起行动的打算就是了”

跟在我们的后面……。

这样听起来、还真的有被别人在背后操纵着的感觉呢。

嘛、想到有事的时候能找他商量这层好处、也就觉得这样也不错了。

“我知道了。那么……卢克和、大流士、还有奥贝鲁跟、蕾塔。只要密切注意这四个人就可以了吧”

“没错。大流士跟奥贝鲁、还有蕾塔这几个杀了也无所谓。卢克的话……就见机行事吧、只要是有必要的话、杀掉”

“您的意思是由我一个人来下判断就行了吗？”

“啊没错、你就自己判断吧”

这个人、真的认为我能下那样的判断吗。

恐怕他是真的相信我能作出那种事吧。

毕竟我跟奥尔斯蒂德那次干架、可是我难得一次认真起来的时候呢……。

嘛无所谓了。

这次我也打起精神来干活吧。

==========================================================================================

第二天。

我跟希露菲、等诺伦放学回来人齐了以后、举行了家庭会议。

感觉最近、经常在开家庭会议呢。

大概会出门3~4个月左右的时间。

目的地是阿斯拉王国。

原因是因为希露菲的工作上的关系、要去给艾利耶尔帮忙。

当我宣布完这些事情之后家人并没有太大反应。

“这样吗、要加油哦。啊、要是能预先做好一些庭院用的泥土备用就帮大忙了呢”

爱莎她、这样说道。

比起我的事情更担心泥土的问题。

“艾利耶尔大人、要退学了啊……要不开个送别会什么的吧……？”

这样说着、诺伦也是自顾自地在意起学校方面的事情来了。

好奇怪。

之前明明可是更加地……凄凄戚戚的感觉才对啊。

好想再来一次像那时候那样苦情的离别啊。

好想抱住随时都会哭出来的样子的爱莎跟诺伦然后说出“I will beback”之类的台词啊。

“因为、哥哥你、每次都每次都、那头说着‘怕是回不来了……’之类的话、这头却又像个没事人一样跑回来了嘛”

据她们所说原因似乎就是这样。

虽然每次每次都是险死还生的境况、但是在妹妹们看来却成了这副样子吗。

还是说、是为了能让我走得安心才故意摆出这样的态度吗。

不管答案是哪一边、我只要努力振作、让爱莎和诺伦的日子过得不用担惊受怕、那样就行了。

“而且、还会带回来新的女人呢”

“对啊、担心也是白搭的呢。更何况、这次有希露菲姐和艾莉丝姐跟着、不用担心了呢。”

“艾莉丝姐也会跟着去。”

就如这句话所表述的那样、艾莉丝一听完我说的立马就跑回自己房间、开始收拾行李了。

当我宣布要去阿斯拉王国时、话才说到半路她就已经立马、“这样啊、那我也一起去好了”这样说了呢。

完全没有丝毫犹豫。

从刚才开始谈话的内容就不断夹杂着对我的诽谤……不过已经不会再增加了哦。

我这样大声申辩着、但是、连我自己也无法信任自己的下半身。

毕竟我来到这个世界后可是缘来没法挡嘛那也是没办法的事呢。

……不过、我想这次应该不会那样了吧。

毕竟希露菲跟艾莉丝也一起跟着去的嘛。

没错正是这样。

正因为至今为止都是一个人才会搞砸啊。

正因为只有一个人才会落入情欲的洪流中不能自已啊。

为了不再被这股洪流卷进去堤防是必要的。（这里为了通顺我把原文按自己理解改造了一下，原文中这里本来是一个文字游戏：日文中表述“被情势或者一时的激情牵着鼻子走”和“被冲走”的方式是一样的“流され”，所以前句原本可以解成“正因为至今为止都是一个人才会被激情冲昏了头脑”也可以照字面解成“正因为至今为止都是一个人才会被洪水冲走”）

只要拜托希露菲大堤和艾莉丝大堤就行了。

这样的话、就算是突如其来的洪水也能应付得来了。

“祈愿众位武运昌隆”

利拉跟母亲还是老样子。

这样说来、忘了跟奥尔斯蒂德问关于母亲的记忆方面的问题了呢。

虽然也不指望连自己身上的诅咒也是束手无策的奥尔斯蒂德能说出个所以然来、但是这次的事情完了以后、再去找他一趟请教下吧。

“利拉女士、那个、露西她就、拜托您照顾了”

“是、太太。就都交给我吧”

希露菲一副非常过意不去的样子地、向利拉低下了头。

“怎么说呢、放着自己的孩子不管、我也觉得这样做很不妥当、但是这一次……”

“没问题。我们这些女仆本来就是为了这种情况而存在的”

最近、露西已经可以说出一些单词了。

“妈妈”、“爱莎”、“利拉”、“洛克”、“比比”（就是树妖比多啦）、“次郎”…都是些简单的词汇。

说话时、拼命地想要挤出声音来的样子、让我看着就觉得感动。

而爸爸这个字眼、却还没听她叫过。

卢迪倒是偶尔听到她叫一下……。

不过最近我也没什么机会跟她相处、恐怕、我的名字会是家人中最后一个被她记住的吧。

抛下这样的孩子父母一起跑去远征。

虽然可能我也没资格说这种话、但是我们、为人父母的觉悟还真的是太缺乏了啊。

但是这样的感情究竟要到什么时候才会真正萌芽呢、我心里也是没谱。

露西真是好可爱。

我觉得她简直就是天使。

但是、光是靠这样儿戏的心情、对养育孩子来说还是不够的吧……。

“接下来4个月我都要独守空房吗、真是好寂寞呢”

洛克希是众人当中唯一一个为此事而觉得落寞的人。

扔下孩子和怀孕了的她跑去出差、我也觉得非常过意不去。

“那你说我又该怎样做好呢、虽然我也希望尽量在孩子出生之前赶回来就是了”

“事情就尽管慢慢办就好了啦。就算真要生了只要有利拉女士和爱莎她们在也就没有卢迪的事了……。不过作为补偿、希望你能带点手信回来呢。阿斯拉王国那里的、那种把干果再用砂糖腌渍过的、酸酸甜甜的点心我真是好想再吃呢。那点心真的是好棒呢”

洛克希跟平时一样脸上看不出什么感情的起伏。

恐怕对于初次生产这件事也还是有一点不安的吧、但是我丝毫看不出她有表露出这种感情。

“你现在这副神情看起来真是好逊哦、卢迪。虽然我不知道你到底在担心什么、但是男人负责出外狩猎、女人就负责照顾好家和孩子。这可是米格鲁特族的常识哦。”

洛克希她、挺着胸膛这样回答道。

她是个非常值得信赖的女人。

交给她处理的话就没问题了吧。

但是、就这样什么都不管就出门去又真的好吗。

“但是、难得、拿到长期休假、觉得有点儿可惜呢。本来还以为这段时间能跟卢迪优哉游哉地一起过的说。”

“是啊、确实呢。”

据洛克希所说、直到出产之前的这段期间里、她都已经向学校请求当做请假处理了。

按这个国家的常识、通常女性到了妊娠生产育儿的时期、通常就会辞去工作

但是、洛克希她希望能继续执教。

她说服了吉纳斯教导主任、将长期休假都先预支了来准备生产。

另外、听她说当时、还搬出了我的名号。

虽然是先斩后奏、要是只要搬出我的名号就能帮洛克希达成心愿的话、那就尽管拿去用好了。

接下来直到出发之前、这段时间里、我决定要尽量争取时间多点陪陪洛克希。

======================================================

当晚、艾莉丝的房间那儿、传出了火药味稍微有点重的对话声。

是希露菲跟、艾莉丝的声音。

说着些什么的希露菲跟、反驳的艾莉丝的声音。

当中艾莉丝的“为什么嘛！”和“为什么我要听你的啊！”是分外的刺耳、不过后来希露菲她似乎很冷静地诉说着些什么、而经过一轮劝说之后艾莉丝的声音也渐渐低了下来、最后只听到她低声嗫嗫着“我知道了啦”、然后两人就结束了谈话。

然后、到了半夜、艾莉丝来到了我的房间。

就在我已经上床、准备睡觉的时候。

“……”

她鼓着腮帮子、爬到了我的床上。

然后顺势就抱住了我、就像把我当成了抱枕一样。

而艾莉丝胸口附近那团分量十足的东西也当然抵在了我的身上。

半夜爬上别人的床上还用这样的东西抵住人家、我觉得可不是什么绅士行为呢。

不过话说回来、我自己也是夜之绅士就是了。

所以其实也不会介意这种事情啦。

于是、在开始做你也懂的那种事之前、还是先姑且问一下事情的经过吧。

“……跟希露菲吵架了？”

“才没有呢”

“是吗”

光听声音的话她们也不像有真个互殴起来的样子。

嘛、说不定现在爬下床跑去艾莉丝的房间一看、会发现被打晕的希露菲就在那里也是有可能的呢。

这时候还是选择信任艾莉丝的人品吧。

“从明天开始、就要跟希露菲一起行动了呢。说是要我跟基列努一起去跟那个叫艾莉耶鲁的人打招呼、还要帮忙作旅行的准备呢”

明天、要把基列努介绍给艾莉耶鲁。

我这样一说、希露菲就提议“那就交给我吧”。

只要交给希露菲去办的话大抵的事情恐怕都能办妥吧、但即使如此考虑到基列努的目的、还是由我自己亲自来介绍比较好吧。

想到这层关系我当时拒绝了希露菲的提议、但是不论过程如何结果希露菲还是会跟着一起过去艾利耶尔那边的吧。

而且、艾莉丝也是一定会和我和基列努同行的吧。

也就是说、明天我和她们、四个人会一起过去艾莉耶鲁那边。

希露菲她、就那么想介绍基列努给艾莉耶鲁认识吗。

这又是为什么呢……。

“然后她又说、事情就这样定了、所以希望卢迪能用空出来的时间多陪陪洛克希”

“希露菲她、这样说了吗?”

“说了啊”

所以才会采取这样的行动吗。

是在顾虑洛克希吗。

要是我要负责的事情的减少了的话自然能多拿出点时间来陪洛克希……虽然实际上计划很可能赶不上变化就是了。

不过希露菲怕是也在想着各方面都能尽善尽美的方法吧。

不过话说回来、她居然说服了艾莉丝还没有被打呢。

不、艾莉丝她也在成长吧。

她已经不是从前那个、不分青红皂白见人就打的女孩了吧。

只要有理有据的话、她也会乖乖听话的了吧。

“所以她就说、今天一起睡的机会就先让给我好了”

才刚想她居然会这么轻易就被打发、原来却是有好处才答应的啊。

但是就算如此、能凭这点甜头就让她听话的话、艾莉丝也已经不再是原来的刺头儿了呢。

如果是过去的她的话、我觉得会更加地任性才对呢。

那个目中无人的大小姐已经死了。

张牙舞爪的艾莉丝已经不在世上了。

已经不再是什么狼或者狮子了……。

不、只怕也只限这一回而已吧。

不过、说到讲条件的话就算希露菲先来向我邀功要陪我睡的话也是说得过去的吧。

也就是说她是认定了、凡事只要自己多忍让一下就好了了吗……。

嘛、旅行途中就尽可能对她温柔一点吧。就这样决定吧。

我一边这样想着、一边伸手跟抱住我的艾莉丝抱在了一起。

然后艾莉丝就以利索得吓人的动作扑了过来、扯起我的衣服来了。

“要是旅行到半路才发现怀孕了可就不妙了、今天就还是稍微收敛一下……”

“真怀孕了再说啦！”

然后那一天我也是被折腾得体无完肤。

看来艾莉丝可不吃计@划@生育这一套呢。

第二天起、准备工作正式开始了。

在做旅行的准备的期间、我也有尽量多抽出时间陪洛克希。

当然、也不可能整天都跟洛克希腻在一起。

把基列努和艾莉丝介绍给艾莉耶鲁之后、还要不时跟奥尔斯蒂德进行碰头、一步一脚印地进行着准备的工作。

北帝奥贝鲁和水神蕾塔会用什么招数、还有该如何见招拆招。

要如何搭上盗贼特里斯所在的盗贼团的门路。

为了以防万一、先掌握好对阿斯拉王国阿尔斯的地理。

还有王宫银宫（SliverPalace）内部的构造也同样要先掌握好。

牵头介绍古列夫跟奥尔斯蒂德认识、开始着手进行对诅咒的研究。

不要放过任何一个细节尽力增加着胜算。

怀着这样的心情不断努力着、日子也一天天过去了。

===================================================

某一天。

我跟洛克希并排坐在客厅的沙发上。

最近、一天忙完之后我都会跟洛克希两个人坐到沙发上、聊一下天。

话题怎么谈也谈不完。

从洛克希在学校的见闻、到最近的魔道具的讯息。

彼此在转移事件当时旅途上的经历。

虽然都只是写鸡毛蒜皮的事情、但是跟洛克希聊天果然能让我感觉安心。

“好了、卢迪。你也差不多要出发了、也是时候帮这孩子起个名字了。”

今天的话题是、关于孩子的名字的事情。

“可是在出发旅行之前先替还没出生的孩子想名字、不是会触霉头的吗？”

洛克希听了之后只回了我一句话。

“这说法是来源于人族的英雄的传说的吧？跟米格鲁特族可没有关系呢”

丝毫也不介意的样子。

也就是说认为迷信毕竟只是迷信的意思吗。

嘛、既然我家的神明大人也这样说了、那也就无需讲究什么忌讳了吧。

一切就按神明大人所说的吧。

“在米格鲁特族的部落那里、都是由族长来决定的……不过我们家的族长可是卢迪呢。你就还是快点决定吧。”

“随随便便地就交给我来决定、这样真的没问题吗？”

“当然没问题了。我会一边叫着卢迪所起的名字、一边摸着逐渐变大的肚子来过每一天的。那样的日子、毫无疑问将会是无比幸福的时光吧。”

洛克希一边这样说着、一边抚摸着已经开始见胀的肚子。

而我也伸手按在她的手上、隔着她的手、也一起摸着她的肚子。

真是难以置信。

10多年前就已经跟我认识的洛克希她、居然怀上了我的孩子。

希露菲怀孕时我也曾觉得觉得难以置信、而在洛克希怀孕了的今日我依然是难以相信这是真的。

但是、胸臆间涌起了欢喜的感概。

真好呢、这种感觉、不论多少次我都想要去品味呢。

“唔嘻嘻”

“怎么了卢迪。怎么笑得像跟希露菲一样啊”

居然说我笑得像希露菲啊。

“也没啥特别啦、只是觉得‘洛克希的肚子真棒啊’而已啦”

“我的腰身可没有希露菲那样纤细、也不像艾莉丝那样线条紧致呢……。不过既然你说好的话、就尽管摸个够吧。”

“真的可以吗？”

虽然我嘴上在这样问、但是早就管不住我那手了。

“这里面的、有一半都是卢迪的东西呢”

“另外一半呢？”

“……外面的部分全部都是卢迪的哦”

“那、就不许全部都是我的吗？”

“里面的孩子有一半是我的哦。这点我可不能让步呢”

原来如此原来如此。

果然洛克希老师真是聪明啊。

说得对呢、孩子是两个人的东西呢。

然后、洛克希当然就是我的东西了呢。

“孩子的名字、该怎样办好呢……”

“对了呢……要是要有米格鲁特族的风格的名字的话……就应该是萝拉了吧。”

米格鲁特族起名字的时候都很喜欢用“lo”音开头的名字。

但是、我们的孩子也只是混血儿、也用不着那么拘泥这种规矩吧。

“果然、还是用从洛克希和卢迪当中抽出音节来组合成孩子的名字的方法比较好吧”

“说的也是呢。罗迪乌斯、卢克希……看来不怎么合得来呢”

“我跟洛克希又怎么可能合不来呢”

直接用我们的名字来进行组合看来是行不通了。

那么比如说、取“lu”和“lo”两者中间（按日文五十音语顺）的、“le”又如何呢。

那么只要想个“le”开头的名字就好了。

Le、le、le。

不好、搞不好会变成个爱整天拿着个竹扫把扫地的孩子呢。

虽然我也觉得爱干净是好事就是了。（这里的捏他是来自赤冢不二夫创作的漫画《天才傻瓜》中的竹扫把老伯伯，整天都爱拿着个竹扫把扫地，碰见有人走过就会说“Lelele的le，是出门吗？”）

刚才洛克希提议的萝拉这名字挺不错呢。

听着就有一股憧憬着热烈的恋爱的少女的感觉呢。（出自游戏《悠久幻想曲》中的“憧憬着热烈的恋爱的少女”萝拉·纽菲尔德）

但是、感觉还是不对。

还是要更有点、像洛克希会有的感觉的名字比较好呢。

嗯嗯——。（憋翔中233）

La、Li、Lu、Le、Lo当中哪一个、会更有“洛克希的孩子”的感觉呢。

好。

“是男孩子就叫罗洛、女孩子就叫拉拉你看如何”

“不错呢。罗洛和拉拉。朗朗上口这一点尤其让人中意呢。”

对吧对吧。

听名字就像会有被魔界的大王掳走、又或者去救出被掳走的同伴的遭遇的感觉呢。（出自游戏ADV Of LOLO，游戏中被掳走的是拉拉，去救人的是罗洛（LOLO）。）

“太好了呢、罗洛、拉拉。爸爸给你起名字了哦”

洛克希外表看来就像只有中学生左右的年纪、但是那神情就恍如圣母一样。

神圣。

何等地神圣啊。

生下来的孩子铁定是神之子呢。

“卢迪”

“怎么了？”

“虽然前几天我是那样说了……但你既然你说要回来可就要乖乖回来哦？我可是盼着能够在卢迪的陪伴下、把这孩子抱起来的呢。”

“好的”

这点就算她不来叮嘱我、我也一定会做到的。




175.5话 间章 黑狼剑王
然后、出发的日子终于来临了。

自佩尔基乌斯?朵拉加入艾丽埃尔阵营的三天后。

魔法大学女子学生会稍远处的更衣室，作为贵族专用，仅限少部分人使用。

确切的说，这是专为艾丽埃尔公主行动所用而设的礼仪间。

现在有四个人站在门前。

三女一男。

泥沼之卢迪乌斯，无言的菲兹——希露菲艾特。

还有两名剑王——

爱丽丝和基列努。

“先说好，礼仪早就忘了。”

“我也把礼仪抛到九霄云外了”

这两名剑王在门口如是声明。

看到这样子，卢迪耸了耸肩，希露菲则偷偷笑了。

“艾丽埃尔大人不以外表取人，何况你们即将成为她的护卫，装配最低限度的礼仪就够了。”

希露菲说道，并且偷偷移开视线看了下卢迪。

爱丽丝回以 ‘へ’的表情，交叉双臂说道：

“我现在是卢迪的老婆，太奇怪是不是会影响到对他的评价啊？”

听到这儿卢迪惊的连眨眼睛。根本想不到爱丽丝会考虑这么多呢：“不，我是没什么关系，别给希露菲丢脸就好了。”

“我也没事啦，面子上的问题我早就习惯了。”

希露菲摸了摸耳朵，撇嘴说道。

希露菲在做护卫的时候，常常因为女扮男装发生各种事情，包括其他人的非议。如果不厚起脸皮来的话很难适应下去。

不过，在短短的十天相处时间里让爱丽丝明白希露菲的苦衷，恐怕也不现实吧。

“……”爱丽丝心想，做到最好吧。

对爱丽丝来说，希露菲这个人过于复杂难解。

说实话，她还没有将希露菲视为家人看待。

但是，也不是敌人。

多种交织的感情中，可能同伴的意味更深些吧。

“唔……………………”

爱丽丝看着自己毫无自信可言的装扮，皱起眉来。

不好。

虽然尼娜说过，剑王不需要为服装留心。

何况她自己也是狂犬王。

“这衣服是不是太狂野了？”

“没事，这样很酷啦。”

得到希露菲的判断后，爱丽丝就以“就这样吧”的气势点了点头。

“不过要不要再盛装打扮一下呢？毕竟爱丽丝以前也是贵族千金，打扮得像个公主也不错呢。”

“没问题的话也可以的。”

来卢迪这边之前，爱丽丝也带过来不少服饰，不过都没怎么给卢迪看过。来了！机会！就这样穿起来给卢迪看看吧！

虽然以前穿上后总感觉怪怪的。

而且也只作为夫妻夜生活时穿过。

在那天晚上和卢迪在一起的时候穿过给他看，也很快就被脱了下来。

“以后我们到阿苏拉王国后，关于护卫方面的问题，要多请教希露菲啊。”

“好吧，虽然我学起来很吃力。”

深呼吸。

作为妻子。

作为卢迪背后支持他的女人。

在这么使自己意志坚定起来后，接下来就是试试名为自己的剑是否锋利吧。

“好吧，我们走。”

随着希露菲的话爱丽丝与基列努两人重重的点头。

希露菲敲敲门并提高声音：“艾丽埃尔大人，爱丽丝?格雷拉特、基列努?迪多迪亚求见。”

“请进。”

希露菲开门进去。

各种包裹躺在房间里面，房子里面比平时乱多了。

艾丽埃尔就坐在房间中心。

希露菲上前至艾丽埃尔身边。

卢迪乌斯站在艾丽埃尔与爱丽丝之间，抚胸鞠躬，再指向爱丽丝说道：

“艾丽埃尔大人，这位是爱丽丝，爱丽丝?格雷拉特。我想艾丽埃尔大人知晓其人，她即是人称狂犬王的女剑士。在这场旅行中，她将与我加入您的护卫。”

卢迪乌斯讲到这里，低声提醒爱丽丝。

爱丽丝则小心着有样学样，也将自己的手放于胸前，弯下腰鞠躬说道：

“爱丽丝?格雷拉特。”

作为礼仪来说可谓贫乏，艾丽埃尔对此轻轻一笑。

“与您相识淑感荣幸。我是阿苏拉王国第二继承人艾丽埃尔?埃尼莫耶?阿苏拉。我在小时候也时常听闻您的事迹。”

“嗯……肯定不是好话。”

艾丽埃尔微笑：“的确，传到王宫里的流言并非赞誉，但我也不是听信馋言的人，流言仅仅是流言。”

“……”

“毕竟，只要您站在卢迪乌斯大人身边就值得信任。物以类聚，卢迪乌斯大人身边尽是怪人，但绝非坏人。”

爱丽丝满意的点头，叉起双臂，威风凛凛地站着。已经变成她的标志姿势了。

贵族小姐的礼仪已经不见了。

“当然了，卢迪乌斯超强，你懂就好。”

“是的……这话不提，接下来还需要一点时间，请您放松就好。”

坐在椅子上，艾丽埃尔表达了自己的谢意。

对此，爱丽丝“……”的弯腰鞠躬。

希露菲赶忙咳嗽提醒。不过在这之前，爱丽丝也发现自己还叉着双臂，“啊”地把手放开了。

然后摆出了一张闯祸的脸，朝后退下了。

卢迪乌斯边撇嘴笑，边介绍另一个人：

“这位是基列努，基列努?迪多迪亚。闻名遐迩的黑狼基列努。我将她引荐给您。”

基列努上前一步单膝跪地。

也用独眼锐利地直视艾丽埃尔：

“基列努。”

“与您相识也淑感荣幸，我是阿苏拉王国第二继承人，艾丽埃尔?埃尼莫耶?阿苏拉，听闻您来自菲托儿领地——”

“我只问一个问题”

基列努打断艾丽埃尔的发言说道：“只要在你手下，我就可以向萨乌罗斯大人的敌人复仇是吧。”

“这是真的。”

艾丽埃尔速答了这个有些无礼的问题。

她已经从希露菲那里听说了这些人都要加入她的队伍。

基列努是为萨乌罗斯复仇。

名义上有，爱丽丝是卢迪乌斯的护卫，但其实和基列努的目的一样。

“等我们到了阿苏拉王宫，设计陷害萨乌罗斯大人的贼人一定会被抓到，不，是我一定会抓到。到那时，就请你们随心向其挥舞你们的剑吧！”

艾丽埃尔对萨乌罗斯?保罗?格雷拉特的死略有耳闻。

做为托菲尔领地转移事件的责任人与替罪羊，他被处死了。

做为四领主之一，像削弱北风神一样，削弱了第一王子的力量。

当然，艾丽埃尔并非做这件事的人，也没有关于此计划的记忆。

但是，艾丽埃尔总感觉这很有可能是她的手下所操纵的事情。

如果真是那样的话，情况就变成另一个样子了……

即便如此，交上那个人的人头无须任何疑虑。

就算是为了保全介绍了基列努来的卢迪乌斯的面子吧。

“拜托你了。”

基列努简短的说完后，站了起来。

她动着尾巴凝视着希露菲：

“那么我该怎么做呢？”

“恩……从明日起基列努就成为艾丽埃尔大人的护卫，今日的会面是对彼此的介绍。请做好旅行的准备后，再来这里吧。”

“知道了，而且也已经准备过了。”

基列努简短的说完后退下了。

“……”

再一次的，艾丽埃尔扫视位于前方的三人。

狂犬王爱丽丝，黑狼基列努。

还有介绍两位来的，在艾丽埃尔的结交圈中，最有力量的魔法师，泥沼卢迪乌斯。

有力量，但并非效忠之人。

并且，卢迪乌斯身后有着龙神奥尔斯特德的存在。

曾经卢迪乌斯拒绝加入艾丽埃尔。现在看来一定是龙神在推波助澜。

说实话，龙神到底密谋些什么还不清楚。

艾丽埃尔曾见过龙神奥尔斯特德。

仅仅一个撇视。

无以言表的恐惧。

那次是由七星引导的对话，根本不知道为何与他合作，一阵焦虑感涌现。

即便如此，艾丽埃尔还有着莫名的些许安全感。

是因为她看见了那巨大的力量么？

即使那无可匹敌的力量也能完全摧毁她。

不，并不会摧毁。

“那么就拜托你们了。”

艾丽埃尔站起来向三人表达谢意。

卢迪乌斯友善的回应。

看见了卢迪乌斯的动作，爱丽丝也慌忙表达了感激。

最后，基列努低下头鞠躬。

“……”

礼毕，艾丽埃尔撇视了希露菲一眼。

艾丽埃尔因为牵扯进希露菲家人的缘故稍许有些罪恶感。

对龙神在谋划什么一无所知。

虽然，卢迪乌斯为保护家人站在龙神一边。

但是，卢迪乌斯绝不会伤害希露菲艾特。

反过来，希露菲艾特亦不会伤害卢迪乌斯。

这一事实给了艾丽埃尔莫大的安全感。

（非常感谢你，希露菲。）

在心中，艾丽埃尔向站在她身旁的挚友，低头称谢。

当晚，在魔法都市萨莉亚无数的酒馆中，其中的一座酒馆里，独有一小块僻静的角落与周围过于喧闹的场景相别。

一个高大的女人坐在柜台的角落边独自的喝着闷酒。

这是一个有着棕黑色皮肤的兽娘。

即使已到中年，作为旁观者的评价来说也不得不称赞其是一个美人。

即使这样说，也没有人敢接近她。

因为她周围散发着危险的气氛。

和“狂犬王”作为狂暴的存在，赶走了受欢迎的可能性一个道理。

而且，与她的弟子狂犬王相比，她也并非那么出名。

这时有一个人走进了酒馆。

随着门铃的乐音，一个长发精灵走了进来。

漂亮的脸蛋，除胸部以外完美诱人的身躯，但更重要的是，撇开她诱人的美丽，她的腹部已经高高隆起了。

周围的人开始起哄——

好久不见。又来狩猎了？听说你结婚了。来喝酒吧喝酒……之类的话语。

她一边应糊着这些招呼，向里走去。

走向柜台。

角落。

她坐在了没人敢坐的地方。

周围人立刻噤了声。

“嗨基列努，久等了(^з^)”

爱丽丝兹娜对着兽人打起招呼。

“好慢！”

基列努则冷冷答道。

“我是孕妇欸。啊，来上酒菜”

听到孕妇要饮酒，周围人冻住了。

基列努也问道：“喝酒可以吗？”

“为了庆祝我们的重逢，待会还要谈糟糕的话题，还是喝点酒吧”

基列努听完也无法反驳。

“没事啦，我会注意少喝不会影响宝宝啦。”

爱丽丝兹娜抚摸肚子的样子很有魅力。

看到这个样子，基列努还是吃惊了。

“我听说你已经结婚了，还以为你会单身到老呢。”

“我也很吃惊哟。不过克里夫太耀眼了。不过也有点无法变通和交流呢。但他很有上进心和责任感。做爱的时候也很努力的让我也享受呢≥ω≤。基列努也找个人嫁了吧！”

“不要。”

对爱丽丝兹娜的长篇大论，基列努回以短句。

她已经放弃成为女人了。

当剑士就好。

“好吧，就算你真这样干了我反而也不会开心吧。”

在这里的酒，虽然高档昂贵，但度数还是有些低呢。

对爱丽丝兹娜来说有点像果汁。

“就这样，为重逢，干杯！”

“干杯。”

基列努与爱丽丝兹娜碰杯，响起愉悦的声音。

基列努、爱丽丝兹娜。

原黑狼之牙的成员终于重逢了。

“如果基斯、泰兰德也在就好了。”

“……还有保罗和詹妮丝。”

这样说完，酒也变得苦涩起来。

然而，爱丽丝兹娜本身就是为了这件事而来。

开始话题前可能就容易醉掉，不过也没关系：

“保罗……本来应该是我先死掉的。”

“那家伙活的太匆忙，没想到死的也那么快。”

“啊，别去想了，都是过去的事了。”

“这可是你说的。”

“我么？”

“嗯，听到他早死我并不奇怪。”

“但他死的很耀眼哦……要不要听听？”

“请告诉我。”

就这样，爱丽丝兹娜开始叙述保罗最后的时刻。

开始叙述他与家人分离后，努力寻找的故事。

作为一个花花公子，对詹妮丝一心一意了起来的故事。

和与卢迪乌斯的重逢与话语。

那时绽放的开心笑颜。

然后他为了保护卢迪乌斯，死掉了的，保罗的最后时刻。

“我了解了，那个男人也变了呢。我还记得他和你一块儿耍笨的情形。”

“得了吧，耍笨的是你吧。我还记得你对保罗狂摇尾巴的样子呢”

“那是错觉。我那时处在发情期罢了。而且我又不是阿朵迪亚人。高兴时也不摇尾巴。”

“比喻啦比喻。”

“唔。”

“很可爱哟那时的基列努，任何状况都要关心保罗呢。”

“过去的事，给我忘掉。”

爱丽丝兹娜大笑着吃起食物来。

咀嚼着肉干。

基列努也吃了起来。

“啊，再说一次，让那些事飘散吧。”

爱丽丝兹娜推来碟子。

她俩吃起相同的东西。

“对我来说，詹妮丝的事比保罗还要让人吃惊。”

吃完后，基列努喃喃道。

“嗯嗯，但卢迪乌斯也在努力寻找解药，她一定会一点点复原吧。”

“……”

“一定有一天，詹妮丝会回到我们身边。”

“真的吗？”

“虽然可能会花费很多年。”

基列努轻笑着搅着杯子。

“到那时，我希望我们能重聚畅饮。”

“嗯，我再把基斯和泰兰德叫来。一定会变成吵闹的聚会呢。”

“对了，他们俩怎么样了？”

“啊，从泰兰德走后啊——”

随后，她们谈论了很多很多。

关于队伍解散的事情。

关于转移事件的事情。

不仅如此。

还有关于她们自己做冒险家的事情。

他们进入转移洞穴的事。

基斯输光钱被大家处刑的事。

保罗偷袭发情期的基列努的事。

然后爱丽丝兹娜也趁乱钻进来3p过了段糜烂的短暂生活。

老实来说，这些记忆臊得人红脸。

但也引起了愁思，心断续触动。

爱丽丝兹娜喝醉了，闭起眼睛说话。

基列努早就喝得烂醉。迷茫着眼将脸捂进手里。

“天哪，没见过你喝得这么醉，还回去吗？”

“没事，那头色狼不在，早都不在了。”

基列努回头怒视粗俗的冒险家们，他们接受到视线也都移开了脸。

“说起来，菲利普大人曾向我求婚过。”

“菲利普？啊，那个托菲尔领的人”

“恩，有次我被问道要不要接受。”

“真丢人，你要同意就算嫁给钱了。”

对着爱丽丝兹娜的嘲笑，基列努孤独的笑笑。

“而且也没脸见爱丽丝小姐。”

“你居然考虑别人的事情，我很惊讶哟……啊！”

爱丽丝兹娜抬起头被基列努吓到。

基列努那坚定的眼神。

充满着对血的渴求。

“菲利普大人在转移事件里死了，尸体被火化，杀了他的人也被我杀了。”

“哦……抱歉。”

“爱丽丝大小姐嫁给了卢迪乌斯。”

基列努死盯着天花板。

“那么接下来就是为萨乌罗斯大人复仇了。”

周围的人开始震慑于基列努的气势。

但是爱丽丝兹娜却知道并不危险。

她知道基列努会瞬间爆发出砍人的气势。

但并不会真砍下去。

“所以，我成为艾丽埃尔的护卫。”

“啊……”

爱丽丝兹娜叹口气也抬头盯着天花板。

“基列努也变了呢，以前，你绝不肯放弃忠诚心做这种事呢。”

基列努停顿了下，看起了杯子。

琥珀色的酒面上映出了她的脸。

她迅速总结道：

“毕竟我是多尔迪亚人。”

说完基列努起身离开，步伐坚定得让人无法看出她已经烂醉。

“你去哪？”

“回去了。”

“天啊，你总是那么突然。”

爱丽丝兹娜耸耸肩站起来。向柜台付了几个银币。

“基列努！”

爱丽丝兹娜付完帐以后，对已经快消失在夜幕的街道里的基列努高声喊到。

基列努抖着耳朵转了过来。

“替我在阿苏拉王国保护好卢迪乌斯和希露菲！他们是我可爱的子孙哟！”

“交给我了。”

基列努回答道，直起了她的尾巴。

爱丽丝兹娜走向相反的方向，回去了克里夫的身边。

她相信着她的好友，即使不说，也会自然的保护起她周围的人啊。



