文件发布时间:2014-07-16 18:27:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无职转生~在异世界认真地活下去~
本卷名称：第十一卷 青少年期 妹篇web版

99话 书信
网译版 转自 百度贴吧

翻译：墓师l

早上醒来。

西露菲枕着我的手臂沉睡着。

纯白的头发、洁白的颈项。

清晰可见的纤长睫毛。

这样可爱的孩子只穿着一枚胖次枕着我的手臂沉睡着。

在我的眼前露出安心的毫无防备的睡颜。

在这样的状况下、我一大早就感觉干劲十足了。

稍稍掀了一下毛毯、西露菲樱色的那个映入眼帘。

在那上方还有一颗小小的印记。

这就是所谓的吻痕。

是昨晚、我留下的。

生前、我一直不明白特意留下吻痕这种行为有什么有趣的。

现在这样早上起来、看到自己留下的吻痕、确实很有趣。

像是自己的DQN女友纹了纹身或是戴着耳环一样的感觉。

征服感泉涌了出来。

西露菲是我的女人。

不会让给任何人。

一想到这里、小伙伴开始做起早操了。

昨天经历了那么激烈的运动、依旧元气满满呢。

生前只有自主发电、这数年来又一直家里蹲、

最近终于遇到可以活跃的场合、实在很精神呢。

不好不好、从一大早就这样的话。

西露菲今天也要工作。

我这边就做些运动来发泄掉吧。

抽出西露菲枕着的手臂、把枕头垫进去。

「唔……鲁迪、那个不是喝的……」

西露菲翻过身、缩了缩身体。

梦话好可爱呢。

我在梦里喝了什么东西了吗。

如果是西露菲的妹汁的话、我感觉无论多少都能喝下。

总之、轻轻的摸了摸西露菲的胸部。

一大早小伙伴就变强变大了、很好很好。

西露菲的胸部摸起来像是细豆腐一样。

腼腆内敛的感觉。

一早上就能摸到这么好的东西、我说不定是世界上第一幸福的呢。

嗯、这样一来现充能量充足了。

「嗯……鲁迪……」

西露菲微微睁开眼睛看向我。

然后握住我的手、迷迷糊糊的笑着对我说。

「……慢走呦」

「嗯、我出门了」

我离开了房间。

下一次一起过夜是3天后吗。

急不可待啊——

最近一段日子过得很和平。

没有发生能称得上是事件的情况。

非要说有的话、也就是莉妮雅和普尔塞纳向我介绍了一名少年。

据说、这个少年是一年生里的不良、短短两个月内就将同学年的其他不良全都搞定了。

之后、乘势想要向番长集团出手、结果被第一刺客（萨诺巴）教训了一顿的样子。

结果、发生了各种各样的事情最后加入了我的靡下了。

出人意料的是。

听说、这间学校有着被称为『六魔连』的像是四天王一样的支配着存在。

而君临其上的好像就是我。

把他们全部打倒的话、就能获得挑战身为boss的我的权利。

像是不良漫画一般的尿性呢。

有没有附上像是『血怨祭』（学园祭）这种感觉的名字呢。

顺便一提、那6人分别是、萨诺巴·克里夫·莉妮雅·普尔塞纳·菲兹·巴帝伽迪。

把他们全部击倒、也就是说、要和我做对手的是那种像是能打倒魔王的家伙了吧。

不要啊。

无论如何、事情从最初击倒今年的一号生笔头的时候就开始了。

之后他来到我面前的时候、缩头缩尾的、是在是谨慎的态度。

这位一号生笔头、对萨诺巴采用拉开距离的魔术压制战术、演绎了一场相当精彩的决斗。

萨诺巴勉强抗下对方的魔术、待到对方魔力枯竭之后近身一拳击沉了。

看来采取远距离战术的话萨诺巴就会陷入苦战了。

下次有机会、教教萨诺巴用高尔夫球棒打击岩石远距离击沉对手、这种来自中国的奥义吧。

（译：这是哪门子中国奥义？是什么neta吗？我就记得龙门镖局里好像有这个梗）

就是如此、不知何时我就被当成真正的番长看待了。

不过、拜此所赐学校里的不良们都听话了、实在是帮大忙了。

之前在校舍里看到施行私刑的家伙们的时候也是。

已经做好一战的觉悟了、但是直说了一句话对方就脸色发青的停止了。

对付欺负人的孩子也是一句话就能制止了。

不错的立场。

只要我还活着、就不允许发生欺负弱者的事情。

就算被欺负的一方也有问题、也是一样——

直到有一天。

我受到一封书信。

是保罗寄来的。

看起来、是1年前寄出的、现在终于送达了的样子。

『致卢迪乌斯。

我看到你的信了。你进入魔法大学了呢。恭喜恭喜。

虽说发生了各种各样的事情、最终看到你能找到自己所走的道路、我很高兴。

我想你已经从艾莉娜丽丝那里听说了、简妮思的事情总算有着落了。

多亏了洛克希、塔鲁汉特和艾莉娜丽丝他们呢。

也帮我向艾莉娜丽丝问声好。

嘛、那家伙应该会摆出厌恶的表情吧。

那么、我们现在正在东港。

接下来要起身前往贝卡利特大陆。

虽说我没有去过贝卡利特大陆、但是那里是仅次于魔大陆的残酷的地方。

带着孩子一起的话、还是会有各种顾忌。

诺伦和爱莎才刚9岁。

因此、想要把孩子们送到你那里。

话虽如此、当然让孩子们自己上路旅行是很危险的。

虽说有金洁随行护卫、但是也说不准会发生什么。

实在很危险、为了不再像之前一样身各四方、我想着自己送去比较好。

就在我这么想着的时候、和某人重逢了。

是你也认识的人。

拜托那人接手了护卫孩子们的工作。

你见到之后也会觉得吃惊的。

是位值得信赖的人。

说实话、是痛苦的选择。

如果、在旅行途中发生了什么的话、如果在我看不到的地方发生什么残酷的事情怎么办。

这么一想、就很想将她们带在身边。

不过、果然还是希望孩子们身处在安全的地方。

也包括你在内。

诺伦和爱莎到了你那里之后、哪怕小点也好、希望你能准备一个住处、并让她们入学。

学费和生活费之类的费用她们让她们带上了。

相当大的一笔钱。

别用来买女人之类的哟？

……说笑的。嘛、你的话一定能做的很好的吧。

其实、这些都是我应该做的事情呢……真是废物老爸啊。

抱歉啊、拜托你了。

想起来、你已经15岁了、这封信送到的时候就16了吧。

成人了呢。

没法帮你庆祝生日实在很抱歉。

爱莎和诺伦的10岁生日也没法一起庆祝了。

不过、等到再会的时候再盛大的庆祝吧。

一家人一起、呢。

这边的搜索工作就交给我吧。

菲特雅领搜索团实际上已经解散了。

但是有我、莉拉、塔鲁汉特、洛克希、维拉、希拉在。

去贝卡利特大陆走一圈的战斗力足够了。

顺利的话、在那边有一两年就够了。

最开始、我想让莉拉和孩子们一起上路、

但是看来、莉拉她比起孩子们、更在担心我的状况。

真是无情呢。

话虽如此、莉拉相当信赖爱莎。

该教的事情大概都已经教过了。

爱莎是个天才吶。

你也是、爱莎也是、我都开始害怕自己的种了。

但是诺伦是个普通的孩子。

跟你和爱莎有一点不同。

所以我想可能会有很多让你不耐的地方、还请目光长远一点不要计较。

她好像挺讨厌你的、和爱莎处的也不是那么好。	

到那边的话、我想有可能会被孤立……希望作为大哥的你就算讨厌也照顾一下她。

为防万一、她们两人也带着同样的信。

虽说我想摆脱了那个人应该不会有问题、

但是、万一这封信寄到之后半年之内她们没有到达、

希望你能着手搜索一下。

总之言之、就是这样。

各种事情都交给你了、实在是很抱歉。

拜托了。

保罗·克雷拉特敬上』

冲满歉意的一封书信。

保罗也真是的、这么客气。

看样子诺伦和爱莎要先到我这边来。

虽说有点不安、但是总比带去贝卡利特大陆好。

但是、寄放在简妮思的老家不好么。

不、这样子说不定也有问题。

先不提诺伦、爱莎身上其实没有简妮思的血统。

旅途中应该没有问题吧。

中央大陆比起魔大陆之类的危险度低得多。

虽说这个世界上人贩子很多这一点让人担心、但是人贩子们基本上只瞄准弱者下手。

有一定程度的护卫陪在两人身边的话、不会强行拐走吧。

信上也写了、有护卫随行。

金洁是萨诺巴亲卫队里的女骑士。

实力具体如何已经不记得了。

但是、西隆的骑士都是习得水神流的剑术的、应该能胜任护卫的人物。

而且、还有一人。

信上说是值得信赖的人物。

是谁呢。吉斯吗？

总不会是艾莉丝吧。

其他值得信赖的我和保罗都认识的人……啊、难道说、是那个人吗。

既然说是探索了中央大陆、说不定幸运的碰上了呢。

如果是那个人的话、完全可以放心。

根本就不需要金洁了。

话虽如此、字里行间里能感受到保罗对我的信赖呢。

必须回应他的信赖呢。

我可是长男！

话说、这样一来买房子就起到作用了呢。

房间很富裕。

迎接她们进来没有问题。

要说还有的问题、就是两个妹妹都还很年幼。

我和西露菲那个对她们教育不好。

嘛、准备离我们寝室比较远的房间就没问题了吧。

很期待呢。

什么时候到呢。

大概两个月之后吗。

但是、在此之前。

「这种事情要好好的商量一下」	

我寻找着西露菲的身影。

这会儿应该是在厨房做料理。

移动到厨房、娇小的少女正在咚咚的切菜。

小小的肩膀、苗条的身体。

看到这样的背影、我不由得蠢蠢欲动起来。

「西露菲……！」

我从背后抱住西露菲。

将手伸进围裙里、触摸柔软的胸部。

「痛！」

「啊」

转眼一看、西露菲的手指被深深的割伤了。

眼红的血滴、啪嗒的滴在地上。

在我抱上去的时候切伤了手指。

「……真是的。鲁迪、拿着利器的时候这样很危险呦」

西露菲很少见的、用责备的语气说道。

手指上的伤很快就治好了。

几乎是无意识中就无咏唱的使用了治愈魔术。

「对不起。料理中不应该抱上去」

「嗯。料理中忍耐一下。马上就好了」

我逃出厨房、在饭厅等待着。

有点坐立不安。

让西露菲受伤了

我可能有点得意忘形了。

我坐在椅子上等着。

然后、等西露菲从厨房里出来的时候、向她低下头。

「刚才真是万分抱歉」

「没那么生气啦。普通的道歉就好了」

「嗯。抱歉」

「好。下次小心点就好了呦」

我们二人在椅子上就坐、开始吃饭。

西露菲坐得离我很近。

似乎已经没有生气了。

最近、有点亲密过头了、厌烦的时候的反动好可怕。

「然后、怎么了吗。鲁迪这么胡闹很少见呢」

「啊啊、收到父亲寄来的信了」

「诶！保罗先生寄来的！？」

我将信递给惊讶的西露菲。

她满脸紧张的取出信读了起来、然后露出了有点遗憾的表情。

看来西露菲想要知道我的家人对我们结婚作何反应。

但是、她继续读下去之后露出了认真的表情。

最后、「是这样吗」地自言自语道。

「太好了呢、鲁迪。大家都没事」

「啊啊」

说起来、虽说是无意中提到的、西露菲的两亲都已经亡故了。

这间事情、我可能稍微有点不够体贴了。

看到我的表情、西露菲苦笑道。

「真是的、鲁迪不要露出这种表情又。

确实、父亲和母亲都已经不在了。

但是现在有鲁迪和艾莉娜丽丝小姐、我不觉得寂寞呦」

西露菲这样说着、握住我的手、诶嘿嘿地笑了起来。

最近、西露菲更加的可爱了。

短发稍微留长了一点、变得更加女孩子气了。

纯白的头发松松软软的、从发间伸出的长耳也很可爱。

这样的孩子是我的新娘什么的。

实在是像做梦一样。

「西露菲……」

想要和这样可爱的孩子一起制造新的家人。

自然地涌现出这样的欲望。

在一起的日子、几乎每晚都是这样。

话说如此、真要分娩的话、受罪的是西露菲。

她的体型、和安产型差的很远。

虽说这个世界上有治愈魔术、所以因为分娩而死亡的事故很少发生。

但是、不会死不代表就不会受罪了。

不、比起这个、真正的问题是我们能不能好好的养育孩子这点。

说实话、无论我还是西露菲、都还很不成熟。

当然、就年龄来说在这个世界上已经是成人了、也能赚到钱。

但是、为人父母的话、能不能做好呢。

……没问题、这种事情世上万物都会做。

我应该也能做到。

就算我自己做不到、还有西露菲。

两个人一起拼命做好就是了。

两年之后、保罗他们应该也回来了。

莉拉对于养育孩子这间事很有一套、不需要担心。

剩下的问题是婆婆。

听说简妮思和西露菲的关系很好、我想应该不会发生让人胃痛的状况。

保罗的话……看到孙子的时候会单纯的感到高兴的样子。

啊、不好。

这件事现在先放一旁。

「就像信里写得那样、我的两个妹妹要来。

想要住在咱么的家里、没为题吗」

「当然咯。这样家里也能热闹起来了呢」

西露菲这样说着、腼腆的笑了起来。

看起来、没有任何问题——

吃完晚饭之后、移动到客厅。

接下来是练习魔术的时间。

我还是和以前一样不能我咏唱的使用治愈魔术。

但是、背下咏唱、积蓄理论知识的话、一定会增加以后的生存几率。

不是只有无咏唱而已。

没有必要拘泥于这一点、不要总想着一步登天、慢慢的循序渐进比较好。

虽然我认为自己在这个世界上也算是拥有才能的、不过说到底也没有到达顶峰的程度。

因此、不得不一步步脚踏实地的前进。

「呼姆姆……！」

现在、西露菲正在用乱魔尝试消除我做出的水球。

指着我的手、满脸通红的念念有词。

我为始水球不被消除、注入魔力维持着。

就像是负荷训练一样的感觉。

如果能将水球吹散的话、就是西露菲胜。

能获得在床上对我随心所欲的权利。

虽然说就算不用这种权利、只要说一句我也会照做的。

相反、维持住水球的话就是我胜。

能获得在床上尽情疼爱西露菲的权利。

虽说不用获胜我也有这样的权利。

顺便一提、大部分都是我获胜。

西露菲现在、可以使用除了火系意外的上级攻击魔术。

还有上级治愈魔术、上级解毒魔术。

大概是这样的感觉——

火魔术：中级

水魔术：上级

土魔术：上级

风魔术：上级

治愈魔术：上级

解毒魔术：上级——

非常高的规格。

最近知道了、这6种魔术、在魔法大学被称为基础6种。

是使用频度最高的6种魔法。

在魔法大学里、最初的2-3年就是以习得这6种初级魔术为目标的。

全部习得之后、

剩下的数年专攻某系、一直习得上级魔术。

基本上就是这样的学习流程。

就算专攻一系、如果没有才能的话也就在中级就止步了。

还有魔力总量不足的情况、在混合魔术上碰壁的情况……。

达到圣级、或是在多种类里取得上级的人物几乎没有。

本来、向西露菲和克里夫这样的人才就是十年一遇的。

十年一遇的人才。

每个年级都有一个这样的家伙呢。

虽说是天才、也只是一般的范畴。

和被称为神的怪物无法相提并论。

我的话又如何呢。

照巴帝伽迪和琪西莉卡所说、

我的魔力总量已经达到神级的领域了。

但是、这决不代表我自己就已经是神级了。

我的情况就像是给一般汽车装上了客机的燃料箱一样。

怎么跑也用不尽、但是达不到那么高的速度。

要是搭载上和燃料箱相符的引擎的话、车体又会坑不住了。

从设计思想的角度来看就是废物。

虽说无论怎样跑也用不尽、就是很大的优点了。

「说起来、西露菲」

「什、什么？现在正在集中精神呢……」

「咱们的孩子啊、果然应该有魔术的才能吧」

「呼啊！？」

西露菲的集中力散乱了。

不成熟的乱魔魔术消散了、水球形成了完全的球体。

我将它冻住、放在了眼前的杯子上。

「那、那种事情不生出来不知道呦……」

西露菲满脸通红、磨蹭着腿扭扭捏捏起来。

西露菲一边笑着、一边摸上我的大腿。

西露菲纤细的小手让人痒痒的。

相对的、我也抚摸着西露菲的后肩。

今天这种时候、这样的接触总觉的让人很高兴。

客厅里一瞬间就染上了粉色的气氛。

西露菲像是要将脸埋进我的肩膀一样地抱了上来。

好可爱。

老公现在马上就想努力看看。

嘛、还没有生出来讨论有没有才能什么的为时过早。

这么早就打起如意算盘没有什么用。

首先要生出来再说。

「啊。但是、我长耳族的血统很浓、所以可能很难怀上……。

那个、虽然我也知道鲁迪想要孩子、但是、可能需要很长时间才能如愿呢。

奶奶……艾莉娜丽丝小姐也说过了、那个、怀不上的可能性很高呢……」

西露菲离开我的肩膀、稍显不安的低下头。

自结婚之后、过了数个月。

我和西露菲性方面的关系顺利的进行着。

稍微有点露骨的说、我在我的马格南发射的瞬间、也有说些像是galgame里面一样的台词。

并没有什么意义、单纯就是想说就说出来了的台词、

虽然自觉到相当的让人不舒服、但是趁兴不知不觉就说出来了。

西露菲听到之后可能当真了也说不定。

虽说还没有到要因为不孕烦恼的程度、

但是她对于这间事情、可能感觉有点不安了。

「那、那个、如果我生不出孩子的话、纳妾也可以呦？」

「现在、没有那种预定呦」

「但是鲁迪……不是想要孩子吗？」

换位思考一下。

如果我的种子不行、西露菲她无论如何都想要孩子的话。

西露菲和别的男人一起、生下孩子。

我说不定会自杀。

不能让西露菲产生那样的想法。

「笨蛋西露菲。我想要的孩子、是和所爱之人之间的爱的结晶」

「鲁迪……」

「我深爱的西露菲。我的公主殿下」

我说出殷勤的台词。

后背直发痒。

但是西露菲……不如说这个世界上的人对这种台词的抗性都很差。

这之前、开玩笑的说出「为你美丽的眼眸干杯」这样的话之后、西露菲满脸通红的。

效果拔群。

在这里觉得害羞的话是没法前进的。

「……我也、爱你呦」

西露菲湿润着眼睛抱着我的手臂。

满脸通红、很害羞的样子抿起嘴角。

Perfect communication。

接下来、趁兴移动到二楼吧。

我将西露菲公主抱了起来。

西露菲将手环在我的后颈、任凭我抱起来。

湿润的瞳孔里映着我全力耍帅的身影、心脏咚咚地快跳着。

她能兴奋起来比什么都好。

这种事情照顾双方的感受是非常重要的呢。

那么、今晚也是火热的夜晚了呢。




100话 决堤
事件发生、是在收到保罗的书信的一个月后——

午后。

我前往协助七星的实验。

但是、这一天的实验、稍微有一点不同。

「这个魔法阵成功的话、就可以推进到下一个阶段了」

七星这样宣言道、同时向我披露了比至今所有的都大得多的魔法阵。

远远大于以往、准确的说、有0.8㎡左右大小。

细致的图案清晰的画在这个世界上少见的张幅巨大的纸上。

花费1个月以上完成的力作。

集七星这两年来之大成。

「姑且、可以问一下吗、这个魔法阵有什么效果？」

「……召唤异世界的物品」

「又会引起转移灾害的吧」

由于七星被召唤过来、引起了那次转移灾害。

也就是说、小件的物品也有可能引起类似的状况。

虽然我这么想、但是七星她摇了摇头。

「没问题呦……理论上来讲」

「姑且、可以听一下是怎么样的理论吗？」

「以往的实验已经证实了、要召唤更大、更复杂的东西就需要更多得多的魔力。

也就是说、这个世界上的魔术、也是要遵守能量守恒定律的。

这回召唤的、是很小很简单的物件。

假设我被召唤的时候所需要的能量是消灭一片土地的程度、这次的魔法阵导致的转移范围顶多就是魔法阵周围半径1米左右。

然后、虽说我觉得不会发生那种情况、为了应对万一发生事故的情况、魔法阵中也设置了安全机构。

要使用多少魔力、我是知道的」

能量守恒法则吗。

原来如此。是什么玩意儿来着。

「能量守恒……是、是什么来着」

和质量守恒有什么不同的地方吗……。

「……很难向不知道的人详细解释清楚、

总之就是说这个世界上发生的那些不合常理的事情、大多数都是以魔力来对等抵消的。

你不是经常用岩炮弹吗？那个也是、凭空出现的岩石、其实是由魔力变化而来的」

就是说、我以前假设的法则是错误的吗。

能量守恒呢。

原来如此、所以注入魔力之后、火魔术的温度上升、土魔术的重量增加、都是因为这个吗。

「然后――」

之后、听取了七星的说明、说实话很复杂根本没有理解。

什么应用XX法则、魔法阵的大小和效果成正比之类的。

还有在应用某某法则之后就怎样怎样了之类的。

说实话、就算理论中有漏洞、我也发现不了。

唯一知道的只有、七星她自信满满这件事。

既然有自信、成功率应该很高吧。

嘛、就算失败了被传送到不知什么地方。

也总有办法回来的吧。

「如果失败发生转移的话、拜托你联络我的家人了」

「所以说、没有可能发生那种情况啦」

之后、我站到魔法阵前。

「那么、开始了」

「拜托了」

七星她、拜托的是我吗。

还是说、是神呢。

我向魔法阵中注入魔力。

将手放在纸张的边缘、激活魔法阵。

魔法阵隐约地发出了光芒。

能感觉到正从我的手腕快速的吸取着魔力。

但是、有点奇怪。

有种违和感。

感觉魔法阵的光芒好像有点延迟。

有一部分甚至没有发光……。

啪！

响起小小的声音。

魔力的流动突然就阻塞了。

魔法阵的光芒也消失了。

「……」

然后就、结束了。

之后魔法阵没有任何反应。

仔细一看、纸上一部分已经龟裂了。

是因为回路短路、安全装置生效造成的吧。

也就是说、这个……。

失败了。

「……怎么样」

「失败了」

七星静静的说道。

然后、咚的坐到椅子上、单肘撑着桌子。

大大的叹了一口气。

「呼……」

她一动不动的盯着地上的纸张。

纸上、涂料已经挥发、剩下魔法阵的草稿。

然后还有、纸上的龟裂。

她就那么发着呆、一动不动的盯着那个。

过了一会、她看向我说。

集两年研究之大成。

在短短的数秒间就结束了。

但是、既然是实验、失败在所难免。

「嘛、有可能发生这种情况也是在所难免的」

「……」

七星没有任何反应。

……是我的错吗。

不、应该和我没有关系。

我只是注入了魔力而已。

没做什么特别的事情、只要有魔力谁来做都可以才对。

如果这样不对的话、也是说明不足的七星的错。

「……」

七星依旧一言不发。

无论如何、今天就到此为止吧。

「那么、这厢失礼了」

我站了起来。

离开实验室之前、再次看向七星。

她和之前的姿势相同、依旧是一动不动。

我穿过堆积着很多杂物像是仓库的房间、离开了研究室。

我走开数步之后、停下脚步。

七星这几个月里绷得非常紧。

这次失败、不会对她造成了相当大的影响吧。

那个身影、那样的态度。

说不定、她不会就这么不考虑下次试验、一直这样发呆下去吧。

不、七星她相当的坚强。

不会因为失败就退缩的吧。

这么想着的瞬间、

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

研究室中唐突的响起叫喊声。

同时、还有什么东西碎掉的声音。

像是什么人在发狂一样的声音。

我掉头飞奔回研究室。

「啊啊啊啊啊！」

在那里的是、披头散发、发狂的七星。

撕毁自己记录的研究笔记、

发狂的推倒书架、打碎瓶子。

假面掉在地上。

七星抓着脸颊蹒跚地撞到墙上。

一边捶打着墙壁、一边踉跄着撞到旁边的罐子。

七星就那么任凭罐子里的东西洒了一地、站起来发狂地揪着自己的头发。

我慌忙靠近她、从背后制住她的双臂。

「冷、冷静点！」

「回不去、回不去、回不去……」

七星瞪大空洞的眼睛、喃喃自语着。

绷紧着全身的筋肉、随时都可能再暴走起来。

「回不去、回不去、回不去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

七星又发狂了。

竭尽全力地、想要挣脱我的束缚。

但是、说到底也不过是女高中生的挣扎。

力量很弱。

不可能挣脱开我的束缚。

不久、她就筋疲力尽了。

我一松开手、她就软绵绵的当场坐倒了。

「喂、没事吧？」

看到她的脸色、我直觉到情况不妙。

脸色铁青、带着浓浓的黑眼圈的双眼目光呆滞、嘴唇也完全失去血色、干涩开裂。

这是、精神被逼至极限时的表情。

很有可能会自杀。

「…………」

我一个人的话没有办法。

怎么办。

这种时候能帮上忙的人……。

西露菲。

是西露菲。

她的话可能会有什么办法。

刚好、今天她没有夜班。

好、今天就把七星带回家去吧。

就这么办。

但是、在那之前、让她稍微冷静一点比较好。

「没事吗？」

「……」

「你啊、有点太过拼命了呦。今天休息一下吧、吶」

「……」

七星她没有任何反应。

我抱住她的肩膀、半强制的扶她站起来。

就这么、像是拖着她一样带她走出研究室。

门锁……不、之后再说吧。

只有一天的话没问题。大概。

就这样、向着西露菲现在所在的地方。目的地是五年级的教室。

让谁帮忙把她叫出来吧。

还是说、我自己去叫比较好呢。

我扶着七星前进的身影、吸引了周围人的视线。

正好和移动教室的学生们碰上了吗。

人声嘈杂起来。

受到注目了。

是因为我扶着七星吗？

七星她现在、没有带着假面。

还是不要太显眼比较好。

但是、要怎么做。

「师傅！」

背后响起声音。

转过头一看、是萨诺巴。

「师傅……这是怎么了！？」

「萨诺巴。七星她很危险、帮帮忙」

「……急病吗！？」

「差不多」

「那样的话、首先把她运到医务室吧」

啊啊、对、首先是这个。

医务室、是医务室才对。

好。

「师傅、交给我吧」

「小心一点」

「当然、来、赛兰特殿下」

萨诺巴抱起七星。

用稳健的姿势抱住、七星没有任何抵抗。

她的表情像是丢了魂一样、浑身脱力。

「都给我让道！」

萨诺巴一边叫道、一边冲向人群。

人群随即向两帮分开。

而我则跟在他的身后——

到了医务室。

让七星躺在病床上。

她的脸色看起来很虚弱。

相当凄惨的状态。

简直能看出死相了。

姑且、先和当班的治愈术师说了没什么大问题。

精神上的症状用治愈魔术是治不好的。

突然看向脚边、朱莉正拉着我的衣摆。

「grandmaster、脸色、很糟糕」

听到这话、我摸了摸自己的脸颊。

现在、我是什么样的表情呢。

啊啊、不、我也相当的动摇了。

不冷静一点的话。

「啊啊、因为我长得很丑呢」

我把手搭在朱莉头上、轻轻的摸着她的头。

连这样的幼女都担心我的状况了。

「师傅、请用」

突然从旁边递过来一个杯子。

是萨诺巴。

「谢谢」

我道谢后接过杯子、一饮而尽。

好像是从医务室常备的水瓶中接来的水。

感觉像是终于能把舌头吧啦吧啦的从上颚上剥落下来一样。

不知不觉间已经口干舌燥了。

「呼……」

我坐倒在椅子上喘了一口气。

萨诺巴站到我身旁、静静地问道。

「师傅、到底发生什么了。像这样慌张的师傅我还是第一次看到」

「啊啊……」

我向他说明了实验室发生的事。

实验失败、七星发狂的事。

放任不管的话看起来马上就会寻死、所以就帮助了她的事情。

萨诺巴听闻后、用复杂的表情俯视七星。

「她、不是因为喜欢才从事研究的啊」

「…………是啊」

不是讨厌得不得了还勉强去做。

也不是因为喜欢才去做什么研究。

对于她来说、只是因为不做的话、就回不去了。

受挫的话、变成现在这个样子也是没办法的事情吧。

转移事件之后已经过了六年。

在最初的一步就跌倒了。

「……」

我叹了一口气、瘫倒在椅子上。

感觉已经筋疲力尽了。

萨诺巴之后什么也没说。

我们什么也做不到、只是伫立在呆然地凝视着天花板的七星身边——

过了一阵、七星闭上眼睛睡着了。

几乎同时、西露菲也到了。

阿莉耶鲁没来。

「我听说鲁迪和萨诺巴君带着女学生一起到医务室来了、来确认一下」

貌似是听到传闻了。

像是、我打晕女学生、带到医务室里要对她做什么过分的事情、这样的传闻。

真过分啊、为甚么我这么没有信用呢。因为是番长吗？

虽然说我的确没做过什么争取信用的事情。

嘛、算了。

我将研究室发生的事前又向西露菲说了一遍。

实验失败、之后七星发起狂来。

然后、就变成现在这样的状况了。

「这样啊……」

西露菲用凝重的表情看着七星。

「放她一个人很危险、我想今天让她睡在咱们家吧」

「睡在医务室里不是比较好吗？」

「醒来的时候、还是有认识的人在身边比较好吧？」

至少、这种时候不能让她一个人。

会一直消沉下去的。

七星还很年轻。对这种事情好像也没有抗性。

说不定、以前也有过类似于这次的发狂的情况。

但是、我想这次动摇得应该是最严重的。

人心这种东西、如果不能挥开迷茫的话、最终会一直行至终点的。

所谓的终点、也就是自杀。

「虽然不知道她冷静下来需要多长时间。在那之前、我想让她住在咱们家、稍微照顾一下」

「那个、拜托给你没问题吗？」

「照料她吃饭的程度的话、没问题」

只是在冷静下来之前、把她从研究中隔离出来而已。

稍微逃避一下现实也没什么不好吧。

有时候、学会从痛苦的事情上移开视线也是很重要的。

这叫做战略性撤退。

「……不是想要花心」

「我知道呦。还是说、有什么亏心事吗？」

「完全没有」

完全没有什么见不得人的打算。

话虽如此、毕竟是将别的女人带回家里。

而且、还是这样筋疲力尽毫无抵抗的孩子。

但是、西露菲好像没有怀疑。

这就是信赖吧。

「那就拜托鲁迪了。今天就这样、回去了吗？」

「啊啊。采购、没法一起去了、拜托你了」

「交给我吧」

听到西露菲可靠的回答、我嗯的点了点头。

这才是我的西露菲——

我们离开学校、赶往家里。

搬运七星的工作交给萨诺巴了。

不是像之前那样公主抱、这次是背在背后。

虽说萨诺巴是位王子大人、但反而这样背着比较合适。

「抱歉啊萨诺巴」

「不、朕也就能帮上这种忙了」

萨诺巴很轻松的背着筋疲力尽的七星。

朱莉小跑着跟在他身后。

如果萨诺巴穿着带钻头的潜水服的话、说不定会被叫做Mr.Bubbles吧。

我试着把朱莉举了起来。

（译：Mr.Bubbles是FPS《生化奇兵》的主角，一身潜水服，

游戏中收集要素是叫little sister的小女孩。游戏氛围做得很不错，

2代和无限我没玩，但看起来也还可以、其中无限的风格好像有些不同。

有兴趣可以尝试一下。）

「吓呀！grandmaster、怎么了吗？」

「没什么」

萨诺巴只是瞟了这边一眼。

我抱着朱莉继续前进。

朱莉的身体意外的肉乎。

一年前瘦的像鸡架一样、看起来有好好的吃饭。

虽然稍微有点筋肉不足、但是7岁左右的孩子也不用那么魁梧。

「朱莉、和萨诺巴相处得好吗？」

「是的、master他、给了我好多好多饭吃」

「是吗是吗。Master给了好多好多饭吃呢」

「嗯、master他给了好多好多吃的」

「那就好那就好」

说起来、七星她、有好好地吃饭吗。

抱着她的时候、感觉她相当的消瘦。

虽然还没有像羽毛一样、但也是相当的轻。

说不定没有好好吃什么东西。

进食可以保持精神的安定。

吃些爱吃的东西、和别人一起吃东西。

仅此而已、人们就会觉得幸福了、哪怕是只有一点点。

七星她、应该几乎没有做过这样的事情。

「呼唔……」

不觉漏出了叹息。

七星她、到底过着怎样的生活呢。

1个人关在研究室里、也不好好吃东西。

不和任何人对话、只是每天每天不停的画着魔法阵。

「这不是师傅的错、请不要那么气馁」

「啊啊、我知道」

萨诺巴好像误解了我叹气的原因。

一脸凝重的看着我。

看起来他、比起七星、不如说更担心我的情况。

嘛、萨诺巴和七星也几乎没有说过话、这也是没办法的事情吧。

「……」

之后一阵、我们什么也没说、沉默的前进着。

于是、我清楚的听到这朱莉心脏跳动的声音。

朱莉因为是小孩子、体温比起来我来要高一些、很暖和。

听着她的心跳声、不可思议的冷静了下来。

下次、给朱莉买点什么礼物吧。

不久之后、我们到达了我家。

把七星带进为妹妹们准备的两个房间中的一间。

轻轻的把她横放在床上。

她的双眼现在是睁开的。

看来在我们不知不觉间已经醒过来了。

但是、眼中空无一物。不知道在看着什么地方。

简直就像是死尸一样。

还能恢复原状吗……。

就我看来、还勉强有救。

虽然已经相当危险了、但是还没问题。

我也曾经陷落到差不多的程度、但是恢复过来了。

像那样暴走也是偶尔发作的症状。

像那种激烈的情绪是不会持续很久的。

但是总之、我先搜查了她的衣服、取走可以当做凶器的东西。

她带着一把小小的匕首。

虽说我觉得这种程度的东西没法用来自杀、但是姑且先没收了。

房间里、没有什么危险的东西。

窗户……因为是二楼、稍微有点危险。

用土魔术固定住吧。

虽说要是她打破窗户拿到玻璃的碎片就坏了、

但是我想现在的她应该没有那种气力。

看到七星就那样一动不动、我下到一楼。

来到一层、萨诺巴稍显担心的问道。

这家伙和抑郁之类的感情无缘呢。

弱点也有、但是基本上都是积极向上的。

「无论如何、帮大忙了啊萨诺巴」

「不、一直受到师傅的照顾。这种程度的事情在所不辞」

萨诺巴像平常一样、坦然的说道。

不愧是靠得住的男人。

「师傅才是、没问题吗？」

「我？我怎么了？」

「在朕看来、赛兰特殿下倒下这件事、反而是师傅受到的伤害比较大」

受到了伤害。

是这样吗。

嗯。

是这样吧。

七星她发狂暴走起来。

被制止之后又变得像一具空壳一样。

看到这一幕、我想到了自己以前的往事。

七星她、虽然和我的情况不太一样、但也是精神上的痛苦。

有种苦同身受的感觉。

如果遇境稍有不同、变成那个样子的是我也说不定。

「稍微。想起了一些不堪回首的往事」

「可以听一下吗？」

「…………小的时候、我也曾经像那样、丧失精神地将自己封闭起来」

「朕不了解那种感觉呢」

虽然说得好像已经抛开了一样、但还是不想随便谈论。

「也是啊」

「总之、如果还需要出力的话、请和朕说、力量之类的朕多得是」

「啊啊、拜托你了」

真心感谢萨诺巴的好意。

这货、只要不牵扯到人偶真是相当好的家伙呢。

之后、过了一阵萨诺巴就回去了。

我之后也没什么可做、就到七星睡觉的房间读书度过了。

我也犹豫了一下是不是让她一个人比较好。

我在那种时候、就想要一个人静一静。

但是、她至今为止一直都是一个人。

只是一个人孤独着。

西露菲回来之前、我就这样一直陪在七星身边。




101话 超凡的智慧
自从将七星保护起来已经过了一周。

她整天就在家里发呆。

但是、已经度过最糟糕的阶段了。

已经可以吃一些容易下咽的食物、催促一下的话也会去洗澡了。

感觉已经摆脱最糟糕的可能性了。

但是、可能是因为紧绷的精神断线了吧、感觉不到以前那样的霸气。

感觉很容易就能折断一样。

毫无气力。

要说、就像是被流氓欺骗、不知不觉间就成为了AV女优之后的感觉一样。

不能放置不管。

注意下别让她和卢克那种货色碰面吧。

从现在的七星身上能感觉到的、只有死心。

那个实验的失败、看来就是给她带来了如此无法承受的打击。

之前明明是那样自信满满的、说不定是有着万全的理论支持。

那个失败、恐怕是意味着她这数年里的努力全部白费了吧。

我没有体会过这么大的挫折。

最接近的就是、数年间、作为废人持续经营的网络游戏的存档被消除的时候吧。

看到登陆失败的信息、和停止服务协议的邮件的瞬间、心脏剧烈的跳动起来、整整一天什么都没想地度过了。

向运营方抗议、呼喊着要彻底抗战、最后哭着睡了。

之后的一个月里、什么都不想干。

那时候、我发誓再也不认真玩网游了。

七星的情况和网游不同。

她的目的是回到原来的世界。

如果放弃这个目的的话、她一定无法生存下去了。

虽说我这样想着、为她提供了各种各样的照顾。

但是她还是整日地发着呆。

甚至都不知道她有没有听到我说的话。

虽然我一直视这样想的、但是。

「我想已经没有办法了呦……」

有一天、她突然开口说道。

我没有回话、只是听着。

「魔法阵、在原来的世界、就是像电路板基板一样的东西呦。

在其上、无数的图形组合成电路、以达成某一机能。

但是、无论如何、在那一点、回路都无法连接上呦。

无论我怎样改变配线、那一点也连接不上。

就算硬是接通、也会有别的什么地方又开始报错」

为了连接本来连接不上的回路、才是魔法阵的尺寸扩大了一倍以上。

为了填补某处的空缺、有加入别的回路。

结果、还是再某一处出现了故障。

乍一看、没有任何问题。

但是只有一处无法连接。

「物理上不可能呦。也就是说、我回不了家了」

东拼西凑的像是纸老虎一样的魔法阵。

七星她已经相当努力过了吧。

乍一看、好像再稍微努力一下、就可以将本来连不上的回路连接到一起了。

但是、这样一来、又有别的回路断开了。

「已经、没办法了呦……」

七星这样说着、扑倒在床上——

我前往七星的研究所、为了回收她的图纸。

我听到她说的话、想起一些事情。

说不定、可以解决问题。

话虽如此、不想让她空欢喜一场。

首先要确认一下是否真的可行。

次日。我吧克里夫和萨诺巴也叫来研究室。

三个臭皮匠赛过诸葛亮。

更何况是借用天才大人的智慧。

像是理所当然的一样、艾莉娜丽丝也跟来了。

「那个赛兰特竟然会陷入那种状态、真让人难以置信呢」

她好像进入克里夫的研究所了、但是学业方面怎么样了呢。

虽然看起来好像能进级、不会马上就要被退学了吧。

嘛、那也是个人的自由。

「看起来、是更加坚强一些的孩子呢」

「真正坚强的家伙是不会一个人独自烦恼的啊」

「嘛、说的也是呢」

艾莉娜丽丝耸了耸肩。

无论如何、艾莉娜丽丝应该和七星没有过任何接触。

听听她从别的角度的看法说不定也不错。

「那么、两位。首先请看下这个」

萨诺巴和克里夫看向图纸。

看着看着、克里夫露出苦涩的表情。

「真是肮脏的魔法阵呢」

肮脏、有趣的形容呢。

「魔法阵还分肮脏的和干净的吗？」

「当然了。制作魔道具的时候、如果不是小巧整洁的魔法阵根本就画不下的。

我来画的话会漂亮得多。比如说这里、如果和这边连接的话、这边就会变得更加流畅了。」

「哦哦」

克里夫指着魔法阵、用骄傲的语气说道。

嘛、批判已经完成的作品、谁都办得到。

多半、照克里夫说的做的话、又会增加别的故障了吧。

「啊、但是、创意很厉害呢。这一部分的循环、普通是想不到的吧……

原来如此、是为了记述这个、这边才变得复杂的吗……」

克里夫看着魔法阵、喃喃地说着什么。

这里、这样、那里又这样、这边怎样之类的。

尽是这样不成句子的单词。

我要是更加努力学习一点就好了。

虽说不一定学习了就能明白。

「那么、师傅、这个魔法阵是干什么的？」

「是赛兰特正在研究的、召唤魔法阵。稍微遇到瓶颈了、所以想借用你们的智慧」

听闻此言、萨诺巴歪头不解道。

「但是师傅、我们对召唤魔术师外行啊？」

「嘛、解决不了也没关系」

只是、一个人想不明白的事情、好几个人一起来想说不定能想通。

相反的、擅长的领域不同、想到的也会有所不同。

「总之、请看这部分、这个魔法阵在这一部分切断了、能看出来吗？」

我指向实验的时候破坏的部分。

「……诶？啊啊。在这里切断了吗、没注意到呢。这个魔法阵、还未完成吗。那个、和这边连接着的是……这里吗」

克里夫惊道。

自称是天才、貌似也没有察觉到这个部分。

不过如此嘛。

「为了连接这部分的回路、有什么想法吗？」

我这样一问、克里夫抱着胳膊沉思起来。

这里和那里、这样子喃喃自语起来。

然后在手上的笔记本上、这样那样的做着记录。

「这可是难题呢。就算不愿意……如果不从新画起的话……应该没办法吶」

「利用多重构造的不可行吗？」

克里夫做出结论的时候、萨诺巴插嘴道。

克里夫露出诧异的表情。

「多重构造？什么意思？」

「朕正在研究的人偶上、有地方用数个相似的魔法阵重叠在一起达到一个效果的。

话虽如此、朕的研究才刚刚开始、所以还没有正式画过魔法阵……」

「稍等一下、人偶是、前一阵的那个吗？让我看一下」

「师傅、可以吗？」

不知为何征得了我的许可之后、萨诺巴拿来了那个人偶手臂的断片。

克里夫深感兴趣的观察者断片切面上的魔法阵。

然后、断言到。

「做出这个东西的家伙是个天才啊」

能让自我意识过剩的克里夫这么说、肯定是相当的厉害了。

「这样的魔法阵完全没有见过……咕……完全看不明白其中的理论。

两个魔法阵重叠在一起了吗……。不、不对、有更多的层次。

缺一不可、否则就没法好好运作……。但是、折断了却还能行动……。

为什么……可恶、这个魔法阵到底怎么回事」

克里夫像是很悔恨的样子咬牙切齿道。

就像是看到传说中的超人的野菜国的王子大人一样。

（译：野菜王子的neta我想大部分人应该知道，但是姑且提一下，是指贝吉塔。

赛亚发音反过来和日文野菜同音，贝吉塔的发音也取自vegetable。

总之就是鸟山明老师的恶意）

「虽然朕还没有研究清楚。但是根据书上所记、应该是御制肘部动作的魔法阵」

萨诺巴随口一说、克里夫哭了起来。

是因为自己不明白的事情、萨诺巴明白而感到不甘心了吧。

艾莉娜丽丝马上跑到他身旁。

将他的脑袋抱在胸前。

「好了好了、克里夫是天才、你来调查的话一定能知道得更详细的呦」

「我、我知道！」

克里夫红着脸打起精神。

不愧是艾莉娜丽丝。真可靠。

但是、现在正是忙的时候、像这样的事情希望能回去再做呢。

「克里夫前辈。你觉得使用这个人偶上的技术的话、能解决赛兰特的魔法阵上的问题吗？」

「还不清楚。但是、我认为可能性很高」

还是不能确定吗。

但是、已经有线索了吧。

至今为止、七星一直在绘制平面单层的魔法阵。

没有想到重叠、曲折这一类的方法吧。

或者说、也有可能是因为别的什么原因没有那么做。

但愿这种方法是七星的盲点。

然后、能看到希望后恢复干劲就好了——

次日、我把七星带了出来。

目的地是她的研究室。

散乱的房间、昨天已经整理好了。

萨诺巴和克里夫正在依旧还有点杂乱的感觉的房间里待机。

两人正在看着七星至今为止的研究资料。

七星看到他们、哼的用鼻音笑了。

「怎么……三个男人、想要强暴我吗？」

强暴什么的。

你到底有多自暴自弃啊。

只不过是失败了一次……。

嘛、也是足以搅乱人生的巨大失败了。

「你说什么！我可是虔诚的米莉丝教徒啊！我可是！」

克里夫激动起来。

米莉丝教的贞操观念和基督教类似。

一生中只爱着唯一一位女性、禁止通奸之类的行为。

禁欲的教条。

「啊啊、是吗」

七星迈着摇摇晃晃的步子、坐在椅子上。

然后、筋疲力尽的摊倒了。

「克里夫前辈、萨诺巴、总之、昨天那个话题」

两人向我和七星提出了他们昨晚想到的一些方案。

七星一脸无聊的听着他们的说明。

克里夫用红字修正过的魔法阵。

由萨诺巴根据他的研究提出的、魔法阵的重叠。

还有我提出的、立体魔法阵的想法。

七星无聊地听着这些。

表情没有任何变化。

目不转睛地盯着。

目不转睛。

目光对上焦点了。

已经不是无聊的表情了。

只是面无表情、集中精神了。

「啊」

唐突地、七星出声道。

「说不定、可行……」

这样孤零零的嘟哝了一句。

然后、七星像是跳起来一样从椅子上站了起来。

「是吗、是这样吗、没必要拘泥于平面啊。

对、对啊。画在纸上也是有厚度的。

重叠在一起的话、不管是多大的魔法阵都能画出来了。

为什么没有想到这么简单的事情呢！」

绕着屋子骨碌骨碌的转了起来、三圈、四圈。

拿上桌子上的纸和笔。

然后、刷刷刷的画起图纸。

写下计算式一样的东西、然后胡乱的擦掉、之后又开始写。

「啊啊、不对、不是这样！」

「喂、不应该是这样吗？」

克里夫突然插到向动物园里的熊一样转来转去的七星面前。

用手里一直拿着的红色钢笔、在七星的笔记上写下注释。

不愧是克里夫前辈。

一如既往的不会看气氛呢。

「啊、是这样吗……你很聪明呢」

「当然、我可是天才」

「那这里呢？应该怎么办才好？

我之前就一直有疑问了……」

「哎、稍等一下……」

克里夫和七星、关系良好的肩并肩在同一张纸上书写起来。

从旁边看来、只像是孩子们在涂鸦。

「萨诺巴、你明白吗？」

「那种等级的、完全不明白呢……」

被排斥在外了。

话说回来、克里夫很厉害呢。

那家伙开始研究魔法阵应该也没有多长时间才对。

嘛、算了。

七星也回复元气了。

……这样一来、就算没法成功、应该也会有一些进展吧。

「萨诺巴、抱歉啊你先照看一下」

「师傅要去哪里？」

「我去吧艾莉娜丽丝小姐叫来。看到自己的男人和别的女人关系良好、那家伙也会讨厌的吧」

我这样说着转过身。

走出研究室的时候、背后传来了七星愉快的声音。

七星那样的声音、我说不定还是第一次听到——

一周过后。

七星完成了魔法阵的绘制。

五层纸叠在一起、像是厚纸板一样的魔法阵。

每张之间都紧紧的用胶水黏在了一起。

在克里夫和萨诺巴等人的注视下、我向其中注入魔力。

我感觉到自己的魔力被使劲的吸走了。

魔法阵开始发光。

耀眼的光芒。

将房间照得像白昼一样。

强光之中、魔法阵开始依次变换形态。

光芒收束时、成功的将异世界的物品召唤到了这个世界上。

是一个宝特瓶。

没有瓶盖和商标、只是一个形状朴素的宝特瓶。

「哦哦、这真是好厉害啊」

「这是什么啊……玻璃吗？不对啊……这个更加」

萨诺巴和克里夫、面对着初次见到的500ml宝特瓶兴奋了起来。

艾莉娜丽丝和朱莉也兴致勃勃地观望着。

七星也是、看到召唤来的东西、握紧拳头、小声地「好、太好了」欢呼道。

只不过是看到宝特瓶而已。

但是是宝特瓶。

然而是宝特瓶。

在那个瞬间、确实将这个世界和原来的世界连接上了。

只不过是个没有生命的无机物、构造极端单纯的物体。

但是确实是召唤出了这个世界上没有的东西。

「成功啦」

七星欢呼道。

然后不停地点着头。

真的很高兴呢。

「啊啊、成功了、这样一来终于能开始下一阶段了！

分层构造魔法阵、只要深入研究这一点的话、恐怕什么样的物品都能召唤过来。

再整理一下魔法阵的话、只要替换第二张和第三张就能……」

这时、七星突然看向我这边。

然后、露出很抱歉的表情、视线漂移。

「……抱歉了啊。受、受你照顾了」

「give and take对吧？下次、我遇到困难的时候要帮帮我呦？」

「……当、当然呦」

温顺的七星也不错呢。

忽然看到、艾莉娜丽丝小姐一直盯着这边。

「总觉得很亲密呢」

「艾莉娜丽丝小姐真是、马上就想到恋爱那边去了」

「因为是男人和女人嘛。但是、不要太那样比较好呦」

丈母娘的眼神正在闪闪发光了。

我明明没有打算花心。

西露菲明明也知道今天的事情了。

「是啊、新婚呢、让太太误会了就不好了」

七星退后了一步。

艾莉娜丽丝满脸笑容的抱住七星的肩膀。

「呼呵呵、不用那么在意啦。对了！今天一起去酒馆吧！当然是你请客！」

对于艾莉娜丽丝的提案、七星苦笑起来。

以往的话、应该会露骨的做厌恶的表情拒绝掉吧。

但是、嘛、今天果然没法拒绝吧。

「没办法呢。但是、这样一来欠你们的就算还清了呦」

「当然了、对吧克里夫？」

被叫到名字、正在咔吧咔吧地按着宝特瓶的克里夫回过头。

「诶？啊啊、是啊！嗯、两清了。但是、你很优秀呢、下次、来协助我的研究也可以呦！」

听到这话、艾莉娜丽丝呵呵地笑了起来——

就这样我们大白天的就决定一起下酒馆了。

不知为何、经过校舍内的时候莉妮雅和普尔塞纳也加入了进来。

讨厌被排除在外的说、带我一起去喵、这样。

这俩货在什么地方嗅到了啊。

一帮人走道半途、阿莉耶鲁出现了、好像有什么话要说。

听到事情的经过之后、说着「那么也带上负责监督你的角色吧」、把西露菲推了过来。

监视什么的只是徒有虚名、是阿莉耶鲁的关怀呢。

走出校门的时候、巴帝伽迪不知不觉的跟在了最后。

哎呀、真是什么时候出现的啊。

途中经过魔术公会、七星去取了点钱。

看来、她在魔术公会寄存了相当大的一笔金额。

当做银行来用了。

去的是巴帝伽迪经常光顾的酒馆。

虽然是白天、姑且还有一些客人。

但是、七星完全不在意这种事情。

咚的将装满钱的袋子放在前台。

「全包了」

「哎……诶诶？」

面对困扰的店主、巴帝伽迪说着「稍等稍等」。

从自己怀里逃出钱袋也砸在了柜台上。又翻倍了。

「今天摆桌庆祝。店里所有客人的酒钱我全包了」

这样宣言到。

威严满满呢。

不愧是魔王大人。真让人憧憬啊。

魔王大人一脸当然的占据了酒馆里最好的桌子。

然后、开口道。

「老板、把菜单上有的、全都给我来一份！」

我也想要说一次的台词呢。

虽然不用我出钱所以都好、但是我们这点人吃得完么？

嘛、算了。

第一道料理上桌的时候、魔王站了起来。

然后说道。

「那么、今天是要庆祝什么来着？」

「赛兰特的研究成功呢」

「原来如此、那么赛兰特、站起来。做开场致词吧」

七星站了起来。

露出有点不愿意的表情。

「…………今天、十分感谢大家」

「好、干杯吧！」

「干杯！」

像那天的结婚仪式一样的流程、宴会开始了——

宴会很快乐。

遇到好事的时候大家聚在一起欢闹喝酒。

像这样由我将大家聚集到一起、生前一次也没有过。

在这个世界上、也是屈指可数的几次而已。

还在作冒险者的时代有时会作为应酬喝一点。

但是、我想我那时候心态有些不同。

觉得喝醉了耍酒疯的家伙都是笨蛋。

想说、你们考虑一些不要给周围人添麻烦啊。

但是、自己融入其中之后、终于明白了他们的心情。

人啊、有时候需要抛开顾虑胡闹一下的。

我是这样想的。

看到摸着莉妮雅的耳朵、用日语唱着动漫歌曲的七星、我是这样想的。

不偶尔抛下一切轻松一下的话、人是活不下去的。

因为人生是充满了艰辛的。

强行硬撑下去的话、本来能做好的事情也会失败的。

想艾莉娜丽丝和巴帝伽迪他们这样的一定很了解这一点吧。

不愧是年高睿智。

嘛、虽说其中也有只是沉迷于饮酒的人就是了。

酒是百药之长。

有时甚至能治好心病。

今天我和西露菲也毫不顾虑的放开喝了。

我们在家里是不喝酒的。

没有那种习惯。

虽然并不是说因为如此。

但是说实话、我到今天才初次理解到、西露菲酒品很差这件事。

不、不能说是差。

一点也不差。

只是喝高了之后有点爱撒娇而已。

「吶、鲁迪、摸摸头」

「是是、好好」

「耳朵、吃掉也可以呦？」

「我开动了」

「啊哈哈、好痒好痒」

从刚才开始、西露菲就变成了一只非常可爱的生物。

太棒了。

下次积极地提倡饮酒吧。

啊啊、但是这样一来、好担心她在我不在的时候喝酒。

说好在家之外的地方不能喝酒吧。

这样的束缚应该没有什么不好吧。

好、就这样。

西露菲是我的东西、按我的喜好来有什么不对。

「鲁迪、啾一下？」

「好好、啾呢」

「咕嘿嘿。我好幸福啊……」

西露菲的笑声不知道为什么让人觉得有点放荡的感觉。

啊啊、不过这样抱着喝醉的女孩子还真是那个啊、

确实体会到了这世上为什么有那么多情歌的理由了吶。

嗯啊嗯啊、不错不错。

好、今天就把这孩子打包回家吧。家其实是一样就是了。

「鲁迪呀、那个啊。我吶、前一阵子呢、吃醋了啊」

「诶、真的假的。谁？绝对不会再靠近了、一刀两断」

「嗯、是鲁杰路特先生哦。之前不是提过了吗？

鲁迪、在提到鲁杰路特先生的时候、露出了很厉害的表情呢」

「不、那个人真的是很值得尊敬、这还是饶了我吧」

「不要—、我不喜欢看到鲁迪这样……」

鲁迪只看着我就好、这样、和之前说的优点不同呢。

这才是西露菲的真心话吧。

之前那样虽然从我的角度来看简直顺心得可怕、但是其实西露菲在努力忍耐也说不定。

嘛、麻烦的事情之后再说、现在首先是要好好地享受这个可爱的生物。

正和坐在我膝上的西露菲亲亲我我的时候、七星靠近过来。

「什么啊、笨蛋情侣。别开玩笑了。

你们以为我都多少年没和亚纪见面了呀」

来找我们的麻烦了。完全喝高了。

歌已经唱够了吗。

虽然说比较有名的对唱歌曲的话我也知道所以应该没问题。

但是、说不定又会感觉到代沟了呢。

「要亲热的话、到没人的地方去啦」

「就算你这么说。现在可是酒席。拜托别强人所难了好不好」

「话说我之前就想说了、在我的房间里、黏黏糊糊、黏黏糊糊的。啥米、结婚？

那啥、是没问题、但是哪算啥、偏偏在人家失落的时候……半夜还能听到声音、真是的……咿呀啊！」

七星被巴帝伽迪扛走了。

「呼哈哈哈哈！你到这边来！今天是听你唱那些怪歌的日子！」

「一点也不奇怪！是在我的世界里流行的！」

「有趣的话题啊！虽然不知道是哪里的世界的、献歌给吾吧！好、唱个痛快吧！」

「等等、我和卢迪乌斯还有话要……」

「呼哈哈哈！比起跑过去恩将仇报、过来唱歌更好！唱吧唱吧！」

「那只是开场白、还有话……！」

七星叫唤着什么。

应该是想要道谢吧。

嘛、困难的时候就要互相帮助。道谢什么的不需要。

话说回来、被魔王绑走、不是相当不错的状况吗。

简直就像是公主大人一样。

只是、这个公主大人被绑去的地方不是什么牢狱。

而是酒馆里必备的舞台。

过了一会儿、七星开始唱起歌。

迟了半拍之后、周围响起伴奏。

我还以为是游吟诗人之类的、但是一看、拿着乐器演奏的竟然是巴帝伽迪。

那货连乐器都会吗。

话说、明明说是给自己献歌、却自己伴奏吗。

果然搞不清楚那货怎么想的。

话说回来、真是令人怀念的曲子呢。

是什么来着……。

啊啊、对了是gandhara。

（译：原文ガン○ーラ、即ガンダーラ，一首老歌。

大家比较熟悉的应该是monkey majik 07年翻唱的版本。

歌词主要是说对幻想乡的向往、所以下文说七星思乡所以唱这首。）

明明不是那个世代的、亏她还真知道呢。

不、姑且也是名曲、知道也没什么奇怪的。

但是真不像样呢。

伴奏不知道曲子的旋律吧。

不、感觉是伴奏和七星都很糟糕所以根本合不上拍。

但是、非常快乐。

嘛、今天、七星是主角。

就算唱的糟糕一点、也没什么不好的。

虽然唱得很烂、但是感情传达到了。

那么的想要回去吗。

我无法理解的感情呢。

对我来说的爱之国度、是现在这里。

总之、是个很棒的宴会。

遇到值得庆祝的事情就举办宴会。

不错的习惯。

记下来吧——

宴会结束、是作为主唱的七星彻底歇菜的时候了。

七星由莉妮雅和普尔塞纳搬到她们自己的房间里去、好像要在那里借宿一宿。

其他人三三两两的解散了。

还有一部分酒豪打算到别的店里继续喝。

我和西露菲就直接回家了。

醉酒的西露菲、一边咕嘿嘿地笑着、一边抱着我的手臂。

因为她脚下已经轻飘飘的了、所以我牢牢的扶住她的腰。

西露菲完全靠在了我的身上。

现在、我感受到在联谊的时候确信了「可以上了！」的时候的轻浮男人的心情了。

不过、我没有想做什么亏心事。

现在没有。

只是要回家而已。

「……鲁迪、是不是有点吵？」

突然、西露菲开口说道。

「嗯？」

听闻此言、我侧耳倾听。

于是、听到了咚咚得敲击什么东西的声音、还有人争执的声音。

什么地方有人在干架吗。

也有点像是小猫打架的时候的声音。

这么想着、我们来到了自家附近。

到了这里、于是、看到了。

咚咚地敲着我家门的家伙们。

虽然远远看去只能看到身影、但是确实有人在。

是附近的熊孩子吗、还是说是盗贼呢。

我用醉晕的脑袋思考着的同时、展开了魔眼。

西露菲也啪地拍了一下自己的脸颊、摇摇晃晃地自己站直了。

「鲁迪、解毒」

「了解」

西露菲无咏唱地使用了解毒魔术之后、我体内的酒精瞬间挥发了。

醉意全无、完全没问题了。

我们注意着不被他们发现、悄悄地靠近过去。

能听到声音了。

「都怪诺伦姐姐搞错路才会拖到现在这种时间啊！」

「……爱莎不是也说了那边肯定没错吗」

「话说、也根本不知道是不是真的在这里！

怎么办、旅馆之类的已经关门了！这么冷、不可能在外面露营啊！」

「……我也不要啊。但是、本来、就是爱莎说今天住到那家伙的家里所以不需要找旅馆的。我根本不想住到那家伙的家里的说、还被强行拉来了」

「但是、金洁小姐说了没问题嘛！我们在找旅馆投宿的话不是像笨蛋一样吗！」

「……爱莎总是这样硬充面子」

呀呀的吵闹的声音。

稍微有点耳熟的孩子的声音。

对话中、也有我听过的名字。

然后。

「你们冷静点、是这里没错、有种怀念的气息」

冷静的男性。

听到他的声音的瞬间。

我胸口中涌起无法言喻的感情。

我松了一口气、来到他们面前。

「……啊」

「哥哥！」

成长之后的两个妹妹。

穿着不同颜色的像是雪人兄弟一样的防寒服。

（译：原文ア○スクライマー，即アイスクライマー，雪人兄弟，FC上那个）

诺伦·克雷拉特和爱莎·克雷拉特。

看到我之后露出有点复杂的表情的是诺伦、

好胜的凤眼闪烁着高兴的光芒的是爱莎吧。

「哥哥！我好想你！」

爱莎飞扑了过来。

像子泣爷爷一样、双手双脚攀在我身上。

（译：子泣爷爷、日本传说妖怪、就是把人压死那个）

然后、就那样磨蹭着脸蛋。

柔软的脸颊在压在我身上。

感觉非常冰冷、应该是因为我喝醉了吧。

「哦呀、哥哥好暖和！一股酒臭！」

「我身上很冷的……。稍微离开一下吧」

我一边讲爱莎从身上剥下来、一边看向诺伦。

她撇起嘴、稍微颔了一下下颚向我打招呼。

「……你、喝酒了吗」

「啊啊、有点事庆祝了一下」

诺伦一脸不高兴的表情。

应该不是因为害羞吧。

听说我被讨厌了、没办法。

然后、我看向诺伦身后。

「卢迪乌斯、好久不见了」

脸上有伤的秃头男。

手持三叉戟的、孤高的战士。

和三年前没有任何变化的身姿。

「是、真是好久不见。鲁杰路特先生」

心中充满了怀念的感情。

三人一起旅行的日子。

相遇、别离。

「……」

说些什么好呢。

就在我组织语言的时候、鲁杰路特突然看向我身后。

「在冒险者公会得到情报说你结婚了……对象不是爱丽丝啊」

鲁杰路特的眼中映出西露菲的身影。

她一边露出下了一跳的表情、一边急忙低头行礼。

「那个、鲁迪。总之先进屋怎么样？」

「啊啊、是啊。请进吧」

我打开家门、将三人迎进屋里。

想不到、会在这个时候到。

收到书信之后才过了1个月多一点。

比预想的要早了很多呢。




102话 怀旧和懊悔
我现在、正坐在客厅的沙发上。

对面坐着的是鲁杰路特。

爱莎和诺伦、正由西露菲带着入浴中。

不管是我还是西露菲、都已经醉意全无了。

虽然呼吸中还带有一点酒臭、但是解毒魔术确实地起到了解救的功效。

「……」

看着被火光照亮着的鲁杰路特的脸、我想起了初次相遇的时候的事情。

不仅如此、还有和艾莉丝一起三人旅行的时候的各种事情。

「真的是、好久不见了啊」

「啊啊」

鲁杰路特也是、眯起眼晴、翘起嘴角。

很怀念的样子。

「首先、管与护卫妹妹们这件事、请让我表示一下感谢吧」

「不用谢。保护孩子们是理所当然的事情」

对对、鲁杰路特就是这种人。

旅行的途中、我还开玩笑的想到他会不会是喜欢小孩子的萝莉控呢。

保罗信上所说的护卫、果然是鲁杰路特啊。

虽然也想到有可能是基列奴、但是说到孩子们的护卫、果然非鲁杰路特莫属。

没有其他像这样可靠的男人了。

可以的话、真想让他一生保护着我家的妹妹们啊。

但是、和鲁杰路特聊天真是好久没有过了。

之前、都在聊些什么呢。

因为鲁杰路特他很无口、应该不喜欢闲话家常吧。

「话说回来卢迪乌斯。艾莉丝怎么了？」

就在我困惑着该找什么话题的时候、鲁杰路特开门见山地问道。

是我不太想提起的事情呢。

但是、对鲁杰路特来说、是很想知道的事情吧。

「……发生了各种各样的事情呢。从头说起的话就是——」

我向鲁杰路特说起在难民营分别之后的事情。

和艾莉丝结合的事情。

之后、她离我而去、结果、我失意得跌至谷底。

再起不能的事情。

两年间、作为冒险者寻找母亲的事情。

然后、和艾莉娜丽丝相遇、听说了母亲的状况。

之后被人神劝说、来到魔法大学入学的事情。

在这里和西露菲相遇、被她治好了疾病。

然后、结婚的事情。

「是这样吗……」

鲁杰路特没有出声、只是静静地听着。

最后、突然说道。

「常有的事情呢」

「这是、常有的事情吗？」

我反问回去、鲁杰路特点头道。

「恐怕是、战士常犯的病吧。艾莉丝她绝对不是讨厌你了」

「但是……信上说、我们不能取得平衡、这样的」

「不知道艾莉丝的真意。就是字面上的意思吗、或者说、说不定是你误会了」

「误会、了吗？」

「啊啊、因为艾莉丝绝对不是什么擅长表达的人」

鲁杰路特也是、绝对不是善于表达的人。

这样的他都这么说了、说不定、艾莉丝的话里、真的有什么深意。

「但是、至少一起旅行的时候、她肯定是喜欢你的。

如果能在此相遇的话、冷静下来好好的谈一谈吧」

单纯、是我搞错了也说不定。

所说的不能取得平衡、说不定其实是反过来『艾莉丝她』『赶不上我』的意思。

去修行到能配得上我之后就会回来了。

所以、在那之前等着我、说不定是这样的意思。

「……」

……话虽如此、现在再说这种事情。

迷惑于她离开的原因、我苦恼了3年。

艾莉丝在那三年间音讯全无。

之后帮了我的不是艾莉丝、而是西露菲。

因为误会了、抛弃西露菲去找艾莉丝吗。

不可能办得到。

现在更不可能。

而且、说实话。

有点害怕和艾莉丝见面。

虽然不是说不信任鲁杰路特说的话、

但是事实上真的是已经厌倦和我在一起的可能性还是有的。

如果我想要和好而接近她、结果被揍一顿、甚至连看都不看我一眼的话。

我果然会非常受伤吧。

……已经够了、不要在考虑了。

无论真实情况如何、现在的生活才是现实。

在这里絮絮叨叨的想来想去也不是办法。

「鲁杰路特先生才是、一直在干什么？」

「……啊啊」

我转变话题。

向鲁杰路特问道。

他虽然露出还有什么想说的表情、但还是点了点头。

「我这两年间、一直在南部密林地带」

鲁杰路特得知中央大陆的斯贝鲁特族潜伏在森林里。

于是从龙王山脉南侧向着广阔的密林地带移动、两年来在那里展开了仔细的搜索。

但是没有发现斯贝鲁特族的身影。

不过、又发现一些目测是死于转移事件的人的遗物。

于是就把那些送到就近的城市、然后再在那里收集情报。

结果、两年间的密林搜索无果而终。

鲁杰路特沿着海岸线南下、来到东港。

本来预定在那里收集米莉丝方面的情报之后、北上到纷争地带继续搜索。

但是、幸运地在那里遇到了保罗。

之后就想保罗信里写的一样。

向因为两个孩子的旅行问题正在踌躇的保罗、提出接受护卫工作。

「说起来、我见到你的师父了」

「洛克希老师吗」

「啊啊……」

鲁杰路特苦笑道。

「和从你那里听说的、印象有点不同呢」

「只这样么、怎么样的感觉？」

「我报上种族名、露出额头上的水晶的时候、露骨地表现出恐惧了」

「啊—」

想起来最初教给我斯贝鲁特族是很可怕的这件事的就是洛克希。

洛克希不管怎么说也算是魔族呢。

但是斯贝鲁特族是最可怕的魔族。

也是没办法的事。

看到鲁杰路特之后哆哆嗦嗦的洛克希。

我也想见一见呢。

「然后、就和金洁小姐一起、到这里来了吗」

「啊啊、傍晚到的、去了魔法大学那边、但是没见到你」

四人想着我应该在宿舍、于是移动到魔法大学。

但是、那是我们已经在酒馆了。

因为走来走去都是些不认识的人、于是就试着问了问我的住所。

为了防止错过、在那里和金洁分头行动、三人开始寻找我的家。

但是、不知道是爱莎和诺伦指错路了、还是最初询问的家伙就说错了、反正是迷路了。

在奇怪的地方转来转去的时候、鲁杰路特感觉到我的气息、于是就来到了这里。

「是这样啊……不论如何、请让我再次道谢。真的十分感谢」

「以咱们的关系。无需多谢」

鲁杰路特这样说着、翘起嘴角。

能够被这个男人承认、对我来说是一件值得自傲的事情吧。

「即便如此、到得还真早呢」

信是上个月收到的。

本以为就算快也还要2~3个月才能到。

「你的妹妹干劲十足呢」

「哪个？」

「爱莎。多亏那孩子、移动效率很高呢」

据说、好像是爱莎提议、夜间利用商队移动。

但是、那种商队、基本上是不接受陌生人的。

貌似是提出、作为让爱莎她们搭乘的代价、鲁杰路特担任了商队的护卫。

附带鲁杰路特和金洁两名护卫。

还有相当于两名幼小少女份的旅费。

不错的买卖。

不过、能达成这样的交涉也不是什么简单的事情。

就这样移动、商队停止的话、就换乘别的商队。

这样不断的换乘、就能达到高效移动的目的。

貌似是就这样一边调查收集着个商队的行程和现在所在位置情报、

时而为了接触别的商队而折返回路过的城市，这样一直移动。

当另外三人询问爱莎为什么要折返的时候、她回答道。

这样子比较快。

原来如此、真是天才。

实在是厉害。

「但是、这样一来鲁杰路特先生不是很够呛吗？晚上要护卫商队、白天还要继续赶路」

「没问题。像这样连续对日日夜兼程的情况以前也常有……但是」

「但是？」

「这样被任意指使的感觉真是久违了啊」

鲁杰路特这样说着、淡淡地笑了起来。

是想起魔王军时代的事情了吧。

话说回来、爱莎这孩子。

把鲁杰路特当做便利的道具使用了。

那家伙到底想要怎样啊。

「这怎么说呢、我家妹妹真是给你添麻烦了……」

「笑话、怎么会」

鲁杰路特还是和以前一样、很宠孩子呢。

要是因为他的宠爱、成长成蹬鼻子上脸的大人就不好了。

待会儿好好说说吧。

「但是、鲁杰路特先生拼命工作的时候、我家的妹妹在呼呼大睡吧？」

「没有睡。一直在计算最有效率的行动计划」

嗯嗯。

看来没有把工作推给鲁杰路特、自己只顾着玩。

在专心地计算着行程日数吗。

通宵达旦的。

……那样的话就没有什么过错了。

「但是、还是孩子」

爱莎虽然利用玩乐和休息的时间一直在推敲计划、

但是却忘了计算体力方面的问题、

途中也出现过累倒了和诺伦一起休息的时候。

在爱莎脑内的行程里、好像本来是要在冬季不方便行动的日子之前达到这里的。

总之、就是个完全超越信上所说的计划。

「金洁小姐也很辛苦呢、她怎么样了？」

「那家伙不如说是高兴得很。想要尽早和她的殿下会面呢」

这个世界上的人、会打小算盘的人很多。

话虽如此、金洁却一直坚守着萨诺巴的命令。

实在是忠义之人。

现在应该已经和萨诺巴再会了吧。

她看到朱莉之后会是什么样的反应呢、稍微有点像见一见啊。

「那家伙好像想要就这样回到王子的靡下」

「原来如此。话说回来、鲁杰路特先生、打算在这里呆多久？」

不经意间问道。

至少要呆上一周左右吧。

把他介绍给友人们、至少需要这些时间吧。

萨诺巴一定会高兴的。

莉妮雅和普尔塞纳会怎么反应呢。

克里夫又会怎么想呢。

巴帝伽迪的话、说不定本来就认识呢。

「明天就出发」

我的想法、直接被鲁杰路特的话吹散了。

「还真是、匆忙啊」

「啊啊、前几天、得到情报说、在大陆北部东方的森林深处发现了恶魔。我打算去调查一下」

鲁杰路特他好像已经找到了下一个目的地……

我觉得稍微留一阵子也没什么不好吧。

不、强行挽留也很扫兴。

「而且、我也不想打扰到你」

「打扰什么的、当然不会」

这里没有任何人会认为鲁杰路特碍事呦。

「……呆在这里、稍微有点难受吶」

鲁杰路特的声音里、果然还有有一点寂寞。

我和艾莉丝没有在一起这间事情、说不定让鲁杰路特有点受打击了。

「…………」

在我的脑中、三年前、与艾莉丝和鲁杰路特一起旅行的种种还历历在目。

虽然不知道路基鲁特怎么想。

但是、如果我处于鲁杰路特的立场的话、看到我和西露菲亲热的身形、说不定会有点痛苦。

「这样啊、那就没办法了呢……」

我感觉、自己和鲁杰路特之前的友情产生了一些裂缝。

说不定、我和鲁杰路特的友情、是由艾莉丝联系着的。

「卢迪乌斯」

被叫到、我抬起头。

我好像不知不觉又低下头了。

鲁杰路特他淡淡地笑了起来。

「别做出这样的表情啊。我还会回来的」

我只能回以苦笑。

我不会后悔和西露菲结婚。

但是感觉就像是有什么问题搞错了一样。

「如果、再遇到艾莉丝的话、我就问问她的想法吧」

「……请务必这样做」

我看着鲁杰路特的眼睛说道。

鲁杰路特的眼中、闪烁着温柔的光芒——

之后、很快西露菲就洗完出来了。

诺伦好像在浴室里睡着了。

爱莎好像在浴室里闹得很欢、

但是一出来、马上也睡倒了。

不愧是、洗浴果然很有放松的效果。

对于疲惫的身体、温水是最有效的。

「辛苦了」

「嗯、爱莎酱她、好像还记得我的事情呢。看了一眼就认出我是西露菲姐姐了。

和某些人大不一样呢」

「现在头发长了、也没有太阳镜和男装、不算啦不算」

「诺伦酱好像倒是不记得了」

「能记住三四岁的时候邻家的大姐姐的反而比较少见啦」

「是这样吗」

现在那两人好像由西露菲帮忙换上睡衣、

正亲密地睡在一张床上。

她们两人的话、明天再说吧。

「那个、初次见面、我是西露菲艾特·克雷拉特」

「啊啊、我叫鲁杰路特·斯贝鲁迪亚」

西露菲和鲁杰路特笨拙地握手问好。

本来因绿色的头发所苦的两人。

现在都已经不是绿色了。

「那个……鲁杰路特先生、给您准备哪个房间？」

「随便就好」

「……鲁迪、要用大房间吗？是非常重要的客人吧？」

我觉得对鲁杰路特来说、房间的大小应该没有什么关系。

反正、也不会用床的吧。

「请随意吧想睡哪里就睡哪里吧。就当在自己家里一样」

「啊啊、那就这么办吧。那么、我先休息了」

鲁杰路特说着站起身来。

「好、晚安」

我和西露菲两人就这么一动不动的看着他离开、听到他的声音。

看来是进到两个孩子睡觉的房间里了。

那个萝莉控混蛋。

不、在我们一起旅行的时候、睡觉的时候他也没有移开视线。

就是那样的男人。

这回、特意发出足音让我们知道他的去向。

要是要做亏心事的话、应该能完全消去足音的。

没有什么亏心的打算吧。

「我、没有做什么失礼的事情吧？」

突然、西露菲不安的出声问道。

鲁杰路特的态度、确实有一点冷淡呢。

平常的话、对于回来握手求好的对手、态度明明不会那么生硬的。

果然、对于我和西露菲结婚、有一些想法吧。

「不、西露菲什么错都没有。他就是那样、对于初次见面的人、不会那么亲昵的」

「是那样就好……」

看来、西露菲稍微有点受伤。

「我们也睡吧」

「嗯」

虽然晚饭没吃、但是肚子并不饿。

啊、至少给鲁杰路特准备些吃得东西就好了呢。

嘛、算了。

我灭掉暖炉的火、确认了门锁有没有锁好。

虽然是世界一级安全的房子、但是还是不要疏于防范比较好。

(译：原文世界一役立つセ○ムが家、即セコム、secom、著名防盗、安全品牌)

然后关掉灯、和西露菲一起上到二楼。

两人一起钻进被窝。

然后、西露菲突然说。

「今天、那个、别做了吧」

「诶？啊啊、是啊」

那天没有抱西露菲。

因为生理以外的理由、这还是第一次——

次日。

我像往常一样在床上醒来。

西露菲还在睡着。

平常都是枕着我的手臂入眠的娇小少女、

今天普通地用着枕头、稍微有点不舒服的样子。

平常的话、这时就用该无条件的怜爱一下她了、

伴随着一点点的性欲、触摸她纤细的胸部。

感觉就像是在女体上画龙点睛一样、有一种幸福的感觉。

但是、今天不可思议的没有那种心情。

今天的心情有点阴郁。

不适合那样做。

鲁杰路特来了、本应是很高兴的。

果然还是很在意艾莉丝的事情吧。

总觉得有种忐忑不安的感觉。

运动一下的话、多少能消解一点吧。

总之、我开始每天的晨练。

但是、果然还是有点提不起劲。

不、就算如此、做个5分、不、10分钟准备运动之后就不同了吧。

我这样想着走出门。

然后就看到了寒光四射的一幕。

大门口已经有人了。

两人。

比我高大的两人。

一边是秃头的战士。

为了隐藏绿色的头发、剃成秃头、之后就一直保持那样的男人。

没有防寒服、只是穿着平常的民族服装、手持三叉戟。

是鲁杰路特。

然后、另一人是。

筋肉隆起的巨大身躯、漆黑的肌肤、紫色的发髯。

环抱着六条手臂、威风堂堂地立于鲁杰路特面前。

「…………」

「……」

气氛险恶。

非常险恶。

一触即发。

整备主任在场的话说不定会被刺。

（译：是个梗、这个我不熟悉、查了一下好像是指高机动幻想里的原 素子、

我没看过也没玩过就不做评论了）

「……」

「……」

巴帝伽迪的脸上毫无笑意。

心情很差。

真是少见。

总是开怀大笑的巴帝伽迪完全没有笑意。

鲁杰路特现在是什么样的表情呢。

在背后看不到。

这两人、果然认识的吗。

两人都是拉普拉斯战役的幸存者。

一方是拉普拉斯的亲卫队长、另一方是与拉普拉斯对立的温和派。

虽然现在鲁杰路特也是发自心底地憎恨拉普拉斯、但是当时应该有各种各样的因缘吧。

「……嗯」

巴帝伽迪瞥了我一眼。

然后再次看向鲁杰路特。

「是这么回事吗」

巴帝伽迪径自心领神会的点了点头。

然后、一言不发的转头离开了。

就这样沙沙地踏着积雪、消失在道路一头。

「……」

鲁杰路特静静地转过头。

他的脸上、稍稍带着一点紧张。

罕见地流下了冷汗。

「和巴蒂陛下、发生过什么吗？」

「……都是些往事了」

只是短短的一句话、我感觉已经可以想象到了。

当时的斯贝鲁特族、无视敌我的袭击任何进入视线的人。

恐怕、也杀害过巴帝伽迪领地里的人吧。

就算是那样不认真统治的魔王、也是王。

自己的领地遭到破坏、不可能坐视不管。

之后会变成什么样的关系呢。

说道底、我也不认为那个乐天的巴帝伽迪会阴险地迫害斯贝鲁特族。

不、正相反。

正因为乐天、所以将力量借给被蹂躏的无力民众的可能性很高。

就算是拉普拉斯所指使的。

但也是鲁杰路特亲手杀的、所以巴帝伽迪就针对这一点复仇。

应该是这样的事实没错吧。

不、等等。

说不定、巴帝伽迪有可能根本不知道斯贝鲁特一族当时是拉普拉斯的手下。

这一点、下次有机会、我来提一下吧。

……话说、我要是说了将来要量产发售鲁杰路特的手办、那个魔王会露出怎么样的表情呢。

如果能一笑了之就好了。

嗯唔……。

无论如何、鲁杰路特和巴帝伽迪关系一直这样恶劣我很困扰啊。

「鲁杰路特先生、姑且、我来到这个城市之后、和那位陛下相处的相当好了、虽然不是想象不到以前发生的事……」

「不用担心、我不打算和那家伙起争执」

鲁杰路特苦笑着说道。

虽然这样说、但是刚才鲁杰路特他明显是放出杀气了。

说不定、要是我没有出来的话、不管是谁先出手、已经打起来了也说不定。

「但是、没想到会在这里碰到那家伙啊」

「啊、好像是为我而来的」

「啊啊、那家伙就是这样的男人呢」

鲁杰路特苦笑着回到家中。

没想到鲁杰路特和巴帝伽迪会这样关系恶劣。

实在是盲点。

我还以为巴帝伽迪和任何人都能友好相处呢——

回到家中、西露菲已经起来了、正在准备早饭。

不知道为什么穿着妹抖服的西露菲在一旁帮忙。

诺伦好像还在睡。

我想着去叫她起来吧、登上楼梯。

敲了下门、然后转动门把、

突然有什么不好的预感、就没开门。

「马上就吃早饭了、下楼来吧」

没有回应、但是能听到衣物摩擦的声音。

果然在换衣服。

没有引发福利事件。

我已经不是什么钝感系了呢。

「……好」

听到屋里发出的回应、我安心地回到一楼。

早饭五人一起吃。

爱莎像是成年淑女一样、优雅地进食。

鲁杰路特一如既往的只用叉子。

诺伦睡眼朦胧的、吃相不是很好。

嘛、只用叉子的话也没问题吧。

比起用刀子切肉吃要安全多了。

「那么、我也该告辞了」

吃完饭后、鲁杰路特准备出发了。

他的行李一如既往的很少、轻装上阵。

四人一起送至城门。

虽然鲁杰路特说了没有必要、但是这不是有没有必要的问题。

为友人送行是理所当然的事情。

没有什么对话、五人走在城镇的街道上。

其中、诺伦一直抓着鲁杰路特的衣摆。

像是发出锵的音效一样、紧紧地抓着。

因此鲁杰路特减慢了步伐。

受此影响、我们也慢慢地走着。

看来诺伦不想和鲁杰路特分别。

心情可以理解、我也一样不想。

想要再和他说说话。

说实话、我也像和鲁杰路特多在一起待一阵子。

只有一个晚上、有很多说不完的话。

想要介绍给他的人物、想给他看的东西也想山一样多。

但是、果然艾莉丝的事情是个问题。

我也不想让鲁杰路特感觉不快。

虽然西露菲没有错……。

但是、不先撇清和艾莉丝的关系的话、和他之间总感觉有些隔阂。

但是、关键的艾莉丝本人现在还行踪不明。

这样考虑着、转眼间就到达了城门口。

「那么、保重」

「鲁杰路特先生也是、请多保重……」

我们用简短的话语道别。

想说的事情明明有很多、但是一张嘴又说不出半句来。

嘛、又不是生离死别。

等在冷静一下之后再聊就好了。

顺便一提、他和金洁好像昨天就已经告别过了。

「承蒙您的关照了！」

爱莎礼仪端正地低头致谢。

她想到的移动方案、要是没有鲁杰路特根本无法成立。

这里点她自己也清楚地理解了吧。

一定、在爱莎和诺伦没有发觉的地方、鲁杰路特也一直在默默的守护着她们吧。

「爱莎。别那么对卢迪乌斯乱来啊」

「是！我知道了！」

鲁杰路特苦笑着、摸着爱莎的头。

「啊、那、那个、鲁杰路特先生……」

诺伦还是没有放开拉着鲁杰路特衣服的手。

不安的脸上、写满了不想分别的心情。

「放心吧、还会再见的」

鲁杰路特露出小小的微笑、把手放在她头上。

真是让人还念的光景。

我以前露出那样不安的表情的时候、鲁杰路特也会像那样摸着我的头。

诺伦一下低下头、一下有仰起脸。

想要说些什么、又难以开口。

变换着各种各样的表情、不久、下定决心地开口道。

「我、我也想、一起走……！」

这样宣言道。

鲁杰路特露出困扰的表情摸着诺伦的头。

「……」

什么都没说、只是默默地抚着。

但是、诺伦的眼里、眼看着屯起了泪珠。

「从今以后不应该找我、应该拜托卢迪乌斯」

「但、但是！那家伙以前把爸爸！」

「那都是过去的事情了。那家伙也反省过了。你们的父亲也是。这家伙以前的辛苦旅行中我已经跟你们讲过了吧。你不是也理解了吗」

「但是、昨天还喝醉了、身边的女人和之前见到的也不一样！完全无法相信！」

身边的女人和之前见到的不一样。

听到这句话、我感觉场面瞬间冻结了。

但是、这样想的好像只有我。

想起来、已经和西露菲说过艾莉丝的事情了。

又不是花心、也没想脚踏两只船。

但是、看在诺伦眼里是这样的感觉吗。

鲁杰路特交替看着我和西露菲、苦笑起来。

「男女之间啊、就是会发生这种事。绝对不是你的大哥不诚实哦」

「……」

鲁杰路特这样说着、拿开放在诺伦头上的手。

诺伦也依依不舍的放开鲁杰路特。

「那边的……再告诉我一边你的名字」

「啊、是。我叫西露菲艾特」

「西露菲艾特。她们两个拜托给你和卢迪乌斯了」

「好、好的！」

鲁杰路特最后向西露菲交代道。

鲁杰路特对西露菲的事实怎么想的呢。

希望不要是什么不好的感情啊。

「那么、再会了」

我一直目送到鲁杰路特离开我的视线。

看着他的背影、我心中升起了前所未有的感谢的心情。

一定、爱莎和诺伦也是这样吧。




103话 姐妹的待遇
目送鲁杰路特离开之后、我们回到家里。

途中和西露菲分别了。

西露菲没有一起。

她还有工作。

无故缺勤是不好的。

也包括向阿莉耶鲁报告事情经过的意味、把她送往学校。

回到家的时候、不知不觉已经正午了。

该做午饭吃了。

和诺伦呆在一起有点变扭、我来做饭吧。

虽然爱莎也要来帮忙、但是这回还是我一个人来吧。

我做出来的、是充满臭男人感觉的料理。

硬要取个名字的话、应该是豆炒饭、之类的吧。

没办法。我和西露菲不同、没有认真学过料理。

「美味吗？」

「很好吃！」

「……」

爱莎精神满满地吃着。

而诺伦只是一言不发的沉默着。

虽然和西露菲做的料理是天地之别、但是好像还不算难吃。

吃完饭后、我们移动到客厅。

爱莎和诺伦并排地坐在我面前。

歇了一口气、我开始说道。

「首先、虽然有点迟了、长途跋涉、辛苦你们俩了」

「是、也愿哥哥大人身体健康」

爱莎一脸正经的说道。

身上穿的是妹抖服。

以前初次见面的时候松松垮垮的、现在则正好合身。

仔细看看各种地方、应该和那时穿的是同一件吧。

是房间中有什么新奇的东西吗、她不停地环视周围。

看起来很精神的茶色马尾蹦蹦跳跳地摇晃着。

马尾根部系着的白色缎带、和稍显通俗的暗色发饰很是惹眼。

「……」

诺伦像小孩子一样低着头。

身上穿的服装、也给人普通孩子的感觉。

底色是水蓝色的可爱的款式。

在米利西翁倒是经常能看到这种穿着的孩子、但是在这边可能有些少见。

比爱莎还要长的金发、盘在头后。

像曲别针一样的大发卡很是时髦呢。

「爱莎真是相当的努力了呢」

「是、全部都是为了见到哥哥大人。没有什么辛苦的」

爱莎还是一脸认真。

但是、不知为什么今天的语气很奇怪。

为什么这么装模作样的呢。

「咱们是家人、从今往后这里就是你们的家了。不要顾虑那么多、尽情放松就好」

「是、哥哥大人、非常感谢。但是、虽说是家人、这里也是哥哥大人的家。

只是借住的话心里很过意不去、请让我帮忙家务吧」

不知道为什么、感觉到很大的距离感。

因为什么呢。

为什么呢。

因为敬语吗。

「吶、亲爱的妹妹大人呦」

「怎么了、哥哥大人。」

「那个语气、可以改一改吗？」

「不要。哥哥大人、也像是对长辈一样在使用敬语、为什么要我停止呢」

我的错吗。

因为我在使用敬语、所以自己也这样了吗。

「我知道了。那么、我不用敬语了」

「我知道了。果然兄妹之间使用敬语、感觉有种距离感呢。但是、我还是要用敬语、因为哥哥大人是长辈」

喂、这里按理来说不是应该说、我也不用了吧、这样的发展吗。

嘛、算了。

从小就学会使用敬语、不是什么坏事。

分场合选择说话的方式是很重要的。

但是、真是让人感觉有距离感的说话方式。

说不定、鲁杰路特和艾莉丝、还是有各种各样的人们也都是这样看我的吧。

我本以为用敬语说话、是人与人之间建立良好关系的第一步。

但是下次见面的时候、试着更加轻松一点地对话吧。

『嘿、鲁杰路特、最近咋样。变样儿了啊、以前没这么瘦猴吧、也没留胡子。

啥？你不叫那名字？喂喂、连名字都改了吗。但是说话方式还和以前一样呢』

……不成啊。

鲁杰路特是我尊敬的人。

对尊敬的人用敬语是理所当然的。

如果平行世界的我对鲁杰路特和洛克希讲话这么不客气、我一定上去胖揍一顿。

「嘛、那个。爱莎、诺伦。虽然像这样一起生活还是第一次、不知道该怎么做才好……总之好好相处吧」

「好！」

「……」

爱莎精神满满地点点头。

那个啊、感觉就像是用肉钓上钩的普尔塞纳一样的感觉啊。好像能看到尾巴了。

感觉我说什么都会听一样。

相对的、诺伦这边则是露出不高兴的表情。

一脸不情愿来我这里的表情呢。

再会的时机很差呢。喝醉了酒、又带着女人。

没有留下什么好印象的吧。

跟这孩子接触、还是稍微慎重一点比较好吧。

「但是、没想到哥哥和西露菲姐姐结婚了呢。吓了一跳啊、吶、诺伦姐姐也是这么想的吧？」

爱莎将话题抛给诺伦。

对此、诺伦摇了摇头。

「……我、不太记得了、西露菲小姐的事」

看来诺伦不是很记得西露菲了。

嘛、这也是没办法的。

和一起学习礼法和只是的爱莎不同、

本来和西露菲就没有什么接点吧。

「呐、呐、哥哥、发生什么了？之前一起的艾莉丝小姐怎么样了？」

爱莎探出身子打探到。

艾莉丝的事情吗。

果然、大家都很在意吗。

「是啊……」

我苦笑着、开始说起之前的事情。

回到阿斯拉王国菲特雅领、艾莉丝自己踏上别的冒险。

那时我患上怪病、为了治好病来到魔法大学。

还有之后在魔法大学遇到西露菲、治好疾病的事情。

怪病的内容、还有ED的治疗方法被我糊弄过去了。

那不是适合说给10岁左右的小女孩听的内容呢。

还有、西露菲所处的状况非常复杂难以解释、

所以就说了在人前经常着男装这件事情。

这一点、阿莉耶鲁说过我自己判断、和信得过的人可以说的。

说实话、不和两个妹妹说这么多比较好。

还都很年幼。

但是、从今以后就要一起生活了、就算不暴露、也肯定会抱有疑问的。

比起到时候在想办法、事先说出来比较好吧。

这样一来也比较好处理。

「吶、就是这样」

这样说完之后。

诺伦露出不太明白的表情低着头。

爱莎担心的观察我的脸色。

「那么、那个怪病已经没问题了吗？」

「啊啊、痊愈了。已经不用担心了」

以三天一次的频率做着康复运动呢。

爱莎嘟哝着、对了、拍了下手。

「啊、对了！」

「嗯？」

「父亲说过、见到面的话有东西要给哥哥」

爱莎这样说着、突然站起来、嗒嗒嗒地跑上二楼、然后很快提着四方的旅行箱下来了。

是行李箱呢。

「好、请吧！」

严密的上着锁的行李箱。

足足挂了三把大锁。

与其说是小心谨慎、不如说根本是此地无银三百两。

不、这应该是怕爱莎或是诺伦随便打开弄丢里面的东西吧。

我用魔术解了锁。

「啊、钥匙……」

「嗯？哦哦」

转头一看、爱莎握着钥匙的手僵在那里。

姑且还是接过来。

把钥匙收到口袋里、打开行李箱。

「哦哦」

映入眼帘的是成堆的金银财宝。

这样说还是有点过分、不过也是相当大的一笔钱了。

米莉丝王家徽记十数枚、是用贵金属制作的。

一见之下不太清楚具体价值几何、但是可定能卖到大价钱吧。

这就是信里所说的、目前使用的资金吧。

有了这些我家能再战十年呢。

但是、还是要注意不要无谓的浪费了。

行李箱的盖子内侧、收着两封信。

我拿出来一一确认。

其中一封、和前些日子收到的相同。

是保罗写下的。

还有一封、是来自莉拉的。

上面罗列了爱莎和诺伦现在的学习状况、还有性格上的缺点。

爱莎很优秀很少失败、但是稍微有点容易骄傲自满、所以要对她严厉一些。

相比之下诺伦比较一般、所以好像有点讨厌在学校被和爱莎放在一起比较……

也经常虚张声势、但是、应该对她温柔一点、信上这样写道。

莉拉对待爱莎有点严厉呢。

好像还是觉得自己是小妾、情人之类的身份、所以对待诺伦可能总是会让一步。

我的话、觉得应该平等对待两姐妹。

不过、爱莎真的是相当优秀。

在一年前的时候、就几乎已经没什么可以教给她的东西了。

读写计算、历史地理等科目都应学到足够的水平了。

而且、还有扫除洗濯家务料理。

剑术习得水神流初级。

魔术方面掌握了基础六种初级。

虽然应该是在米利西翁的学校上过学、

但是很快就和洛克希她们汇合开始旅行、所以应该也没有很长时间。

尽管如此还能达到这样的地步。感觉可以理解诺伦讨厌学校的心情了。

相比之下诺伦就很普通了。

不上不下。

比同年代的艾莉丝优秀吗。

平均吗、比平均要稍微差一点点吧。

诺伦在转移的时候也慌慌张张了。

从那之后、也一直努力着吧。

并没有什么问题。

除此之外就没有别的书信了。

我还以为洛克希也会有话向和我说的……。

嘛、可能是考虑到这是家族之间的书信也说不定。

「无论如何、你们两人、休息一阵子之后就去学校就学吧」

「诶—！」

爱莎发出不满的声音。

是对学校有什么不好的回忆吗。

「我、在学校已经没有什么可学的事情了呦！因为为了侍奉哥哥好好努力过了嘛！」

「但是啊」

「我想在身边照顾哥哥！之前不是约好了吗！

你看、那个时候的那个我一直带在身边呦！」

这样说着、爱莎解开马尾、把系头发的东西递给我看。

是那天我交给她的护额。

把铁板的部分加工了一下、做成类似于发饰的东西。

怪不得看起来有点俗气。

自己送给她的东西被很宝贵的使用着、感觉很高兴呢。

但是、这些暂且不提。

不去学校怎么样呢。

说实话、我觉得学校之类的不去也可以。

比起学校这样的形式、学习的意志比较重要。

没有那些还非要去学校的话、只是浪费时间而已。

就像中学时代的我一样。

话虽如此、保罗在信上写了、要让她们两人好好地上学。

这个世界上明明没有义务教育的……。

「那么、至少接受一下魔法大学的入学试验。等结果出来再作判断怎么样」

「诶？啊啊……好。我知道了」

爱莎自信满满的笑了起来。

看来有考出高分的自信呢。

嘛、实际上能取得高分的话、学校什么的不去也没什么不好吧。

保罗那边由我来说服就好了。

「诺伦也是、姑且先接受试验吧」

「……」

将话题抛给诺伦、她就那侧着脸、只把视线向我投来。

我被讨厌了呢……。

不会就这么一直不和我说话了吧。

然后、就在我这么想的时候、诺伦低声开口说道。

「……但是我、试验、说不定会落榜的」

感觉好像是第一次开口和我说话。

不、实际上没有这样的事。

总之还是很令人高兴。

果然无视是不好的呦、无视。

「这一点不用担心、那个学校只要交钱的话谁都能入学的」

「呜……我也没有那么想要去什么学校啦！」

被怒吼了。

可能是听说过走后门入学的事情。

「稍等诺伦姐姐！听哥哥说完啦！」

「已经说得很清楚了吧！有钱的话总有办法什么的！」

「那也是诺伦姐姐学习不好的错吧！」

「不是学不好！」

诺伦怒吼着抓起爱莎的头发。

爱莎反过来抓住诺伦的手腕、伸手推着她的脸。

两人互相拉扯着。

女人间、不、是孩子间的干架。

不错啊、果然干架就是要这个样子呢。

虽然适度的干架没有什么坏处、但是刚才的确是我失言了。

制止她们吧。

「停下」

发出的是比预想的还要低沉的声音。

两人浑身一颤、停手了。

「……」

诺伦还有什么想说的样子低下头。

眼里的泪水马上就要滴下来了。

……呜嗯。

我和爱莎的存在、对她造成了超过我想象以上的自卑感了吧。

「那个、诺伦。这个城市里的学校、只要缴费、无关于种族、身份、才能都可以入学的。

所以、并不是说要用钱打通、强行入学什么的」

「……库嘶」

诺伦抹着眼泪、发出鼻音。

「还记得洛克希老师的事情吧？她也在这里上过学呦。是很好的学校呢。

老师也很多、回教各种各样的事情。说不定、诺伦也……

能在这里找到自己喜欢的事情呢」

说不定诺伦能找到可以胜过爱莎的事情呢。

我本想这样说、但是放弃了。

这样的时候、最好还是不要做这种又像是在比较两人的发言。

诺伦继续低头呆了一会、然后。

「…………知道了。我接受、试验」

不久就这样说道、同时咔哒的推响椅子站了起来。

然后就那样走出了客厅。

爱莎在她背后发出焦急的声音。

「诺伦姐姐！话还没有说完呢！」

「别管我！」

诺伦啪嗒啪嗒地登上楼梯、然后就听到二楼传来碰的一声粗暴的关门声。

原来如此。

确实是不好对付的孩子。

不好对付的年龄、不好对付的性格。

我能和她处好关系吗……。

「真是的、诺伦姐姐总是这样。啊—啊—、不听话的孩子真讨厌呢。吶、哥哥也这么认为吧？」

爱莎耸耸肩、征求我的同意。

爱莎也是、总是这样看不起诺伦。

这样也不好吧。

「爱莎」

「什么？」

「不要再对诺伦说什么学习不好、或者再做这样看不起她的事情了」

「诶—……」

这么一说、爱莎嘟起嘴来。

好像很不满的样子。

「但是、因为、诺伦姐姐、根本没有努力嘛」

「那是、在你看来可能是那样没错、但是诺伦也在用她自己的方式努力着呦」

「…………嘛、既然哥哥这么说了、我会注意的」

虽然很不愿意、但还是点了点头。

嘛、不管我怎么说都没有什么说服力吧。

因为不论如何、我对她们的事情还是知之甚少。

但是、这个年纪的女孩子、应该怎么应对才好呢。

真头疼啊——

午后。

我将两个妹妹留在家里、自己赶往学校。

午前我去了趟教员室、和吉纳斯教头说了想要接受试验的事情。

「好像在别的学校学过一阵子、应该能跟得上课程、早点接受试验比较好吧」

因为如此。

所以、两人的考试时间定在了1周后。

虽然变得像是临时考试一样了、但是应该没问题。

「但是、卢迪乌斯先生的妹妹的话、一定非常优秀吧」

「其中一个很优秀、另一个只是普通的孩子呦」

「您又这么说、实际上其实是能使用无咏唱魔术的吧？」

「怎么会」

和吉纳斯闲聊的时候、我突然想起来了。

「说起来、教头先生。今天巴帝伽迪陛下来学校了吗？」

「……陛下吗？我想我今天应该没有看到」

「是这样吗」

真是神出鬼没呢。

但是、只要出现的话肯定会造成骚动、马上就能发觉。

「有什么事情的话、需要我帮忙转达吗？」

「不、那倒不用、只是想和他两个人冷静的谈一谈」

「我知道了、见到面的话、我会这样向他转达的」

我和吉纳斯教头这样说着分别了。

想着是不是就这么回家、但是还富裕些时间。

所以、就打算到七星那里露个脸。

敲了敲门、进入研究室。

但是、没看到七星的身影。

好奇怪啊、家里蹲的那家伙竟然不在这里。

姑且到实验室也看了一下、也不在。

寝室是禁止入内的、所以先敲了敲门。

「……嗯、呜呜」

门后传出呻吟声。好像很痛苦的样子。

我犹豫着该不该进去。

但是、不久、脸色铁青的七星就从房间里出来了。

「喂、喂、没问题吧？」

「头……头……好痛……感觉……好恶心……」

呜哇、因为酒啊。

宿醉吗。

嘛、的确喝了很多呢。

就算急性酒精中毒也不奇怪的喝法呢。

「来坐一会、现在就给你解毒」

我回到七星的研究室、让她坐在椅子上、抓着她的头。

咏唱解毒魔术。

然后、用治愈魔术消除疼痛。

「呼唔……得救了」

七星摇着头、一边按着太阳穴、一边向我道谢。

然后、戴着放在桌子上的假面。

假面女『赛兰特·赛文斯塔』飒爽登场。

「今天有什么事？报酬的话、还没有准备好、希望你下次再来讨」

真是cool的态度吶、但是感觉还有点害羞。

这就是传说中的冷娇吗。

「昨天、回到家的时候、妹妹来了呢、因为要来学校入学、所以来做些准备啦」

「……妹妹？难道说是之前的世界的？也穿越了吗？」

「不不不怎么可能。是这边世界的妹妹」

「是吗」

七星盯着我的脸。

「这边世界的你的妹妹的话、一定非常可爱吧」

「难道说、刚才、你夸奖我的长相来着？」

「只是照咱们的感觉实话实说呦。你以前是什么样我不知道、但是现在不是长着一副西洋系的端正五官吗？」

「哦、哦呜」

脸被夸奖了。

好危险啊。

要是生前的话、肯定会误会「难道说、这家伙喜欢我吧」。

现在的我既不是童贞也不是独身了。

不会因为这么一句话就动摇的。

「几岁了？」

「10岁了呢」

「是吗。我也有一个同样年龄的弟弟呢。不过、要是那边和这里的时间流动同样的话、已经比我年长了吧」

七星这样说着、像是很怀念地眯起眼睛。

是想起日本的事情了吧。

我对于弟弟这个词、没有什么好的回忆。

「总觉得想吃布丁呢」

七星唐突地说道。

话题飞跃了呢。

为什么是布丁。

「想起什么关于布丁的事情了吗？」

「我放在冷藏库里的、那家伙随便拿走吃了呦。明明是很贵的呢……」

真像是各家的弟弟都会做的事情呢。

但是、就算是那种事情、对于七星来说也是值得怀念的。

七星稍稍仰起脸。

是在忍耐泪水吧。

我装作没看到吧。

「那么、我还会再来的」

「嗯嗯……之前、那个、给你添麻烦了呢。我对你有点刮目相看了呢」

「呼、迷上我可是会烫伤的呦？」

「什么啊、想耍帅吗？」

七星这样说着、微笑起来。

真的是有代沟了啊。

（译：上面耍帅的原文、俺に惚れるとヤケドするぜ、是个很老的neta了、

说实话出处已经有点不可考了、至少我不知道也没查到、

大多数人应该都在各种各样的剧里听到过、七星竟然不知道）

嘛、关于实验的事情、等她在冷静一阵子再问就好了吧——

放学后。

我和西露菲一起踏上归途。

我想要和她谈谈关于两位妹妹的各种事情。

因为和她们年龄比较接近、应该能理解她们的想法吧。

「啊、对了鲁迪。去买东西吧。因为人数变多了、要提前多买一点才行」

我们按照西露菲的提案来到市场。

一踏进市场里、煮豆甜美的香味扑鼻而来。

商业区的市场、傍晚也是空前盛况。

一般印象来说、食品市场应该是早上比较热闹才对、

但是在这一带说道新鲜的食材的话、就是肉了。

肉是由冒险者和猎人们狩猎魔物或者野生动物获取的。

猎人先不提、冒险者都是白天前往森林和平原、傍晚回来的。

也就是说、因为上货时间是白天、所以傍晚的市场才盛况空前。

但是、因为货源并没有那么充足、所以价格很高。

不过话虽如此、在魔法三大国只要有钱就一定有办法。

在往东边的话、好像还有很多更加贫瘠的国家。

在那些国家里、因为根本就没有货、就算有钱也没用。

顺便一提、在这一带、就连将捕获的魔物速冻这种简单的工作跟你走都是有冒险者委托的。

是面向那些刚刚学会魔术的学生的委托呢。

我和西露菲两人一边采购、一边商量着今后的事情。

「是吗、说不定她们两个之间关系也没那么好呢」

「说实话、我完全搞不清楚那个年龄的孩子是怎么想的」

「也是呢」

「爱莎好像不像去学校、想在咱家做女仆。你怎么看？」

「家事方面我有些疏忽了、要是爱莎酱能来帮忙的话、对我来说很高兴呢」

西露菲笑了。

好像没有觉得自己的工作被抢走了。

「话虽如此、但是西露菲、我们是大人、要负起责任」

「嗯」

「让爱莎去学校上学、发展她的可能性不是咱们的工作吗」

「呜嗯。那样的话、比起去魔法大学、学习各种不同的事情不是也可以吗？」

西露菲用手抵着下巴、思考着。

脸上露出、选哪个才好呢、这样的表情。

她的视线前方、是并列排放着的火腿。

从左到右、价格稍有不同。

「西露菲、我跟你说真的呢。好好考虑一下」

「好好考虑了呦。但是吶、爱莎她大概、是比鲁迪想象的还要优秀得多的孩子呦？」

「优秀又怎么了」

「我想、就算不去学校、她也一定能做的很好呦」

「吼哦」

「所以、综合考虑下来、让她做她自己想做的事情不好吗？」

西露菲相当信赖爱莎呢。

说起来、西露菲很熟悉爱莎的事情呢。

很熟悉更加年幼的时候的爱莎。

听说、爱莎从那时开始就已经很优秀了。

「问题是诺伦酱这边呢。看样子离开保罗先生和鲁杰路特先生之后觉得很不安。我们要好好地照顾她才成」

「是啊」

看到冷静的西露菲、

我发觉到自己之前有点动摇了。

感觉西露菲很靠得住啊。

就像是菲兹前辈一样呢。

啊啊、不、本来就是菲兹前辈啊。

「也就是说、对爱莎采取放任主义、诺伦则是由我们为她铺好轨道吗」

「轨道？」

「就是铺好道路的意思」

「嗯、是啊、我觉得这样最好哟」

但是这样一来、不就是对两姐妹差别对待了么。

不、本来能力就有很大区别。

在勉强用同样的方法对待、反而很奇怪。

差别对待和因材施教是不同的、不能搞混。

「呜嗯……感觉我好像、又说了好多装模作样的话了呢」

「不、帮大忙了呦。这样我总算有点头绪了」

「但是、我还有艾莉耶鲁大人的护卫的工作、帮不上什么忙……」

西露菲咯吱咯吱地搔着耳朵、一脸为难地说道。

因为还有艾莉耶鲁的护卫工作。

说起来、关于那件事情、总是会做出这样一脸为难的表情呢。

说不定、她也在为这件事情烦恼着。

我也有可能说出、结婚的话就放弃工作吧、这样的话呢。

我这么想着、问道。

「吶、西露菲艾特小姐」

「什么、卢迪乌斯先生」

「如果、我说结婚的话就放弃护卫的工作、的话。你会怎么办呢？」

我尽量装出随便的样子问道。

西露菲回过头看着我。

一脸认真。

「……那样的话、我可能会拒绝和鲁迪结婚了呢」

咦？

……有点受打击了。

说不定过一段时间再问比较好吧。

嗯、是吗。

比起我来、选择了阿莉耶鲁那边吗。

是吗、是吗……。

「啊」

看到我的表情、西露菲慌了起来。

「别误会呦。我喜欢鲁迪呦。呜呜、光用喜欢根本表达不了。

各种各样的感情混在一起、我自己也不知道该怎么说了」

慌慌张张的西露菲好可爱呢。

「总之就是『喜欢』。那个、鲁迪的孩子、自然也是想要的……」

西露菲轻抚着腹部说道。

看到这个动作、我感觉自己的脸也发热了。

今天的西露菲相当的健谈呢。明明还在大庭广众之下的说。

「但是呢、我也喜欢阿莉耶鲁大人呦。不是对鲁迪的那种喜欢……。而是朋友间的那种喜欢」

说起来。

这好像是第一次听西露菲说、她是怎么看待阿莉耶鲁的。

「别看阿莉耶鲁大人那样子、其实有些地方相当不行呢。

鲁迪就算没有我也一定能想办法活下去、但是我想阿莉耶鲁大人她、要是没有我和卢克的话、肯定很快就会死掉了呦。

所以、不能放下她不管」

西露菲这样说着、咯吱咯吱地搔着耳根。

然后、「啊、但是吶」地补充道。

「现在的生活、我感觉就像做梦一样。所以说那个……如果可以的话、请让我和你在一起吧」

西露菲可能认为自己说的是些很任性的话。

认为生活和工作这本来不可能兼得的两件事、是因为我的好意才能像现在这样的。

因此、想要尽量成为我喜欢的女人。

但是、完全没有那种事情。

「……」

我没有回答、在西露菲的脸上亲了一下。

这时、周围传来咻咻的口哨声、还有嫉妒地咂舌的声音。

不知不觉间、成为了周围注目的焦点。

西露菲连耳朵都染上通红、最后戴上太阳镜。

菲兹前辈还是一如既往的可爱呢。

数分钟后。

西露菲冷静下来、我们继续采购。

话题也转换了。

总之、该说的基本上都已经说了。

西露菲能和她们两个搞好关系的话、我就能轻松多了吧。

说实话、那个年龄的女孩子究竟在想些什么、我完全搞不清楚。

「女孩子的事情我不是很懂、要是有什么事情的话还要麻烦西露菲了呢」

「嗯、有困难的话一定会帮忙的。咱们是夫妇嘛」

西露菲这样说着、腼腆地笑了起来。

我家的媳妇儿真可靠呢。

话说回来、鲁迪没有我也一定没问题、

阿莉耶鲁大人没有我的话一定不行的、

西露菲是这样想的吗。

现在的西露菲、就算没有我也一定能想办法活下去的吧。

和以前不同——

一周之后。

爱莎的入学试验以满分告终——

：爱莎的能力：

乍看不值一提、实际上已经达到足以作为女仆在王宫中工作的水平。




104话 女仆和住宿生
试验结束后。

我带着爱莎和诺伦一起回到家里。

试验采取的是笔试的型式。

题目没有针对年龄变动。

综合了一般教养和6种基础魔术、正统的入学试验。

不分年龄对象。

和我那是不同。

这是理所当然的。

爱莎在试验中取得了满分。

米莉丝和这里、多少有一些文化差异。

也就是说、一般教养方面会有些不同。

尽管如此还是取得了满分。

吉纳斯也说了、有这种程度的话、就算只有10岁、只要附带几个条件的话就能成为特别生。

但是、和爱莎已经有约在先了。

「那么、按照约定、我来侍奉哥哥咯！」

爱莎一回到家就得意洋洋的说道。

脸上的表情确实是相当自满。

「也就是、要成为、咱家的侍女的意思？明明是家人的说？」

「不对呦。不是咱家的、是哥哥的侍女呦！」

将来的梦想是做哥哥的侍女。

这啥。

出了扭曲以外没有别的感觉。

但是、约定就是约定。

「好。那、要听我的话哦」

「是！请多关照、主人！」

主人、真好呢。

如果这么说的不是妹妹的话、我一定会非常兴奋的吧。

我明明有着深爱的妻子的说。

「但是、如果你觉得有必要继续去学些什么的话、不用客气尽管说」

「到那时、希望主人能手把手地教我……」

爱莎用手指抵着嘴唇、向我抛着媚眼。

想要我教的是和谐的事情吧。

如果说出「哥哥……教我制造孩子分方法」的话、

就由我来灌输给她正确的性知识吧。

当然是除去和谐的部分的。

「那个、有必要称呼主人吗？」

「因为是做侍奉工作的、不好好区分开不行」

哦呀、用敬语了。

「像以前一样叫哥哥不行吗？」

「不能公私混淆」

不愧是满分少女。

连这样很困难的词语都知道呢。

嘛、也没什么不好。

虽然有可能被西露菲用奇怪的目光看待。

但是都取得满分了、就随她喜欢吧。

「我知道了。工作方面的问题、和西露菲商量决定吧」

「好的。侍女的工作已经全都从母亲那里学会了。请交给我吧」

爱莎这样说着、站了起来、双手交叠在身前、深深的低下头。

妹女仆诞生了。

妹女仆。

真是让人感动的单词啊。

嘛、不去学校呆在家里、

我生前也是宣称「帮忙家事」的呢——

诺伦这边、目前还是成绩不佳。

照吉纳斯所说、比起同龄人属于中等稍稍偏下、也不算差。

话虽如此、比起爱莎来、不得不说还是略逊一筹。

嘛、经历了一年的旅行、刚定下来就突然试验、这也是没办法的事。

至少想要留一点时间预习复习吧。

那啥、用不着焦急。

之后再成长就好了。

就算不能成为最棒的、但是最终目标定的平凡一些的话绝对没问题。

所谓社会就是这样的。

不用做到优秀也成。和其他人一样做的平凡一点就好。

「诺伦、想要进哪个学科？」

「……」

诺伦没有回答。

就这样低着头、像是生气的表情移开视线。

好像还是看我不顺眼的样子。

和她再保持一些距离吧。

但是、那么、到底是怎样呢。

「关于学科的选择我也不是很清楚……。

确实应该是经过2、3年的一般学科之后、就要选择了。

在咱们学校的话、应该能找到相当有趣的课程的。

总之先学习几年、找找自己想要做的事情怎么样。

万一找不到的话、我觉得专攻治愈魔术应该不错。

母亲她也是治愈魔术师呢。

这一带治愈魔术师很抢手、可以在疗养院或是医院工作」

「……」

诺伦没有回应、只有我在吧啦吧啦的说个不停。

这是、诺伦突然看向我。

好像有话要说的样子。

我闭嘴听她说道。

「……我、想要在宿舍住宿」

诺伦用紧张的声音小声说道。

我反刍着她说的话。

「住宿、吗」

绝对不行。

这样、拒绝当然简单。

但是、还是认真考虑一下吧。

难得诺伦鼓起勇气提出来。

首先、10岁的少女独自生活。

不管怎么说都太早了。

但是、宿舍并不是独居。

基本上都是两人一间的。

诺伦刚来这里、没什么认识的人。

也没有朋友。

住宿生活的话、说不定能交到朋友。

年龄上多少还是有点问题。

但是、在那个学校里还有更早就独自住宿生活的孩子。

所以宿舍里也有一定程度上的明确规定、是很安全的。

就算是10岁、在那里也不会觉得不自由的吧。

虽然我想要再和她处的好一点、

但是照这样下去、硬是缩短物理上的距离的话、好像反而会让精神上的距离越拉越远。

生前、我一直蹲在家里。

拒绝一切地蹲在家里。

家人为了接近我、采取了各种各样的办法。

用高价的物品引我上钩、拿来美味的食物、或是用甜蜜的言语对我诉说未来。

但是我觉得那时候我的心却离家族越来越远。

感觉像是被当成动物对待了一样。

比起住在家里每天见面、互相看对方的脸色、

多少拉开一些距离、远远的守望着也好。

等到冷静下来在见面不是挺好的吗。

爱莎总是不自觉的对诺伦采取轻视的态度。

虽然说过会注意了、

但是本人并没有自觉、性质更显恶劣。

我想只能慢慢改正了吧。

要是一直这样在家里的话、会被爱莎轻视、又总会和讨厌的我照面。

而且、我也是、虽然称不上是顶尖、

但也是公认的优秀了。

在优秀的兄弟的阴影下成长是很辛苦的……。

说不定会离家出走。

离家出走的少女的末路我是知道的。

被坏男人看上、以留宿为代价要求她做这样那样的事情。

那样的话、还不如最初就送去安全的场所比较好。

而且、宿舍里还有西露菲在。

三天一次回到家里来、也就是说另外两天是住在宿舍的。

就算发生了什么事情、也肯定马上就能应对吧。

幸好、诺伦好像不讨厌西露菲。

是因为初次见面的时候就在浴室坦诚相待了的原因吗。

嗯、这么一想、也不是那么糟糕的提案。

10岁就住宿生活。

这样也能增加协调性和社会性吧。

「我知道了、那诺伦就住宿好了。去申请吧」

「诶！哥哥！？」

惊讶地出声的是爱莎。

一脸难以置信的表情。

「为什么！诺伦姐姐的成绩不是不怎么好吗！」

之前的女仆语气被抛到一边了。

「爱莎……」

「我明明那么努力了！只有诺伦姐姐随便就如愿了、好狡猾！」

不是这种问题。

但是、在爱莎看来、说不定像是我偏袒诺伦一样。

自己为了如愿在试验里取得了满分。

说不定、在这一周里努力复习过了吧。

在我看不到的地方。

诺伦什么也没做。

尽管如此、却还是如愿以偿了。

这样很狡猾。是偏袒。

遇到这种事情的时候、我生前的两亲是怎么办的呢。

想不起来。

感觉好像是说了、好好听话、按我们说的做、这之类的话。

然后我就接受了吗。

还是没有接受呢。

爱莎又怎么样呢。

会乖乖的听我的话吗。

还是不会呢。

不、她是很优秀的孩子。

一定能明白我的想法。

还是说、这么想、是我太傲慢了吗。

不论如何、先说说看吧。

「爱莎。这不是听任诺伦的任性要求。只是、住宿的话、对她也比较好」

「但是」

「诺伦初来此地没有什么认识的人……。

嘛、虽然还有我在、但是和我有点不对性子。

这一周间你也看到了、过的像是要窒息一样」

「但是、爸爸他说了……要和哥哥一起生活的说」

呜。

被这么一说、就感觉必须要把诺伦留在家里了。

不、没有那回事。

无论什么事都惟命是从是不好的。

保罗也经常犯错的。

「当然、我没打算将你们两个置之不顾。

但是、这样下去对诺伦也不好、

住宿生活的话、说不定会有什么收获」

「…………」

爱莎低着头。

不知道为什么、泪水在眼眶里打转。

「……偏袒诺伦姐姐、是因为我妈妈是小妾吗？」

爱莎唐突地这样说道。

妾。

听到这句话。

我本能的感觉到、这样下去很不妙。

「小妾是、指莉拉小姐吗？

爱莎、你听谁这么说的？

父亲吗？

还是说、难道是诺伦说的吗？」

「妈妈说的、还有、诺伦的祖母也……」

爱莎的眼里、滴滴答答的掉下眼泪。

莉拉和、诺伦的祖母吗、也就是说简妮思的老家吧。

莉拉说出这种话也是没办法的。

她对于我和简妮思、总觉得有所亏欠。

因此坚决地贯彻着女仆的立场。

所以、对简妮思的女儿也总是让着一步也是必然的。

我想保罗应该平等对待了、但是待遇肯定也不是对等的。

简妮思的老家是贵族。

我记得确实是相当有渊源的家族。

我的叔母泰蕾兹不是什么坏人。

但是、应该也不是全员都那样不怎么在乎身份问题吧。

基本上、有理由疼爱简妮思的女儿、

但是莉拉的女儿的话、没有理由去疼爱。

和他们没有血缘关系的。

不管怎样都没有责备他们的打算。

文化如此而已。

「是因为、我、我只有一半、一半血缘吗……嘶咕……」

但是、这样肯定是会伤到小孩子的。

爱莎皱着脸、抽泣起来。

我说不定有点误会了。

爱莎也有爱莎她不好应付的一面。

「我、没有认为莉拉小姐是小妾、你和诺伦两个都是我的妹妹呦」

「但是……我、我明明、为了试验、很努力、很努力地、学习了、但是诺伦姐姐她……」

爱莎断断续续地哭诉着。

果然努力学习过了吗。

明明离试验只有不到一周了。

为了取得好成绩努力学习……。

「爱莎」

「什么」

「虽然没有说出来你可能没有发觉、我已经认可你的努力了呦。所以才允许你不去学校的」

「但是、诺伦姐姐她、也如愿住宿了……」

爱莎抽泣着用鼻音说道。

但是、这不是偏袒。

「看待事情、不能这么片面。

比如说、如果你想在想去学校、说要住进宿舍的话、我也会同意的。

但是、相反的要是诺伦不想去学校、要在家里帮忙家事、我不会同意的。

这也是因为你在试验里取得了满分的原因」

我这样说道、爱莎她撇着嘴一言不发……

然后、

「………………我知道了」

这样说道。

还是很不满的样子。

但是最终还是点头了。

诺伦好像很有趣地看着她那个样子。

但是、感觉好像看到一些背后的事情了。

简妮思的老家看不起小妾生的爱莎。

因此爱莎为了不输给诺伦而拼命努力着。

不管怎么说保罗应该是没有差别对待的……。

但是看来在我不知道的地方、两个妹妹之间的关系已经有点扭曲了。

现在身边已经没有贵族了。

没有看不起爱莎的人了。

我好好地注意的话、问题一定能随着时间解决吧。

「姑且、还是有条件的。诺伦。最少十天一次要回家里露个面」

听我这么说、皱起眉头。

「……那是、为什么？」

「因为担心你啊」

而且、我还有监督责任。

把诺伦扔进宿舍就放置不管的话。我就无颜面对保罗了。

「……我知道了」

诺伦带着不情愿的感觉点了点头——

加上两位妹妹的新生活开始了。

为诺伦提交住宿申请、做好了入住的准备。

也和西露菲交代过了、在宿舍里万一发生什么事情请她照顾一下。

「你要疏远诺伦酱么？」

西露菲的语气中带着少许责备。

在她看来、把诺伦留在家里、由我们提供各种各样的照顾才是最好的吧。

其实我也是这样认为的。

但是、看到前一阵子的情况之后、我认为这不是最佳的选择。

我把这些告诉西露菲。

「我觉得不要把爱莎和诺伦放在一起比较好。

好像老家那边对她们说了好多像是小妾啊什么的这样那样的话。　

不是要疏远她。只是突然之间走得太近了、稍微拉开一点距离而已」

「呜嗯……是这样吗……我知道了。我也会多多注意一下诺伦酱的」

西露菲爽快地点了点头。

要是情况能有好转就好了——

爱莎成为了我家的女仆。

她很优秀。

爱莎开始做家务之后、西露菲的负担减少了很多。

扫除爱莎全包了。

洗濯也是爱莎来做的。

我的工作也被爱莎抢走了。

已经不能再拿西露菲穿过的胖次贴在脸上嗅了。

只能死心地忍痛割爱、向前看了。

像采购和料理这样不能全交给爱莎的、还是由西露菲来做。

爱莎在旁边帮忙。

除此之外、像是安排人打扫烟囱、

还有和邻里之间的交流之类的、我没有注意到的事情、爱莎也一件一件地做好了。

真是非常优秀。

没有明显的失败、也没有缺点。

一定是在我看不到的地方拼命努力着吧。

爱莎好像是非常认真地在做着女仆的工作。

抛去妹妹的身份、一心的作为女仆工作。

是莉拉的教育结果吗。

她基本上把家里的事情全包了、

我们回来之后、再帮西露菲准备晚饭、

帮我准备洗澡水、

我和西露菲入浴的期间准备好替换的衣服、

还用梳子帮洗完澡的西露菲梳头。

西露菲要值夜班的时候还身穿防寒服、说着「夫人、请慢走」送她出门。

西露菲对此则是诚惶诚恐的。

看着这样的两人、实在是很有意思。

另外、家里来客人的时候、爱莎也负责照顾。

话虽如此、这些天来访的客人也只有七星一个。

为了为之前的事情道谢而来。

说是为了准备回礼、来问问我想要什么样的召唤魔法阵。

另外实验也马上就要进行到第二阶段了、顺便来向我说明一下。

爱莎勤快地照顾着七星。

准备浴室和替换的衣服。帮忙洗身体。

闹得七星相当郁闷。

临走的时候、挖苦我说、支使妹妹什么的实在是邪道啊。

说不定对于她来说、洗浴是独自一人享受孤独、放松心灵的时间。

下次七星再来借用浴室的话、还是叫爱莎放她一人不要打扰吧。

晚饭后、爱莎也为在客厅打发时间的我提供着各种各样的照顾。

一会儿确认炉火的状况、一会儿又拿来温暖的热饮。

虽然我也觉得被妹妹照顾有点不像话。

但是、爱莎看起来很高兴。

暂且先这样也好吧。

也没有强迫她这么做。

说起来、从小使用魔术的话魔力总量是会增加的。

我突然想起这条法则。

不去学校的话、至少充分锻炼一下魔术比较好吧。

虽说已经10岁了应该不会有那么明显的变化了、但是成长空间并不是零。

顺便把攻击魔术掌握到中级左右比较好吧。

虽说初级的水平讨生活也完全没问题。

但是在实战中使用最顺手的是中级的魔术。

「爱莎、稍微过来一下。我教你些魔术」

「哥哥要教我吗！？」

爱莎露出非常高兴的表情。

她在感情剧烈波动的时候、就会忘记用敬语。

比起莉拉还差得远呢。

「以防万一。就算你不愿意也……」

「怎么可能不愿意！」

爱莎这样说着、跳着坐到我的膝盖上。

哎呀好可爱。

「拜托了！」

我开始教爱莎魔术。

话虽如此、基本的东西爱莎都已经学会了。

剩下的知识咒文而已、读一下魔术教材的话很快就能记住中级咒文了吧。

顺便一提、爱莎她做不到无咏唱魔术。

果然、已经10岁了就不行了吗。

总之、监督她每天把魔力使用到极限了。

到了晚上、爱莎偷偷爬到我的床上。

「哥哥、可以一起睡吗？」

因为前些日子和姐妹俩对话那件事情、我变得很宠爱莎了。

嘛、一起睡也没什么不好。

「也好、来吧」

我没有多说什么、招呼她上床。

爱莎的身体比西露菲小一号、体温也更高。

因为这一带气温很低、当做抱枕简直棒极了。

当然、不会做任何和谐的事情。

说实话、没有任何和谐的心情。

基本上、她连第二性征都还没发育结束。

这方面的知识虽然已经知道了、但是性欲这方面还早得很呢。

没有任何见不得人的想法。

嘛、如果万一爱莎对我抱持着性欲的话、到时候就一定要让她死心了。

虽然不是想说什么近亲相奸或是伦理方面的问题。

但是我可不想导致家庭关系崩坏——

那么、西露菲不在的日子就这样了。

问题是她没有夜班的日子。

每3天1次、我和西露菲的夜生活。

妹妹也在、我想着暂时应该控制一下。

但是、想到身边睡着毫无防备的女孩子、我就根本无法自制。

不、真想忍的话还是能忍住的。

只要自己处理就好了。

但是、家里一直有爱莎在。

也不可能在学校的厕所里处理。

明明有老婆在、还独自处理也有点可惜。

这样、经过各种各样的困扰之后、最后还是慢慢囤积了起来。

我这个性欲强烈的年轻身体、只要一周不处理就会濒临爆发了。

在这年轻的身体旁边、还睡着可爱的女孩子。

而且那孩子还是处于all ok的状态。

也勇敢地说过、要努力生下孩子。

一直强忍的话反而可笑。

「呼……」

结果、还是干劲十足的来了一回。

姑且锁上了门锁、还用土魔术加强了隔音。

……但愿爱莎没在附近偷窥吧。

「今天的鲁迪、很厉害呢……」

事后、西露菲浑身脱力。

被汗水濡湿、有点凌乱的头发很是妖艳。

现在是甜蜜的枕边情话之后、

正穿着居家服坐在床上、用湿毛巾擦拭着身体。

居家服是用柔软的材料制成的、稍微有一点土气。

比起汗衫、不如说更接近于夹克。

西露菲曾经说过「这个不是很色气呢」、但是在我看来岂有此理。

不如说只有这样的打扮才能体现出西露菲的色气。

感觉像是和田径部的女孩子上床一样。

不是很性感、却反而更加兴奋。

也就是所谓的小清新呢。

（译：原文侘び数寄、茶道用语、指清新淡雅，茶道这种东西我完全不懂、现学现卖）

这就像是、艾莉丝穿的黑色睡袍、

艾莉娜丽丝常用的充满挑逗性的成套内衣、

换句话说、如果是像莉妮雅和普尔塞纳那样丰满的体型的话、就不能这样穿了。

西露菲很适合这样不显色气的东西。

「……」

「嗯？怎么了鲁迪」

回过神来、我正从背后轻抚着西露菲纤细的身体。

真是不错的身体吶。

虽说没有什么起伏、但也不是一马平川。

虽然几乎没有脂肪、却也不失温润柔软。

仅仅是这样抱在怀里抚摸着、我的避雷针就已经突破天际了。

「那个……还想要吗？」

「不、西露菲、明天还有工作、我、会忍耐的。明天早上、稍微揉一下、我就满足了」

「真是的。不用忍耐也可以的说、来吧」

西露菲一骨碌滚到床上。

然后、对我张开双臂。

「可以呦、鲁迪。来吧」

西露菲红着脸、害羞地说道。

我的忍耐力瞬间就崩坏了。

已经不知道什么叫忍耐了。

我双手合十、以跳水的诀窍向着很快脱光衣服的西露菲飞扑过去。

晚上的生活大概就是这样的感觉——

然后。

说起诺伦、她在准备住宿的这几天里相当老实。

和我之间没有什么特别的交谈。

话虽如此、倒也说不上态度不好。

跟她说了什么的话、也会坦率地听话。

但是、还是很难说关系变好了。

对我来说、希望和诺伦稍微亲密一点。

因此曾经一度邀请她「来一起洗澡吗？」。

也就是所谓的坦诚相见。

「……不要」

但是、诺伦一脸厌恶的拒绝了。

代替的爱莎说着「啊、我要一起洗」、来帮我擦背按摩了。

爱莎不管什么事情都做得无懈可击呢。

连这种事都做得很顺手呢、一定能成为优秀的soap小姐了。

（译：原文ソープ嬢、呃、这是个那方面的术语、指那些提供泡泡浴服务的有技术的女人）

不、要是真成了那样我就头疼了——

几天后、诺伦入住的宿舍准备好了。

室友是一名四年级生。

和七星同级。

至少如果是五年生或者六年生的话、就能有一些社交性的熟人了。

那位室友是个长着鹦鹉一样的头冠、像是鹦鹉一样的少女。

头上的冠子会随着感情噗噜噗噜地抖动。

魔族吗、是鸟系的兽族吧。

名叫梅丽莎。

好像也没有什么不好的传闻。

这个学校里也有很多混血种。

要提前提醒一下诺伦不要做出歧视的发言呢。

姑且、先和室友打个招呼比较好吧。

我这么想着、带着笑容靠近过去、却被避开了。

没有对上话。

有那么可怕吗。

说不定、在学校隐瞒住诺伦和我的关系比较好。

我在这个学校里好像是被当做番长的。

要是因此导致诺伦被大家惧怕、交不到朋友就太可怜了。

嘛、我想不用担心这么多、到时候总有办法的。

这样从一到十全都照顾到的话就有点过度保护了。

一旦发生什么的话、就拜托西露菲、卢克和阿莉耶鲁吧。

那三个人是学校里的人气者。

三人在一起的话、自然就会聚集起人群。

处在那样的圈子里、社交性自然就会提高了、也能交到朋友吧。

不、在那三人身边、反过来遭到别人的嫉妒也是有可能的。

不不、那样艰辛的考验、也是成长中的一环不是吗。

呜嗯。

好复杂。

人与人之间的交际真心好复杂。

无论如何、这都是必须诺伦自己想办法的事情。

在发生什么意外之前、还是不要干涉太多比较好。

暂时先在一旁观望吧。

话虽如此、啊啊、还是好担心啊。

果然还是从自家通勤比较好吧。

送诺伦去宿舍的当日。

我反复地叮嘱着提着包穿着制服的诺伦各种注意事项。

在宿舍里要遵守规定啊。

要努力学习啊。

见到魔族、不要歧视他们啊之类的。

虽然想说的话还有很多很多、但是说那么多的话也记不住的吧。

「诺伦。在学校遇到什么困难的话、要和我、或者和西露菲说啊」

总之、这一点要先说好。

「好的」

诺伦看着我的眼睛答道。

我能盼到和她友好相处的日子到来吗。

好不安啊。

「还有、早晚要好好刷牙啊」

「好的」

这个也要说一下。

「也要勤洗澡啊」

「好的」

那个也要说一下。

「作业也要好好做」

「……好的」

对了、还要注意别生病。

「还要注意别伤风啊」

「……」

诺伦用非常厌烦的眼神看着我。

果然还是有一点担心啊——

间话 人偶研究和主从关系

七星陷入困境的时候、实际上提出解决方案的其实是萨诺巴、

实际上、在稍早之前、解明了那个人偶上的一个秘密。

那是七星发狂前、大概一周左右的时候发生的事情——

「师傅、请您过目」

那一天。

我走进萨诺巴的研究室的时候、他兴高采烈地把一个箱子拿到我面前。

脸上的表情比平常的萨诺巴要骄傲好几倍。

「这啥」

「那个人偶的手臂」

萨诺巴把箱子放在桌子上、从中取出用布包着的东西。

把包布打开一看、正如他所说、是人偶的手臂。

只不过、是像羊羹一样切成了圆片。

「涂装剥落的部分仔细看得话能看到接缝、

我就想会不会是这样就试着切了一样、结果就变成了这个样子」

萨诺巴把手臂切片的断面递给我看。

上面密密麻麻地画着像是二维码一样的图案。

（译：原文QRコード、即QR code，话说经常能看到这个词，但是没仔细想过是什么意思，我现在才知道原来就是二维码）

是魔法阵。

和七星画的完全不同。

不可思议的花纹。

那些花纹布满了切片的断面。

正反两面都有。

花纹有些许不同。

就算是同样的切面、花纹也不一样。

「原来如此……手腕是靠魔法阵连接的吗。但是结合面有稍微有些不同还真是有趣呢」

简直就像是肉质的断面图一样。

像是人体的切片一样栩栩如生。

「不过、原来还有接缝、之前没有发觉呢」

「因为上面被涂装盖住了。要不是把上面的涂装剥掉了、朕也发觉不了的」

「这样啊」

萨诺巴由于这初次的大发现、变得非常兴奋。

我就冷静一点吧。

没有某种特殊技术是动不起来的、这一点我已经很清楚了。

「是吗、就是因为画着这么多的魔法阵、所以才能做出那么缜密的动作吗」

「哦呀、师傅知道这些魔法阵是干什么用的吗？」

「不、不知道」

这个魔法阵是用来活动手臂的吗。

还是说、还是说不把魔法阵画在手腕这类地方的话、就没法好好御制其动作了呢。

或者说是别的什么作用呢。

这一点不深入研究一下是搞不清的。

不论如何、这玩意能夜里在家中徘徊、扫除。

发现敌人予以击破。

扫除结束之后回到充电场所充电。

有着如此机能。

就连伦巴也没有如此高性能。

（译：原文ル○バ、即ルンバ，就是那个萌萌的扫除机器人、物语第二季班长家里那个、我不知道这货官方译名是什么、姑且音译）

还附带驱除敌人的功能、这已经是小惠惠的等级了。

（译：原文ホ○ホイさん、即ホイホイさん、惠惠桑，漫画《一击杀虫》的主角、二头身武装妹抖手办。

基本上是个推销手办系列，出过OVA和游戏、cv是钉宫，算是个稀有声线、

钉宫的三无声线印象中没在别的地方听过、不过钉宫的声线其实都差不多就是了）

不可能是在头部和胴体上稍微画点魔法阵就能完成的吧。

我并不是想做出伦巴来。

我想做的是自动人偶。

首先自己想要做出来看看、

而且如果真能做出来的话、肯定大卖。

一定能卖出相当高价吧。

不、倒也不是说想要赚大钱。

只要普普通通就好了、像我这样的家伙就算有钱了也只会浪费而已。

虽然和借推广人偶恢复斯贝鲁特族名誉是另一码事……。

这个是我的梦想。

梦幻的妹抖萝卜。

「恐怕头部和胴体的驱动和御制都是靠这些魔法阵达成的。如果再遇到这样需要『切开』的地方、请慎重一点。」

「好的师傅」

萨诺巴点点头、用布包住手臂的切片、放进箱子里——

于是、就在这样的背景之下、萨诺巴提出了解决方案。

因此、七星的叠层构造魔法阵才得以完成。

一度放弃的异世界召唤也成功了。

不久之后、妹抖萝卜也肯定可以完成的。

梦想和现实、并没有那么遥远。

这样一来、我也拿出干劲了。

我今天也是、前往萨诺巴的研究室。

脚步感觉很轻盈。

「萨诺巴、我进来咯」

我敲了一下门、走进萨诺巴的研究室。

一位女性正向门卫一样站在那里。

算不上什么美女、却是为能引起人注意的女性。

「哦哦、金洁小姐。好久不见了」

虽然刚照面的时候她用怀疑的目光看着我、

但是我打过招呼之后、就板起面孔低下头。

「这不是卢迪乌斯殿下吗。好久不见了」

原西隆骑士、第三王子萨诺巴亲卫队。

金洁·尤克。

真令人怀念呢。

「本想要上门拜访一次的、但是最近有点繁忙实在抱歉。」

「不、该道歉的是我这边。明明无偿地将妹妹们护送至此、却还没有致谢……」

「多亏了爱莎殿下、路途中才没有浪费时间。应该是我这边致谢才对」

通过金洁身旁、进入研究室。

萨诺巴和朱莉和往常一样、做着各自的工作。

萨诺巴在抄写断片上的魔法阵、朱莉则用雕刻刀削着手办。

总之、朱莉那边快要完工了的样子、我走过去看了一下。

「怎么样了？」

「嗯、很快、就能完成了、grandmaster。您看怎么样？」

「不错呢。这萨诺巴的人偶。但是、稍微有点太帅了吧」

「master、很帅」

嗯。

虽然刀工还很粗糙、但是已经很有味道了。

姑且、先指出了些许细微的缺点、

因为朱莉品味很好、这样下去一定能不断提高的吧。

萨诺巴那边、好像还要花上一段时间的样子。

突然发现、金洁一直在看着我这边。

「……怎么了、金洁小姐」

「不、没什么……只是觉得、那个、你成长了很多呢」

「从之前那次到现在、已经有4年左右了吧？那当然是会成长咯」

最近、感觉好多人都说我很帅。

说不定是有了所谓的男人味了吧。

要是没有和西露菲结婚的话、现在已经建起后宫了吧。

不、后宫也有后宫的难处。

那样的话也不能轻松的以生孩子为目的上床了。

「话说回来、金洁小姐以后打算怎么办？」

「我打算常伴在萨诺巴大人身边」

「也就是说从新做回护卫的工作吗」

「是的。因为任务已经完成了」

任务指的是保护莉拉和爱莎平安。

数年前萨诺巴交给她的任务、她好像一直忠实地守护着。

令人尊敬的忠贞。

萨诺巴应该再多回报她一点吧。

君主慷慨、臣下效力。

「萨诺巴、给她点褒赏比较好吧？」

「不、卢迪乌斯殿下、我……」

「嗯。也是呢。金洁。你有什么想要的吗？」

萨诺巴有点小题大做地问道。

金洁愣了一会。

至今为止、萨诺巴一定从来没有回报过她什么吧。

稍微考虑了一会之后、金洁单膝跪地、垂下头。

然后说道。

「那样的话、请允许我教育朱莉……

虽说是卢迪乌斯殿下的徒弟、但是侍奉萨诺巴大人的话稍微有点没规矩」

「嗯、朕准了」

「是！万分感谢！」

教育的许可。

和我想的不太一样呢。

结果、还是为了萨诺巴不是吗。

不、或许有规定奴隶不能接受高度教育也说不定。

人类就是因为偷尝智慧果实才被逐出伊甸园的。

拥有智慧之前、就连自己是特攻队一员这种事也不会产生任何疑问。

对支配者来说、手下人从某种角度来讲越傻越好。

所以不会让他们接受教育。

然而相对的、发展的可能性也会降低。

嘛、算了。

要是要求土地之类的话也很困扰。

而且也不讨厌这样不求更多的忠诚关系。

「那么、继续研究吧。进行到什么地步了？」

「接下来要开始着手腿部了」

「我想、脚部等到手臂的魔法阵研究清楚之后比较好吧？切片之后就没法还原了吧？」

「呜嗯、也是呢」

「也让克里夫前辈和七星看看的话、说不定能发现什么」

我和萨诺巴一边这样聊着、一边着手第二条手臂的解体工作。

这时、金洁突然站到我身边。

我转头一看、她露出有什么想说的表情。

「怎么了？」

「卢迪乌斯殿下……那个、萨诺巴大人好歹也是西隆的王室。

就算是师徒关系、那样的语气、还是有些失礼吧？」

「嗯？」

失礼。

说起来、今天对萨诺巴一直都挺不客气的呢。

虽然我想平常我应该都是用了一些敬语的、

但是前几天也被爱莎说过了、说不定现在稍微有点放松了。

作为家臣、看到别人用随便的语气和自己的主人说话、肯定会感觉焦躁的吧。

没办法、在金洁面前就用敬语吧。

「也是呢、真是失礼了。因为萨诺巴的好意、不知不觉就……」

就在我这么说的时候。

萨诺巴动了起来。

「金洁啊啊啊！」

萨诺巴抓住金洁的脖子。

就这样举起来抵到墙上。

响起咚的巨大一声。

朱莉吓了一跳停下了手头的工作。

「你丫！难得师傅终于向朕敞开心扉了！你在说什么玩意啊！给朕订正！向师傅道歉！」

「咕……唔咕呃……！」

金洁很痛苦的样子。

喂。

喂、来真的啊。

做过头了吧！

「萨诺巴！萨诺巴！快放手！」

我这样一喊、萨诺巴痛快地放开手。

金洁的脖子清楚地印着萨诺巴手的痕迹。

她按着脖子、「呜呜」地皱起脸。

手好像抬不起来的样子。是被摔倒墙壁上的时候、肩膀骨折了吗。

我当即咏唱治愈魔术、为其治愈了伤势。

金洁当场跪下、向我低下头。

「咳……咳……卢迪乌斯殿下、非常抱歉」

她向我道歉了。

感觉仍旧被勒紧颈项一样。

「……」

我感觉到无地自容。

向我道歉、这搞错了吧？

该受到责备的不是金洁吧。

我转向萨诺巴。

「萨诺巴！你傻吗！」

「哈……？但、但是师傅、这家伙明明不知道我和师傅的关系还多管闲事」

「那样的话用嘴说不就好了！」

长年侍奉他的金洁。

4年来身处异地、保护着我的家人的金洁。

经过了这4年的艰辛、又特地回到萨诺巴的身边。

然后、只因为一句失言、就被绞喉、碎肩。

不管怎么说都太残酷了。

萨诺巴把和我之间的关系看得很重。

这一点我很高兴。

但是、也不应该因此就轻视这个像忠犬一样的女人吧。

「不、卢迪乌斯殿下、没关系的。

一段时间不见、看来萨诺巴大人也成长了。

我对此、没有任何不满」

金洁满脸认真地说道。

……咦？

我搞错了吗？

虽然我觉得应该再多回报她一点。

但是这其实是我不知趣多管闲事了吗？

「……萨诺巴」

「是、师傅」

「对我来说、你是一位非常棒的友人」

我这么一说、萨诺巴啪的一下脸上生辉。

「但是啊、金洁小姐保护了我的家人。

自从之前分别、已经过了4年左右了吧？这期间一直保护着。

可以说是我的恩人。希望你不要那么轻视她啊」

「我知道了师傅。金洁。抱歉了」

萨诺巴带着微妙的表情点了点头。

但是、金洁说道。

「不、萨诺巴大人。请不要说这种话。鄙人已向萨诺巴大人宣誓效忠、万死不辞。

我多管闲事了、真是十分抱歉」

看到金洁这样毕恭毕敬的态度、我已经不好再说些什么了。

这也是一种主从关系吧。

萨诺巴犯错的时候、能够好好的进言吗。

嘛、算了。

这也不是我应该在意的事情。

不了解西隆的上下关系的我、就算插嘴也只是添乱而已——

萨诺巴和金洁的关系先放到一边不提。

自动人偶的研究到是进展得很顺利。

「那么、虽然我说了优先手臂部分、但还是以你的判断为主」

「不、就按照师傅的方案来做吧。比起拆散了再重组、先从同样手臂着手比较安全吶」

因此、我们决定先从手臂开始解析。

是要向克里夫和七星寻求帮助呢。

还是说萨诺巴自己一人进行研究呢、这就交给他自己判断了。

虽然我个人是想要出手帮忙的、

但是萨诺巴他一个人也好好的推进着研究、应该不需要我插手了吧。

「请放心交给朕吧、看来朕应该是有这方面的才能的」

「是这样吗？」

「是、朕自己也觉得吃惊、最近每天都过得很充实」

整日做着自己喜欢的研究。

身旁还有自己专属的人偶师在做着手办。

对这家伙来说这样的每天都是最棒的吧。

即使如此、毕业之后打算怎么办呢。

在这里定居吗。

嘛、这也不是我能决定的了的事情。

就算萨诺巴在这里的理由之一是因为我、也是如此。

「嘛、加油吧、我还会来的」

「诚心恭候你您大驾光临」

「对金洁小姐温柔一点呦」

「当然的」

这样说完之后、我离开了研究室——

就这样、人偶的研究顺利进行着。




105话 番长和他的伙伴们
（译：这里先插一句、番长翻译成中文应该叫什么？老大吗？总觉得味道不对啊。姑且就直接照搬番长了、希望大家能看明白。）

一个月时间就这样转眼而过。

今天是拉诺亚魔法大学·番长联合会议召开的日子。

啊、不对。

是特别生班会。

参加者和往常一样。

除去七星和巴帝伽迪、共6人。

我、萨诺巴、朱莉、克里夫、莉妮雅、普尔塞纳。

顾问七星和特别顾问巴帝伽迪缺席——

现在、我正在为某事烦恼。

是妹妹诺伦的事情。

虽说住进了宿舍、但是我和她之间还是没有任何进展。

不止如此、就连在楼道擦肩而过的时候都无视我了。

有时还会露骨地向我投来轻蔑的视线。

不、虽然轻蔑的视线恐怕是我自己的被害妄想……。

但是总之、关系没有变好。

嘛、这样也好。

虽说这样就好。

但是果然有点寂寞呢。

并不是说因为是兄妹所以无论如何都要处好关系。

就算平常没有好好相处、要是发生什么事情的话诺伦应该还是站在我这边的。

要是她发生什么事情、我也会变成怪兽家长的。

（译：原文モンスターペアレント、和式英语、即怪兽家长，

国内至少我上学的好时候很还没有这个概念、感觉解释不太清楚，

套用wiki解释就是向学校提出不合理要求的监护人、简单来说就是宠孩子吧）

嗯。

番长的立场在这种时候就显得很方便了呢。

要是诺伦被人欺负了、就算班主任放置不管、我也能做点什么。

因为我和吉纳斯是熟人、也可以和教头商量。

这种事情能和班主任的上级商量是很重要的。

下次有机会送吉纳斯一点礼品吧。

（译：原文是お中元、特指中元节礼品，但是对文意没影响、这里突然提中元节也有点奇怪。

看老师的投稿日期、这一章的写作时间应该是中元节期间、仅此而已，所以干脆不翻出来了）

但是、在这一个月里、诺伦好像一个朋友也没有交到。

在楼道里看到她的时候、也大多都是一个人。

虽然不像是感觉很寂寞的样子、但是我看在眼里觉得心神不宁的。

不、朋友什么的就算没有也没什么关系。

但是、在班上过得好吗。

在宿舍里过得好吗。

实在是很担心。

虽说如此、但是感觉我又不好自己插手。

说道我认识的一年级生、只有头号不良那一位。

（译：原文一号生筆頭の不良、之前出现的时候我干脆就没翻照搬的、现在还是没想好怎么翻，

不知道大家看没看过《男塾》、剑桃太郎就是一号生笔头）

勉强指使他去做些什么的话、感觉肯定会暴露的。

话说回来、那个头号不良、叫什么名字来着。

只记得给人感觉像是只小哈士奇了。

「最近、boss没什么精神吶喵」

「就是的说」

就在我这样烦恼着的时候、莉妮雅和普尔塞纳凑过来窥视着我的脸色。

喵的说、喵的说着聒噪的两个人。

她们是兽族男性们的偶像。

自从通过我、和阿莉耶鲁王女和解之后、

经常能在楼道里看到她们被小弟们包围。

肯定没有烦恼过没有朋友这种事吧。

「对这样的boss、咱准备了礼物喵」

「花了一个月时间准备的说」

莉妮雅这样说着、把旁边的包包摆到了桌上。

相当大呢。

里面装的是什么呢。

「哎呦、要回家之后再打开看喵」

「要在别人看不到的地方的说」

喔、很可疑吶。

什么呀。

难道说是那个、那什么粉吗？

开心仙贝的粉末吗？

（译：原文ハッ○ーターン、即ハッピーターン，亀田製菓出品，

这玩意根本没有出口所以也就没有正经的译名、随便翻的，就是个畅销零食而已。

日站有不少关于这个的neta和都市传说、例如

“我朋友的朋友说过、ハッピーターン是用她朋友的骨灰和白粉做成的”这样的）

在北方大陆的东边、还有魔大陆的部分地区、市场上还流通着能让人感到幸福的粉末。

这个国家里、并没有法律严禁那种粉末。

姑且、米莉丝和阿斯拉好像有那样的法律、但是这一带没有。

不、我当然没打算沾染那种粉末。

万一产生依赖症状的话、

以我的中级解毒魔术师治不好的。

听说那种粉造成的禁断症状、需要圣级才能够抑制。

基本上、我也没有困扰到需要依赖这种粉的地步。

但是、说不定能派上什么用场呢。

姑且先收下吧。

至少缺钱的时候还能卖掉换钱。

「那就多谢你们了」

「没啥啦喵」

「在boss手下干活还真够呛的说」

啊。

对了。

说起来、她们俩也是住宿生。

在宿舍住了6年的话、以她们的面子应该能帮上些忙吧。

稍微和她们聊聊吧。

「其实我现在烦恼的、是关于妹妹的事情」

「妹妹？啊啊、上次见过了喵。穿得像侍女一样的孩子」

「在市场上看到了的说。一闻就知道了的说。满满都是boss的气味的说」

看来两人在街上见到过爱莎了。

那个妹抖妹妹、经常在我身边陪睡、肯定会沾上我的气味的吧。

「不是那个、是一个月之前开始住在宿舍里的稍大一点的妹妹」

「诶？两个、有两个喵？」

「住宿了的说？」

两人面面相觑。

诺伦这边没有见过吗、见到也发觉不了的吧。

因为不和我接触所以应该也没有沾上味道吧。

「是、但是她好像讨厌我、最近在这里完全没有对话。怎样才能处好关系呢？」

「诶、那个……是喵。唔、这可是难题喵」

「由我们来宣传一下boss的优点怎么样的说」

情报操作吗。

如果卢迪乌斯先生成为学校里的超级英雄的话、

多少也能和诺伦说上话了吧。

不过我觉得要是让莉妮雅和普尔塞纳去做的话、绝对会变成卢迪乌斯番长的光荣事迹了。

（译：原文ルーデウス番長のマジパネェ逸話集、其中マジパネェ原本是个不良用语，

我实在想不到合适的翻译所以就整体意译了，我给个解释链接、有兴趣的朋友可以去看下，

<a href="http://www.paradisearmy.com/doujin/pasok_panee.htm" target="_blank">http://www.paradisearmy.com/doujin/pasok_panee.htm</a>）

比起这样、我希望像是救助幼犬之类的更温馨的小故事呢。

和朱莉相遇的时候的事情说不定就不错。

「啊啊、对了。那孩子、好像还没有交到朋友呦。

虽然才刚一个月、我现在操心可能过早了。

但是果然转学生的话、可能没法适应班级里的环境、这一点我很不安啊」

「对、对啊喵。现在还太早喵」

「说不定只是缺少个契机而已的说」

从刚才开始、莉妮雅和普尔塞纳就显得很可疑。

不知道为什么、好像有点焦躁的样子。

这两个家伙像是这种感觉的时候、肯定是隐瞒了什么。

「……你们俩货、不会背着我对我妹妹做了什么吧」

「那、那种事情完全喵有！」

「对的说！您这么说我太伤心了的说！我们一直好好遵守boss说的『不能欺负弱者』的说！」

是吗。

那、为什么这么慌张啊。

很可疑啊。

不过嘛、现在这么说过之后、如果诺伦真的被欺负了、她们两人应该会帮忙的吧。

「b、boss的妹妹、多大了喵？」

「比像侍女那个大的说？还是小一点的说？」

她们问着奇怪的问题。

姑且是大一点、但也就差了几个小时。

「同岁呦、都是10岁」

「是、是喵！」

「那样的话就安心了的说、我们什么也没做的说」

看样子是有什么亏心事了。

估计是在新生面前摆摆架子之类的吧。

嘛、只是吓唬吓唬的程度的话、也没什么问题吧。

「喵啊、boss。那个包包啊」

「里面的东西就算您不中意也请不要生气的说。是特意为boss准备的说」

两人战战兢兢的。

收到别人的礼物的时候还真是很紧张呢。

虽然稍微有点危险的感觉。

但是从现在就开始期待打开的时候了呢。

「特地为我准备的东西、我怎么可能会生气呢」

就算里面放的是死老鼠之类的东西、嘛、顶多也就是吓一跳吧。

这时、我突然感觉到邻座的克里夫的视线。

「克里夫前辈怎么看？」

姑且问了问。

「……哼、朋友神马的没有也活的下去！」

看来这种话题对克里夫来说太过沉重了。

安心吧、你不是一个人呦。

还有艾莉娜丽丝在呦。

……啊、当然我也是。

但是、就算是像克里夫一样不会看气氛的、

哥哥我希望诺伦你至少还是要交到一个熟人啊——

午休。

七星在食堂露面了。

那家伙也察觉到饮食的重要性了吧。

不过、吃饭的时候是应该保持安静的。

「干嘛……」

「不、没什么」

一看过去就反被瞪了。

明明是她自己推广开的料理、好像她自己却至今为止几乎都没有吃过。

味道方面好像不怎么样、基本上没有露出一点感觉好吃的表情。

「好像很难吃呢」

「嗯嗯、虽然是照我自己做出的食谱制作的、但还真是糟透了呢」

「因为这个世界上的食材没有日本那么好呢」

「是啊」

「在这个世界上、没有什么喜欢吃的东西吗？」

「在你家里的时候吃过炸薯片吧。那个很美味呢」

西露菲做的那个吗。

确实、这种简单的东西的话、和原来世界味道的差异应该比较小吧。

「下次再做一点吧？」

「……不用了」

好好好、下次七星再来泡澡的时候、准备一点吧。

不过、这一个月里、一直没见到巴帝伽迪。

在食堂也一次都没遇到。

关于鲁杰路特那件事还有很多话想和他说。

不过、拜此所赐、朱莉的餐桌礼仪越做越好了。

这些都是金洁在教给朱莉的。

巴帝伽迪也在的话、就不能这么做了。

但是、巴帝伽迪不在总觉得缺点什么。

果然那个笑声是很重要的吗。

我记得在哪里看到过、笑容可以产生让人感到幸福的物质。

「呼哈哈哈哈哈！」

「什、什么啊、突然就笑起来了、我、我怎么了嘛？」

「师傅？」

「grandmaster……？」

突然试着笑了一下、

但只是集中了大家的视线感到羞耻而已。

做不到巴帝伽迪那样呢。

「有什么可笑的吗？」

这时、卢克现身了。

还是一如既往的帅哥、但是今天没有带着粉丝。

西露菲也不在。

「因为没看到魔王大人、所以试着用笑声呼唤一下什么的」

「是吗……卢迪乌斯。能稍微来下学生会室吗？」

卢克露出有点难办的表情。

发生什么问题了吗。

「我知道了」

我赶紧扒了几口饭、跟上卢克。

卢克好像有点生气。

脚步显得很粗暴。

来到学生会室、照例是那两个人在等着我。

阿莉耶鲁的表情虽然和往常一样、但是脸色稍微有点差。

西露菲也是一脸不安的表情。

在她们面前的桌子上、放着一个小袋子。

看来新学期伊始就发生了什么问题。

「辛苦了。发生什么问题了吗？」

「是的……」

阿莉耶鲁叹着气点了点头。

是很棘手的案件吗。

「不、其实最近、女子宿舍新入生的脸色都不怎么好」

「哦哦」

女子宿舍的新生吗。

看来是和诺伦也有关系的话题吶。

「根据调查、所有胸部较小、面容姣好的孩子都在烦恼」

难道说、诺伦也被卷入其中了吗。

要是那样的话、我就一定要帮忙了。

要是在这里把这个大问题华丽地解决了的话、

诺伦说不定会稍微尊敬我这个哥哥一点了。

「今天、稍微询问了一下其中一人、据她所说、莉妮雅和普尔塞纳、那个……」

看来跟莉妮雅和普尔塞纳也有关系。

虽然听她们说没有欺负弱者。

但是说不定做了什么恐吓之类的勾当。

挥舞着柴鱼和肉干把女学生逼到角落里之类的。

「她们好像强迫女学生当场脱下内衣来着」

内衣……？

「……」

我的视线投向腋下夹着的包包。

不会吧。

不不不、不会吧。

「进一步收集情报之后、那两个人吃饭的时候好像说过「这样一来boss一定会高兴的」」

「……」

也就是说、这个包里装的胖次吗。

而且还是没有洗过的吗。

搞啥啊。

谁拜托你们做这种事啦。

啊啊、稍微有点高兴的自己好讨厌。

「然后、听说她们把到手的内衣全都装到一个包里了……」

阿莉耶鲁这样说完、静静的将视线投向我带着的包包。

然后在场的全员都注视着那个包。

一定连包包的外型情报也收集到了吧。

然后、恐怕这个包里十有八九装的是胖次。

也就是说包里装的满满都是梦想啊。

「卢迪乌斯大人、虽然有点失礼……」

「这个包是今天早上从莉妮雅和普尔塞纳那里拿到的。

虽然说是要回家之后再一个人查看所以我还没有确认、

但是这么说来恐怕里面装的、肯定是那个了」

我先发制人道。这种时候一旦陷于被动就糟了。

「是这样吗、姑且确认一下……是你命令她们去做的吗？」

「不不不、完全不是」

我果断答道。

这里的回答不容任何错误。

不以毅然的态度回答的话。

一定会被误解的。

「那么就是和卢迪乌斯大人无关咯」

「完全无关」

基本上、我为什么要策划如此疯狂的事件啊。

而且还是在妹妹入住宿舍的这段时期。

可恶、怎么才能证明我的清白啊。

解开误解的方法……。

「我知道了、我相信您」

阿莉耶鲁小小地呼了一口气说道。

她相信了。

明明没有任何证据。

「非常感谢」

「不、我原本就觉得很奇怪。

明明和西露菲共度了那么激烈的夜晚、还对别的女人……」

连激烈的夜晚都泄露了吗？

话说、我昨晚说的那也可耻的台词也知道了吗？

「……西露菲。你全都和王女大人说过了吗？包括咱们的夜生活吗」

「没、没有啊。那种事当然不会说啊！阿莉耶鲁大人、到底怎么回事！？」

西露菲慌忙摇头道。

这也是当然的、不管关系多好、也不会把夫妻的夜生活也详细的说出来吧。

其实就算说了、也没什么特别困扰的。

除非西露菲背着我抱怨「我滴男友真心短小呢」神马的话。

「不、只是套下你们的话而已。新婚生活能够顺利比什么都好」

阿莉耶鲁泰然自若的说道。

嘛算了。

但是、为什么莉妮雅和普尔塞纳那俩货会做出这种事情……。

收集胖次什么的、正常人连想都不会想吧。

不、说起来、感觉以前好像说过这种事。

收集女学生的胖次什么的……。

我以为肯定是开玩笑的、没想到会发生这种事情。

嗯、不是我的错呦。

和我没关系。

就当做是这样吧。

「嘛、我想应该是出于善意的暴行、因此我来警告她们一下就算了吧。

啊、这些还请阿莉耶鲁王女帮忙还给被害者了。

啊啊、里面的东西我当然没有看过、也没有碰过哟」

我这样说着、把包递给阿莉耶鲁。

莉妮雅和普尔塞纳应该也没有恶意。

必须要好好和她们说明白。

除了刚脱下来的意外完全不需要……。

想让我高兴的话、就应该在我眼前脱掉。

不不不、该说的不是这种事。

不对不对。

「是、确实」

阿莉耶鲁检查着包里的内容点了点头。

这样一来这件事就算解决了吧。

「但是、这么大量的内衣、不觉得有点遗憾吗？」

阿莉耶鲁这样说道。

我偷偷瞟了一眼西露菲、说道。

「您这么说我实在是太遗憾了。我对内衣什么的没有兴趣」

「……是吗、那真是失礼了」

「不、误会能够解开、比什么都好」

呼、好险好险。

如果真带回家的话就不好办了。

一定会不知所措的、说不定最后脑抽用来泡酒了也有可能。

那之后、肯定会被爱莎和西露菲发现、然后被她们蔑视的吧。

「但是、太好了呢。我还以为只有我的话鲁迪不够满足呢」

西露菲赤露露的一句话、让现场的气氛稍微缓和了一点。

西露菲察觉到自己说的话的意义、羞红了脸。

这时、响起了宣告午休结束的钟声。

「啊、不好了。授课要迟到了」

「非常抱歉。都是因为莉妮雅和普尔塞纳」

「没关系、迟到而已也时有发生」

卢克打开门、催促我出门。

我如他所愿走出房间。

于是、阿莉耶鲁和西露菲也相继走出来。

卢克在最后、锁上门锁。

「走吧」

我迈步前进、阿莉耶鲁走在我身旁。

西露菲和卢克跟在后面。

啊、这种场合说不定我也走在后面比较好。

「啊」

就在我这样考虑着的时候、从转角处出现了诺伦的身影。

不安地东张西望、一看到我、马上撇起嘴。

「诺伦、怎么了吗？马上就要开始上课了呦」

「……」

诺伦突然扭过脸看着阿莉耶鲁。

「初次见面。我是担任这间学校学生会长一职的阿莉耶鲁」

阿莉耶鲁满脸笑容地打过招呼之后、诺伦立刻满脸通红。

不愧是领袖魅力。

「诺、诺伦·克雷拉特……」

「嗯。诺伦小姐、怎么了吗？马上就到上课时间了呦」

「那、那个。第三实习室、我不知道在哪里……」

「是吗……」

诺伦、移动教室的时候被抛下了吗。

真可怜。

那可是相当痛苦的。

果然在班上被孤立了吗。

「卢克、帮忙带下路吧」

「好的。来、请走这边」

卢克温柔地推着诺伦的后背、带着她离开了。

诺伦满脸通红、很害羞的样子。

因为卢克是帅哥呢。

但是卢克不行。那货是一淫棍。

「……」

突然、诺伦偷偷回头望来。

看向我和阿莉耶鲁还有西露菲。

诺伦交替看着我们三个人。

然后、又突然移开了视线。

怎么了吗……——

放学后。

我把莉妮雅和普尔塞纳叫到校舍后。

关于今天这件事、有各种各样的话要和她们说一下。

校舍后。

是在校园青春剧里经常使用的场景。

莉妮雅和普尔塞纳得意洋洋的来了。

「怎喵啦boss。把咱们叫到这种地方」

「爱的告白的说？要纳妾的话不好好和菲兹商量会生气的说」

两人自信满满的、但是、

「之前那个包、今天中午交给阿莉耶鲁王女了。为了能物归原主」

我这么一说、两人先是一脸呆然、

马上用手肘戳着身旁的小伙伴。

「你看吧、果然不行喵」

「莉妮雅的错的说。都是你说boss绝对会高兴的」

「普尔塞纳不是也干得很起劲喵」

「我说了、先用莉妮雅的胖次试试的说」

「只有咱太不公平了喵」

（译：莉妮雅的第一人称用的是あちし、时代剧里的游女艺妓经常用，

到这里突然发现可能有歧义，特注一下）

「所以才收集了住宿生的说」

「我的意思是要普尔塞纳也来啊喵」

「我胸部太大了所以不行的说」

丑陋的推卸责任开始了。

谁是贫乳控啊。

我喜欢的可是巨乳。

「SHUT UP」

总之先让她们闭嘴。

「我之前是怎么说的啊？

我没跟你们说过不可以欺负弱者吗？」

两人噗噜噗噜地颤抖起来。

「欺、欺负弱者什么的才没做喵」

「对、对啊、是好好拜托她们的说……」

拜托吗。

这俩货这么说的话、没有一年生敢拒绝的吧。

「衣服被扒走的屈辱、兽族的你们应该很清楚的吧……」

「有、有好好的交给她们替换的内衣喵」

「拜你们所赐、很多一年生都闷闷不乐了呦？」

「一定是尺寸不合的说。无论如何都不要的孩子们、我们没有强求的说」

嗯？

和从阿莉耶鲁那里听到的有点不同呢。

说实话、要真是强行扒下来的话、我会很生气的。

气到要这俩货当众全裸的程度。

不亲自感受一下的话是体会不到受害者的心情的呢。

「说、说好了即使不中意也不会生气的喵」

「不幸的分歧的说。希望能饶了我们的说……」

俩人害怕着。

但是、仔细想一想、

这俩货也是为了我才做的。

看到我闷闷不乐、

想要做点能让我高兴的事情、才开始收集的。

只不过最后我不中意而已、行为目的本身并没有错。

不、当然、被袭击的受害者心情会变得很差。

但是、莉妮雅和普尔塞纳也是出于好意才做的。

和我生前的时候不同、不是为了羞辱对方才做的。

说起来就像是、熊孩子收集蝉蜕一样的行为。

对此反应过度、惩罚过重也不太好吧。

「如果、有孩子因此受到很严重的伤害的话、我要你们俩在我面前全裸下跪啊」

「咱、咱知道了喵」

「对不起的说……」

嘛、之后的善后就拜托阿莉耶鲁了吧。

我这边、无论如何也生不起气来。

是因为这俩货是自己人吗。

我也开始有所谓护短的感情了吗。

「那么、你们为什么会想到送内衣给我做礼物的？」

我这么一问、俩人呆然地面面相觑。

一脸、这货在说啥啊、的表情。

「boss的宗派不是供奉胖次大神的喵？」

「小心翼翼的祭祀起来了的说」

啊啊。

原来如此、是我的错吗。

是因为以前让这俩货看到过御神体吗。

「那个不一样。我并没有特别的把胖次看做神明。

那个是非常尊贵的人曾经穿过的东西。可以说是圣衣呢」

「是、是这样喵」

「我还以为一定是信胖次教的说」

胖次大爱。

但是、这和那个御神体是两码事。

「因此、希望以后不要在发生今天这种事了」

「知道了喵」

「会注意的说」

然后、不知不觉追加了一句。

「如果要送我什么东西的话、你们俩在我面前脱下来的比较好呢」

「诶？」

「诶？」

失言了。

莉妮雅和普尔塞纳不知为什么笑了起来。

「果然被咱的魅力迷得七荤八素了喵」

「没办法的说。Boss也是只雄性、在我们面前不可能保持冷静的说」

切、好烦。

不过是说想要胖次、就这种反应。

这两货、不会是喜欢我吧……。

不、不是那样。

稍微有点不同。

的确是喜欢没错。

但是和西露菲对我的那种喜欢不同。

具体哪里不同我不知道。

虽然不知道、嘛、就当做友情好了。

不论如何、该说的都说完了。

我们离开校舍后庭。

虽然感觉这件事情可能会稍微影响我的风评。

嘛、也不是那么严重的问题吧。

我可是不介意传闻的type。

就在我们三人一起移动的时候、碰上了刚从校舍里出来的一群人。

是一年级生。

看他们都拿着包包、应该是要回宿舍了吧。

他们像是为了不和我们对上脸一样、低着头从旁边快步穿过。

在他们队伍最后的、是诺伦。

「……！」

诺伦看到我、还有站在我身边的莉妮雅和普尔塞纳。

然后、露出难以置信的表情、狠狠地瞪了我一眼、离开了。

莉妮雅和普尔塞纳不高兴地回过头。

「什喵啊那个一年生。很嚣张啊喵」

「fuck的说。得让她知道知道谁才是老大的说」

「我先说一下、那孩子、是我的妹妹」

我这样说的途中。

两人的耳朵呼地耷拉了下来。

「就、就是要像那样有精神才好喵」

「超可爱的说」

这俩货真好懂啊。

我砰地拍拍两人的肩膀。

「嘛、友好相处吧」

「当然了喵」

「不会做坏事的说」

不过、关于这件事情想要和诺伦谈一谈啊、那么该怎么办才好呢。

嘛、就按照不对话也没问题的方法去做就好了吧——

就这样、什么都没有发生的日子一天天的经过。

和诺伦之间的关系没有变好。

但是、每十天一次回家露脸的约定还好好遵守着。

虽然讨厌我、但是和她说话她也会乖乖的听着。

我想她应该更加排斥我了、但是至少还没有做出当面反抗我的事情。

只是露出讨厌的表情而已。

唔嗯……。

仔细想想、除了还不懂事的时候以外、和妹妹们过去只见过一次。

突然就想要和普通兄妹一样关系亲密、从根本上就搞错了吗。

和爱莎的关系反而是异常的。

就算是家人、也不是无条件的就能关系良好。

这一点、我非常清楚。

不如说正因为是家人、所以才有很多无法原谅的事情吧。

我之前在诺伦面前殴打了保罗。

虽然最后以我和保罗的和解告终。

但是、对诺伦来说、可能至今还是无法原谅的事情。

……如果。

如果说起那个时候的事情的话、我就坦率地道歉吧。

说实话、就算提起那么久以前的事情、也说不清是怎么回事了。

嘛、用不着焦急。

反正从现在开始要一起生活几十年呢。

不管花上1年也好、2年也好、慢慢地处好关系就好了。

所谓的兄弟姐妹、也没必要好得整天黏在一起。

保持适度的友好、维持适度的距离就可以了。

控制好这种距离、是需要一些时间的。

就在我这么想着的时候。

诺伦变得闭门不出了。




106话 大哥的心情
和西露菲一起到达学校的时候。

我得知诺伦闭门不出了。

告诉我这件事的是莉妮雅和普尔塞纳。

她们一大早就在校门口等着我了。

然后告诉我、昨天一整天诺伦都把自己关在宿舍的房间里闭门不出。

「……我、去看看！」

听说这件事的途中、西露菲跑向女子宿舍的方向。

我没能做出任何反应。

明明就这样跟西露菲一起去就好了。

面对「诺伦闭门不出」这一事实、我不知所措了。

对我来说、闭门不出这种事、就是有如此沉重的意义。

「boss……不一起去没关系吗？」

「不用管吗？」

我呆然着。

该怎么做。该做些什么。

完全不知道。

我自己那时、闭门不出之后就再也没有走出来过。

要说为什么。

因为外面、敌人太多了。

去学校的话、恐怕又会被欺负的。

对。

是被欺负了。

就算走出房间、外面也只有不好的事情。

那样的话、我就应该先排除所有的原因。

在去见诺伦之前、要先消灭造成诺伦闭门不出的原因。

我马上这样想到。

理由。

首先想到的是、被欺负了。

自己生前的记忆清晰地浮现在眼前。

高中的食堂。

排了5分的队、终于轮到我了、

这时突然插队到我前面的可怕的不良们。

我被无聊的正义感驱使、提醒他们注意。

哈？谁管你啊、这样装着傻的不良们。

我提高音量、像是为了让周围的人也听到一样、指责着他们的行为。

周围人纷纷向这边看来。

我得意了起来、声张着自己的正义。

然后、被揍得破破烂烂的了。

受到了无法再度站起来的程度的打击。

就这么一点小事、日常生活就变成了地狱。

如果说诺伦也是同样体味着身处地狱的感觉的话、

我一定要将她救出来。

一定要将不良尽数击溃、为她创造一片生存空间。

如果不良的保护者出现了的话、就放开一战吧。

不管是贵族还是王族之类的都无所谓。

我会全力抗争到底的。

一定会让你后悔逼我使出全力的。

就算、诺伦的言行是导致事情发生的开端。

世上还是有些事能做、有些不能做的。

诺伦是我的妹妹。

就算讨厌我、讨厌爱莎、

而且觉得现在的状况全都不称心。

依旧是我的妹妹。

所谓大哥这种东西、不保护好弟弟妹妹是不行的。

不能见死不救——

我带着莉妮雅和普尔塞纳一起前往一年级的教室。

虽然一个人也成、但是我对自己的威严没有什么自信。

与莉妮雅和普尔塞纳一起的话、就不会被小看了吧。

「boss……」

「莉妮雅、不要的说、这回真的生气了的说、很可怕的说」

两人对于我的行动、稍微有一点疑问。

不是不能理解。

我也有自觉、现在自己的行为并不符合我的作风。

也不是不懂陪同而来的一方的心情。

但是、现在的我化身为妖怪家长。

羞耻什么的完全抛在一帮。

来到一年级、诺伦所属的教室。

班会已经开始了的样子。

「失礼了」

我打开门、堂堂正正地走入其中。

「卢、卢迪乌斯……先生。现在正在上课」

「稍微、借用一点时间。可以吧」

「但是」

「可以吧」

我将教师推开、站在讲台上。

环视着教室。

不管哪个家伙都是一脸呆然的表情。

这其中有欺负诺伦的家伙。

对诺伦拳打脚踢了吗。

说不定是语言上的暴力。

让初来此地、和家人相处得不好的诺伦沐浴在言语的利刃下、被伤害得七零八碎。

「我想大家已经知道了、从前几天开始这个教室里就有一位学生缺席了」

「……」

「不知道大家知不知道、那是我的妹妹」

教室里骚动起来。

「虽然还没有问过妹妹、但是导致缺勤的理由、并没有那么多种。

不想去学校的理由。造成这个的人、就在在场的各位之中。

我是这么认为的」

我环视着教室说道。

被我盯上之后、有几个人低下了头。

稍微有点不良、才刚一年级就把制服穿的松松垮垮的。

很可疑。说不定就是他们。

话说、那个、不就是那个一号生笔头吗。

虽说名字我记不清了。

不会是这家伙……。

不、现在断定还为时过早。

「我希望那样的人不是很多。

说不定、其实是想要和我妹妹玩耍而已、

本来想要变得友好、但是不知不觉向奇怪的方向发展了也说不定。

我家的妹妹一定也有做得不好的地方」

我注视着教室中的众人。

是哪个、哪个家伙做出那么过分的事情。

是那个家伙吗？那个看起来像贵族少爷一样的家伙吗？

还是说是那个吗、那个像是恶劣的魔族的家伙吗。

不、那边那个看起来像普通女生的才可疑。

这种欺负一般都是乍一看很普通的孩子干出来的。

「可以的话、请自己站出来吧。我不会生气的。

只是、希望你们能理解我家妹妹收到的伤害、想要你的道歉而已」

报上姓名的瞬间就把你丫大卸八块。

这其中也有和诺伦同年的孩子。

但是大多数都比她年长。

有几人已经是10几岁后半。

是视而不见了吗、还是说也参与其中了呢。

对10岁的小孩子下得去手吗。

「……」

谁都没有说任何话。

仅仅是发着呆、看着我而已。

「那、那个……」

有一个女学生、提心吊胆地举起手来。

我当即就想把岩炮弹招呼到那家伙身上、但还是忍住了。

那是个看起来很弱气的女孩子。

年龄在13岁左右、狸系的兽族。

一头短发、看起来圆圆的、很迟钝的样子。

怎么说呢、像是被欺负的一方。

「前、前一阵子、人家、和诺伦酱、稍微说了一点话……」

「不知不觉说了什么过分的话、了吗？」

如果只是吵架的话、可能也怪不得她。

「不、不是、那个、我、知道卢迪乌斯先生的事情。

但是、诺伦酱只是普通的孩子。

所以、我就说和哥哥还真不同呢、这么一说、马上就发怒了……」

发怒了？

被说和我不同、诺伦就发怒了？

到底怎么回事。

「啊」

身旁的教师突然发出声音。

我转向她。

是一位上年纪的女教师。

不会是这家伙说了什么吧。

欺凌这种东西、不一定是孩子们干出来的。

也有由教师主导的可能性。

「想起什么了吗、老师」

「前几天、给诺伦小姐留了一些作业……」

「留了大量作业、做不出来的话就把她扒光在教员室罚站吗？」

「怎、怎么会！只是做得稍微有点不好、我就说要向哥哥看齐、再稍微努力一点、这样」

「……」

「然后、诺伦小姐就露出快要哭出来的表情、继续努力了」

咦？

这回是露出快哭的表情？

「说起来、我也……」

以教师为开端、教室里的数人、纷纷出声说道——

从教室移动到食堂。

这个时间、食堂里很冷清。

我找了一个位置、俯身趴在桌子上。

稍微有点受到打击了。

原来是我的错。

诺伦好像只有在被拿出来和我做比较、在别人提到我的时候、才会表现出感情。

教室里的同学们、也都发觉我和诺伦是兄妹关系了。

也是啊。

和爱莎不同、我和诺伦父母都相同。

长相相当相似。

然后、诺伦讨厌被和我一起提及。

不光是和我做比较、就连拿出我的名字夸奖她也讨厌。

啊啊、当然、不是他们不好。

完全不是出于恶意拿我出来比较的。

其中也有相当亲切的说法吧。

像是、和那个臭名昭著的番长不一样呢、这样的。

只是、我在这间学校里很出名。

很出名也就是说、很容易被提到。

但是、对诺伦来说、可能很痛苦。

她在之前的学校也是、经常被和爱莎放在一起比较。

常年被认为不如爱莎、一直过着不断积累压力的生活吧。

到了新的学校、开始住宿生活。

终于可以离开爱莎了。

但是、正在这么想的时候、这回又被拿出来和我比较了。

不管走到哪里、都不断地被别人指出来、自己是兄妹里最差劲的渣滓。

一定很痛苦吧。

最后、是那个胖次事件。

一年生中、没有因为那件事受到很大伤害的。

多亏阿莉耶鲁的善后、姑且被当做笑话带过了。

虽然我听说是强迫她们脱掉胖次、

但是实际上好像不是那么凄惨的场面、而是和莉妮雅的交换胖次、挺令人欣慰的温和光景。

那边的善后就交给阿莉耶鲁了。

总会有办法的吧。

话虽如此、对诺伦而言却是无法言喻的打击。

自己竟然还不如那样的变态。

「哈啊……」

我到底在干什么啊。

自己生气起来、跑到教室里去。

干出那种事情。

什么妖怪家长啊。

不过就是一笨蛋嘛。

「今天真是感谢你们两个了。总觉得、我像是笨蛋一样呢」

总之、先向两人道谢了。

被笨蛋一样的我拖进来了。

做了徒劳的事情。

「为了妹妹行动、怎么会是笨蛋喵」

「但是稍微有点意外的说。另眼相看了的说」

我做出了一个杯子、装入水。

喝了下去。

没有任何味道。

但是、缓了一口气。

「喵啊、boss。接下来怎么办？」

「做什么都没用了吧。本来就是因为我的错才闭门不出的」

闭门不出。

对、闭门不出了。

虽然还只有一天。

但也是闭门不出了。

「就算勉强也应该去上课的说」

「对啊喵」

「不从房间里出来的话会变成白痴的说」

「对啊喵、对啊喵」

「会变成向莉妮雅一样的白痴的说」

「正如普尔塞纳所说喵……喵！？」

我已经没心情配合这些家伙的漫才了。

家里蹲的难处、我知道的很清楚。

不论是谁、都不是因为喜欢才不从房间里出来的。

闭门不出、是因为有闭门不出的理由。

就算强行带出来、也解决不了任何问题。

只会使事态恶化而已。

虽说如此、也不能一直这样下去。

一定会后悔的。

一个月也好、两个月也好、度过了一段什么都不干的时间会对之后产生影响的。

因为是我说的所以肯定没错。

但是、这种事情说也说不清楚。

就算回到我那个时候、也是一直闭门不出直到产生悔意才明白这些事情的。

但是不经过1年、10年闭门不出的生活的话、是不会心生悔意的。

然后、等到开始后悔的时候、已经太迟了。

所以父母们才会一直督促孩子们努力。

多也好少也好、为了之后不会后悔而努力。

「如果、被别人闲话说自己是兄弟姐妹中能力最差的一个、这时该怎么办呢」

我这样一问、两人面面相觑、耸了耸肩。

「……咱不是笨蛋所以不清楚喵喵」

「我们是相当能干的人的说」

话说、这俩货是因为笨蛋、不是能率领全族的料、才被送到这里来的吧。

为了能胜任族长的位置来学习之类的。

就算是笨蛋、有她们这么乐观的话、也没有什么问题吗。

但是、诺伦要更加纯真的多。

不能和这俩货相提并论。

「啊、但是、也有一个先例喵」

莉妮雅自豪地说出一个名字。

「基列奴叔母她、原来是个什么都做不好的暴徒、但是开始修炼剑术之后就成了剑王了喵」

「啊—……原来如此」

基列奴稍微有点例外吧。

但是、诺伦说不定也可能有意想不到的才能。

基本上、没有必要和我或是爱莎做相同的事。

不想被比较的话、做没法相互比较的事情就好了。

虽然还想不出来什么。

但是、世界很宽广。

就算不是魔术、也不是剑术、一定也能找到什么的吧。

说不定、在自己真正想做的事情上并没有才能。

像萨诺巴一样。

但是、即使如此萨诺巴每天过得也相当高兴。

每天制作人偶、观赏人偶、爱护人偶、收集人偶。

这样就够了。

只要能活的幸福、就够了。

但是、就算这样说我也不认为诺伦会接受。

如果是我的话、就无法接受。

「话虽如此、我该怎么和诺伦说才好呢」

「没有必要想的那么复杂喵。一句话说清楚就好了喵」

「对的说。赶快出来上课、这样说就好了的说」

说得倒是简单。

不、但是、说不定可行。

说不定只是我想得太复杂了，

仔细想想、诺伦才刚10岁。

说不定现在只是暂时闹闹脾气而已。

基本上、说是闭门不出、也只过了一天、今天才第二天。

这种程度的话、与其说是闭门不出、不如说只是稍微闷在家里一阵而已。

心情稍微低落的时候把自己闷在家里这种程度的事情、谁都会做的吧。

最好不要和她说话。

最好不要出手干涉。

这样的想法、不只是『逃避』而已吗。

作为哥哥想要尽可能的支持她、尽自己所能地让她过上舒适的生活。

这样好吗。

不会被认为很烦人吧。

中学生、高中生的话就算了、但是诺伦才小学三年级左右。

「好、去见见她吧」

回过神来、这样决定道。

「这就对了喵」

「照脸上一发入魂马上就好了的说」

她会好好听我说吗。

本来原因就是我。

我不认为她现在听得进去我说的话。

不、在思考之前、现在不管怎么样、不先见面聊聊的话、不会有任何起色的。

「能见到面吧」

诺伦现在在女子宿舍。

就算到了宿舍门口、可能也不会让我进去。

「从这开始就要用点强硬手段了喵」

「潜入的说。交给我们的说」

莉妮雅和普尔塞纳、咚地拍响了她们的大胸脯——

潜入。

虽然这么说、其实也没什么困难。

这里有很多自己人。

还有西露菲和阿莉耶鲁王女在。

和阿莉耶鲁说明了现状之后、爽快的成为了同伴。

话虽如此、但是歌莉娅提和女子宿舍警卫团的各位并不了解这边的事情、所以最后变成要偷偷潜入的状况了。

工作人员有莉妮雅、普尔塞纳、西露菲三人。

西露菲显得无精打采的。

「抱歉、我明明说了诺伦酱在宿舍的问题都交给我……却没有及时听到情况……」

「不、不是西露菲不好、基本上是我的错」

我向西露菲说明了事情的经过。

说明了诺伦是因为谁的原因才闭门不出的。

西露菲阴沉着脸摇摇头。

「鲁迪、没有错呦」

「但是、我……」

我……我……。

不、虽然说我什么都没做。

虽然我不知道该怎么做才好。

但是、这件事我必须设法解决不可——

入夜。

我挑准吃饭的时间、移动到女子宿舍。

现在大半女生都到食堂去了。

阿莉耶鲁正在食堂发表演说。

为了听她演说、人们聚集在食堂里。

但是、并不是全员都在。

食堂也根本装不下那么多人。

话虽如此、她好像想了什么办法、让盘踞在一楼的自警团的各位都积极参加了。

我尽可能隐秘地移动到事前说好的窗边。

在那扇窗户的窗框上装饰着一朵花。

我以它为目标移动、从下方扔出小石子。

小石头命中窗框之后、窗户很快就打开了。

我利用土魔术『土枪』升起自己的身体、迅速侵入其中。

同时解除土枪、地面恢复平整。

进到屋里的时候、浓厚的野兽味道扑鼻而来。

虽然是野兽的味道、但是比没有那么令人讨厌。

因为这与其说是野兽、不如说是思春期的女孩子的味道吧。

所谓的生物、对于能和自己一起传宗接待的对象身上的气味、是很宽容的。

「辛苦了」

「欢迎喵」

迎接我的只有莉妮雅。

她的眼睛在黑暗中闪闪发光。

正所谓猫眼。

我环视周围。

基本上是很常见的布局。

双层床、桌椅、还有壁橱。

虽然很暗看不清楚、但是能感觉出稍微有点杂乱。

「请不要那么东张西望的喵、很害羞的啊」

「失礼了」

我在黑暗中摸索着向出口前进。

手上摸到了什么东西。

相当柔软的材料。

「啊、那个是普尔塞纳的文胸喵」

「……」

普尔塞纳是这种尺寸的吗。

好大啊。

「呜呼呼、带走也可以喵？」

「不好吧」

我抛开普尔塞纳的文胸。

普通的话、应该会拿到嘴边尽情的闻个痛快的吧、但是现在没有那个空闲。

莉妮雅从内侧敲了敲门。

然后有敲门声回应。

「OK的说」

听到这句话的同时、我冲出房间、跳进面前准备好的推车里。

那是用来运输洗濯物的手推车。

我钻进塞满推车的床单里。

我一闻就知道了。

是西露菲用过的床单。

应该是为了能把身体完全藏起来吧、连下面都塞满了毛毯和衬衫之类的。

全都是西露菲的东西。

但是、不可思议的感觉不到兴奋。

现在是为了诺伦。

诺伦现在很痛苦。

一个人闭门不出、把自己封闭起来。

作为她的大哥。

我必须把她救出来才行。

「好、走了喵」

推车动了起来。

我在这期间、思考着诺伦的事情。

如果是小孩子闹脾气就好了。

但是、如果、是更加根深蒂固的东西的话。

我能帮上忙吗。

至少、我生前一直到被大哥赶出家门为止、都没有走出来。

就算让我站在大哥和两亲的立场上。

我也想不出让从前的我走出房间的方法。

「到了喵」

就在我这么思考着的时候。

推车到达了目的地。

诺伦的房间——

我进入房间。

很暗。

没有点灯。

我将准备在房间角落里的蜡烛点上火。

在昏暗的烛光下、一名少女抱膝坐在床上。

黑暗中、浮现出少女的双眼。

诺伦就那么坐在那里、一动不动的看着我。

「……」

我慎重地走过去、坐在椅子上。

这种时候、该说什么才好呢。

我之前打算怎么说来着。

完全想不起来。

脑子里想说的事情、全都飞得一干二净了。

能想起来的、只有说了也只会被讨厌的事情。

只有那种马马虎虎的话、完全说不出口。

至少、严禁说些毫不留情的话。

『给我去学校上学』。

『你以为是谁出钱供你上学的啊』。

『别给别人添麻烦啊』。

这种话、只会起到反效果。

照莉妮雅和普尔塞纳说的、来个一发入魂说不定也不错。

因为诺伦才10岁、说不定那么一来就会听我说话了。

但是、那样并不能从根本上解决问题。

在不久的将来、一定还会发生相似的事情。

到了那时候、诺伦肯定会更加顽固了吧。

基本上、闭门不出的原因主要就是我的错。

我要用什么样的表情才能做出那种过分的事情呢。

一脸了不起的样子打下去吗。

那么、果然应该先道歉吗。

但是道歉之后、又能解决什么问题呢。

关于我的传言是不会消失的、诺伦还是会被和我放在一起比较。

「诺伦」

「哥哥」

我们同时出声道。

我为了听诺伦说下去、闭口不语了。

但是诺伦也和以往一样、沉默不语了。

感觉好像错过了千载难逢的机会。

因此我先开口说道。

「诺伦。抱歉呐。你、自从到了这里之后、一直很痛苦吧？」

诺伦一言不发。

「难得到了新的学校、都因为我的错、发生了这种事情。怎么说才好呢……」

诺伦还是一言不发地沉默着。

「我啊、对你的事情、了解的不是很多啊……」

诺伦她、还是一言不发。

我除此之外什么都说不出来。

明明路上想了很多。

基本上、我对诺伦的事情一无所知。

为了避免接触远离开来、最终变成了这样。

「……就算发生了这种事情、我还是不知道应该怎么做才好」

诺伦依旧沉默着。

不知道在想些什么。

甚至不知道她有没有听进我说的话。

果然、还是不行吗。

在保罗回来之前、只能放置不管了吗。

嗯。

对了。

先离开这里、和各种人商量一下。

也找找七星、年龄相近的女孩子的想法、她应该明白的吧。

艾莉娜丽丝的话、说不定能想到什么好办法。

无论如何、我没有必要一个人闷头解决。

「……啊」

突然、我想起以前的往事。

想起来我闭门不出的时候、大哥来到我偶的房间的事情。

那时、大哥对着我、说着各种各样的正论。

我在心中对其嗤之以鼻。

也没有还嘴、彻底的无视了。

大哥他就算如此、还是在我身边呆了一阵。

一直盯着我、用像是想要说些什么的目光盯着我。

我认为这样的家伙不可能明白我的感受、知道最后都拒绝着他。

……我现在感受到的、就是大哥当时的心情吗。

面对毫无反应的我、沉默着的大哥。

大哥他就这样大约持续了几个小时、之后离开了我的面前。

从那以后、大哥不再和我接触了。

那之后、大哥他是怎么想的我不知道。

只是、虽然大哥没有来、却来了很多别的家伙。

说不定、那些、不会是大哥指示的吧。

结果、我到最后也没有听进那些家伙说的话。

……多半。

如果我现在离开的话、就再也回不来了。

诺伦也会继续这样闭门不出下去。

所以绝对不能离开。

我在昏暗的烛光下、一直注视着诺伦。




107话 诺伦·克雷拉特
——诺论视角 ——

我是从什么时候开始觉得哥哥很可怕的呢。

至少、最开始的时候不是这样的。

初次相遇的时候、哥哥打了爸爸。

我很喜欢爸爸。

虽然也有些无可救药的废柴的部分、但是我很清楚他会毫不吝啬的爱着我。

就算不是如此、不到五岁的小孩子、也会毫无疑问的爱着自己的父母。

哥哥他、打了我深爱的爸爸。

突然出现、然后打了爸爸。

那个时候的对话、我记不太清楚了。

到现在我已经明白了、当时哥哥穿过严酷的土地好不容易和爸爸再会、却被爸爸侮辱才吵了起来。

但是、这种事对当时的我来说根本没有关系。

哥哥、打了、爸爸。

看到他骑在爸爸身上殴打爸爸的时候、

我以为爸爸要被杀掉了。

然后、这对于当时的我来说是唯一的事实。

对于那样的对手、不可能认可为自己的家人。

并不是害怕。

而是讨厌他。

这种讨厌的感情持续了很久。

因为不管是谁都在赞扬着哥哥。

爸爸自然不用说、之后再会的妹妹和女仆也是。

他们越是这样赞扬、我心中顽固的部分越是不断增大。

和哥哥一样、妹妹我也讨厌。

和她一起到学校上学之后、每件事情都和我竞争。

学习也是、运动也是。

然后、不管什么事情都凌驾与我、看不起我。

我只是和她在一起、就一直暴露在劣等感之下。

被劣等感所困的现状。

另其进一步恶化的、是我的祖母。

她蔑视没有血缘关系的妹妹的同时、对我报以过度的期待。

不、说不定根本没有期待。

但是祖母她说过。

「请掌握不愧于拉特雷亚家的淑女的能力吧」

然后、我被迫学习了礼法和细节的仪式。

我总是做不好、一次次的失败、惹她生气。

每到这时、祖母都会说。

「都是因为冒险者出身的缘故、血统变得混浊了吧」

爸爸和妈妈、我马上就明白了这是在说哪一边。

祖母她蔑视着拼命努力着的爸爸。

我变得讨厌祖母了。

所以、当自称是哥哥的师傅的人到来、

找到妈妈所在的时候。

我决定跟在爸爸身边、而不是留在祖母家里。

于是。爸爸犹豫了。

是否把我留在祖父母那里。

我的妈妈是米莉丝贵族的血亲、爸爸是阿斯拉贵族的直系子弟。

血统无可挑剔。

祖父他们、好像也在考虑把我迎进自己家门。

但是、我讨厌这样。

所以、我哭着求爸爸、让我和他一起。

明明如此。

然而、爸爸他、却将我推到哥哥那里。

说什么、这边之后会很危险的。

哥哥在北方建立了据点、先到那里去。

找到妈妈的话、一定会追上、什么的。

我哭了。

我说着讨厌这样。哭喊着要一起去妈妈那里。

我想着、不能离开爸爸身边。

如果、当时鲁杰路特先生没有出现的话、我可能就会和爸爸一同前往了吧。

然后、应该会在贝卡利特大陆严酷的旅行中生病、让爸爸困扰吧。

鲁杰路特先生。

我对他的事情还记得很清楚。

初次见面、是与哥哥再会的同一天。

他出手帮助了快要跌倒的我。

用温柔的手摸着我的头。

还给了我苹果。

那个时候、我不知道他的名字。

只知道他是哥哥的护卫、名字没有听说。

他和那个时候没有任何变化、摸着我的头、温柔地开导我。

于是、我决定前往哥哥那里了。

一踏上旅途、妹妹干劲十足的乱来起来。

脱掉了在爸爸和妹妹的妈妈面前绝对不会脱下来的假面、

摆着队长的面孔、制定了各种强人所难的计划。

我觉得她是在干蠢事。

有两个大人在了、这么干劲十足根本没有意义。

我是这样想的。

但是、鲁杰路特先生和金洁小姐都听从着妹妹的指示。

我觉得很狡猾。

因为大家都遵守着妹妹的意见、但是我的主张却从来没有通过过。

但是、因为鲁杰路特先生一直很关心我、所以我忍住了。

他一直在关注着我。

但是、就连这样的他、也在赞扬着哥哥。

那家伙是非常厉害的男人。

真期待和他再会啊、之类的。

明明很少笑的他、却在微笑的说着。

我认识的哥哥、和他认识的哥哥一定是不同的吧。

我这样想到。

啊啊。

这么一想、应该就是那个时候吧。

从那个时候开始觉得哥哥很可怕。

哥哥他、很强。

大家都说他是个值得尊敬的人物。

但是、在我心中的哥哥、还是那个把爸爸打倒在地的哥哥。

说不定。

虽然只是或许。

或许哥哥也会打我吧。

就算只是稍微有点看不顺眼、可能就会打我的吧。

见面变得好可怕。

要在那样的哥哥身边生活好可怕。

我不安的睡不着觉、夜里也会醒来好几次。

每到那个时候、鲁杰路特先生都会来安慰我。

让我坐在他的膝头、眺望着夜空、说着他的往事。

虽然大多数都是些令人悲伤的事情、但不知为什么我就能安心的入睡了——

时隔许久再会的时候、哥哥喝的烂醉、女人在一旁服侍着他。

说是普爱娜村的青梅竹马、哥哥和那个人结婚了。

我已经不记得那个人的事情了。

朦胧中虽然记得好像有一个总是和妹妹还有妹妹的妈妈黏在一起的人。

但是、虽然更加详细的事情我不记得了。但是总觉得有什么地方和那个人不同。

哥哥看起来很幸福。

看到这、我心中升起怒火。

爸爸他、一直没有向女人出手。

爸爸说过在找到妈妈之前、那种事情先放一边。

没有对妹妹的妈妈出手、也没有对一直在一起的女人出手。

然而。

然而、哥哥却不是这样。

我火上心头。

但是、什么都没有说。

因为太害怕了。

如果说了的话、不会被哥哥打吗。

如果哥哥打了我的话、鲁杰路特先生应该会生气吧。

鲁杰路特先生好像很高兴能见到哥哥。

说不定、不会生哥哥的气。

反过来对我发火也有可能。

说我任性什么的。

因此我什么都没说出来。

然后、次日鲁杰路特先生就离开了。

我还以为他会一直住下来的。

还以为他不会离开的。

但是、他却走掉了。

我更加害怕了。

在这个家里、只有哥哥、妹妹、还有哥哥的妻子。

妹妹因为和哥哥再会干劲十足。

我觉得哥哥的妻子是个温柔的人。

但是、也一定不是站在我这边的。

在这个家里、没有人站在我这边。

从现在开始直到爸爸回来之前、我每天都不得不生活在恐怖中了。

妹妹她、应该会很受哥哥疼爱吧。

我的话、一定不会那样。

妹妹被娇养着、还对我说我应该更加努力。

妹妹她说我是因为没有努力所以才办不到。

但是、办不到的事情就是办不到。

我不论干得多好、怎样练习、甚至都够不到妹妹的脚跟。

这叫我怎么办才好啊。

我为了不惹人生气、不被拿出来和别人比较而躲了起来。

我很害怕在这样寒冷刺骨的处境下将自己暴露在外面。

我按照哥哥说的到学校上学了。

和米利西翁的学校不同、好像是稍微有些特殊的地方。

就算是同学年、也不都是年龄相近的孩子、各种年龄的人在一起学习着。

说实话、我不想去。

反正、又会被和妹妹比较的。

但是、万幸的是妹妹好像不打算去学校。

这对我来说是一道曙光。

妹妹不在的话、我说不定能更加努力一点。

我当时是这样想的。

哥哥对妹妹提出了一个条件。

也就是试验。

要在学校入学、要先经过试验。

我也要接受试验。

我失望了。

试验什么的就算接受了也不可能合格的。

我这样说了之后、哥哥说用钱的话总会有办法的。

听到这样无神经的说法、我不知不觉吵了起来。

妹妹生气了、和我打了起来。

「住手」

听到哥哥冰冷刺骨的声音、我心中的恐怖萌芽了。

我以为要被打了。

好可怕。

眼泪都流出来了。

从今以后、说不定一直都要这样战战兢兢的生活下去了。

试验当天。

我从哥哥那里听说了关于宿舍的事情。

让学生离开父母生活、培养自主性。

这间学校里好像有这样的设施。

我想、就是这个。

妹妹的试验一定能够合格的吧。

如果、我到宿舍生活的话、就不用和哥哥见面了。

我也不用和任何人比较、就可以自由的活下去了。

一旦想到、就越来越觉得这是最好的办法。

数日后、拿到试验结果了。

哥哥问我想要怎么办。

我战战兢兢地提出「想要住宿」。

我想、说不定会惹他生气。

爸爸说了、要和哥哥一起生活。

给哥哥的信里应该也有同样的话。

因此、我的任性发言说不定会惹他生气、说不定会被打。

但是、哥哥意料之外的简单的就许可了。

生气的妹妹。

妹妹叫唤着这样很狡猾、是偏袒。

她至今为止、一直比我更受优待。

所以对于只有自己在试验中接受考验这件事、有点不称心了。

但是、为什么哥哥许可了呢。

我不明白。

我越来越不明白哥哥了。

仔细想想、除了和妹妹打架的时候以外、一次也没发过火。

说不定、哥哥对我根本没有兴趣。

说不定是因为放在家里照顾很麻烦、万幸这里还有宿舍可以把我扔进去。

说不定就算我不提出来、最后也会被扔进宿舍里。

这么一想、不知道为什么稍微有点悲伤。

明明对我来说是很方便的展开——

宿舍生活一切都很新鲜。

首先是室友很新鲜。

室友的梅丽莎前辈、是一名魔族。

祖母她说过、魔族都是坏人。

她教给我、所谓魔族是必须排斥的存在、是应该灭绝的恶人。

如果、没有遇到鲁杰路特先生的话、我肯定至今还这么认为吧。

所以、初次见到梅丽莎前辈的时候也好好地采取了遵守礼仪的态度。

梅丽莎前辈欢迎了好好打过招呼的我。

温暖地迎接中途插班的我、对我提供了各种各样的照顾。

去吃饭的方法、洗手间的用法、宿舍的规则。

全都是梅丽莎前辈交给我的。

自警团的前辈还对我说、住在宿舍里的大家都是家人、所以要好好相处。

那虽然是个脸长得很可怕的种族的人、但是很有责任感。

我心中对今后的生活感到欢欣雀跃。

虽然每十天一次要回哥哥家露个脸很麻烦、

但是哥哥也不怎么细问学校的生活、所以还算轻松。

就这样住宿生活开始了。

首先、课程很难。

我觉得和米莉丝的学校的教学方法完全不同。

要是从头学起的话应该会不同、但是从中途开始的话、有很多东西理解不了。

在米莉丝有关于宗教的课程、但是拉诺亚没有、取而代之的是魔术的课程。

这个也因为跳过了最初的部分所以很困难。

如果成绩不好的话、说不定会被遣返回家。

想到这、我在宿舍里也开始学习了。

遇到实在搞不清楚走投无路的时候、米丽莎前辈就会温柔的教我。

到这时我才第一次理解了之前学过的地方。

如果是妹妹的话一定马上就能理解了吧。

我好讨厌没有理解力的自己。

学校的占地很广、我迷路了好几次。

特别是、轮到米莉丝的学校里没有的运动和魔术的实践课程的时候、我因为不知道教室的位置不知所措了。

每到这时我就会找同班同学求助、或者是受到不认识的前辈或老师帮助。

也有一次碰上过哥哥。

那个时候、哥哥和学校里最厉害的人在一起、我觉得很害羞。

哥哥在学校也被大家恐惧着。

总是带着六个小弟肆意妄为的样子。

那其中有两个人、在宿舍里也特别了不起的样子、

梅丽莎前辈也警告我最好不要违逆那两个人。	

哥哥他好像指使那两个人、收集学校里可爱的女孩子的内衣。

哥哥的妻子知道吗。

说不定不知道吧。

虽然我不知道哥哥收集内衣打算干什么、

但是爸爸他那么辛苦的时候、哥哥却在做这样的事情玩乐。

我火上心头。

看不起哥哥了。

但是、明明发生了这种事情。

哥哥的评价还是很好。

没有对一般学生施暴、虽说是肆意妄为、也没有任何人因此遭遇不幸。

不仅如此、好像甚至说过在学校里不可以欺负弱者。

同班的可怕的孩子、提起哥哥的话题的时候、也是很自豪的说个不停。

魔术用的比任何人都好、比教师还要好。

好像还在教比我还要小的孩子。

不管是同班同学、梅丽莎前辈、还是老师。

都和我说、要像哥哥一样。

说我要以哥哥为目标。

要我像那个根本不知道他在想些什么的。

我害怕着、讨厌着、轻蔑着的哥哥一样。

我不想变成那样。

但是、更感到悔恨。

哥哥他也和妹妹一样、不论什么都在我之上。

是我不管怎么努力也无法企及的存在。

明明是我讨厌的人。

是我轻蔑的人。

但是、我和那样的人相比、却还不如他——

那一天。

我回到宿舍、扑倒在床上。

各种各样的感情混杂在一起。

悔恨。悲伤。郁闷。愤怒。

各种心情化作眼泪夺眶而出。

过了一阵、梅丽莎前辈回来了。

温柔地问哭着的我、怎么了。

我将她甩在身后、把自己裹在毛毯里说、什么都没有。

我该怎么办才好呢。

我对哥哥采取的态度搞错了吗。

……对了。	

说不定哥哥不是我想象的那样的人物。

哥哥殴打爸爸那天。

我还很年幼。

那之后、不管爸爸说了多少遍「哥哥也很辛苦的」、我还是无法理解。

但是现在的话、现在的话感觉稍微能够理解了。

因为我现在也是、也很辛苦。

来到这里之后、拼命地努力。

因此要是打起精神来的时候被说「玩得很轻松吧？」。

果然我也会生气的。

就算是以爸爸为对手、说不定也会打起来的。

但是、如果是那样的话。

我到底应该怎么面对哥哥才好呢。

哥哥希望我怎么做呢。

哥哥和爸爸是怎么和好的呢。

好好想想。

好好想想。

肚子痛了起来。

胸口下方一带一下一下的抽痛。

感觉要快要吐了。

我钻到床上躲了起来。

什么都做不到了。

和哥哥见面、只不过是这样的事情都做不到了。

遇到这种时候、一直是爸爸来救我的。

每当遇到讨厌的事情躲在床上的时候、爸爸就会来到我身边、温柔地抚摸着我。

离开爸爸之后、代替的是鲁杰路特先生。

把我放在膝头、大手抚在我头上、和我说这各种各样的故事。

但是这里、谁都不在。

梅丽莎前辈总是照顾着我。

但是、不是站在我这边的。

什么去和哥哥见个面啊、去上课比较好啊。

只会说这样的话。

那种事情我知道。

但是、身体就是动不了——

我就这样烦恼着、已经过了多久了呢。

就这样思考着、累了就睡、睡醒了继续思考着。

重复着这样的事情、感觉已经过去了好几天。

我坐在床边。

回过神来、哥哥在我面前。

坐在椅子上、手臂放在椅背上。

一直盯着我看。

「诺伦」

「哥哥」

感觉、我好想是第一次称呼哥哥为哥哥。

我们几乎同时开口。

看来不是幻觉的样子。

但是这里是女子宿舍。

为什么哥哥会在这里呢。

我混乱了。

哥哥一直看着这样的我。

我们互相凝视了一会。

像这样、目不转睛地看着哥哥的脸可能还是第一次。

哥哥满脸不安。

感觉和爸爸很相似。

对我来说是张能令我安心的脸。

这也是当然的、因为是父子嘛。

「诺伦。抱歉呐。你、自从到了这里之后、一直很痛苦吧？」

哥哥他喃喃地开口说道。

「我啊、对你的事情、了解的不是很多啊。

就算发生了这种事情、我还是不知道应该怎么做才好」

哥哥他不安地说着。

那样的身影、在我眼里和爸爸重叠了。

「……」

从那之后、哥哥他一动不动。

不安地看着我。

但是、绝对没有离开椅子上。

爸爸的话、一定会毫无顾忌地抱住我、

如果是鲁杰路特先生的话、应该会把手放在我头上。

但是、哥哥却没有接近我。

「啊……」

为什么。

我明白了。

不是不想接近。

而是怕被我拒绝。

这样想到的同时、我心中不可思议舒畅起来。

对哥哥的厌恶感消失殆尽了。

也不觉得可怕了。

因为哥哥他和爸爸很相似

哥哥他一定、绝对不会打我的。

一定、比起爸爸、更加绝对不会打我。

「……呜呜……」

我剩下的只有原谅哥哥这一个选择了。

「呜……嘶咕……」

回过神来眼泪已经滴滴答答的掉了下来。

喉咙深处颤抖着、漏出呜咽的声音。

「对不起、哥哥……对不起」

哥哥他战战兢兢地坐到我身边。

然后、慢慢的把手放在我头上、抱到怀里。

哥哥的手很温暖、宽广的胸膛很结实。

然后、还有和爸爸很相似的味道。

那一天、我在哥哥怀里哭了一整夜——

卢迪乌斯视角 ——

结果、我什么都没做。

她也什么都没说。

有什么不满、在萦怀什么事情。

她的本意我完全不知道。

诺伦她只是、只是哭着而已。

哭完之后、喃喃地对我说「已经没关系了」。

脸上的表情出乎意料的舒畅。

笔直地看着我的眼睛。

看到这些、我不知道为什么就安心了。

我想已经没有问题了。

因此就把之后的事情交给西露菲、离开了房间——

次日、诺伦变得明朗了。

并不是说有什么很大的变化。

只不过是、在楼道里见到我之后会说「哥哥、早上好」、这样打招呼的程度。

对话还是很少、也不会没事就黏着我。

虽然还是被拿来和我做比较、这样的状况应该没有任何改变、

但是、诺伦好像已经不介意了。

我还是无法理解她的事情。

我什么都没说、什么都没做到。

真是不中用。

明明觉得自己可以理解闭门不出的心情、可以明白无法走出房间的人的感觉的。

但是实际面对的时候、自己却是这幅丑态。

恐怕、

恐怕是、

诺伦自己整理好了自己的心情吧。

自己整理好心情、跨过了眼前的状况。

了不起的孩子。

保罗和爱莎、说不定都认为诺伦不是很能干的孩子。

但是、我不这么认为。

至少、我生前没能做到的事情、她确实做到了。

如果、我生前能像诺伦一样、自己整理好心情的话。

会有什么改变的吗。

可以回避被那么温柔的大哥打出家门的未来的吗。

我不知道。

过去的事情已经搞不清楚了。

我和诺伦的状况不同。

就算整理好心情、也不知道能不能走出房间。

在异世界转生之后、要是没有遇到洛克希的话、我想我一定还是会那样一直闭门不出的。

基本上、现在再想这些也不可能回到过去了。

过去是没法改变的。

已经扭曲的家庭关系已经回不到过去了。

大哥的真意、无论是何都已经消失在黑暗中了。

……但是、感觉好像长时间以来一直卡在喉咙里的什么东西终于取出来了一样。

如果、七星回到原来世界的时候到来的话、

那个时候、拜托她给大哥捎个口信吧。

那个时候非常感谢您能担心我、还有、对不起。




108话 有妹妹相伴的生活
又过了一个月。

四季交替、又到了温暖的季节了。

自从来到这个城市以来、经历的第二个夏天。

虽然不像盛夏那么炎热、但是人们的服装越来越薄了。

学校的女学生还有爱莎的女仆装都换成了半袖、正好养眼。

西露菲在家里也经常穿着无袖衫。

虽然我想她应该没有这样的私服才对、但是好像是最近为了我才买来的。

露出度高的西露菲、实在是很新鲜。

我一看到西露菲娇小纯白的肩膀、自然就想要从背后抱上去。

真是不错的季节。

而且这个国家里也没有那种擅自住到人家里的黑色虫子。

说道黑色、最近一直没有见到巴帝伽迪。

那货、到底跑哪里去了——

还有、在这一个月里发生了各种各样的变化。

首先、诺伦交到朋友了。

不光是男生、还有别的班上的女孩子、

经常能看到她和男生2人、女生3人左右组成了一个小团体移动。

我看到诺伦和10岁左右的女孩子叽叽喳喳的说笑着。

对诺伦来说是第一次交到的朋友。

作为大哥、我也想和她打个招呼。

因此、让诺伦把她带回家里一次、但是诺伦拒绝了。

让朋友和家人见面、稍微有点不好意思吧。

不论如何、我之前冲进教室一事好像没有造成什么奇怪的影响。

稍微安心了。

我和诺伦的关系也很好。

前些天、她甚至拜托我教她学习。

对于她这个提案、我干劲十足。

我想着、就让我将吾之奥义尽数传授于汝吧。

但是同时也想到、太过干劲十足的话、恐怕爱莎会吃味赌气。

于是就决定放学后在图书馆教她学习了。

时间为1小时左右。

复习一天中学到的东西、还有预习明天要学的。

只是这样、应该就能有很大变化。

虽然诺伦非常拼命、但是看来还是走了很多徒劳的弯路。

是因为没法好好的应用知识吧。

话虽如此、也没有艾莉丝和基列奴那么不开窍。

只要努力的话、一定很快就能达到一般水平。

「说起来、鲁杰路特先生说过、他是巴比诺斯地方出身的呢、哥哥去过魔大陆对吧、知道那在哪里么？」

「嗯？是呐。是说过离巴比诺斯地方很近。我没有去过那里呢」

我和诺伦、已经是在学习的时候还会闲聊一些杂谈的关系了。

话虽如此、诺伦抛出的话题、大多数都是关于鲁杰路特的。

要说我和诺伦的共同话题、那就是鲁杰路特了。

果然有共同话题是很重要的。

我也很高兴有人能和我聊聊关于他的话题。

「是这样吗……魔大陆是什么样的地方呢？」

「魔物全都很大个呢。文化也有相当大的差异、但是、和这边也没有那么大区别吧。是个也有普通人生活的地方呦」

诺伦对我很有礼貌。

总是使用敬语。

明明和爱莎她们说话的时候不会用敬语的、

说不定是在调整和我之间的距离感吧。

「啊、关于鲁杰路特的枪的事情、哥哥听说过吗？」

「那个啊。那个说起来全都是泪呢」

「是啊……能想点什么办法吗」

「……啊啊」

差不多、也该把那个计划推进一步了吧——

制作斯贝鲁特族的人偶、与书本成套出售。

这个计划依然健在。

不过、以朱莉的魔力总量应该还不足以量产吧。

但是、现在说不定是做个试作品出来看看的好时机。

还要写关于斯贝鲁特族的书籍、问题是执笔时间。

前几天、我完全掌握了上级治愈魔术和中级解毒魔术。

我不是很擅长背诵、所以花费了相当长的时间。

接下来学什么好呢。

除去上级解毒以外、没有什么想学的了。

干脆、把火系和风系都学到圣级也可以有吧。

不、圣级魔术大多数都是天候操作类的、基本上用不上。

虽然记住也好、但还是想也学些更加实用的东西。

马术怎么样……。

因为我正在考虑这种事情、所以刚好。

就分配一些空下来的时间用来执笔了。

顺便、在诺伦学习的时候也可以写一些。

如实揭露斯贝鲁特族的过去的书籍。

虽然我不是很擅长写作这种正式的文章、但总会有办法的吧。

虽然这么想、

但是一着手开始、完全不知道该怎么写才好。

纪实风怎么样。

还是说写成日记风格的比较好呢。

首先、经常听说最初最好不要打算写出什么大作。

10页左右的比较好吧。

然后做出类似复印本的拷贝、和手办一起配发。

这样的话、用轻松的文风比较好吧。

劝善惩恶、把拉普拉斯写成坏人这样的感觉……。

不、拉普拉斯在魔大陆是被视为英雄的吧。

把他写得太坏、有可能造成人们反感卖不出去。

「哥哥、您在干什么呢？」

就在我和这些那些苦战的时候、诺伦问道。

「啊啊、我想写一本赞扬鲁杰路特的伟业的书呢。但是、不知道该怎么写才好啊」

「呜嗯……」

诺伦这样说着看向我手边。

写到一半的原稿纸最上方写着「伟大的战士鲁杰路特的斗争与被迫害的历史」这样的标题。

已经写完的还只有一张原稿用纸的程度、只写了关于名为鲁杰路特的人物的概要而已。

「只有这些吗？」

「唔、还差的远呢、这刚刚开始」

不管怎样、我根本不知道从哪里开始下笔才好。

我还记得之前说过的关于拉普拉斯战役的事情、

也知道之后被迫害的历史。

但是毕竟是数年前听说的、不论如何都已经模糊不清了。

要是之前有记下笔记就好了。

「我、我也可以来帮忙吗？」

诺伦怯生生地开口说道。

听她说、好像鲁杰路特以前每天晚上都让我家妹妹坐在膝头、一边爱抚着一边说着过去的事情。

这可真是。

明明连我都没有坐在鲁杰路特膝头上过、只有诺伦妹妹好狡猾。

不不、不是这回事。

「哦哦、帮大忙了呦。但是、不要耽误学习了呦」

「好」

就这样、我开始和诺伦一起写书了。

从那天起、诺伦在学习的空闲里、开始写下鲁杰路特说过的话。

文笔拙劣、也有些地方很粗糙。

但是很不可思议的、读过之后就会想起鲁杰路特的事情流下眼泪。

诺伦写出来的就是这样的纹章。

说不定、诺伦可能有天生的文才。

不、说不定这只是我这个笨蛋哥哥的看法。

但是、有爱好才能发展成特长。

也有这样的说法。

这样继续下去的话、说不定能成长为大作家。

总之、我先只是修正了一下语法上的错误、

继续在一旁看着她进行执笔活动。

比起我来、好像能写出有趣好几倍的作品来——

还有、自从和诺伦变得友好之后、爱莎也发生了一些变化。

虽然这么说、但是倒也没对诺伦做什么。

虽然还是一如既往的关系不是特别好、

但是不知道是不是因为我吩咐了的原因、很少和看不起或者顶撞她了。

这样一来、我反而有点担心了。

因为爱莎她说不定在强忍着想要说的话呢。

「爱莎。你要是有什么想说的话、一定要好好说出来呦？」

姑且先这样说好。

虽说和诺伦的关系变好了、

但是我也没有打算忽视爱莎。

「想说的话、是吗？」

「啊啊、比如说我关心诺伦太多了、希望能更关心自己一点之类的。

或者工作太辛苦了想要休息之类的。想要睡一整天之类的……」

「也就是说任性的事情吗？」

爱莎用手指抵着下巴、歪着头问道。

好可爱的动作呢。

「对啊。因为你再任性一点也没关系啊。不用顾虑呦？」

「任性吗……那、有一个」

爱莎淘气地笑了起来。

打算要求什么呢。

要以我的肉体为目标吗。

虽说让你说了但是没说会答应你、我要是这样说的话也还是会生气的吧。

「请给我工资吧！」

爱莎说的话、让我稍微有点困惑。

「工资……」

仔细想想、她一直麻利地做着女仆的工作。

到现在为止、一直没有给她工钱反而很奇怪。

不、因为是家人、也没什么奇怪的吧。

也就是说、这是那个啊。

零花钱呢。

因为帮家里干活了、所以请给我零花钱。

就是这样的展开。

「好、我知道了」

我爽快的答应了。

但是金额问题和西露菲也有关、三人一起商量决定。

虽然也提案稍微多给一点吧、但是爱莎拒绝了。

给的多也会拒绝、这家伙真的是10岁吗。

结局、就以不算多也不算少的金额定案了。

「拿到工资、有什么想买的吗？」

姑且先问了一下。

姑且呢、姑且。

其实买什么都可以、只是姑且问一下而已。

「各种各样的」

但是、爱莎回答的很冷淡。

那个、我就是想知道那各种各样指的是什么……。

就在我这样想的时候、

「我知道了。那、下次去买东西的时候、请一起来吧」

这样、被邀请了。

这是Date啊。

和妹妹的Date啊。

多么美妙的说法啊。

我姑且告诉西露菲我们要去买东西。

把明明是休息日却要工作的西露菲放在一边去约会。

总觉得很抱歉呢。

但是因为是妹妹所以没关系。

不是花心。

但是、爱莎到底想要买什么东西呢。

不会是、强壮的男奴隶之类的吧。

我不太想把邋遢的家伙放在家里呢。

本来就已经有巨大的黑黑的强壮的家伙偶尔会来家里吃饭了的说。

不、虽说那货最近也一直没有来。

Date当天。

爱莎去的是杂货店。

在市场的一角、摆满了日用杂货的小小的店面。

店里摆满了商品、但是没有客人。

给人感觉全都是中古货的印象。

爱莎在那里买了3个小花盆。

「打算干什么用啊、这个。冲路过的魔王头顶上来一发吗？」

「不、普通的用来种花而已、很奇怪吗？」

爱莎抬眼看着我问道。

我的回答不用多想。

「一点都不奇怪」

但是、爱莎会养花、这种事情真是有点难以想象。

我对爱莎的印象、是一名元气满满的天才少女。

喜欢的东西是扫除和记账还有计算损益。

这样的印象。

园艺是要慢慢享受的东西。

拜托自然的力量的同时、慢慢地仔细地去做的事情。

不管是怎么样的天才、应该也有很多计划不到的地方。

不、正因如此才选择园艺的吧。

「那样的话、把育土之类的也一起买了比较好吧？这一带的土地、相当的贫瘠、应该不适合园艺」

「……那个我想要哥哥用魔术做出来、不行吗？」

又是抬眼看着我。

回答不用多问。

「当然没问题啊」

因为我也是男人、可是非常喜欢耕种土地还有播种这种事情的呢。

让我来准备点能用郁金香的种子种出面包树的超厉害的育土吧。

「种子怎么办？」

「旅行期间、稍微收集了一些」

「捡到的东西、有可能不会发芽呦？」

「嗯—、我想大概没问题」

我们就这样一边对话、一边在店里四处看着。

我也买了一对耳环给西露菲作礼物。

是附有青色宝石的水滴型的耳环。

一定很适合西露菲吧。

「那个、是给西露菲姐姐的礼物吗？」

「嗯啊。我可是很重视老婆的男人」

「西露菲姐姐很幸福呢。哥哥大人、有空的话也请稍微爱我一下」

抬眼看着我。

我的回答当然毫无疑问。

「不要啊、会被老爸打断腿的」

「切……」

我们一边这样说着结完账、离开杂货店。

下一个目标是纺织品专卖店。

陈列着大量成卷的手工织布的店家。

我买我家的地毯的时候、阿莉耶鲁就是在这家店里教我分辨品种好坏的。

店里商品定价很广、并非是只有高级品。

是个经营范围很广的店。

爱莎是在哪里知道这家店的呢。

爱莎在这里买了一幅帘子。

是件粉色的轻飘飘的家伙、稍微显得有点贵重。

爱莎把那个还价到最低价。

亮出我的名号、阿莉耶鲁的名号、把所有能用得上的都拿出来砍价。

最终、尽管如此还是以稍微有点贵的金额成交了。

「不够的话我来出一点吧？」

「呜呜嗯、没关系、刚刚够！」

于是、就用剩下的全部零花钱买下了。

给她的零花钱刚刚好用光了。

与其说擅长买卖、不如说让人感觉有点可怕呢。

「我觉得零花钱稍微留一点比较好呦？为了以防万一」

姑且、先这样忠告一下。

因为没人知道什么时候会发生什么事情呢。

说不定会突然被转移到魔大陆也有可能。

其实我身上的很多地方就藏着钱。

像是鞋底之类的。

「那、下次开始就那样做吧！」

话说回来、花盆还有粉色轻飘飘的窗帘吗。

虽然我先入为主的对她有了天才的印象、说不定其实是更加感性的少女。

「这种可爱的东西、我很想要呦」

「莉拉小姐没有给你买吗？」

「母亲说不行。说是女仆不能按照自己的兴趣买家具……不行吗？」

爱莎很擅长撒娇、而且很聪明。

抱着我的腰、再加上抬眼向上看着我的视线的即兴表演。

我的回答当然毋庸置疑。

「当然没问题」

如果我是怪蜀黍的话、肯定要把她带走了。

那次约会之后、爱莎的房间里增加了很多少女趣味的物件。

爱莎好像很喜欢小物件。

用小小的花盆培育着小花、

架子上陈列着拳头大小的人偶……。

注意一看、围裙的边缘也有很多小小的刺绣、对打扮也很敏感。

将来不会变成小太妹吧。

哥哥我有点担心呢。

说到两个妹妹、就是这样的感觉——

七星的状态也回复了。

前回的实验、成功召唤了『宝特瓶』。

现在、那个宝特瓶正当成小花瓶放在研究室的窗边。

在这个成功的基础上、研究进展到第二阶段。

「下一次、要从之前的世界召唤『有机物』」

七星这样宣言道。

「有机物？」

「对、有机物。食物就不错呢」

上回的事件之后、是因为七星对我的信赖度上升了吗。

她和我谈了今后研究的阶段。

１．『无机物』的召唤。

２．『有机物』构成的物品的召唤。

３．『植物』或者『小动物』等『生物』的召唤。

４．『附带一些条件』的、这个世界上的生物的召唤。

５．最后、将召唤的生物『送回原来的场所』的实验。

虽然宝特瓶严格的来说不算是无机物所以需要稍微做一些调整、但好像都是些细节上的问题。

「那个、所谓的『附带条件』也是必要的吗？」

「嗯嗯。送回去的时候、要是突然跑到外国的话就麻烦了吧？」

总之、被召唤对象渐渐向人类靠近、

最终定位回到日本。

就是这样的实验而已。

顺便一提就算是现在的召唤、也能附带一定程度的条件。

但是只是能大概分出个体差异。

比如说附带『猫』的条件的召唤。

出现的有可能是三毛猫或花斑猫、也有可能是虎豹之类。

好像要在这一点上继续研究缩小范围。

为了只召唤出猫、而不是猫科。

「为了这个附加条件的研究、我必须要再见见那个人不可」

七星喃喃的这样说道。

她所说的那个人、是指那个召唤术的权威吧。

「那个人、知道附加条件的详情吗？」

「是啊……」

七星手扶下颚、稍微考虑了一会。

嗯、的点点头、开始说明。

「我来说明一下。这个世界上的召唤术、分为魔兽召唤和精灵召唤两种呦」

「哦」

好像所谓的魔兽召唤、就是把魔物召唤过来。

通过魔法阵召唤来高智能的魔物、然后通过支付某种代价使役它。

我们一般称之为『召唤魔术』、可以说和印象中的召唤一样。

魔兽召唤呼出的存在有很多种类。

从这里有的魔物、到生息在别的异世界的传说生物都有。

当然、也不光停留在生物的范畴内。

实际上、前几天的宝特瓶就属于魔兽召唤。

也能够召唤物品。

如果完全掌握的话、召唤洛克希穿着的胖次！这种事说不定也可以办到。

相对的、精灵召唤有所不同。

精灵召唤、是指把被称为精灵的存在『用魔力制作出来』的魔术。

使用魔力制造出来的。

和编程类似。

「但是、这件事还是不要外传比较好」

「为什么？」

「因为世间认为精灵是从虚无的世界召唤而来的」

也就是说、被当做和魔兽召唤同等对待。

魔兽方面、难以御制、但是可以自主行动、便于应用。

精灵方面、御制简单、但是只能做单调的行动。

但是、实际上如果给精灵编入复杂的程序的话、好像也可以像人类一样行动。

实际上、七星她好像就看到过那样的精灵。

就在『那个人』那里。

「原来如此」

「那么、稍微转变一下话题。这个、之前说好的魔法阵」

这么说着的七星交给我的、是一枚卷轴。

一张A4纸左右的大小、上面画着精致的魔法阵。

（译：原文是半紙一枚、即长320~350、宽240~260左右的日本纸、比A4稍大一圈，

之后要是再出现也和之前的畳一样直接换算成公制单位了）

「这个是？」

「灯之精灵的召唤魔法阵呦」

所谓的灯之精灵、就是能发出明亮的光芒跟在术者身后的精灵。

还可以遵守「照亮那里」这样简单的命令、

随着时间经过、魔力枯竭后自行消灭。

就是这样很弱小的存在。

注入的魔力越大的话体型越大持续时间也越长。

但是、有点朴素吶。

作为实验第一阶段的报酬的话、感觉稍微有点小气呢……。

「这个魔法阵、魔术公会里没有任何人在用、是刚才说的那个人原创的呦」

「哎呀、是这样吗」

作为日本人一听说是限定商品自然就欢欣雀跃了。

「下一个实验成功的话、会准备更加厉害的报酬的。所以说、拜托了」

七星这样说着、双手合十。

令人怀念的pose。

当然、我也没打算半途对七星弃之不顾。

「多半、用你的土魔术做出模板的话我想应该能够量产的、把那个模板带到魔术公会的话、应该能卖出相当高的价格呦」

「卖掉吗。那样、原创者不会生气吗？」

「那不是因为这种事就发怒的器量狭小的人、所以没问题」

但是、模板吗。

魔法阵不是手绘也可以吗。

「如果要卖到魔术公会的话、请提起我的名字。那样的话、应该就不会被欺诈了」

「我知道了」

就这样、我得到了一个收入来源。

话说回来、所谓的精灵全都是人工制作的吗。

感觉和萨诺巴的研究也有些关系呢。

能够合体的话、说不定也能做出会说哈哇哇的机器人了。

（译：这个neta我也无力了、经查应该是指galgame《ToHeart》里的HMX-12 マルチ，

不过这货虽然口癖是哈哇哇没错、但是和合体应该没有什么关系、所以也有可能是我搞错了。

游戏我没玩过、我直接给个nico百科的人物介绍链接，有兴趣可以看一下

<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/hmx12%20%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%81" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/hmx12%20%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%81</a>）

梦想变得更加宽广了。

「啊、对了。从我们的世界随机召唤无机物的话、不会召唤到什么好东西吗？」

我突然想到、就提议道。

然后、七星摇了摇头。

「虽说是无机物、但是现阶段基本上只能召唤出由单一材质构成的东西。因为实际召唤出来的是宝特瓶、所以我想误差也非常大」

单一素材。

宝特瓶上也没有瓶盖和标签呢。

但是、继续研究条件召唤的话、感觉应该能够召唤零件再进行组装。

「还有、我想我之前也说过、把我们的世界的东西带到这个世界里、不是什么好事」

会改变历史什么的吗。

「我想应该是多虑了」

「如果你那么想的话、等我回去之后再试吧。我可不奉陪」

真不配合啊。

嘛、这也是没办法的——

说起萨诺巴。

前几天、红龙手办终于完成了。

和我见到过的红龙不同、额头上长着角、但是很帅所以就这样吧。

虽然花费了大量的时间、但是朱莉很高兴。

虽然是不怎么笑的孩子、却把它举起来从下面看着「吼哦ー！」的发出感叹的声音。

「master！grandmaster！非常感谢！」

朱莉这样说着、用稍微有点生硬、但不失优雅的举止低下头。

「嗯、今后也要好好工作呦」

萨诺巴大大地点了点头。

开起来很伟大的样子。

朱莉又高兴地点头道。

「是！」

而且、朱莉的人类语也说得相当好了。

与其说是我教的好、不如说是因为金洁一直在纠正她的措辞上的错误。

果然、搞错的时候马上订正的话记得比较清楚。

「太好了呢朱莉。要好好珍惜」

「也谢谢金洁大人」

金洁她平常在房间一边待命、

时而给萨诺巴递上饮品、招待来客。

听说、应该是在离学校很近的地方租了一间公寓。

虽然我跟她说过、住到萨诺巴房间旁边的护卫用小房间里就好了、

但是她说住在萨诺巴大人旁边不胜惶恐而拒绝了。

与其说是骑士、不如说是像情人一样。

（译：原文通い妻、又是个头疼的词、中文应该没有这个概念，

主要指结婚后因为各种原因不能同居、采取女方定期拜访男方住所维持关系的婚姻形式，

其实除了有证以外这和情人有区别吗）

或者说、狂信者的感觉吧。

感觉萨诺巴让她去死的话、马上就会高高兴兴地切腹一样。

「怎么了？」

「我在想金洁小姐为什么会对萨诺巴宣誓忠诚呢」

我突然问道、金洁听到之后点了点头。

「萨诺巴大人的母亲亲自拜托我照顾萨诺巴大人。

那个时候、我发过誓。要不惜粉身碎骨侍奉萨诺巴大人」

「哦、真是段佳话呢……然后呢？」

「没有然后了啊？」

仅此而已、就算吃了大苦头也一直忠诚吗。

不、所谓的宣誓忠诚就是这样的吧。

稍微被使唤一下就动摇的忠诚还不如不要比较好。

不不不、等一下。

说起来、以前在漫画里看到过这样的说法。

封建社会是由一部分S和大量的M构成的。

（译：提一下、这句话是《剑豪生死斗》里的、原文是

“封建社会の完成形は少数のサディストと多数のマゾヒストのよって、构成されるのだ。”）

金洁是M吗。

一这样想、感觉稍微可以理解了。

不过、事实上应该不是这么恶俗的原因吧——

克里夫的研究也看到进展了。

好像竟然做出了抑制诅咒症状的魔道具的1号试作品。

克里夫翘高了鼻子向我报告。

「从外部送入魔力、和体内的魔力相互抵消。

虽然还做不到完美压制、但是可以将忍耐极限提升到原来的数倍」

让外侧的魔力和内侧的魔力同调、将存在于艾莉娜丽丝子宫内的诅咒魔力怎样怎样。

这样、很难以理解的说明。

理论方面基本上就是克里夫的本大爷就是理论这样的感觉、所以就割爱不提了。

总之、好像可以缓和诅咒的症状。

「但是、还有两个问题」

这样说着、克里夫给我看了一样东西。

那是条像是横纲穿过一样前面有点下垂的、粗糙的兜裆布。

换个角度看的话、也像是尿布。

「原来如此、问题之一就是……这玩意很丢人呢」

「对。这种东西没法让丽丝穿」

好像因为这种事情、克里夫难得的和艾莉娜丽丝吵了起来。

艾莉娜丽丝说并不介意那种事情、但是克里夫没有让步。

看来自己的女友穿着那么难看的打扮的话、不论如何都感觉不是滋味的样子。

这么像是克里夫风格的理由还真令人安心呢。

顺便一提、他们用了一个晚上就和好了。

笨蛋情侣。

「姑且、多亏了萨诺巴和赛兰特的协助、确立了小型化的目标。

虽然效果还差得很远、但是由我这样的天才来做的话、小意思」

目标好像是胖次的尺寸。

虽然不知道实际上能缩小到何等程度、

要是能够缩小到手套左右的程度、萨诺巴他们也会高兴的吧。

那样一来他就能自己亲手制作人偶了。

不、那家伙本来就很笨拙、可能就算没有诅咒也办不到。

「还有一个问题是？」

我这样一问、克里夫露出苦涩的表情。

「这回就是因为这个才叫你来的。卢迪乌斯」

「哦」

「实际上、这个魔道具、消费魔力非常大」

消费魔力。

魔道具是由使用者注入魔力启动的。

而这个魔道具好像消耗太大、无法实用。

理想状态是让使用者（艾莉娜丽丝）一直使用也没关系的魔力消费量。

但是现在别说艾莉娜丽丝、好像就连克里夫的魔力都维持不了一个小时。

「从现在开始、要一点点改良、每次改良之后想要测试一下。

只有我们的话、每天可以测试的次数很有限」

「原来如此、交给我吧」

克里夫自称是天才、因此魔力总量也相当多。

然而却完全不够。

也就是说该轮到我出场了。

因此、从这一天开始我决定参加克里夫的实验了。

顺便一提这个魔道具。

好像没有抑制发情的效果——

最近、我觉得生活过的很好。

早上起来、晨练。

然后回家吃早饭。

去学校、见萨诺巴、见克里夫。

询问研究的进展、偶尔提些意见。

午饭后、到七星那里协助实验、

放学后一个小时教诺伦学习。

回家的路上和西露菲一起买东西、

回到家、爱莎正在迎接我们、

和西露菲一起入浴后、三人一起吃晚饭。

然后、大家一起闲聊或者作魔术训练。

等到爱莎入睡之后、和西露菲一起生小孩。

然后、抱着西露菲睡得像烂泥一样。

虽然每天都有所不同、但是生活在一步一步前进、每一天都过得很踏实。

这样的生活就是所谓的『幸福』吧。

这是生前的我没有得到的东西。

还有1年左右保罗回来的话、

一定、一定会更加幸福的吧。




109话 转折点3
某天、事件发生了。

早上、我和往常一样开始晨练。

虽然还是没看到巴帝伽迪、但也不是什么值得在意的事情。

那货反复无常。

用不着一一在意他的事情。

……虽然这是从艾莉娜丽丝那里现学现卖的、但是应该说的没错吧。

晨练回来。

爱莎和西露菲不知道为什么一脸严肃的等着我。

我一回来、两人就凝视着我的脸。

「……啊」

「鲁迪……」

咋了。

发生什么问题了吗。

感觉有点不安啊。

「那个、啊哈哈、到了这时候、稍微有点可怕呢……」

西露菲咯吱咯吱地搔着耳后、苦笑道。

「没有什么可怕的呦。来、西露菲姐姐、打起勇气来！」

在爱莎的催促下、西露菲上前一步。

她一边在胸前扭扭捏捏地对着手指、满脸通红的站到我面前。

然后、把手放到腹部上。

说道。

「那个、鲁迪。我……这两个月、没有来」

没来……啥？

听不懂啊。

「然后呢、身体也感觉不太好、我就想、说不定」

我凝视着西露菲的腹部。

纤细的腹部。

难道说。

不不不、不会吧。

「然、然后呢、昨天和爱莎酱一起、到附近去看了医生……。那个、多半、有了、呢」

「哦……哦哦……」

声音发颤了。

手脚也颤抖着。

有了。

就是说怀上了吧。

不是做梦吧。

掐了掐自己的脸颊。痛。不是梦。

我吞了口口水。

是吗、是呢。

那个组合不是也说过吗。

想做就能做到的。

（译：这是2ch上的一个neta、那个组合指的是一对绘文字角色“良い子の诸君”，

不好解释、我还是直接给nico百的介绍链接、有兴趣可以看看：

<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/%E8%89%AF%E3%81%84%E5%AD%90%E3%81%AE%E8%AB%B8%E5%90%9B!" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/%E8%89%AF%E3%81%84%E5%AD%90%E3%81%AE%E8%AB%B8%E5%90%9B!</a>）

我本来就打算要的。

可以说正如预定一样。

因为听说长耳族没那么容易怀上。

意料之外的早、结果有点困惑了而已。

「那个、鲁迪……怎么样？」

西露菲一脸不安。

怎么样、我该做什么反应才好呢。

突然之间不知道怎么办才好。

「我、我可以碰一碰吗？」

「诶？啊、好、请」

我抚摸着西露菲纤细的腹部。

触感和以往相同。

腰肢纤细、脂肪很少、紧绷的腹部。

摸上去会感觉到温暖、柔软的触感。

这么一说才感觉到、虽然只有一点、好像变大了吧。

不、是错觉吧、应该还不到能摸出来的程度。

「是吗、这里有、我的孩子吗……」

一说出口、就感觉从喉咙深处升起某种感情。

某种高扬的感情。

这是什么。

想要放声欢呼。

我的、孩子。

我有孩子了。

完全没有实感。

但是、怎么说呢、非常高兴。

不、光是高兴根本无法表达我的心情。

这是什么感觉、到底是什么……。

「哥哥大人。您没有什么话、要对夫人说吗？」

听到爱莎的话、我回过神来。

「诶？」

要说的话。

是什么。

恭喜吗？

不对、不是这个。

谢谢。

对、是谢谢。

「西露菲、谢谢」

「诶？谢谢？」

西露菲由苦笑变为微笑。

错了吗。

那应该说什么才对。

我搜寻着自己的记忆、保罗对简妮思是怎么说的来着。

我想起了诺伦出生时保罗说的话。

『干得漂亮』。

『搞定了』。

都是这种感觉的话。

那货为啥老是那么高高在上的感觉啊。

不知道那是妊娠的女性努力才能生下来的吗？

有可能啊、那货的话有可能不知道。

……妊娠。

西露菲成为孕妇了。

这个短发的可爱女孩子、怀着我的孩子。

我的。

只是想到这些、心中就浮现出无法言喻的感情。

不知道为什么、流下了眼泪。

「抱歉、总觉得、总觉得啊、不知道说什么才好。西露菲……」

「……哇。鲁迪？」

我抱住西露菲。

就这样抱起来、转着圈。

不好、不能太粗暴了。

轻轻的、要轻轻的。

说不定会伤到肚子里我的孩子。

「……呵呵、鲁迪、一直都想要孩子呢」

西露菲把手绕道我的背后、砰砰地拍着。

我又紧紧的抱了她一下之后、离开身体。

和西露菲对视着。

圆润的瞳孔中映出我的身影。

一副眼泪四溢的很糟糕的表情。

西露菲很快就闭起眼睛。

物品轻抚着她的头、与她双唇交叠。

感受到嘴唇柔软的触感。

这就是爱吗。

「咳咳」

爱莎咳嗽了两声、我回过神来。

不知不觉的、正在揉着西露菲的胸部和屁股。

「哥哥大人、因为会有碍夫人的身体状况、还请暂时严禁性行为」

不好不好。

现在这个时期不能出手。

无论多可爱也不能出手。

啊啊、但是两个月之前的话、在这样的时期也做了、只是稍微一下的话。

不、不行。我要忍耐。

「啊啊。当然的」

我斩钉截铁地说。

爱莎突然笑了、提起裙角。

「不然的话、这期间由我来做对手也可以呦」

「不要说梦话了」

我咣地削了爱莎一掌。

能邀请我是很高兴、不过不知道为什么我对你提不起性欲啊。

不过、我到不认为对妹妹出手这件事本身是什么罪不可赦的坏事。

所以提不起性欲也正好。

我在这个世界上、不想再做可能导致家庭崩坏的事情了。

「那么哥哥大人、我现在、出发去向艾莉耶鲁大人传达这件事了。

夫人、您的工作还是休息一下比较好吧」

爱莎一脸正经的说。

孕妇不能去担任护卫。

确实、请假比较好。

「不、还是我去吧。这种时候应该我去说明才对吧」

「哈……哥哥你和西露菲姐姐、应该还有更多话要说的吧？」

被妹妹伴着叹息提醒了。

要说的话。

对了、是今后的事情吧、有很多事情要商量呢。

「那么、我去了」

「啊啊。拜托你了」

爱莎留下我和西露菲出门了——

我和西露菲并排坐在沙发上。

我提心吊胆的握住西露菲的手、他也回握着我。

然后、向我靠过来。

「……」

「…………」

不知道该说什么好。

我会负起责任的、这句话浮现在脑中。

但是都已经结婚了。

「那个、西露菲」

「怎么了、鲁迪」

「我想今后会很辛苦的、但是、那个、请多关照了」

「嗯、交给我吧」

西露菲呵呵地笑了、把头枕在我的膝上。

我用没有和西露菲相握的手抚着西露菲的头。

沙沙地摸着她的耳朵。

「吶鲁迪」

「嗯」

「男孩子好？还是女孩子好？」

被西露菲唐突的问道、我困惑了。

对啊、孩子有这两种的。

「嗯、虽然不是能选的东西呢」

西露菲这样说着、害羞地笑了。

男孩子和女孩子。

不管哪个都好吧。

不管哪个都是我和西露菲生下来的吧。

但是果然考虑到继承家业之类的理由的话、长子是男孩比较好吧。

不、又不是武道世家。

就算是女孩继承也没问题吧。

而且我现在的财产也没有多少。

不、不用想的那么复杂吧。

男孩子还是女孩子。

如果是生前的我的话、会毫不犹豫的说女孩子吧。

肯定会一脸猥琐地说、让我用数码相机记录下女孩子是如何成长的吧。

愚蠢的男人啊。

但是、现在的话哪边都好。

只要有精神就好。

「但是吶、鲁迪。我、总觉得安心了啊」

「为什么？」

「这样一来终于、能够好好的作为鲁迪的妻子了呢」

「……」

不管在哪个世界、所谓男女配对、也就是意味着要留下子孙。

西露菲也多少有点、应该说是不安吗、可能是有点焦虑了。

因为是难以怀上的体质。

当然、根本用不着担心这种事。

「但是、从现在起鲁迪就得忍耐一下了呢。那个方面的」

「没关系啦」

这是当然的义务。

我和保罗可不一样。

「如果我对别的女人出手的话、认真生气也没关系呦」

「……不会生气啦、但是我想说不定会觉得有点寂寞」

只是寂寞就完了吗。

不、但是啊。

就常识来讲。不能背叛的吧。

换位思考一下吧。

「如果西露菲向别的男人出手的话、我想我会生气的」

这么一说、西露菲「呵呵呵」地笑了起来。

满脸笑容的看着我。

很高兴吶。

我们俩个暂时、一语不发的平静地呆了一阵——

傍晚、爱莎带着诺伦回来了。

「恭、恭喜了、西露菲小姐」

「嗯、谢谢你、诺伦酱」

诺伦对着西露菲低下头。

西露菲微微一笑、抚着她的脑袋。

被摸着头、诺伦放松了嘴角。

脸上带着感觉不坏的表情。

她喜欢被摸头吗。

总之、关系融洽就好。

「各位大人、虽然今天都打过招呼了、但是决定日后再来问候」

爱莎淡然地报告着。

今天只有家人、据说是体谅我的意向。

所以、才把诺伦带回来了。

虽然说我倒是没有那种意向。

嘛、也好吧。

确实、现在有人和我说这说那的话、应该说是会不好意思吗、稍微有点害羞呢。

过几天再说吧。

「阿莉耶鲁大人命我转达、要夫人最少休息两年。学校方面也已经提出休学申请了。

在这其间、艾莉娜丽丝姨祖母大人负责担任护卫的一职」

「祖母她、没问题吗。诅咒什么的……」

「说了会有办法的、应该没有问题」

艾莉娜丽丝很擅长自我管理、还有魔道具。

没问题的吧。

像是空闲的教室啊、体育仓库啊、上课的时候也可以使用的地方多的是呢。

「萨诺巴大人5日后的傍晚光临。好像准备在这边用餐、所以要提前准备。

阿莉耶鲁大人是10日之后、同样也是傍晚光临。

我询问了是否要准备晚餐、阿莉耶鲁大人回复没有必要。

克里夫大人和艾莉娜丽丝姨祖母大人好像准备与阿莉耶鲁大人一同前来。

莉妮雅大人和普尔塞纳大人决定过一阵子择日前来露个脸。

具体日程还不清楚。

七星大人让我转达祝词。恭喜你、就这一句话。

巴帝伽迪大人虽然没有见到面、但是留下了口信」

淡然的报告。

就像是秘书一样。

爱莎真优秀呢。

「是吗、辛苦了、爱莎」

「是、哥哥大人」

爱莎说完后、哼哼地哼着鼻音看向诺伦。

爱莎露出窝火的表情回瞪着爱莎。

爱莎在我面前展现自己的优点的时候、经常做出这种动作。

同父异母的事情好像还是有点芥蒂的样子。

虽然我都说过不用介意、会平等对待了。

她们两人经常为一些小事吵架。

不过正所谓、越打越亲、只要不是冷战状态就没问题吧。

而且她们吵架的时候、也没说什么要命的话。

「话说回来、孩子出生的话、父亲回来的时候会大吃一惊的吧」

「爸爸！」

我这么一说、诺伦的表情啪地明亮起来。

诺伦是亲爸爸的孩子呢。

一定会说、将来的梦想是和爸爸结婚吧。

「爸爸吃惊的表情、想看看呢！」

「啊啊、那家伙对子孙是相当疼爱的类型。一定会高兴的。

诺伦和爱莎出生的时候他也是整个人都美美的」

我这么一说、爱莎和诺伦变得有点难为情的样子。

说起自己还不记事的时候的事情、稍微有点尴尬吗。

「很期待呢、哥哥」

听到诺伦这样说、我们一起笑了起来。

我和西露菲结婚了。

保罗和简妮思还有莉拉也在。

然后还有两个妹妹。

在普爱娜村的时候的幼时的梦想、我想马上就能实现了——

噩耗传来、是在那之后两个月后。

通过紧急速递送到的那封信里注明的日期是半年之前。

寄信人是基斯。

是速递特有的、极其简短的文字。

『简妮思就出困难、请求救援』

看到这封信的瞬间、我两眼变得一片煞白——

回过神来、我正身处一间纯白的房间。

我也变回了肥猪一样卑屈的姿态。

同时精神也烦躁起来。

我焦躁不安地定睛看向前方。

那个家伙正在那里。

隐藏在马赛克之后笑个不停的人神。

「呦」

喂、怎么回事。

「你指什么？」

那封信。

基斯寄来的。

说简妮思救出困难。

到底怎么回事。

「没什么呀、不就是事情变严重咯」

你丫！

你丫不是说过了吗！

不是说我要是去贝卡利特大陆的话、会后悔的！

那话算什么。

骗我吗！

「没有欺骗你呦。你要是去了贝卡利特大陆的话一定会后悔的。这一点到现在也没有变」

啊啊、是吗。

我知道了。

也就是说那个啊。你是想说的就是这个意思吧。

去贝卡利特大陆的话会后悔的。

但是、不去也会后悔的、对吧。

「没有那种事情啊。

实际上、你。到昨天为止后悔过吗？

结交了很多朋友……

遇到了各种任务、你自己也稍有成长。

身体的问题也治好了。

和妹妹关系融洽。

而且、婚也结了连孩子都有了」

……确实不坏、绝对不坏。

但是啊！

你说过的呀！

说不去贝卡利特大陆比较好。

你骗了我啊。

「没有骗你呦。实际上我现在也要说同样的事情。

不要去贝卡利特大陆比较好。否则一定会后悔的」

但是、但是啊。

家人遇到危机了啊。

至少告诉我理由吧。

「那个我不能说」

可恶。

说起来、你就是这样的家伙。

「真是过分的说法呢。我的助言明明一直都帮到你了」

的确是帮到我了、但是被骗的话另当别论。

那、至少、至少告诉我点什么吧。

我到底会后悔什么？

现在这样、我甚至都没法把两种选择放在天平上权衡利弊。

「普通人的话、根本没有那种天平的呢。

你还真奢侈呢」

奢侈什么的怎么都好啊。

我只是不想后悔而已。

「稍微想想就知道了吧。

你在这个学校生活了一年半。

妹妹们、花了一年时间来到这里。

如果你没有照我说的做肯定会走岔了吧？」

不。

妹妹是看到我的信之后、才到这里来的。

如果没有那封信的话、应该会留在米莉丝或是东港才对。

「不、就算没有那封信、保罗也会把女儿送到阿斯拉王国呦。

因为那个国家里、有莉拉的家人在呢」

……原来如此。

这么说来、确实是。

「现在也是这样。从现在开始出发旅行的话。

西露菲和孩子们怎么办？

到贝卡利特大陆、一去一回……

在这期间、你要留下自己的妻子一个人吗？」

结果、不管我怎么做都会后悔吗。

「对。后悔这件事情想躲也躲不开。

前往贝卡利特大陆的话、你会错过巨大的机遇。

所以、不去比较好」

切。

你说到这种地步的话、我确实是会后悔的吧。

我知道了啦。

「是吗、那、要听听我的建议吗？」

啊啊、姑且、听一下吧。

「咳咳。卢迪乌斯呦、静待至下一次发情期吧。

到那时、莉妮雅和普尔塞纳会逼近你的吧。

请随便和那两人中的一位发生关系吧。

这样一来、你一定会变得更加幸福了吧」

喂、突然就说这种轻浮的话啊。

我已经决定为西露菲守贞了啊！

和她们不是那种关系！

幸福了吧……福了吧……了吧……。

我的意识在回声中渐渐稀薄了——

睁开眼睛。

西露菲正担心地观察着我的脸色。

回过神来、发现自己正躺在床上。

「啊、鲁迪、没关系了吗？做噩梦了吧」

「啊啊……」

收到那封信之后、发生了什么。

我想不起来了。

只记得陷入了茫然若失的状态。

是因为最近过得太顺利了吗。

受到的打击很大。

来自基斯的那封信上。

写着请求救援的文字。

发生什么问题了。

但是、人神也说过了。

我现在开始旅行、也有可能和他们走岔。

虽然这么想可能有点过于乐观了、但是那封信还是有可能只是基斯慌忙之中寄出来的。

对、寄信人又不是保罗、而是基斯。

那个新来的混蛋猴子。

为什么那家伙会给我寄信呢。

肯定是那家伙找到简妮思了。

至少、保罗的信里没有提到基斯的名字。

应该是基斯单独寻找简妮思、然后找到了吧。

寄信日期是半年前。

说不定、他寄信的时候、可能是在和保罗他们合流之前。

那个时候觉得没有办法了才给我寄的信。

说不定、也给保罗寄了同样的信。

但是、之后马上就和保罗合流解决了问题……也说不定。

全都是『说不定』的事情。

实际上是怎么样呢、身处异地的我无法得知。

还有西露菲和孩子的事情。

去贝卡利特大陆的话、就算再赶、也要花上一年。

到东港之前的路程已经走过一次了。

因此、说不定可以缩短一些时间。

但是、就算半年可以到达、往返就是1年。

果然不行。

不能把孕妇扔在家里出门。

「果然、是那封信的事情吧」

「……」

我无法回答。

和西露菲也有过约定。

约好不会突然消失不见的。

我确实和西露菲约好了。

现在再说什么计划赶不上变化之类的、只是诡辩而已。

即使好好谈过也好。

留下能让人信服的书信也好。

果然被留下的人还是很痛苦的。

「吶、鲁迪、我的事情……不用那么在意也可以呦？现在还有爱莎酱在、吶」

西露菲露出有多少有点痛苦的表情说道。

不可能没有不安的吧。

她当然是没有妊娠经验的。

肚子一天比一天大。

上楼梯都变得一天比一天困难。

我说不定会死在旅途中。

说不定回不来了。

西露菲不得不和这样的不安斗争。

「……我不去。我会呆在西露菲身边呦」

我这样一说、西露菲露出为难的表情。

人神的话还在我脑中回响。

最后、不管选哪边都会后悔的。

这样的话语——

然后、过了三天。

西露菲也是、爱莎也是、诺伦也是、大家都一脸不安。

我做出了不去贝卡利特大陆的宣言。

但是、这样到底好不好、我并不知道。

无法判断。

虽然做出了宣言、但还是在犹豫。

可以商量的人、也没那么多。

其中一人。

艾莉娜丽丝这样说道。

「是啊、你还是留下比较好呢」

你留下。

我从这句话里、感受到艾莉娜丽丝的言外之意。

「艾莉娜丽丝小姐、难道说、要去吗？」

「卢迪乌斯。西露菲是我的孙女。为了孙夫妇拔刀相助这种程度的事情就让我来吧」

看起来、她好像也收到了那封请求救援的信。

但是、她决定要去。

明明这样一来她也有不得不留下的人。

「阿莉耶鲁王女的护卫怎么办？」

「在学校的期间、几乎没有危险的。护卫什么的基本上就是玩笑而已」

就算危险再少、关键时刻还是需要护卫的吧。

不、这是该阿莉耶鲁考虑的事情。

艾莉娜丽丝是出于善意才接手护卫工作的、她要离开的话没有理由阻止。

「克里夫怎么办？」

「分手咯。虽然可能会被怨恨、但也是没办法的事情」

「为什么不说明一下呢。只要说了就能明白的吧」

艾莉娜丽丝静静地笑了。

不像往常一样妖艳。

而是很寂寞的笑容。

「克里夫他、是个很纯粹的孩子。有才能、也很上进。

将来、可能会成为教皇之才。

对我的爱、只不过是年轻气盛……。

所以提前这样做、才是最好的」

这样的说法、克里夫太可怜了。

米莉丝教的教义、爱要对一个人忠贞不渝。

如果、艾莉娜丽丝不在了的话、克里夫的信仰说不定会动摇。

那家伙是个一根筋的男人、如果失去信仰的话不知道会变成什么样。

「而且」

艾莉娜丽丝最后这样说道。

「我说过要你留在这里了。所以为你擦屁股这种程度的事就交给我吧。

所以、你就全都交给我、慢慢地等着就好了。

等我回来的时候、能让我看到精精神神的曾孙子就好了、吶」

艾莉娜丽丝落地有声地说道。

看起来、她的想法已经不可动摇了——

我和萨诺巴也谈了一下。

他听到之后、表情没有任何变化。

「是吗。师傅的话、马上就能解决回来的吧」

萨诺巴满不在乎地这样说道。

「朕在这里继续研究等着您、所以还请您尽早回来」

「我还以为你会说不让我去、或者要跟我一起去呢」

以前在西隆分别的时候、萨诺巴哭了。

这回、说不定我在期待发生同样的事情。

但是、萨诺巴说的话与我想的正好相反。

「虽说如果师傅希望的话、朕肯定不会拒绝……但是朕并不习惯旅行、肯定会成为累赘的吧、而且……」

萨诺巴瞟了一眼朱莉。

「也不能带着她长途旅行」

朱莉还很年幼。

虽然也可以把她留在这里、拜托给金洁照顾。

但是那样一来、研究就会停滞了。

带她一起旅行的话、每天把魔力用到极限是很危险的。

「萨诺巴……我啊、应该去吗？」

「那是、该由师傅自己决定的事情」

由我自己决定的事情。

撒手不管的说法啊。

我就是想和你商量一下啊。

这时、萨诺巴说道。

「但是师傅。请听朕一句话」

「嗯？」

「父亲不在的时候、孩子出生。如果您要带着对此事的不安出行的话。

在这其间、就请让朕负责保护夫人吧」

萨诺巴的话里充满了实感。

对啊。

所谓国王、也不是一一亲自照看着宾妃侧室生产的吶。

「当然、朕是希望可以一直呆在师傅身旁的」

「是吗……谢谢你萨诺巴」

西露菲不是一个人。

有爱莎在、阿莉耶鲁她们也在。

不是一个人。

已经不是一个人了——

是应该去贝卡利特大陆呢。

还是不该去呢。

艾莉娜丽丝说交给她、让我慢慢等着。

萨诺巴说让我放心去、这里交给他。

我应该怎么做呢。

应该去吗。

萨诺巴说的没错。

确实、母亲健康的话、孩子自然会平安生下来的。

父亲在不在都一样。

不、别傻了。

我又不是国王什么的。

当然是父亲在场比较好。

虽然西露菲说了要我不用在意尽管去。

但是她还是初产、肯定会不安的。

实际上、肯定是想要哭喊着让我不要去才对。

而且我又经常和西露菲说我想要个孩子。

实际上是不是有那么想要、我自己也不清楚。

但是、西露菲认真的接受了我的愿望。

然后、西露菲妊娠之后我却要出行。

不就是背叛了她吗。

但是、我至今为止、都把保罗他们的事情往后推。

以自己的事情优先。

为了治疗ED来到学校。

正因如此、现在这个时点、

不是正应该去帮助保罗、帮助家人吗。

现在不正是解决那些被我留在后面的问题的时候了吗。

……我不知道该怎么办才好。

感觉不管选择哪边都会后悔的——

就这样烦恼着、过了4天。

连续4个不眠之夜。

早上也没有心情晨练、在门口发呆度过。

在这个城市、就算是夏天也相当凉爽。

特别是早上甚至有些许寒意。

我发着呆眺望着慢慢升起的朝阳。

「……啊！」

突然、背后响起声音。

我回过头一看、大门打开了。

诺伦正站在那里。

她背着我在冒险者时代使用过的大包。

背包被塞得鼓鼓囊囊的、一身像是要长途旅行的打扮。

但是、是因为她只有10岁吗、看起来就像是要去郊游一样……。

「……」

我沉默地看着她。

诺伦尴尬地移开视线。

脸上露出就像是恶作剧被现场抓包一样的表情。

「要去哪？」

「……」

诺伦没有回答。

我再次问道。

「这是要、去哪里？」

诺伦看着我、下定决心开口道。

「哥、哥哥、不去的话、我要去」

我再一次凝视着她。

要去、要去是说、去贝卡利特大陆吧。

我再次从头到脚看着诺伦。

诺伦太小了。

不管怎么说都太小了。

还只有10岁而已。

「……」

准备的行李、必备的东西完全不够的吧。

钱好像是带着了、但是她知道使用的方法吗。

知道去那里的路线吗。

遇到危险有办法回避吗。

离开这个城市的话、不会马上就被人抓走吗。

「诺伦、你不行的」

「但是、但是哥哥……爸爸妈妈他们、遇到危机了呀！？」

诺伦泪水盈眶地转向我。

「为什么、为什么哥哥不去救他们呢啊！？」

为什么。

那当然是因为孩子要出生了。

有家人在这里啊。

「哥哥、明明非常厉害、明明习惯旅行！为什么……」

我习惯旅行。

虽然不能说达到艾莉娜丽丝的程度、但是我好歹也做过5年冒险者。

也有了相应的经验。

虽然比上不足、但是也有相当的手段了。

现在的话、就算没有鲁杰路特、说不定也能踏破魔大陆。

「……」

对啊。

我有能力、可以办到。

虽然我一直在考虑去还是不去。

但我并不是像诺伦一样、想去也去不了。

我有能力。

有从这里往返于贝卡利特大陆的能力。

因此基斯才向我寄信求援。

没有向别人、而是向我。

「……诺伦。我知道了」

「哥、哥哥……？」

照顾西露菲、有别的人在。

但是、救援行动非得我去不可。

除了我之外都不行。

踏破贝卡利特大陆、赶赴迷宫都市拉庞。

然后还要解决困境、舍我其谁。

「我去。诺伦、家里的事可以拜托你吗？」

诺伦啪地脸上生辉。

然后、马上抿起嘴角。

一脸认真地点点头。

「好的」

「不要和爱莎吵架、还有要帮帮西露菲」

「……好的！」

「好、好孩子」

感觉对做了对不起西露菲的事情。

还有对还没出生的孩子也是。

说不定、可能会因为这件事被她们嫌弃。

不。

不对。

这里应该相信她们才对。

「我、要前往贝卡利特大陆」

到那里救助我的家人。

我这样下定决心。




间话 磨牙砾爪
剑之圣地。

此处向北一小时左右步程、有一无名山崖。

一名少女正在此处练剑。

并不是剑神流的招式之类的、仅仅是空挥而已。

这名少女、自称为艾莉丝·克雷拉特。

「…………」

艾莉丝·克雷拉特重复着空挥。

在这个空无一人的空间里。

放空心境地挥着剑。

放空心境。

心存杂念地挥剑、是没有任何意义的。

只是模仿动作地空挥、没有任何意义。

但是抛开杂念达到无心的境界的话、

每一次挥剑都能是自己变得更加尖锐。

虽然只是相当于吹弹可破的一张薄皮的程度、但也是在变得更加锋利。

仅仅是一张薄皮的程度、确实地变强。

要像这样积少成多到什么地步才可以。

要这样积累多少才能到达欧鲁斯忒特的高度。

艾莉丝并不知道。

也没有人知道。

——说不定、无论自己多么努力地磨砺自己、也无法触及欧鲁斯忒特。

「……切」

艾莉丝咂了下舌、甩了甩头、就地坐下。

然后想到。

真是麻烦。

想要打倒欧鲁斯忒特。

但是越是这样想、就离欧鲁斯忒特越远。

艾莉丝的师傅、基列奴曾经说过。

不要放弃思考。

但是、艾莉丝并不擅长思考。

无论多么绞尽脑汁、还是得不出结论。

相对的、第二任师傅、鲁杰路特就好多了。

他只会问艾莉丝『明白了吗』。

无言地和艾莉丝过招、然后问、明白了吗。

艾莉丝在明白之前、一遍一遍地重复着、重复着。

为了可以不用动脑也能达到同样的境界、不断地重复着。

艾莉丝尊敬着基列奴。

也尊敬着鲁杰路特。

可恨的剑神教给艾莉丝的、包含了她尊敬的这两个人的优点。

仅仅是无心地挥着剑。

无心地挥着剑、肉体疲劳了就坐下来一边休息一边思考。

思考到精神疲劳了、就再站起来继续挥剑。

这些是剑神命令艾莉丝做的。

艾莉丝照他所说地挥着剑。

挥剑、坐下、挥剑、坐下。

肚子饿了的话、就随便吃点什么。

然后再继续挥剑。

最开始是在道场里。

但是这样一来、总是有人打扰。

前来打扰艾莉丝的、基本上都是同道场的女孩子。

一会儿说、你也一起来参加晨练吧。

一会儿说、饭做好了来吃饭吧。

一会儿说、稍微和我比试一下吧。

一会儿说、很臭啦去洗澡吧。

对这种事情不厌其烦的艾莉丝、走出了道场。

离开道场、一直走。

发现了无人的山崖、于是就开始在这里挥剑。

饭的话就吃从道场厨房带出来的东西、

或者打倒偶尔袭来的魔物吃掉。

寒冷的时候、就从道场里带出几根柴火、用魔术点燃。

困了的话就回到道场随便找地方睡一觉。

这样的生活、艾莉丝已经持续了半年。

挥剑、思考、挥剑、思考。

这样一来、就连艾莉丝也明白了1件事情。

所谓的挥剑、是一件很困难的事情。

小的时候、一直觉得比起学习、挥剑对自己来说更加简单。

这样的想法至今未变。

自己比起学习、更适合挥剑。

但是、至少不是什么简单的事情。

仔细想想、只论别人教过的部分的话、说不定比起挥剑、学习那边还要简单一点。

仅仅是、上挥、下劈。

仅此而已却怎么也做不好。

应该能够更快地上挥才对。

应该能够更快地下劈才对。

艾莉丝一边这样想着、一边挥剑。

比起半年前的自己、肯定快了一些了。

但是、基列奴更快。

鲁杰路特更快。

剑神更快。

然后、欧鲁斯忒特肯定更加更加快得多。

艾莉丝坐了下来。

思考着。

思考着挥剑的方法。

脑海中浮现出剑神和鲁杰路特还有欧鲁斯忒特的身影。

剑神是怎样动作的呢。

鲁杰路特是怎样的呢、然后欧鲁斯忒特又是怎样的呢。

为了模仿他们从指间到肩膀的每一个细胞动作的方法。

然后、从模仿开始更进一步。

超越他们。

但是、搞不明白那个方法。

不明白。

想也想不明白。

艾莉丝并不善于思考。

想累了的话、就再站起来挥剑。

什么都不想地挥着剑。

上挥、劈下。

用更快的速度。

挥上、下劈。

以更快的速度。

数十回、数百回、数千回地重复着。

然后、又会产生杂念。

每到疲劳的时候、就会产生杂念。

「……切」

艾莉丝咂了下舌、原地坐下。

手上的水泡磨破了、很痛。

艾莉丝从怀里取出布、随随便便地缠了起来。

艾莉丝并不觉得辛苦。

三年前、赤龙之下颚那件事还历历在目。

和那个比起来、无论什么都可以忍受。

所以不觉得辛苦。

疼痛也好、辛酸也好、焦躁也好。

还有、现在独自一人也好、身旁没有他在也好。

全都不值一提。

「卢迪乌斯……」

艾莉丝喃喃地自言自语道。

但是、她没有进一步想下去。

因为艾莉丝她不善于思考。

她绝对不是做不到乐观的思考。

但是她理解到、如果再深入思考下去、自己一定会「折断」的。

「呼—……」

3年。

虽然自觉已经变强了、但是还差得很远。

艾莉丝再一次站起身来、继续挥剑——

艾莉丝强忍睡意回来的时候、

道场入口处站着一个陌生的男人。

那是个奇葩的男人。

彩虹色的上衣、及膝的长靴、腰上别着4把剑。

脸颊上纹着孔雀的刺青、头发像盘子一样立着摊开在脑后。

他看到艾莉丝之后、像是打招呼、微微低下头。

「吾乃北……」

「请让开」

艾莉丝只对这个妨碍自己进入道场的男人说了这一句话。

已经没有再说别的的精力了。

艾莉丝通过空挥将自己的锋利研磨到了极限。

像野兽一样在黑暗中发光的双眼。

全身迸发出像是将人沐于其中的杀气。

化身为不许任何人接近的野生动物。

「……！」

男人立刻拔出剑。

「碍到我了、请让开」

艾莉丝上前一步说道。

对她来说、眼前的男人除了妨碍以外什么都不是。

只不过是挡在自己回家的最短路线上的一块碍事的石头而已。

「怎、怎么回事、这家伙……」

男人最开始、甚至没有理解到艾莉丝开口说话这件事。

在自己眼前的、是一匹饥饿的野兽。

自己不走运的和正在寻找猎物的空腹野兽遭遇了。

自己的经验、是这样判断的。

野兽会开口说话、根本无法想象。

但是、架起剑指着艾莉丝、观察了她几秒之后、终于发现了她的正体。

她看起来是人类、而且好像是一名剑士。

「吾乃『孔雀剑』之奥贝鲁。看来您乃剑神流之弟子、还请代为转告剑神大人……」

「我说过了、让开」

越来越焦躁的同时、艾莉丝又上前一步。

她说了「让开」。

但是、并没有传达到名为奥贝鲁的男人那里。

传达到的、只有杀气而已。

问答无用。

男人的脑海里浮现出这样的词语。

恐怕、下一步就会进入她的攻击范围之内了。

察觉到这一点、奥贝鲁握紧右手的剑、左手伸向别再腰间的短剑的剑柄。

但是、手势和普通相反。

不是剑刃、而是用剑背朝向艾莉丝。

艾莉丝在其进入自己射程内的一瞬间决定排除眼前这块碍事的石头。

「嘶！」

艾莉丝剑刃一闪。

通过空挥磨利至极限的『光之太刀』。

对普通之人来说、甚至无法防御的、剑神流的必杀剑技。

「呼！」

对普通人来说的确如此。

但是奥贝鲁手握双剑、接了下来。

艾莉丝敏感地察觉到这点、立刻反手一刀。

「……！」

艾莉丝的剑被奥贝鲁用左剑挡下。

奥贝鲁只用单手、相对的艾莉丝则是双手持剑。

力量完全无法抗衡。

艾莉丝的剑相当简单就挥下去了。

但是剑刃偏离了原来的路线。

仅仅切开了男人像盘子一样的头发。

艾莉丝扭转身体、踏上一步稳住身形。

瞬间。

奥贝鲁的右剑动了起来。

以惊人的速度直取艾莉丝的首级。

「切！」

艾莉丝放开手中的剑、像是要蹲下一样滚倒在地。

奥贝鲁的剑横劈过艾莉丝的首级刚刚所在的空间。

艾莉丝像猫一样扭转身体。

目标是自己的剑。

奥贝鲁当即踢飞艾莉丝的剑。

飞出去的剑就这样埋入了积雪当中。

胜负已分。

普通来说是这样。

但是艾莉丝没有停止。

看到取剑无望、就这样空手扑向奥贝鲁。

奥贝鲁急忙用剑腹奋力击向艾莉丝的侧脸。

几乎要扭断颈骨的冲击。

在艾莉丝的脸上留下一条伤痕。

但是。

但是艾莉丝没有停下。

「咔啊啊啊啊！」

艾莉丝向着奥贝鲁的下巴挥出拳头。

奥贝鲁用依旧拿着剑的左手接了下来。

「唔唔！」

艾莉丝的手缠上奥贝鲁的左手。

手指勾上剑柄。

想要将剑夺下来。

奥贝鲁感到背后一阵寒意。

觉悟到如果不杀掉的话根本无法阻止眼前的野兽。

他粗暴地将缠在自己身上的女人踢飞。

重新拿正至今为止一直反持的剑。

艾莉丝幸运的落在自己的剑旁。

她一边喘着粗气、一边捡起了剑。

只能杀掉了。

就在奥贝鲁认真摆出架势、放出杀气的时候。

「到此为止了」

被唐突的声音驱使。

奥贝鲁的杀气静止了。

艾莉丝也已经受到那杀气的影响停止了动作。

道场的入口处。

不知何时、剑神正立于此。

奥贝鲁收起剑、艾莉丝砰地仰面倒下。

喘着粗气眺望天空。

脸上的表情不甘地扭曲着。

奥贝鲁将右手放在胸前、低头行礼。

「许久不见了、剑神大人」

「终于来了啊、『北帝』」

「拜读了您的信函……然后这孩子她」

「哦、很厉害吧？」

「……如此苛烈如火的剑士、还是首次见到。简直就像野兽一样吶……

啊啊、这就是那个被称作狂犬的孩子吗」

听到奥贝鲁和剑神的对话、艾莉丝站起身来。

像幽鬼一样摇摇晃晃。

看到她这样的身姿、奥贝鲁架起剑。

「……」

艾莉丝恨恨地瞪了奥贝鲁一眼、走进道场。

「……」

艾莉丝没有回头看向目瞪口呆的奥贝鲁、直接走进屋内。

一边抹着脸颊上的伤口、穿过没有积雪的走廊进入自己的房间。

然后、将剑扔在枕边、倒在坚硬的床上。

就这样、像烂泥一样昏睡过去。

败北很不甘心。

但是、对于现在的艾莉丝来说、这不过是件琐事而已——

那天傍晚。

基列奴来到当座之间。

剑神卡鲁·法利昂、和客人『北帝奥贝鲁』正于此就坐。

奇葩的发型、微妙的服装。

基列奴稍稍皱起眉头。

但是、她没有表现出对此介意的样子、匆匆地走道剑神面前。

然后、单刀直入地问道。

「师傅、为什么什么都不教艾莉丝」

剑神听到她的话、嘿地笑了起来。

「我不是教了吗」

「空挥的方法吗？」

「不对、是锻炼的方法」

剑神只是理所当然一样的答道。

声音中、没有丝毫平时的粗暴。

静静的答道。

基列奴看不惯这样的师傅。

所以、绞尽不灵光的脑汁、选择着语言。

「师傅不是总是在说吗。所有事情都要讲求合理」

「是说过」

「艾莉丝那算什么、每天像笨蛋一样空挥、哪里合理了啊」

「啊啊……？」

剑神不耐烦地看着基列奴。

「你、什么时候学会说这么麻烦的话了？」

「从回来这里之前就开始了！」

「……已经、不听师傅的话了吗？」

「但是……呜！」

基列奴不知不觉间被剑指着鼻尖。

在常人眼里、看起来应该像是剑唐突地出现在剑神手里吧。

基列奴看到了他拔刀的动作。

但是、没能做出反应。

在当代最速的男人面前、即使是剑王、也无法做出像样的反应来。

「基列奴。本大爷、对你的教育、有一点后悔啊」

「……」

「那个如饥饿的猛虎一样的基列奴、变成了被拔掉尖牙的小猫。

如果维持当初那个样子、你现在已经是剑帝了吧」

听到剑神的话、基列奴吞了口口水。

最近、基列奴感觉到自己变弱了。

但是、她不认为现在的自己有什么不好。

确实、自己的剑术停止成长了。

看起来不会变得更强了。

但是、相对的、得到了更加重要的东西。

智慧和只是。

那是用剑术觉得无法得到的东西。

「本大爷啊、已经不会再拔掉徒弟的尖牙了」

剑神收起剑。

像是在说、这样你应该懂了吧。

但是、基列奴仍旧恼火着说。

「完全意义不明啊。

为什么、不安排训练啊。

那样艾莉丝不是很可怜吗」

剑神叹了一口气。

基列奴是个不和她从一到十仔细说清楚就搞不明白的孩子。

「听好了基列奴。

想要超越本大爷的话、只要继续探究合理性、总有一天可以超越。

本大爷自身、就是究尽合理性的结果。

嘛、当然想要成为剑神的话、相应的才能和努力也是必要的、嘛、那个怎样都好。

但是那家伙的目标、是龙神。

龙神奥鲁斯忒特……

那是『合理之外的存在』。

是等级完全不同的怪物。

如果按本大爷教的话、绝对赢不了」

剑神怀念地眯起眼睛。

他实际上曾经与龙神有过一战。

那是在他还没有被称为剑神、只是一名强大且好胜的剑圣时候的事情了。

结果一败涂地、为什么没有被夺走性命、不仅如此、就连为何能够四肢健全、都完全搞不明白。

好胜心受挫的他、从那以后一直以奥鲁斯忒特为目标、不停地锻炼着。

结果、就成为了剑神。

因此、关于这件事、他不想别人插嘴。

「吶、基列奴。所谓的修行、不是只有训练吧？

更何况自己有目标的话、按别人说的做也没有意义。对吧？」

「……师傅、总是说那么复杂的事情。我不明白」

「哼」

听到基列奴的回答。

剑神冷笑了一声。

对啊、这货是个和她从一到十仔细说清楚也搞不明白家伙啊。

「嘛、总之就是只有我一个人教的话绝对不够。

因此、做了各种各样的准备。首先、就是这家伙」

这么说着、剑神指向奥贝鲁。

奥贝鲁向基列奴低头致意。

「吾之名为北帝奥贝鲁·柯尔贝特。江湖名唤『孔雀剑』」

基列奴皱起眉头。

因为奥贝鲁身上散发着无法言表的刺激性味道。

柑橘系的强烈气味、恐怕是香水吧。

对兽族的基列奴来说、是令人不快的气味。

「北神流到此有何贵干？」

「受剑神大人所托。特来训练一名弟子」

基列奴露出更加纳闷的表情。

然后、向剑神问道。

「为什么是北神流？艾莉丝她、不适合像这些家伙一样姑息的手段啊」

「因为龙神会用北神流」

听到这句话、基列奴更加疑惑了。

龙神是北神流的剑士这种事情、闻所未闻。

如果他是北神流的剑士的话、不就成了列强第二位的北神了吗。

「龙神、到底是什么人？」

「不知道……。

但是、对那家伙来说、所谓的剑神流、北神流之类。

这些流派的规律之类的东西、都已经全部网罗了。

因此当然、就算用出来对方也会有对策、而且对方也会用。

那样的话、我们这边也必须要学会不可、这样才能势均力敌地战斗」

基列奴的表情不再险恶了。

学会对手使用的技能。

确实是合理的结论。

「原来如此、那么早晚、也会叫上水神流吗？」

「啊啊、信已经寄出去了」

「是吗」

基列奴像是心情大好地呼啦呼啦摇起尾巴。

剑神看到之后、「嘿」地苦笑起来。

基列奴这家伙只要是自己也能明白的简单答案就会接受。

这一点、从以前开始就没有任何变化。

「那么、北帝殿下、请放心住下」

基列奴的疑问已经冰释了、因此站起身来、向北帝致意道。

单膝跪地、是剑神流相传的独特礼法。

「嗯、剑王殿下。承蒙关照了」

奥贝鲁也又一次将手放在胸前回礼道。

就这样、艾莉丝的修行又前进了一个阶段——

艾莉丝得到『北圣』认可、是1年之后的事情了。



