文件发布时间:2014-08-24 19:22:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无职转生~在异世界认真地活下去~
本卷名称：第十六卷 青年期 人神篇web版

第百五十五话「日记 前篇」
网译版 转自 百度无职转生吧

翻译：Dark_Pact

自称是从未来过来的我的人物出现的第二天一早。

睡眠不足的我用沉重的脑袋思考着，首先该做什么，未来的我说过。

『去和七星商量』

『写信给艾丽丝』

『不要相信人神，但是不要与他敌对』

写了给艾丽丝的信，姑且大致上是可以接受她的内容，不过要寄出这封信要在和希露菲以及洛克希商量之后，根据商量的结果，信的内容不得不做出大幅改动。

怀疑人神但是不要敌对，这在下次人神在梦里出现的时候那样宣言吧，虽然我不知道他什么时候会出现。

去和七星商量，虽然我是想商量，但和她说这种荒唐可笑的话，她会相信嘛。不，那家伙也是个旅行者，就算是荒唐可笑也应该是可以接受的资质。

不过，在此之前——是日记。

我决定看日记，不能放着这个不管去瞎忙活，因为这本日记是那名老人的轨迹。

未来的我带来的日记很陈旧，一开始的几页已经褪色到破烂不堪了。但是，能看清。无关紧要的部分直接跳过，挑选重要的部分看——

■

从今天起开始记日记。

话说回来这十几天里发生了很多事情。

佩尔吉乌斯的事情，詹妮丝的事情。

召唤魔法，以及传送魔法。

要做的事情很多，为了不忘记我把它们都决定记下来。

■

爱莎大清早就忧郁着说「有一只奇怪的死老鼠」

老鼠，她不喜欢吧。

■

听说附近发现了一只得了魔石病的猫，真吓人。

对家人说洗手漱口要彻底吧

■

没想到，爱莉娜利兹貌似怀孕了。

克里夫虽然感到不安，但爱莉娜利兹却很开心。

姑且，叫大家一起祝福了一下，这种时候应该热闹热闹啊——

看到这边还是一些普通的日记。

或是佩尔吉乌斯教我召唤魔法，

或是和扎诺巴一起在空中要塞欣赏艺术品，

或是发现了洛克希床上的弱点，

或是露希的睡脸像天使一般将来绝对是个美人。

看来每天都过得很开心。

一开始开写着日期，不过半当中就不再写日期了。

大概是觉得麻烦吧，虽然这样不清楚过了多少天，不过回想起老人说过的话，恐怕是在两周以内吧。

但是，从这里开始，改变了——

■

洛克希倒下了。

这个时候虽然只是说身子不舒服，但终究还是发烧了。

和校方联系了暂且在家休息，用上级解毒魔法试了但没效果，又是疑难杂症吧，我心想这几天让克里夫来看看。

■

洛克希的脚尖处开始变成了紫色的结晶。

立刻通知了克里夫，让他用识别眼看看，病名是『魔石病』。

只有用神级的解毒魔法才能治好的疑难杂症。

■

必须拿到解毒魔法的咏唱本，我决定使用传送魔法阵去米里斯神圣国。

成员由我、克里夫以及扎诺巴三人组成，虽然希露菲也想去，还是拜托她看家了。

■

终于来到了米里斯奥，神级的咏唱本貌似在大圣堂的最深处。

克里夫虽然知道放在哪，但据说是放在不到大主教的级别是进不去的地方。

因此决定深夜潜入，在那里复写了咏唱后再出来就好了。

■

入侵成功了，但我没想到神级的解毒咏唱本竟然有辞典那么厚厚一本，在那里抄写是不可能的了。

带了出去，不过在逃跑途中被发现了，现在正在躲避追兵。

■

在传送魔法阵前遭遇了偷袭，受到战斗余波的冲击，传送魔法阵损毁，不能使用了，克里夫中毒倒地，意识不明性命垂危。

……我第一次杀了人，手上还残留着感触，好不舒服，玛德。

■

决定前往其他的魔法阵，克里夫的意识还没有清醒。

在米里斯神圣国，我们的容貌大量出现，正被通缉中。

似乎已经彻底的与米里斯教团为敌了。

■

克里夫死了。

暂时，什么都不想写了。

■

总算来到了其他的传送魔法阵前，还差一点了。

■

没赶上。

今天算了，什么都不想写了。

■

我还是决定写昨天发生的事情。

在城市的入口碰上了艾丽丝和基列努，艾丽丝不知在嚷嚷着什么，不过我说已经有两个妻子了，不能再娶你了，之后她一脸茫然若失地离开了。

最后，基列努留下的那轻蔑的视线让人感到不愉快，赶回家里后，所有人都露出忍住痛苦的表情，洛克希的身体一半结晶化死掉了，咏唱本没用处了。

之后，对爱莉娜利兹汇报了克里斯的死讯，爱莉娜利兹删了我一巴掌，哭着不知跑去哪了。

心灰气丧。

■

举行了洛克希的葬礼仪式，没精打采的，只有眼泪流了出来，什么事情都也无所谓了。

■

爱莉娜利兹的身影似乎从城市里消失不见了，明明怀着身孕，会跑去哪儿呢。

嘛，管他呢。

■

虽然希露菲想要让我打起精神，但我始终无法释怀，洛克希已经没了，那个洛克希。

不管做什么事都全心全意的洛克希。

那个把我带出家的，在保罗去世的时候温柔地安慰我的洛克希。

成为我行动的指针的那个洛克希。

（纸张表面因泪痕而皱皱巴巴的了）

■

最近感觉总在喝酒，不喝醉的话总会想起洛克希，然后痛哭失声。

虽然希露菲对我说那样子不行，但她到底明白我什么啊。

洛克希教会了我重要的东西。

■

在家喝酒时莉莉娅开始责备我了，所以我决定去外面喝酒。

在酒馆喝酒的时候，偶尔艾丽丝会来找茬。

口不遮拦的说我，打我。我说到底怎么了，那个女的。

基列努怎么也不拦住她，还有最近诺论也不怎么和我说话了，用轻蔑的目光看着我。

我的心情是谁也不会明白的。

■

最近，希露菲露骨的勾引我，朝我说什么抱着自己忘记洛克希什么的。

因为感觉太啰嗦了，而对她发火了。我听了那种不经过大脑的话，怎么可能抱她。

可是，不仅是这个原因，现在如果抱了希露菲的话，我大概会很粗暴地对待她吧。

作为洛克希的替代品，以及泄愤的对象。我觉得……那样子很不好。

■

我失败了，在酒馆喝酒的时候，娼妇来和我搭话了。

借着酒劲就那样去宾馆开房间了，果然职业女这方面非常拿手。

该怎么说呢，迄今为止我抱过的认为是女人的，说到底也只不过是少女罢了……。

不，这件事就不提了。现在的问题是希露菲哭了，她看着带着女人气味的回到家的我后「为什么，我就不行呢……」说完就哭着吧自己关在房间里了。

被莉莉娅说教，就连爱莎也明显地皱起了眉头，就算现在也能听见从门里传来的呜咽声，敲了门也不回答。

我失败了，她就算被我粗暴也无所谓，也许是想让我宣泄悲伤也说不定，明天我道歉吧。

■

希露菲不理我，怎么办。

这种时候要是爱莉娜利兹在的话……。

■

希露菲不见了。

早晨起床后发现房间空荡荡的了，正确来说是只留下了我给她买的衣服和首饰。

莉莉娅命令我去追她，但是我真的有去追她的资格吗？

被希露菲离婚，当然不是个男人了吧。

■

就在我来回踌躇的时候，被詹妮丝扇了巴掌。

她一言不发的，一下又一下的扇了我巴掌。

仿佛是为了纠正我如今的错误一般。

■

我决定去追希露菲。

从掌握的情报上来看，希露菲好像和亚丽爱尔一起去了亚斯拉王国。距离毕业应该还有几个月，那为什么这么着急的行动呢。

虽然我不明就里，没准在亚斯拉本国发生了什么事也难讲，我也赶紧的行动了。

■

又碰上了艾丽丝，她对我说了什么现在的话就原谅你什么的一堆莫名其妙的话。

因为我没工夫听她，突然就一记老拳挥了过来。我已经忍无可忍了因而用了魔法想要把她打飞时，她突然拔出剑砍了过来，我逃走了。

艾丽丝……分明舍弃了我，为什么事到如今又……。

■

因为大雪而困住，希露菲已经离开了暴雪地带了吧，越发焦急起来。

■

终于到达了亚斯拉王国，但，麻烦的是在国境线上被拦截了。

被米里斯教团通缉的我，在亚斯拉王国似乎也被当成罪犯。

差点就被抓了，慌忙逃走了，得想办法找到偷渡入国的方法才行。

■

与盗贼公会交涉成功了，这种组织不管在哪都有啊。

我在盗贼那伙人里是个话题般的人物，都向我投来羡慕的眼光。

作为一名从米里斯神圣国偷出神级咏唱本的，如今著名的盗贼。

和他们说明缘由后，让一名叫做特莉丝的妖艳的女盗贼给我带路。

和这样的女人在一起的话会不会被希露菲误解啊，我只对此感到不安。

■

进入了亚斯拉王国，为了遮住脸而罩上了兜帽戴上了面具，我的名字从今天开始叫卢尼兆，追加了因为诅咒的缘故被看到素颜的话会石化的设定。

尼兆是从巴雪兰特来打工的魔法师，让表妹特丽丝带路。为我考虑了不少，我低头致谢。

■

得到了国王即将病死的情报，传闻王子们正为了继承权而争斗。

所以亚丽爱尔才赶紧的回来吧。

■

马上就要到王都了，但是关于亚丽爱尔尽是听到些难听的话，什么集结兵力想要发动政变啊什么的。

就舆论来看，似乎没什么胜算，嘛，我想爱丽埃尔也不至于如此糊涂吧，只是传闻罢了。

■

终于来到了王都，委托特丽丝去收集情报自己跑去了酒馆时，目击到了艾丽丝的身影。

她追着我来到这里了嘛，不，不是啊，亚斯拉王国本来就是她的故乡。

原本要去的地方是相同的吧。

■

亚丽爱尔似乎藏了起来，理所当然卢克以及希露菲也是，能找到吗。

■

找不到。

根据特丽丝的猜想，她们已经从王都前往其他城市了。

亚丽爱尔会去的地方……是卢克的老家吧。

明天向特丽丝提议去诺特斯管治的领地吧。

■

来到了皮雷蒙・诺特斯・格雷拉特所统治的米尔波茨领地。

顺便得到了亚丽爱尔似乎窝藏在诺特斯家的情报，但要怎样才能见到希露菲呢。

试试看侵入吧。

■

侵入诺特斯家后，不知为什么艾丽丝在那里，被打的惨不忍睹。

被抓住后，在地牢里被一个自称是皮雷蒙脸很像像保罗的男人用脏话骂了。

看来他以为我想要夺取诺特斯家，留下一句明天就把我处刑了，把头颅交给米里斯教团后离开了。

在那之后，虽然越狱了，但皮雷蒙的馆里并没有亚丽爱尔的身影。

■

在王都爆发了政变，『亚丽爱尔在米尔波茨领地』这个传闻是谣言。

亚丽爱尔似乎潜伏在王都，伺机待发，能赶上吗。

■

到达王都还要1天左右，听到了政变被镇压的消息。

鲁莽的想要同时杀死第一和第二王子的亚丽爱尔，正好被那个时候作为剑客被招揽的水神和北帝他们阻止，手下全灭。

亚丽爱尔被捕，日后会被处刑。

手下全灭。

全灭……。

希露菲呢……？

■

…………已经受够了。

为什么，会变成，这样啊……。

■

前几天的事情，我想写一下。

在王都角落的行刑场上，亚丽爱尔手下的尸体被暴晒在那里。

尸体之中有卢克的……以及希露菲的也在。

希露菲的尸体一只手臂没了，脸上留下了深深的斩痕。

很多人都在扔石头。

朝着扰乱王都和平的罪犯，希露菲扔了石头。

每次扔了石头后，啄食着尸体的乌鸦群飞了起来。

我已经忍不住了，用火魔法把希露菲她们烧了。

碍事的家伙也，全都烧掉了。

这种国家，干脆毁灭了算了——

我猛得合上了日记。

看不下去了，已经不想看了。

真的不看下去不行吗。

为什么我要去看这种东西啊……。

「呜呃……」

好恶心，这一定是那名老人的幻想小说，绝对是那样的，我不想去认为这种未来是存在的。

「……」

但是，不得不看下去，知道了之后一定可以转化成力量的。

我盯着日记本看，却始终没有鼓起翻开书页的勇气。

好恶心。

那本日记里，之后还会写着怎么样痛苦的事情呢，光是想着这些胃就开始抽搐了。

「稍微，休息……」

我从椅子上起立，走出房间来到厕所。

我吐了，眼泪一滴滴的滚落。

是自己所写的文章的缘故吧，我在那个时候，是怎样的心情，全部清晰地想象了出来。

洛克希死去的时候的悲伤，希露菲离家出走时的焦急和颓唐，追上去时候的心情，以及看见死去的希露菲时候的丧失感。

「呜呃呃……」

我将头埋入便器那般，把能吐的都吐了，胃里已经一干二净了，但没有食欲，今天就什么都不吃了吧。

用水魔法漱了口出来后，希露菲一脸担心地站在那里。

「卢、卢迪，怎么了？没事吧？」

白发披肩，身穿稍许单薄质感的便装。

她的脸上有伤，手臂不见了，被杀了，变得冰冷，被暴晒街头。在脑海里浮想起那样的想象和光景……。

「哇！怎么？」

我无言地抱紧了希露菲，希露菲的身体柔软且温暖。

「卢迪，你还放不下和阿托菲战斗过的事情吗？」

「……嗯」

「真拿你没办法啊……乖啦乖啦，难过的话，不论何时我都会来安慰你的呢，我是很清楚卢迪并没有那么坚强的呢」

希露菲稍稍挺了挺背，来回抚摸我的后背。难过的话，不论何时我都会来安慰你的。未来的我却无视了这句话。

「嗯，希露菲，对不起」

「没事啦」

「我啊，也许，会在非常难过的时候，会把希露菲撂在一边，说些难听的话也说不定」

「嗯……」

「但是，请不要扔下我」

「怎么说呢……到那个时候，我也可能会有些烦躁而对卢迪冷漠，可能会和你吵架也说不定呢……不过，可以重归于好的吧？」

「嗯，当然可以了，嗯，可以重新和好哟……」

希露菲好温柔啊，而我却背叛了如此温柔的她。

「那个，卢迪，屁股上的手摸得很下流的说」

「……不能摸吗？」

「反正也不会少块肉，可以是可……哇」

因为得到了允许，我一把抱起希露菲，面向的地方是卧室。

并没有想要做什么工口的事情，只是稍微的，想要两个人独处亲亲热热。

该怎么说呢，想要夺回失去的东西嘛，我不清楚。

都是看了那本日记的缘故，是心情变得感伤了吧。

想着这些事情，我得到了希露菲的治愈——

洛克希回到家后，我缠住了她，在坐在沙发上她身边坐下，玩弄着她三股辫的先端。

「咋地啦？」

我这才扭扭捏捏起来。

「我说，洛克希。陪我说些话好吗？」

「不是一直在和你说话吗……还是说，有什么特别的话要说吗？」

「不，像那样，更加的，亲密的方式说话」

「哈啊……嘛，可以是可以啦，不过今天可不行哟？」

「嗯，只是想稍微黏巴你一下，不行吗？」

「可以」

洛克希坐在我膝盖上，头靠在了我肩膀附近，我抱着她的肩膀，在极近距离互相凝视。

话虽如此，但我也没什么话题可说。

「我说，今天一天怎么样？」

「没怎么样啦，和往常一样……也只有校长老师的假发被学生的恶作剧弄飞了而已呢」

「啊，那还有点想见识下」

「还有——」

洛克希工作了一整天已经累了，即便那样，她还顾虑着我。

她边说着天真烂漫的话嘻嘻嘻互相笑着，总算就在我想要往屁股那边揉捏的时候手被啪的一下打了。

即便那样，当我说想要黏在一起时，洛克希说「真拿你没办法呢」原谅我了。

之后一起进入浴室给洛克希擦背、捏肩，就好像我是小孩子，在对洛克希尽孝一样。

「今天卢迪就是那个啥的吧，有什么难过的事情吗？」

「不不，没有，只要洛克希或者我就很开心啊，只是再确认一下罢了」

「是吗……嘛，在传送迷宫时真的以为要死了呢，随你喜欢请尽情确认吧」

洛克希在浴缸里坐在我的膝盖上说着，我一边揉捏着她纤细的肩膀一边问道。

「洛克希，最近身子有什么变化吗？」

魔石病躲开了，虽然我这么觉得，但不能保证说处理掉那只死老鼠就没问题了。

也有可能是未来的我的研究结果错了啊。

「唉？很好哟，为什么这么说？」

「没啥，我好想要洛克希无论如何也要活得长啊」

「考虑到种族的寿命的话，我比卢迪还要长寿呢，卢迪才是，请活得长些哟」

「那是当然了」

说着洛克希很开心的朝我笑了，看来暂时没问题——

希露菲和洛克希，二人还活着。不能像那本日记里那样，绝对要回避掉。

那样下定决心后，我又鼓起继续看日记的勇气。

做好觉悟了。




第百五十六话「日记 后篇」
第二天。

我决定把日记继续看下去。

话虽如此，看起来是因为希露菲死了，日记的记录似乎暂停了一段时间。

从昨天看的地方开始纸质发生了变化，日记中断了1年还是2年，或者说更长的的时间也说不定，5年或是10年吗……。

我不是很清楚这期间发生了什么事。

只不过，日记的内容变得相当轻浮。在城里看见一个小姐的胸部怎么的，臀部怎么的，把新来的酒馆女招待给推到了什么的，跑遍了妓院哪家店最好什么的，整一部不良的日记，有些记事些得相当下流。

某一天，迄今为止抱过的女人排行都有，这个人真的是我吗，希露菲和洛克希不在了后，我变成那种样子了嘛。

不论如何，就那样子在几年里过着那样的沾花惹草的日子，地点并没有明确写出，因为出现了几个知道的店名，恐怕就是魔法都市夏丽雅吧。

爱莎、诺伦、莉莉娅、詹妮丝、以及露希，这些人的名字令人毛骨悚然的没有出现。

偶尔会出现扎诺巴和朱莉的名字，那个时候我竟然连朱莉也盯上了。企图将那般全心全力谨遵我和扎诺巴教导的朱莉当做性欲的宣泄口。

我不想去认为那是我自己，不，是我的话有可能，变得自暴自弃后难以控制下半身，兼备姿色、身材和金钱的状况的话……。

以及，艾丽丝。

那个时候的我，到处躲着艾丽丝，艾丽丝好像也住在夏丽雅，每次见到她她都会一脸不爽的向我挥来老拳。

上面写着『早晚要逮到她，给她点颜色看看，但因为怕她报复，所以还是离她远点』

真是个懦夫。

不过，从日记上可以看出对于艾丽丝的复杂的心情。那个时候的我，还是有些想要和她和好的吧。

一回想起希露菲和洛克希，就无法认真的谈恋爱，变成这样的情形了吧。

记录的内容与行动上感觉有些抵触。

有几个写着危险的事情，那个时候的我和扎诺巴貌似被米里斯教团悬赏了，冲着赏金的刺客频繁的出现。

虽然并不怎么厉害，好像全都被我反过来杀掉了……。

就在这时，从某一页起，日记的内容又突然改变了。

似乎又过了几年，发生了什么事情并没有写，顺便一提，每一页的纸质也相当不同，是因为不定期写的缘故吧——

■

诺伦的画册和瑞杰鲁德人偶销路不错，另外，经过魔法大学的协助，我的不咏唱魔法正式纳入了课程。

米里斯神圣国通过亚斯拉王国，向拉诺亚王国提出引渡我的要求，不过只要我还有利用价值，魔法三大国是不会答应的吧。

因为在中央大陆发动战争只要有赤龙山脉在，对于进攻方来说是压倒性不利的。

亚斯拉王国似乎发现了我就是把王都一部分给烧毁的犯人，愚蠢的家伙们，尽是些渣吧。

■

扎诺巴的自动人偶快要完成了，比想象中花费了更多的时间。

可没有了当时那种兴奋雀跃的感觉，为什么我在做这档子事情啊。

■

自动人偶完成了，做出了和希露菲一模一样的自动人偶。

她拥有自己的思想，自己思考后行动。

顺便的，我不管说什么她都照办，顺从且直率又有些强烈嫉妒的部分，仿佛看到了曾经了希露菲那样。

可是，这不是她，这不是她啊……。

■

我把希露菲人偶破坏了，还以为扎诺巴会发火，没想到反而被他道歉了。

感到过意不去的人是自己，对扎诺巴是感之不尽，谢之不绝的。只有这家伙，我是不会抛弃的。

■

制作出了与希露菲和洛克希不同的人偶，那个个体被扎诺巴命名为十四。

当我问他为什么取那个名字后，他得意的说因为是第14个杰作。

■

十四的姐妹机陆续量产，在魔法三大国内开卖，大买家是国家真是好事啊。

虽然不清楚运用到军事上可以发挥多大作用，毕竟是我和扎诺巴技术的精华。

应该要比这一带的骑士或冒险者要强。

话说回来，失去目标了啊，接下来研究什么好呢，不知怎么了，感觉许久都没这样有干劲了——

扎诺巴的研究似乎完成了，可是，关于那个理论却什么都没写。

研究报告是另外整理的吧，要是写了的话我觉得研究会一口气取得进展……。

不，不需要了吧，现在扎诺巴很开心，过程是很重要的。

就在这时，从下一页开始，发生了剧变。

也只有这一页，因为泪痕而使这页变得皱皱巴巴的了——

■

梦里人神出现了，现在肩膀还残留着那家伙的手的碰触感。

可恨。

那家伙太可恨了。

■

我必须变强才行，必须杀掉人神才行，绝对必须那样做才行。

如果不杀掉那个混账东西的话，希露菲和洛克希，以及洛克希的孩子怎能瞑目。

而且，我也无法释怀。

■

说起来，出走的莉莉娅他们，不知道还好不好，露希长成什么样了呢，像希露菲长成个美人了吗。

有好好用功读书吗，有好好吃饭吗。

……为什么，我在希露菲死后，没有好好照顾她呢。

只有爱莎回来照顾我……事到如今写这些也于事无补了嘛。

好后悔。

■

要怎样做才能变强呢？锻炼魔法？去寻找王级、帝级的魔法师吗？

不，从至今的倾向上来看，圣级以上的魔法知识规模更大，在战斗中基本不能用。

虽然像电击那样的例外也是有的，不过现状并不是缺乏攻击手段，问题是防御和近身搏击。

我不能覆上斗气，在速度和防御上落后于人，该怎么办才好。

■

在某个文献上提到过斗神，斗神因全身穿着黄金铠甲，据说他的身体能力增加了好几倍。

我把这件事和扎诺巴说了之后，扎诺巴给我想了个主意，就是将『扎里夫的义手』覆盖到全身。

思考一下的话，虽然我不能覆上斗气，但往义手中注入魔力的话，可以发挥出超过平时的力量。

外部装甲用我所能制作的最高硬度制作，用它做出覆盖全身的盔甲的话……。

很好。

■

得到了扎诺巴的协助，我专用的全身铠甲完成了，超过了2米，做得相当的庞大。

况且魔力的消耗量也很大，只有我能使用。

就算是我，也不能连着使用几天的吧。

是半个大型垃圾，要是克里夫还活着的话，或许可以做出效率更高的铠甲也说不定……。

说了也于事无补，总之模仿某个游戏里，把它取名为『魔导铠』——

从这里开始，开始了我变强的故事。

魔导铠，通过全身覆上了扎里夫的义手，我获得了并驾与列强的力量、速度以及防御力。

全力运转的时间最多半天是极限，要是用30%的输出，不会输给一般的对手，日记上写到。

是想象的胜利啊，从写着斗神也装备着类似的装备这点来看，这是以前就有的理论吧。

虽然我也想要魔导铠，就现在的研究进度情况能做出来嘛，不，不去管做的做不出了。

去做吧。

但话说回来，我还在想怎么不出现家人的名字，原来是出走了吗。

诺论出走也还说得过去，居然也被莉莉娅讨厌了，我到底……。

不，虽然写得不详细，有可能是考虑到了从米里斯派来的刺客的可能性。

嗯，是的，嗯。

嘛，从今天起要好好对待家人才行啊。

嗯。

今天好像是诺论回家的日子啊，那么偶尔大家一起去外面吃饭吧。

为家人出力任何时候都可以。

「欧尼酱，午饭做好了啦~ 一起吃饭啦！」

这时从背后传来爱莎的声音。

从椅子上站起身，打开房门后，穿着女仆服装的活泼的妹妹站在那里。

做饭时尝味道的时候沾上去的吧，嘴边少许沾着酱。

「你嘴巴上沾着酱喔」

我拿出手帕，帮她擦了擦嘴巴。

「呜—，谢谢」

爱莎咪啪地笑了，她在我变成无可救药的渣人后，好像还是回来照顾我了。

老人虽然没有提到过爱莎，要是有仅仅一个家人，一定应该会有心灵的依靠的。

「爱莎，你有没有什么想要的东西？」

「哎？怎么了突然？」

「我在想着送给一直努力的你什么奖励」

「哎，那怎么行，只给我一个人的话对不起诺论姐哟……但是，之前看到一个可爱的发夹了喔，瞄瞄瞄」

瞄瞄瞄可不要说出来啊，在学谁呢。

大概，是在学我。

「好的，下次一起去买吧，不过要对诺论保密哦」

「哎？」

爱莎夸张的扭着身体，摆出大吃一惊的pose。

「怎么怎么，哥哥到底是怎么了，有什么目的吗？哈！难道是看中我的身体了！今晚，要我洗干净后去卧室里吗老爷大人！嗯哼！」

「好了好了，先吃饭吧，饭要凉了」

「哦——」

这样的谈话后，我来到了食堂。

虽然洛克希和诺论不在家，但我感到和家人一起吃饭特别的好吃。

今天坦白的说出比往常的更好吃时，莉莉娅稍稍微笑了——

午饭过后，继续回到日记。

未来的我在世界里旅行，同时寻找前往人神所在地方的方法。

在旅途中遇到各种各样的人，愕然于情报至少。

长寿的家伙知道人神情报的概率高，察觉到这个法则后，主要以长寿的家伙为主。

而且不断的磨练魔法，开发魔法，慢慢地变强了。控制重力的魔法、控制电力的魔法、控制声音的魔法，治愈魔法也取得了圣级。

魔法是万能的，抓住感觉的话无所不能，得出了这个结论。

老鼠是魔石病的携带者，以及关于希露菲的死有可能是人神干的，这里这样写着。

乍看之下很顺利，但是，情报一点也没有，未来的我渐渐散漫了起来。

当时的我似乎不是个好人，所到之处总是引发争斗，赢了杂鱼后鄙视对手，蔑视对手。

为所欲为的行动，也强○过路过的女人。从年龄上我认为应该是个妙龄的……。但是我不想变得那样。

还有，艾丽丝频繁的出现。

艾丽丝看来好几次与在世界旅行的我接触。

艾丽丝很强，我好几次被她打败。

虽然从文章上看不出来，但艾丽丝可能是想要规劝变成人渣的我也说不定。

但是，我把想要阻拦我的艾丽丝开始误解成了人神的爪牙还是别的什么的了。

肯定是人神控制了艾丽丝，这样写到。

继续读下去后，逐渐我开始憎恨起艾丽丝了，将没有任何证据的话语，仅用假定来片面的断定。

这是反目成仇的一种吧。

后来，艾丽丝慢慢赢不了我了，是我变强了吗，还是说从年龄上艾丽丝衰老了吗。

从文章里看不出来，最终，那个时刻到来了——

■

艾丽丝哭了，看到哭泣的艾丽丝是曾几何时呢。

可能是我做过头了也说不定。

莫非，那家伙和人神没有关系吗。

不，但是，如果没有关系，不能解释从希露菲死掉的时候开始直到今日一味的来妨碍我。

而且在审问中，好几次欲言又止，她是知道什么的，一定是。

■

艾丽丝逃走了，手铐上有牙咬的痕迹。

那家伙的牙齿是钢制的吗！？

玛德。

■

明天要去谒见阿托菲。

虽然我不觉得那个笨脑子知道些什么，不过不死魔族长寿的同时，知道些什么的概率很高。

把她弄个半死也要问出来。

■

艾丽丝死了。

被基列努责骂了。

莫名其妙的。

■

试着整理了一下昨天发生的事。

我和阿托菲打了起来，是与阿托菲以及阿托菲亲卫队，所有人为对手的战斗。

我觉得能赢，但果然还是被穆亚妨碍了。

彻底的大意了，明明我知道穆亚这个男人是个强力的魔法师这一点，我完全被阿托菲吸引了注意力的缘故。

我陷入了困境，这个时候艾丽丝冲了过来。

接着，护着我，死掉了。

理由，基列努告诉了我。

从重逢的那一天起，直到今日的事情，全部。

艾丽丝只是想在我的身边而已。

我一直一直，都误解了她。

那家伙，一直，都喜欢着我。

就因为这个，所以一直缠着我。

像假的一样——

虽然这部分没有写的很详细，不过和从那名老人那里听到的是一致的吧。

……果然，也该和艾丽丝结婚吗。

感觉，该怎么说呢，这是她应有的回报。

但是，希露菲和洛克希会原谅我吗。

洛克希因该不会反对，但希露菲会怎么说呢。

那个嫉妒七星的她……。

不，总之，只能先商量了吧。

寄出信要等商量过后。

那么，这件事，要么就放在今晚洛克希回来的时候吧。

继续看吧。

从这里开始，又暂时没写什么实质性的事情了。

往哪里哪里去了，在哪里哪里遇到了谁谁，和谁战斗了。

只是平淡地写着这些事情而已。

交战的对手中，也有着水帝和北帝这样的猛将。

只不过，就好像打败对手这件事本身就无所谓似的，并没有详细记录。

仅仅留下「杀掉了xx，这家伙也不认识人神」这么一句。

接下来，又过了数年。

后面的长文，明显写在了不同纸质的地方——

■

扎诺巴死了。

不知不觉间，神殿骑士团潜入了拉诺亚王国。

在我赶到的时候，已经彻底的迟了。

房屋烧毁了，扎诺巴在地下室的门口烧成了焦黑，

金佳和茱莉，以及托付给扎诺巴的爱莎，在门里被切成碎块。

我吧还留在拉诺亚王国内的神殿骑士团全部杀光了。

但是杀掉了那些家伙已经没有意义了。

扎诺巴为了我，明明一直都努力着的。

为什么，我在那家伙危机的时候没和他在一起呢。

我究竟是为了什么，才取得这样的力量的呢。

我，无力了。

■

结果，所有人都死了。

活下来的，只有我一个人。

身边已经没人了。

我没有救下任何人。

■

这全怪人神。

至少，必须把人神杀掉……——

突然沉重起来了。

扎诺巴以及爱莎也死了吗。

……心痛。

但是，即便如此，我没有去找过家人吗。

嘛，事到如今感觉已经没有脸面去见露希了也说不定。

…………还是说，在这本日记没有写到的地方，莉莉娅他们已经死了吗。

从诺论的名字也没有出现来看……。

……不，算了吧，没有写的事情就是没有发生的事情，就那样去认为吧。

虽然是这样，扎诺巴的死似乎和人神没什么关系……。

那个时候的我，视野似乎已经变得相当狭窄了。

后来，我开始发了疯似的开始寻找人神，以迄今为止更为凶残的，妨碍的家伙全部杀光的气势。

终于，发现了——

■

我很兴奋。

这里是贝卡利特大陆的腹地。

在被称为无人踏足的地方，发现了某个遗迹。

根据那里留下来的壁画上，写着这样的东西。

这个世界分为六部分。

龙之世界。人之世界。魔之世界。兽之世界。海之世界。天之世界。

他们各自就像六个面一样，也就是像骰子形状连接着的。

在它们的中心，骰子的内侧是无之世界。

想要从一个面到达另一个面，就必须通过无之世界才行。

但是，无之世界不使用特殊方法的话，是不能通过的。

后面损毁了看不清楚，但在最后的最后，这样写着。

『人神在无之世界的中心』

总算给我找到了。我想暂时会留在这里，研究这里所写着的东西。

■

壁画上写着为了去无之世界中心反复试验失败的历史。

所谓的召唤术和传送魔法，是从通过无之世界到达别的世界的魔法中派生出来的。

果然，必须在这方面进行研究吧。

■

对这个遗迹里的某样东西进行了彻底的调查。

看来，古代龙族想要制造出前往无之世界中心所需的东西。

但是，那到底是什么我不清楚。这部分的壁画损毁了，不过有关召唤和传送魔法的记载是不会错的。

■

说起召唤就想到佩尔吉乌斯，那家伙对召唤术很了解，去问那家伙的话，也许，可以明白什么也说不定。

■

佩尔吉乌斯什么都不知道。

那家伙说到底，连人神是谁也不知道。

只知道拉普拉斯听到人神这个词语后很激动这个情报。

如此便回到了起点，拉普拉斯知道人神，但已经不再人世了……难道说，是奥尔斯蒂德的话，会知道些什么的吧。

■

没可能遇见奥尔斯蒂德的。

果然还是进行传送魔法的研究吗。

话虽如此，不知是这数十年来持续战斗的缘故吗，身体行动变得迟钝了起来。

说不定我也差不多到了极限了，不，趁着身体还能动，去寻找其他古代龙族的遗迹吧——

这个世界就是骰子，中间空洞部分是无之世界。并且，人神如同文字所述，位于世界的中心。

原来如此，传送魔法的，那个被吸入地下那样的感觉。

那正是在地下，通过无之世界的缘故。

虽说是地下，当然了，就算在地面上挖洞也到不到无之世界的吧。

接下来，日记又过去了数年啊，真是本偷懒的日记啊——

■

发现了第二个古代龙族的遗迹，位于魔大陆的深山里。

古代龙族为何这般难以理解的在危险的地方建造了遗迹啊。

这一代尽是些危险的魔物。

啊……想一下的话，佩尔吉乌斯的空中要塞也算是遗迹吧。

这事就先不提了。

明天起开始攻略遗迹。

■

有了收获。

发现了几年前发现的壁画的完整版。

上面记述着前往无之世界的方法，写着损毁的部分。

古代龙族创造出的五个秘宝，使用了这个就可以达到无之世界。

……终于。

终于，我快要到达人神的所在了。

可是我已经超过了60岁，身体摇摇晃晃了，来得及吗。

■

回到佩尔吉乌斯那里后弄清楚了某件事，古代龙族创造出的五个秘宝。

分别由五龙将各自所持有，世界之门只能通过龙神的秘术才能开启。

但是，五龙将的其中一人已经死亡，他所持有的秘宝也下落不明，五龙将的最后一人也下落不明。

佩尔吉乌斯说最后一人将会在不到数十年间出现，我对那家伙话中有话的话语里感觉有些蹊跷，但回想不起来。

最近记忆力衰退了，佩尔吉乌斯还隐瞒着什么吧，真是火大。

但是佩尔吉乌斯是唯一一个有着美好时候回忆的可以交谈的人。我不想杀他。

佩尔吉乌斯说过奥尔斯蒂德的话也许知道关于秘术的事情，但是在他在哪里就不清楚了。

最后一人的出现，还要过数十年。仅仅是这样就让人绝望。

恐怕我活不到那一天，身体已经接近极限了，感到了寿命已经所剩无几。

该如何是好……。已经，没有时间了。

■

不能获取五龙将的秘宝，秘宝也好，秘术也好，根本不是我能制作出来的，完全不明白原理。

我去不了无之世界。

■

我，已经累了。

就凭我仅仅一个人，要挣扎到什么程度才行啊，究竟是为了谁才这样做的，我感到对人神的恨意也逐渐淡薄了。

累了。

只是，累了——

感觉相当的灰心，剩下的页数已经不多了，也就是说，直到这里，差不多有50年了嘛。

没有得到任何成果，只是苦苦的挣扎，永远无法到达的结果。

就算不是我，也会累的什么也不去想了吧。

不，换做是现在的我，说不定会在更早的阶段就放弃了——

■

研究日记是另外的，这边我想也写一下。在传送魔法的研究中，成立了一个假说。

『召唤魔法』是在龙族遗迹壁画上的魔法。

只要把这两个步骤改变后使用的话，也许可以进行回到过去的传送也说不定。

不过，理论上仅仅进行数十秒的回档传送，就要消耗庞大的魔力。

要以年为单位回档的话，要消耗多少魔力呢。

■

我想回到过去。

我的手边有着日记本。

如果对日记的起点使用的话，说不定可以回到些这个日记的瞬间。

我被人神所骗，放出老鼠，杀死了洛克希的那个时候。

不知道能不能成功，我不清楚传送到过去会发生什么，时空悖论这我还是知道的。

■

不放心的事情有很多。

会是时空旅行，还是时空穿越。

（PS. 时空旅行time slip是指整个人回到过去，遇到过去的自己，触发时空悖论。时空穿越time leap是指精神回到过去，所以不存在时空悖论）

如果是时空旅行的话，该传达的事情是什么。

魔石病的事情和艾丽丝的事情，以及人神的事情。能够传达吗。过去的我会相信未来的我说的话吗。

如果是时空穿越的话，我该如何面对希露菲和洛克希呢。

想看一眼，还想再见一面，想说一句对不起。

但是，一想到会夺走幸福时候的我的意识……。

这部分必须进行更多的实验吧，只是不知道时空悖论会发生什么事情的情况下，总觉得不该进行实验。

如果是回到数天前的话，只有意识回到了过去，有可能记忆会被这个世界所遗弃。

是进行着没有意义的轮回，连死也死不了，在这个世界永远的活下去的可能性……。

那样的话，至少和希露菲与洛克希，哪怕是一次也好……。

不，算了，不去想得太复杂了。反正已经没剩下什么了，我什么事情都没有完成，是个没用的男人。

就算失败了，因此而发生了什么，关我屁事。

车到山前必有路。

但是，如果成功的话，说不定可以把人神打个措手不及——

日记到这里就中断了。在那之后，他就飞到我这里来了吧。并且立刻就察觉到了魔力不够的吧。

可惜我不明白使用传送魔法飞往过去的理论。本来，光是看了这日记，进行更短的时光穿越的话，也不会发生魔力耗尽的事情不是嘛。

已经衰老得想不起这一点的吗。不，不是的。那个时候的我一定对自己的魔力总量有着绝对的自信的。

魔力不足什么，说不定完全就没想到过。

从日记上知道全部的事情是不可能的。

我再怎么研究，也不一定会发生。

不过，想要知道的事情总算明白了。

我必须为了不发生那样的事情而采取行动才行。

「我回来啦」

就在我想着的是偶，从玄关处出来洛克希的声音。

当前能做的事情，首先今晚，和希露菲与洛克希商量吧。

关于艾丽丝的事情，也包括今后的事情。




第百五十七话「觉悟」
——希露菲艾特视点 ——

最近卢迪的样子很奇怪，一整天关在书房里，还以为他出来了缺脸色铁青。

到底他在做什么呢，虽然担心，但就算问了他也什么都不说。昨天也岔开话题，被带上床了。

嘛，要是抱我能让他消愁的话，那样也就算了卅。

我把这件事情告诉了洛克希，她说

「希露菲也察觉到了嘛……卢迪难过的时候也不怎么说出来的呢……到了紧要关头帮他吧」

果然在担心，要是还要持续下去的话，我主动的就算稍微强硬些也要问个明白更好也说不定。

心里想着这事情时，晚饭过后，被卢迪有些难以开口般恳求道。

「啊，希露菲桑，洛克希桑，今晚能到我房间里来一下吗？」

奇怪的口吻，卢迪在同时抱我和洛克希的时候，差不多都是这样的感觉。

又不是什么内疚的事情，要是大方一些就好了卅。

卢迪本来就是这样的人，就连我也觉得这种情况下只能原谅他了。

洛克希她好像并不介意，也非常照顾我，其实我也不介意的卅。

那卢迪到底在顾虑着什么呢。

不论如何，因为叫了我，我和洛克希就着手准备了。

两个人一起去浴室洗澡，喷上专为这种时候而准备的香水。

胖次挑这阵子买的那条，睡衣的话……相比暴露度高的，卢迪更喜欢柔软且有衣袖，所以就挑了那个穿上。

姑且，把衣服前的两颗纽扣解开露出胸口吧。

虽然我觉得自己是平胸，也不怎么性感……不过，哪怕是一点点也好，想要他疼爱我呢。

不对，他会不会觉得我下流啊……不不，卢迪不会那样想的，没问题，没问题。

前些日子我把衣服前的两颗纽扣解开后，他就想要从背后偷看。

虽然早就被我发现了，但总觉得他很开心，所以就让他看个够，之后就被他带去床上了。

洛克希穿着一如既往的连衣裙型的睡衣。似乎没穿胖次，她也是个攻啊……。

不管怎样，我们两人都完成准备了，集中精神走向了卧室。

卢迪坐在卧室里的椅子上等着，我和洛克希并排坐到了床上，我在右，洛克希在左，也不是特地决定的，只是和平时那样的感觉。

「……」

平时的话，卢迪会露出色迷迷的笑容挤到我们中间来。但是这天，情形有些不同。

有些严肃的表情坐在椅子上，脸也一本正经的。卢迪像是在找话似地说了一句「啊—」之后面向了洛克希。

「啊—，洛克希」

「嗯？」

「诺论在学校的表现怎么样呢？」

怎么样呢，的说。不知道在学谁呢。

洛克希也面露苦笑。

「……没什么怎么样，前几天你不是问过诺论本人了吗？」

「我是想听一下你直率的判断啦」

卢迪的语气好奇怪，不小心笑了出来。

「哈啊……说的是啊，虽然学习和剑法的成绩平平，但学生会那边很努力。特别是在风纪那样的活动上，觉得她被人刮目相看。

虽然魔法大学有很多调皮的学生，不过只要她路过的话就会让出道来。可能是卢迪的妹妹的缘故吧，但被其他高年生仰慕是主要原因吧，没有人去找她的茬。

朋友好像也有很多，我认为完全没有能让卢迪担心的事情。」

「原来如此，谢谢你」

嗯，诺论酱好努力。最近我没怎么去学校，不过只从学生会的成员那里听到的来看，像那样努力的孩子寥寥无几。

虽然我不能做的像个姐姐那样……。

「洛克希你那边怎么样？」

「什么，怎么样？」

「最近有什么在意的事情吗？对了，比方说，小肚子饿了跑去偷吃东西之类的」

「最近卢迪都吧菜分给我，倒不如说我担心会不会发胖」

「学校生活那边呢？」

「……学校生活马马虎虎，只是偶尔会被嘲笑矮小啦，也有些不听课的学生」

「神马！哪个家伙啊！竟然不听洛克希的上课，心术不正的家伙！我去把他们教育成只会说咿呀咿呀哟的吧？」（PS. 海螺小姐）

「哎？算，算啦，这是类似于教师的试炼那样的……不过，谢谢你」

洛克希稍许惊讶的低头致意，但是有些难为情的挠着发梢。

真好啊，被卢迪所尊敬，真羡慕。

「顺带，还有一个让我在意的事情……」

「你说吧」

「那件事，我想等确定了之后作出报告」

「…………那我就期待着」

啊，好像，我知道刚才洛克希想说什么。说起来，她说过最近身子有些奇怪。

是不是要准备一下恭喜她好吗？不，还么有确定呢。

「希露菲」

「啥事，卢迪？」

突然被问到，我努力摆出看上去可爱的样子歪起头。卢迪的视线聚焦在了我脑袋的下方，很好，作战成功了呢。

「最近，嗯……露希的情况，怎么样呢？」

「露希的情况不是卢迪也经常看到的吗？很好哟？」

「没有喊天上天下唯我独尊什么的吧？」

「天上……那是啥。啊，不过莉莉娅阿姨说差不多快到了能爬爬的时候了」

「嚯~」

多亏了莉莉娅阿姨，育儿很顺利。

虽然亚丽爱尔殿下说过，小孩子是侍女抚养的，母亲尽可能不要参与，不过祖母却说尽量的用自己的双手去呵护她。

就我而言倾向于祖母的想法，卢迪好像也希望让我来抚育露希，我要努力。

「希露菲最近有什么在意的事情吗？」

「没啦，硬要说的话，也就是丈夫是不是隐瞒了什么事情了吧」

突然说出了口，刚才我是不是语气不太好啊。

「哦，哦哦，对不起」

卢迪的表情显得战战兢兢狼狈的移开了视线，果然隐瞒了什么吧，会不会告诉我呢……。

这时，卢迪立刻回过视线，坚定的目光，这种时候的卢迪太帅了……。

「今天，叫你们两个过来不是为了别的事，就是这件事」

我端正坐好，不解开胸口的纽扣了。洛克希也困惑的同时挺直了背脊。

「咳咳……接下来，虽然我不知道该如何说起……前些天，我遇见了一个人物」

「一个人物？」

「是啊，拥有预知未来能力的神之子……感觉是这样的人」

接下来卢迪所说的，就算是我们也感到了十分的危机感。

有坏人盯上了卢迪和家人（我们），的事情。

因为那个坏人，接下来家人（我们）可能会遭遇不幸，的事情。

为此，今后卢迪说不定会做更多奇怪的行动，的事情。

说实话，我在想会不会是他想太多了吧，但是卢迪好像有什么真凭实据的在说，他肯定是在思考着像这样做出说明的同时，哪些是应该让我们知道的情报，以及哪些是需要隐瞒的情报。

这一块虽然说的有些含糊，但是要是发生什么了什么的话就晚了，卢迪这样的想法我理解了。

「是嘛，那么，我们有什么能帮忙的吗？」

「虽然也不是没有，就我而言，尽可能的不想遇到不测」

又来了，最近卢迪总是那样说。这是几时开始的呢……是不是从保罗桑去世的时候开始的呢。

虽然我知道他很重视我们，但是不是过度保护了呢？再说我也不是什么事都不会做的小孩子了……。

「不过，在我们看不到的地方，卢迪会遇到危险吧？」

「现在还不能断言，可能会吧？」

「我不要那样啊……」

在与阿托菲的战斗的时候，卢迪消耗得很厉害，虽然卢迪强大，他并不喜欢战斗本身。

即便如此他到处奔走，战斗，命悬一线……。

我不要我的任务就只有等待着那样的卢迪，安慰他，给他打气。

至少想要跟着他，说不定也可以帮上什么忙。但也说不定会妨碍到他……。

嗯——。

「我知道了」

说出这句话的人是洛克希，她一边拨弄着发梢，看着卢迪的眼睛，笑了。

「卢迪不在家的期间，我会保护诺论还有爱莎的」

直截了当的那样说了，就好像卢迪的话肯定会那样告诉自己的任务似的。

「洛克希不介意吗？」

洛克希难道不想跟着他吗，那样想着开口问了她后，洛克希点了点头。

「因为卢迪他相比起自己的不幸，家人遭遇的不幸会更难过呢」

「……可是」

说起来洛克希在保罗桑死掉的时候也在卢迪身边，那时候只是听说卢迪情绪低落所以难以理解，但卢迪他从来没有像现在这样郁闷的说，情况相当的危急吧。

危急得都要打破和我的约定了……啊啊，我真是一个坏女人，算了吧。

卢迪还是回到了我的身边，那样不就可以了么。

「希露菲，当然我也不想在卢迪遇到危险的时候只是在一边看着」

那到底是什么意思呢？洛克希会留在家里吧？

「要是我们觉得需要出手帮助他的时候，到那个时候我们按自己的判断帮助卢迪不就好了吗」

啊，原来是这个意思。好好想一下的话确实是这样。

要帮助卢迪，不需要得到卢迪的许可。去帮他就可以了，结果只要卢迪脱险就好了。

「……你说的对，嗯，我知道了啦」

卢迪朝着洛克希的那句话苦笑着，并不是不由分说的责备，而是用可靠的目光看着她。

「卢迪不要回头，请你尽情的去做想做的事情，背后我们会来守护的」

洛克希说着笑了，卢迪的眼中闪烁了光辉，洛克希好厉害啊，被卢迪所尊敬着。

「那么，要是我快不行了的时候，就拜托你们了」

卢迪像是松了一口气般露出了微笑，不管怎么说，只要卢迪能放下心做好什么的话，那才是最重要的呢。

卢迪要是遇到危险，我会以自己的判断出手相助的，是啊，这样不错。

也许我一直都向往着这样的立场，紧要关头成为依靠，平时做个贤淑的妻子。

好吧。

「那，还有一件事要说」

就在我干劲十足的握紧了拳头的时候，卢迪发出了奇妙的声音。

和刚才的气氛稍微有些不同，刚才虽然也有些难以启齿，但那感觉是在措辞，而现在仿佛是想要回避话题本身的语气。

「…………这件事，该怎么说，才好呢」

「是什么严重的问题吗？」

洛克希用心的附和后，卢迪用力的点了点头。

「是对你们俩很难开口的事情」

「……」

什么事啊，我感到不安。是有关最近卢迪身体不适的事情吗。

难道是患上了如今掌握的解毒魔法也不能治好的疾病什么的吧。

「虽然不确定，也许，会增加一个人也说不定」

「……」

「……」

哼，增加一个人的说，是女孩子吧。是这个意思吧。

明明我都说了那么多次不要再增加了……。

不，我也没有请求过不要增加，算了卅。

但是卢迪不遵守自己说过的话，到底在想什么啊。

但我是不会问的，我是贤妻，贤妻是不会给丈夫提意见的。

「是谁？七星吗？」

我尽量冷静地问到，装作不生气的样子，我觉得是成功了。

话说胡来，七星嘛。感觉有些不对啊，她并不怎么喜欢卢迪，倒不如说对卢迪的感情并不是爱情而可以说是谢意。

卢迪如果碰上逆推的话，不会拒绝的，不过只是不会拒绝而并非是欢迎……嗯——。

「不是七星」

卢迪否定了，可是卢迪的眉毛却皱成了八字，相当对不住的表情。

「是个叫艾丽丝的人」

「艾丽丝……」

艾丽丝，是谁来着。感觉好像在哪听到过，不是学校里的人啊。

「我记得，她是卢迪在菲托亚领地当家庭教师的时候的学生对吧？」

很快，洛克希像是给我解围似的回答了。我想起来了。

「……那个人，就是害卢迪得病的那个人吧」

「是啊，嘛，大概是吧」

卢迪已经忘记了吗，和我重逢时候的事情。

当时虽然不清楚，但自从和我结婚后的卢迪的变化上来看，我多少明白了所谓的那个病是因为丧失了作为男人的自信。

很痛苦，还是个女人，虽然没有实感，不会有错的。就连我一开始的时候也受到了打击呢。

「卢迪明明都那样的痛苦，仍然，喜欢那个人吗？」

「现在我喜欢的人是希露菲」

他看着我的眼睛，被直接的说了，好害羞。

呜呜，果然卢迪很帅啊，好想一边大叫一边滚来滚去的。

虽然现在已经不在了，真想去莉妮亚和普露瑟娜那里耍宝。

不不不，现在说的是那个叫艾丽丝的人。不要骗自己了喔。

「那么，分明是那个人自己把卢迪抛弃的，还有留恋想要和你重修于好吗？」

「不，抛弃了是我自己的误解，留恋什么的，她的心意并没有改变」

「……可是，卢迪都那么痛苦过」

「是啊……」

「我可是还记得很清楚卢迪那个时候杀气腾腾的呢」

「那个时候的我的话，与其说无法原谅艾丽丝，到不如说连再遇到她都很害怕呢」

「……」

如今不同了吗，和刚才说的预知未来的人之子有什么关系吗。

那个人说了那样的预言了吗，嗯，不过，总感觉好像有些不对劲啊。

嘛，要是我被人说了「将来和名叫卢迪乌斯的男子结婚后会养五个小孩」之类的话，会很期待的卅。

这种事情当事人的心情也很重要，卢迪明明不那么喜欢却要结婚，好不好啊。

「要是希露菲那么反对的话，娶她为妻什么的，这件事就不提了，但是最后还是要和她把话说清楚的」

卢迪说着，露出了在自己的话语中察觉到了什么似的表情，是什么呢。

「但艾丽丝她，为了我，好像至今一直，在剑之圣地修行。因而，回来后被我拒绝了什么的，太可怜了吧？」

「这确实是，说不定就像你说的那样」

一直努力着，最后被拒绝了。那种恐怖，我多少能体会。是因为我也追逐着卢迪，在布埃纳村努力过。

「我其实也不是反对卅……」

要是没有发生传送事件，卢迪没有回到布埃纳村。不知为何的我去寻找后，看到他和别的女孩子结婚了……的话。是个沉重的打击吧……。

「我也没有见过她……但是……嗯……」

是的，一次也没有见过她呢。因为卢迪受到那样的对待，一直以来都认为她是个讨厌的家伙。

但是，误解了，也就是说一只都喜欢着卢迪的，也就是说没有想过让卢迪遭受那样的打击。

想着想着，洛克希开口了。

「这件事也等到切实的遇到了艾丽丝小姐之后再下决定不就好了嘛」

「洛克希？」

「似乎卢迪自己也没有把自己的心情明确下来，不再见一次的话不清楚的事情也有很多吧」

洛克希到底是怎么想的啊，虽然出现第三个人这件事本身，看上去也不怎么反对。但是关于说的这件事，我可是看上去有所顾虑的……。

「见了艾丽丝这个人之后，要是不论如何也不行的话，那时……我也会反对的吧」

啊，这样啊，这也和刚才的话一样呢，依然是预定。果然，洛克希想了很多啊。

感觉上作为妻子比我可靠多了。

「当然了，这件事不仅是和我们，也要和其他人商量一下才行……但就我而言，我是支持卢迪的选择的」

「谢谢你」

「今后就算增加3、4人，只要不把我忘记的话，我不介意」

「我怎么可能忘记洛克希呢」

「约定了哦」

「好的」

深获卢迪的信赖，头脑也聪明……。真让人嫉妒啊，不不，我也得努力变成那样才行呢。以成熟女人为目标。

「希露菲，总觉得，对不起你了」

「不会啦，我才是，好像尽发些牢骚，对不起啦」

我和卢迪互相低头致歉，洛克希看着扑哧一笑，这和亚丽爱尔和卢克在一起的时候又有些不同，是个心情舒畅的空间。

这里再多一个人吗，会变得怎么样呢……。有些不安心，卢迪不会被抢走吧？——

卢迪乌斯视点 ——

后来，我们三个人排成川字睡觉了。我也不是那种说了那样的话之后就去抱她们的不顾三思的人。

……虽然如此，脑子里却不停浮现出艾丽丝的容貌，不论怎样也停止不了。

虽然我早就已经放下了，但感觉腹部的深处不安的东西正高涨起来。

正如洛克希所说，我自己还没弄明白自己对她究竟抱着怎么样的感情。

不管怎么说，果然必须对艾丽丝好好做个了断才行。

但是，说实话，我害怕与她见面。肯定会挨她揍的吧。她好像强得离谱了。

那样的艾丽丝，要是遇到了我身边的希露菲和洛克希的话，会发生什么事情呢。

……虽然在日记上，并没有写着艾丽丝攻击希露菲那样的事情。

可是，不一定日记就是正确的，到时那个时候的话语和谈话的走向，很轻易的就会出现感情的逆转。

令人不安。像这样子，要是我和艾丽丝见了面的话，会变成什么样的状况呢。

烦恼着不知何时我睡着了。

在梦中人神出现了——

白茫茫的地方，使用传送魔法时人所通过的地方。在那里，我和以前一样，以前世的摸样站着。

根据未来的我的研究，这里应该就是无之世界。六面世界的四次元般世界的中心。

老人说过，没有办法到达这里。可是，现在我却像这样站在了这里。

这究竟意味着什么呢，从摸样不同来看，也就是只有意识、只有魂魄被召唤到这里了吧。

「……」

人神在那里，他一如往常堆着笑容，不，他并没有笑。

从他模糊不清的全身冒出不愉快的气场。

「真没劲啊」

他不高兴的低声说道。

「你给我乱来是吧」

烦躁的，用迄今为止那种飘飘然的态度中难以想象的声音。

「竟然从未来过来，犯规嘛不是，搞什么啊，好不容易就快要成功了卅」——

像这样，从你不高兴的情况来看，那个老人所说的是真的吗？——

你骗了我吗？是你杀掉了洛克希和希露菲吗？——

未来的我钻了空子了吗？——

把你打个措手不及了吗？

「你说是不是真的？你说钻了空子？你说我被打个措手不及了？卅，是这样么？未来的你好像少许误解了很多事情呢」

虽然他语气有些瞧不起人，但是那个声音里包含了像是无奈的部分。

我注意不要背他牵着鼻子走，继续和他对话。

「什么「继续和他对话」啊，明明是个二货还装得很聪明似的」——

你烦不烦，就算是二货，脑经还是会动的啊——

那，喂，你告诉我啊——

为什么，你，要害我，和我的家人啊？

「是啊，这是为什么呢？会不会是杀掉你的家人后，看你的反应会很有趣呢」

人神今天有些敷衍，就好像至今都在掌控中进行的比赛，因为对手不经思考的行动而变得一团糟，泄气了的时候那样。

「是啊，全部都是你的错哟，是你不经思考的行动的错哟」——

……喂，你告诉我啊。我不管你有什么目的，我都不会积极地妨碍去妨碍的——

未来的我说过，我赢不了你，就算拍马屁也不要和你敌对——

我是打算那样做的——

至今和你……，嘛，虽然可能如同你所期待那样，一切都在你掌控中，但一切都很顺利——

就算我是被利用的一方也没关系，要我成为你的爪牙的话，我没理由拒绝。不过，至少，希望你不要对我的家人出手。

「你挺勇敢的嘛」——

因为你还没有对我做什么啊，至少，是据我所知的——

感情是很重要的，虽然你想要弄死洛克希以及她的孩子，不过目前只是未遂，未遂的事情就当没发生过，一笔勾销也不是不行——

我想在我无法原谅你之前，和你构筑起良好的关系。

「呵」

人神似乎想到什么似的，气氛少许变化了，接着他说。

「我要是说我的目的是世界和平，你信么？」——

霍，世界和平，这真崇高啊，我赞同——

LOVE和PEACE是我的宗旨，能在和平的世界做些工口的事情生活着最棒了啊。

「工口的事情不用说了」——

哦。

「不是有龙神嘛，就是那个奥尔斯蒂德，那家伙的最终目的，是将这个世界毁灭」——

是么，我怎么不觉得啊。

「那家伙在背地里开展着各种行动卅，这个世界在我死后会破碎从而消亡，所以奥尔斯蒂德才会竭力想要杀掉我卅」——

是不是你做了什么，奥尔斯蒂德才会发火的吗？就像对我做的那样，杀掉了家人什么的。

「以前我也说过的吧？我不能与他接触，所以，我没印象」——

哎算了，那么然后呢？

「奥尔斯蒂德虽然强，但只有一个人，因为他身负着那样的诅咒啊，并且，以他一个人是绝对赢不了我的」——

那么就那样放着他不管不就好了么？

「我是这样想的不过……你出现了」——

我到底怎样了啊？

「你并没有怎么样呢……。好像奥尔斯蒂德的诅咒对你和你的子孙不起作用。将来似乎会助奥尔斯蒂德一臂之力，并且我会被奥尔斯蒂德和你的子孙以及他们的同伙给打败卅」——

原来如此……所以才会盯上怀孕了的洛克希吗——

说起来，唆使卢克带上希露菲去战争，也是你干的啊。从没有弄死露希这点上来看，长子和次女是麻烦吗？不对呀？但是，如果是那样的话，在更早的阶段直接弄死我不就好了么？为什么你没那么做呢？

「在那次传送事件发现了你的存在后，聊胜于无般进行过各种谋划，你的命运不是一般的强，无计可施哟」——

命运，是啥啊？

「不知这该从何说起啊，因为我可以看到几条大的路线的未来，所以能在一定程度上进行修正。但命运强的话，就不能随心所欲了卅。

你在和奥尔斯蒂德战斗后也没死，不管我怎么拆散，还是和洛克希相遇、结婚、生下了小孩」——

是因果律吗？就算想要回到过去改变历史，最后还是会得出相似的结果，这样。

「嘛，总之感觉就是这样」——

是嘛，我和洛克希结婚是命运的安排嘛，总觉得很开心啊。

「我可一点都不开心呢」——

这，真抱歉。那，既然这样，为什么要弄死我的后代呢？在遥远的未来，把我的后代……把帮助奥尔斯蒂德的家伙想办法搞定不就好了么？

「与奥尔斯蒂德有直接关系的你的后代同样，命运也非常强。不仅是你和你的后代，希露菲和洛克希以及艾丽丝这样的存在也相当强。她们的小孩，嘛，差不多也与之相当。但是女人有着命运的强度变得暧昧的时期」——

命运的强度变得暧昧的时期是……。难道是。

「没错，是怀着小孩的时候卅」

现在，在我身体里有着一股想要揍眼前的家伙冲动的漩涡，但拼命忍住了，就算在这里和他打架，感觉也没胜算。

「不过，这也以失败告终了呢」——

……如果说没有怀孕的话，那为什么连生了小孩的希露菲也要杀掉呢？

「是日记里写的么？嘛，我还没有说到那种程度，所以不清楚，不过会不会是有着斩草除根的意义呢？或者是和我没有关系，是不是希露菲在与你分开后将是死亡的命运呢」——

原来……她有着那样的命运嘛。

「我还以为很完美呢，一点点的诱导命运强的你，明明在最薄弱的时候用了本该是最有效的产生结果的方法」

火大……要冷静。别发火，洛克希和希露菲都平安，很好，很好。

「你想说给我听什么，你不会以为这样你就赢了吧？事先声明，你的小孩的命运并没有你和你的妻子以及你的后代那样强。我是不会就此罢休的，我可还不想死啊」——

你不想死么，嘛，也说的也是啊。不过，有没有什么办法？——

只要能救家人的话，不管什么我都去做。要不在我家的家训中加上「不去协助奥尔斯蒂德」这一条，或是给小孩灌输，说人神殿下是个伟大的人物，说龙神是个渣渣。

「没用的呢，光凭那样是不能扭曲命运的」——

再帮我好好想想，我的命运很强的是吧？那么，不是应该能做到些什么吗。

「……啊」——

你想到什么了吗？

「不，虽然不清楚能否办到，但是可能性还是有的吧……你说不管什么都去做的对吧？」——

……是，是哦。

「那么」

人神像是想到了什么鬼主意那样，眯起眼睛笑了。

「去杀掉奥尔斯蒂德哟」——

「卢迪，好难受呀，卢迪……！」

醒来的时候我紧紧抱着希露菲，喉咙干巴巴的，全身上下感到寒冷，但不知为何只有背后是温暖的。

「啊……抱歉」

「咳……咳……」

放开希露菲后将手放到了脸上，拭了一下额头，满手都是汗水。

「还好吗，卢迪」

从背后传来声音，扭过头去，洛克希的脸就在眼前。是她从背后紧抱着我，背后好温暖。

「抱歉」

我坐起身，现在是深夜。刚才那是做梦吗，不，那不是做梦，毫无疑问，是人神。

「咳……怎么了卢迪，你没事吧？」

希露菲也坐起身，用衣袖帮我擦汗。洛克希从刚才起就一直抱住我的背后，抚摸着我的胸口。

「没事……只是，做了一个，奇怪的梦」

去杀掉奥尔斯蒂德哟，人神确实是那么说的。到底是什么意思，到底是什么企图。稍微整理一下吧。

奥尔斯蒂德与人神敌对，但是奥尔斯蒂德是一个人，一个人赢不了人神。

虽然我不明白那么强的家伙为什么会赢不了人神的，莫非要到达那家伙所在之处说不定需要几个伙伴。

并且我的后代，成为了那个奥尔斯蒂德的伙伴，这样一来奥尔斯蒂德找到了人神，把人神打败了。

因此人神想要抹杀掉我的后代，杀掉洛克希，再杀掉希露菲，为了不让我的后代诞生。

这样一来奥尔斯蒂德就到达不了人神所在之处，人神就胜利了。

奥尔斯蒂德是主谋，我的后代和奥尔斯蒂德，要是二者缺一，人神就一定能胜利吧。

但是，我能杀掉家伙吗。人神说过我的命运不是一般的强，但是奥尔斯蒂德应该也是一样的。

显然是那样的，因为那家伙与人神敌对，一直进行着战斗。

说到底要怎么样才能杀掉他啊，要杀掉那样强大的家伙的方法什么的……。没有吧？

在日记上记载着几个未来的我所使用过的魔法。

魔导铠，那个东西我现在也能做，做出来的话恐怕相当有用吧。

未来的我也使用过几个魔法，重力魔法和传送魔法还有电击魔法。

重力和传送不清楚……。以前与奥尔斯蒂德战斗时，至少岩炮弹总算还造成了些伤害。

阿托菲吃了我的电击后麻痹了，攻击方法是有的。剩下的，只是有防御方法的话，能对抗的不是嘛。

…………为什么，我会认真的思考杀掉奥尔斯蒂德的方法啊。

「卢迪，难受的话，就说啦？你不说的话，我不要啦？」

希露菲露出一脸快要哭出来的表情，我用右手把她的头抱到怀里，用左手抓住了在身后的洛克希的手。

还能为什么，当然是必须保护这二人啊。

「有个，有个人，必须要杀掉他才行」

「……哎！？」

「卢迪……那到底是什么意思？」

我并没有回答洛克希，与二人分开后，从床上下来。温暖在瞬间消失了，感觉凉飕飕的。

「对不起」

说着，我走出了房间，脚上轻飘飘的，脑袋晕乎乎的，前往的地方是研究室。

现在立刻想要重看那本日记了，觉得老人的战斗方法的皮毛也好也要领悟到才行。

杀掉奥尔斯蒂德，杀掉那家伙从而守护我的家人的人生。

哪怕是同归于尽，让幸存的家人悲痛欲绝也，要。

「……」

突然，在研究室中看到了想要明天寄出去的信。

「……」

我在那封信里，又添加上了一句话。

……可能与爱丽丝再也见不到了也说不定啊。




第百五十八话「七星的假说」
不要相信人神说的话，但是不要和他为敌，未来的我那样说过。

确实在人神的话语中有很多可疑的部分，奥尔斯蒂德想要毁灭世界什么的，自己如果死了的话世界就毁灭了什么的。

究竟几分是真几分是假呢，毫无疑问他在说谎吧，但是我不能用对自己有利的方法去思考其中有几分是真几分是假。

如果这样去思考的话，会因为没想到这竟然不是谎言而被绊倒吧。

说实话，那家伙的不爽让人觉得那并不是演技，未来的我确实觉得能给予那家伙无法预料的一击。

话虽如此。

因而，要是他采取「你想与我为敌吗？」那样溢于言表的态度，我就没有选项了。

我不想与人神为敌，从触不可及的地方一味的遭受攻击，我没有什么力量保护身边所有人。

那就选择恭顺，人神是个讨厌的家伙，不像是会遵守约定的样子。但是，总之有目的的去做的话，有可能会在我办完事后放过我。

人神说过去杀掉奥尔斯蒂德，其他部分姑且不说，只是我的后代会与奥尔斯蒂德联手杀掉未来的人神这部分的话，总而言之也不是感觉没有可信度。

我或者奥尔斯蒂德，哪个死掉后人神会胜利的话，只要我活下来就好了。

我要保护家人，要杀掉我家人的虽然是神人，但我无法触及人神，在我无法触及的地方，我的家人一直会被盯上吧。

但是，奥尔斯蒂德存在于这个世界，也不是感觉上能战胜的对手，说实话，我不想和他战斗。

但是，人神既然那样说的话，说不定可能性还是有的。

不管怎么说，我要躲避因为我错误的选择而导致谁会死掉这点——

梦见人神的第二天，我和希露菲一起赶到冒险者公会，寄出了信。

接着，顺便和希露菲一起回到了空中要塞，在入口处与希露菲分别，前往七星的所在之处。

答应了杀掉奥尔斯蒂德这件事后，一想到该找谁商量后想起的就是她。

可能是未来的我说过『去和七星商量』这句话残留在脑海里的缘故吧。

而且要是七星的话，或许知道奥尔斯蒂德的所在之处，首先就是她。

迟早也不得不与希露菲和洛克希也商量一下才行的……。

和她们那样说了之后，要是她们觉得是自己的过失才导致这样的事情的话，就麻烦了。

希露菲也好洛克希也好，孩子们也好，没有责任。所以得斟酌用词才行，虽然该怎么说我一点头绪也没有。

「哟！」

「哎呀，回来的真快呢」

虽然那之后过了几天，但七星还没有完全康复是个病人，不过脸色好些了。

「七星，这是慰问品」

「不好意思啦」

我将在集市上买来的水果篮子放在了桌子上，虽然当下稍许有些贵，但求人的时候有着相应的礼仪，哪怕是互相协助的关系也要。

「……你的表情很可怕呢，发生什么事情了？」

七星露出一脸担心的表情，我的表情有那么可怕么，有的吧。我现在的脸色一定比七星还难看。

「虽然有些匆忙，我要你报恩」

「要我做什么呢？」

「首先，听我把话说完，虽然是荒唐可笑的事情，说不定你不会相信」

「好吧」

于是我慢慢的，将从未来过来的我的事情说了。

从那家伙那里听到的事情，之后会发的事情，日记本上写着的事情，以及验证那些事情般，人神一脸不爽的出现在梦中的事情。

我的后代会协助奥尔斯蒂德，似乎会杀死人神的事情。最后人神让我去杀掉奥尔斯蒂德的事情。全部都说了。

「……」

七星听着那些事情，用手指抵住额头，摆出沉思着的样子。

「……抱歉，让我稍微整理一下……时空旅行？」

「嗯，他说是从未来过来的」

「有证据吗？」

「日记上有几个地方写着的日语的注释，以及我前世的本名」

「本名，叫什么？」

「我不想说」

「啊，是嘛……。但是，那个人真的可信吗？」

「……你的意思是？」

「也有可能是其他旅行者啦，也许是伪装成了未来的你」

「日记本和我那天制作的东西是相同的，而且也写着那天我想写的内容」

「那方面，可能是趁你睡着的时候复制的也说不定呢」

要怀疑的话就没完没了了。

「……但我觉得那家伙是真的」

「是嘛，但也许是人神派来的让你那样想的人物」

「那么，你觉得日记的内容是捏造的，梦里的谈话也全都是演技吗？」

「我不是那个意思不过……人神是可以信任的人吗？」

「无法信任」

「可是，他说的你信吧」

「那我也是没办法的吧……」

七星呼了一口气，接着下定决心般说了。

「其实人神这个存在这件事，我也从奥尔斯蒂德那里稍微听到过一些」

「……真的吗？」

「嗯，他在差点杀掉你之后，说过一些」

「……」

「虽然具体的没有问，不过他说过一定要杀掉人神的啦，但现在还办不到的说……」

奥尔斯蒂德为了能杀掉人神而行动，现在办不到，将来也许可以。我的后代拥有着那个可能主要因素吗？不，是最后一名龙将的复活吗？不管怎么说，人神想要防备着，姑且道理上说得通。

越想越觉得那家伙那家伙的话语有着可信度，在那个时刻，会用那种态度说谎吗？我不觉得自己能看破谎言，不，那家伙的目的姑且不用去管了。

「那么，为什么要和我说那些事情？有更合适的商量人选吧？你告诉我那些事情，我又不能做什么……」

「……未来的我叫我来找你」

「未来的你……找我，为什么？」

被她那么问到，我一时无言以对。该不该和她说呢，虽然日记上什么都没有写，在最后的最后失败了，七星会变得怎么样的事情。

不，我感觉说出来会更好，她要是能明白失败的话，可以做好心理准备，也能够思考回避措施吧。

「你在最后的最后，恐怕，是在回去的瞬间，好像失败了」

说完，七星睁大了眼睛，但她抿了抿嘴巴，摇着头。

「我不是那个意思，我是问未来的你，为什么说要找我商量？」

「嗯，那是因为你死了所以没办法问，或许你知道奥尔斯蒂德在哪里，而且，这种事情你比我更会思考，说不定会想出什么办法」

「这种事情是？」

「大概是人神的目的什么的吧……」

想一下的话，人神的目的已经明确了，虽然他说是为了世界的和平什么的，说到底是为了回避未来自己的死。嘛，虽然可能是在说谎……。

「……我说，你的日记，能给我看一下吗？」

「好啊」

我把日记交给她后，七星快速翻到第一页，立刻就皱起了眉头。

「看来这要花点时间呢，字也看不清……」

「我全部看完，花了两天哟」

「是吗，那么，能借我看一天吗？」

「一天就能看完了吗？」

「我擅长看书啦，今天晚上就能看完了啦」

虽然我刚想说你干脆就看重点吧，不过要是全看一遍有可能会发现什么也说不定，这部分就交给她吧。

「那么，我去休息一下了，最近睡得太少了。」

「我知道啦，你挑个合适的时间再过来好了」

「拜托你了」

说完我便先出了七星的房间，就在这时哦突然感到如释重负，放下心来了。奇怪，我这般相信七星吗。

不是的吧，这是因为七星是把有些不能和希露菲或洛克希说的事情可以倾诉的对象。

正因为不是很重要的人，所以才能像这样拜托她吧。这么想的话，我也真是个冷血的家伙啊。

「……」

这时，我向窗外望去，爱丽埃尔、扎诺巴、克里夫、希露菲和佩尔吉乌斯五个人在花园里谈这什么，卢克则跟随其后。

希露菲好像站在爱丽埃尔正前方在与佩尔吉乌斯说着什么，那个曾经内向的被欺负的希露菲，现在却变了很多。

但是，根据未来的我所言，亚丽爱尔终究好像还是没有得到佩尔吉乌斯的协助而回国去了。然后，失败了。希露菲追随者她……死了。

我该去帮她吗，……不，按顺序来。

现在就想着人神的事情吧，这边如果解决的话，说不定希露菲就不会死了。

我一边思考着回到了分配给自己的房间中，稍微，睡一会吧——

醒过来的时候希露菲就睡在身边，一如既往可爱的睡脸在我的视线里放大了。

不记得一起睡过，也就是说，不知什么时候钻进来的吧。

说不定是想要把我叫起来，或者是关于与佩尔吉乌斯的谈话，想要询问我的意见也说不定。

要是这样的话，就不好意思了啊。

我把搂在我腰上的希露菲的手拿开，轻抚了一下她的头后下了床。

「嗯——……卢迪……亲一下……」

一看到这般可爱的梦话以及无防备的睡脸后，往常的我就要气血上涌了。不过，可惜的是我脑子里已经没有去思考工口事情的余地了。

我一边用手把一头乱发理好，一边静悄悄地不吵醒希露菲那样出了房间。

窗外是一望无际的星海，时间已经是夜晚了，这个世界有着星星就意味着也有宇宙吧。

边想着这些事情，我在走廊上走了起来。

「深更半夜的你要去哪？」

「哇」

Σヽ(ﾟДﾟ○)ﾉ 

在走廊的拐角处，冷不丁的被一个带着金黄色面具的男人喊住了。

「……阿鲁曼非大哥」

「现在是睡觉的时间，深更半夜的你要去哪？」

「去七星那里，她还没睡吧？」

「刚才问我要了纸和笔，似乎还没睡」

「谢谢」

我心脏扑扑的跳着离开了那里，所谓的精灵不睡觉的嘛，嘛，因为不是人类啊，24小时放心的安保系统。

「好像，在城里的谈话，也全部都会被听到来着吧……」

这也就是说，我在七星房间里说过事情也全部都传到了佩尔吉乌斯的耳朵里了吧。

他什么都没说也就意味着在观察着我吧。而且，不仅是佩尔吉乌斯，一定也传到了人神的耳朵里……。 

我一边思考着在安静的城内往屋子走去，从屋子的门缝中漏出光亮，看来还没睡，姑且敲一下门。

「谁？」

「是卢迪乌斯」

「这么晚了还过来，会不会被你太太误解了呢？」

「那么明天再谈吧？」

「我是没关系啦，进来吧」

我进入了屋子，七星坐在床上，旁边散落着大量的纸叠。

「乱七八糟的呢」

「刚进行过各种研究哟」

「发现，什么了没？」

问着我从地上拾起了一张纸后坐在了椅子上。

「姑且，根据你说的事情和日记，形成了一个假说了呢」

「霍，假说」

「我一直一来都在想这个问题哟，为什么我会来到了这个世界的，这个地方、这个时代」

这和我这次的事情有关系嘛，算了，嘛，先听她把说完。

「起初，我觉得不只有我，我的朋友也一起被传送到这个世界来了啦」

「……」

要不要问她为什么呢，但是我明白她为什么想要那样说。在我记忆的角落——残留着在前世的最后的记忆，有些难以理解的现象。

我想要去救快要被卡车撞到的三个人，但是我只救到了其中的一个人。与那个人交换，我被卡车撞死了。

并且只有我被卡车撞到了，七星没有被撞倒却传送到这个世界来了，另一个人就算来了这个世界也并不奇怪。

「但是，不管在这个世界怎么找也找不到他啦」

「来到这里立刻就死掉的可能性呢？」

「这个有想过，但明明我好好的，他却死么？」

因此才和奥尔斯蒂德一同巡游世界寻找熟人吗，不，总觉得不会只是为了这个目的而巡游世界的吧。

「我倒是没发生过什么啦」

「真的，什么都没发生吗？」

「……？」

怎么回事啊，确实是没有发生过什么才对，在布埃纳村和保罗、詹妮丝和莉莉娅在一起，平静的生活过。

「我是听你说从未来来的，听你说未来的你的内脏没了，我在想，会不会也许我也是从未来来的哟」

「哈？怎么回事？你是想说这个世界其实是在原来世界的延长线上吗？」

「不是的啦，该怎么说才能解释呢，发生传送世界的原因，不是还没有搞清楚吗？」

「那场灾难是在你传送过来后发生的吧？」

「是的，不过理论上一般的传送的话，不会发生那种事情的」

可是，能预想到那是异世界传送才发生的。

「可是，从未来过来的我并没有发生像你那时候的灾难啊」

「不是发生了嘛」

「什么？在哪里？」

「内脏消失不见了不是嘛」

「不……但是……」

七星是想这么说吗，内脏消失不见与那次传送事件人被传送，两者本质是相同的吗。

「在经过了50年的时间传送，你的魔力枯竭了」

「……不，虽说枯竭了，但使用过魔法」

「但是，每次使用魔法都会更加虚弱吧？明明成为了那样强大的魔法师，却放弃了治疗那般虚弱」

七星用指尖通通地敲打着日记本的封面。

「如果要我从100年后的未来过来的话，需要两个你的魔力呢」

感觉七星有着什么把握的在说着，也许她知道我还不知道的事情也说不定。

「50年后的你移动了50年的时光而失去了内脏，那个内脏消失到哪里去了吧，会是留在了50年后的世界里了吗，要是移动100年的话仅仅是内脏就够了吗，要是不够的话，会不会身体全部都会留在未来」

「…………」

「不是的吧，身体全部会被送到和内脏消失的相同的地方去」

「……那个地方，是在哪里啊？」

「卅，我不清楚啦。只不过，应该是取得平衡般被调整了哟。总之，这个世界的魔力遵循着能量守恒定律」

能量守恒定律。

「我并没有仔细调查过……大概，在那起事件中，人都消失了啦，以上千、上万为单位的」

「……」

「你在那起事件之后，你的身体有没有什么不适？比如魔力少了很多」

事件发生后，是我和艾丽丝在一起，遇见了瑞杰鲁德，在利卡利斯城当冒险者的时候。

感觉没发生过什么……。慢着，那么说来，来到利卡利斯城觉得特别容易疲倦。

身体疲惫……这么一说，类似于魔力枯竭时候的感觉吧。

「有过……但是，那么在传送时消失的人和没消失的人的到底有什么不同啊？」

「会不会是和人神说过的，命运的强度有关吧，被强大的因果律所保护的人没有消失，之类的」

「……这是你的推测啊」

「这啊那啊的，全部都是推测哟。我说过是假说的吧？」

我是命运似乎很强大，而且围着我的美女们的命运也强大，希露菲和艾丽丝都没事。

我的家人也拥有着相应强大的命运吧……什么的，不过只是结果论。

「也就是说，怎么一回事？你是从未来传送过来的吗？」

「不是啦，只是，像这样，该怎么说才好呢」

七星抓着脑袋，好像没有办法作出解释那样沉吟着。

「在未来一定发生过『人神被打败了这个局面』」

「……发生，过？」

「是的，所以人神才为了避免那个未来而开始与你接触的」

「……？」

「我说，你回想一下，你第一次遇到人神是在什么时候？」

我和人神第一次相遇是在，对了，是在传送事件发生的……不久之后。

不对，总觉得那家伙说过一直以来都看着我什么的。……那是骗人的吗？

昨天他说过，在那次传送事件中发现了我，那家伙从头到尾都在骗人吗？

「在传送事件发生之前，有没有看到过什么在意的东西？」

在意的东西……。

没有。啊，不对，有的。

是在菲托亚领的萨乌罗斯爷爷的嘿咻房间所在的那座塔上看到的，红色的球。

「有头绪吧，那是从什么时候开始出现的，你记得吗？」

什么时候……。

那种事情我怎么可能……。

慢，但我记得，好像萨乌罗斯爷爷说过些什么的。

回想起来，回想起来。

这副身体的记忆力应该不错吧，能回想起。

嗯，好像，是这样说的。

『在三年前发现的』

「是在我5岁的时候嘛」

「差不多5岁的时候，有没有发生过什么？有没有遇到过谁？」

「说到5岁……遇到了希露菲，是那个时候嘛，后来也没什么……」

突然，大脑的回路打开了，我认识了希露菲，成了好朋友。最后被保罗拆散而邂逅了艾丽丝。

然后10岁的生日，我和艾丽丝差点就做了，传送事件的发生是在那天的第二天。

接着，在传送事件发生不久之后，人神开始了接触。

也就是说，在那时刻产生了人神会死的未来吗？

「本来你是在这个世界上不存在的人吧」

「嗯」

「你觉得你为什么会转生到这个世界里来的？」

「这我可不知道」

「我认为这一点上会不会包含了什么意义」

「意义，是什么啊」

「不知是谁，为了改变未来，把我和你派到这个时代带了哟」

「你说的谁，是谁啊」

「那一定是未来的某人呢，盼望未来人神死掉的，某个人哟」、

我晕了。那是在说，我在被人用线操控着跳舞么。

「我不明白，归根结底你想要说什么？」

「我的意思是，存在人神死去的未来的世界里，我们的存在是不是必须的啦」

我乱了。

「未来的你的后代，为了做出为了打败人神的道具什么的，才把我召唤到这个世界里来的也说不定」

「……」

「所以，只要没做出那个道具，我就不能回到原来的世界，返回魔法会失败」

「为什么会那样？」

「因为我就是因而被召唤来的哟，归根结底，我的存在就是时间悖论啦」

假说。

人神的死是被我的后代和奥尔斯蒂德所杀，为此，我必须生下孩子才行。与希露菲相遇的时候就已经明确了我和她会生孩子。

从人神纠结于洛克希这点上来看，或许和洛克希也是如此。传送事件发生在和艾丽丝做些工口的事情那天，也许艾丽丝也是如此。

接着，似乎只有我的后代以及奥尔斯蒂德的话，人神是杀不死的。七星将要生下为此所必须的什么，所以才补救般的召唤了七星。

因此是『从未来』。

是谁有意而为之的吗，还是说是因果律的恶作剧呢，我们是无法知晓的。

七星的假说，是以某个人在未来所作的出结果，在过去将我们生成出来这个意思。

是先有未来，还是先有过去？先有鸡蛋，还是先有鸡？

「你的假说我明白了」

「很抱歉我解释得很糟糕，不过看来你明白了我很开心啦」

有意思的想法，以及，不好玩的事情。

「那也就是说，我的后代会和奥尔斯蒂德一起杀掉龙神这句话，在某种程度上能够相信的意思吧」

「嘛，看起来是的」

「那么，回到刚才的话题吧」

「回到哪？」

「回到杀死奥尔斯蒂德那里」

「那个……」

七星皱紧了眉头。

「就算刚才的假设是正确的，人神正回避着那个未来，实际上他已经成功过一次了，就算命运什么的是注定的，未来夜是会变的」

「……我想你还是放弃吧，倒不如和奥尔斯蒂德商量看看有没有什么——」

「算了吧，也许人神现在，就在这个瞬间，说不定正在观察着我的举动」

「……」

听我那么一说，七星看着天花板，不过可惜，无之世界在下面。

「命运什么的眼睛看不到，我和希露菲的命运再怎么强，父亲死了，母亲也成了废人。虽然我不认为人神会立刻做出什么事来，但那家伙能看得见未来。他预测到我会造反之后，等我回到家，大概爱莎可能就死了。或者在1年后、2年后为了让我发生不幸而行动的也说不定」

「……但是，人神不是无论是谁都能接触的吧？」

「谁知道呢，他要是想的话，说不定不管是谁都能接触，就算把自己的力量藏起来也不奇怪」

「是呢」

「而且，最后奥尔斯蒂德也赢不了吧？要是相信人神所言，要是得不到我的后代的帮助，那家伙会败给人神的吧？」

「嘛，就所知道的来说，是呢」

「我要保护家人，虽然人神盯上了我的家人，但人神无法触及。可是奥尔斯蒂德在这个世界中，虽然我不知道他在什么地方……只要想要去做，没有办不到的应该」

「但是人神不见得会履行约定哦」

「奥尔斯蒂德是龙神，日记没错的话，说不定知道去无之世界的秘术。杀掉了那家伙，只要失去了去无之世界的方法的话，实际上人神就没有了杀死我小孩的理由了」

「可是，就算杀掉了奥尔斯蒂德，也许还有其他方法去无之世界……」

「那你说我该怎么办吧！」

我用自己也觉得吃惊的声音向着七星大喊道，七星畏缩着再次说了和刚才相同的话。

「所以，和奥尔斯蒂德商量看看，让他想想什么办法吧」

「我也是想过拉拢龙神的这种事情的！但要是我这么做了，就会明确与人神为敌。以我一个人与人神为敌的结果，就如日记所写的那样，我赢不了。那么奥尔斯蒂德呢？赢不了吧！？一个人赢不了的时候由于我的闯入而捣乱后所产生了胜算，而人神会为了化解败北的未来而找我麻烦的吧！？投靠了那种家伙后，我还会有什么工夫去保护家人！？那家伙有那种程度的力量吗！？在我什么都不清楚的情况下，为什么要和人神为敌啊！投靠败军之将，等失去一切的时候就晚了啊！」

「可是！即使是那样，奥尔斯蒂德也要比人神更可信啦」

「这可不好说呢，奥尔斯蒂德可是要将这个世界的给毁灭掉的啊，嘛，虽然这方面我并不是真的相信……人神骗了我。用建议来装作引导我啊。你会不会也被奥尔斯蒂德骗了呢？」

「那个……不能断言没有」

我郑重地看着七星，她的表情里加杂着胆怯。

「对我来说，人神也好，奥尔斯蒂德也罢，差不多都一样无法相信」

我只知道自己的无力，就算和人神敌对也赢不了，未来的我所说的话能够相信。

我能够清晰的描绘出那个老人那样在失去了一切后悲惨的死去的未来。

与龙神的战斗的未来，我只能想象到自己变得像一块破抹布似的未来。

但是人神说过，我的命运很强大。或许他看到了打败龙神的结局也说不定。我想把它当做一缕光明。

「七星，说去和你商量，的意思就是说，与奥尔斯蒂德联系的方法什么的其实你是知道吧？」

「…………嘛，是的」

「帮我吧，把奥尔斯蒂德给杀掉」

「我，得到过，奥尔斯蒂德的，那个，帮助的啦」

七星撇开视线，变得语无伦次。来到这个世界的七星，最早遇到的人是奥尔斯蒂德。

在那以后被他所救助了好几次吧，就好像瑞杰鲁德帮了落到魔大陆的我一样。

肯定不能背叛的吧，换做是我我也不会背叛，就算是死我也不会背叛他，这些事情就算是我也明白。

平时的我的话，或许会想到与她今后的关系而让步的吧，但是，现在我并不打算让步。

「我说啊，七星。七星静香桑」

「……」

「我啊，来到这个世界以前是个无可救药的人渣啊，虽然我不清楚你是怎样看待现在的我的……但前世的我，要是你看到的话，显然会蔑视那般的人渣啊」

「……」

「但是啊，来到这里后，从零开始重新做人，虽然有过失败，也有失去的东西，但我学到了很多东西，得到了重要的东西」

「……」

「我要保护那个东西卅」

我离开座椅，在求人的时候，不能坐在椅子这东西上的，有认真的求人的方法。

我将双手和双膝放在地面上，额头擦着地板，将身体蜷缩到最小程度。

「求你了，请帮我一把」

空中要塞的地面，冷而坚硬。

「也有可能人神会突然改变主意，磨磨蹭蹭的话，我可不想遭遇某天突然发现家人惨死的尸体这种场面……」

「喂，你在做什么呀，别这样！」

「我不想失去任何人，求你了」

七星从床上下来，硬抓着我的肩膀将我的头抬起。

「知道啦……我帮你啦，不要再这样了」

看见七星那憔悴的脸，我感到很愧疚。于此同时心想「很好，说出来了」，在心里高呼胜利，我真是个坏人啊。

「感激不尽」

也许我做错也说不定，但是，我只能这样做了不是嘛……。




第百五十九话「信、送达」
位于北方大地的最西面，剑之圣地。

这里是可以听到气势迸发般的声音与木剑相互击打的声音的地方。

路上的人们大多穿着道服，或是穿着自己挑选的相当于道服的衣服，手里拿着木剑和毛巾。

有时，也会出现剑士着装的人，要是停留在城里的话，几乎都会替换上便于修行的衣服。

在这座城里的最深处，在一片雪海之中的大道场的人口。就在那里，有一个全身上下穿着剑士服装的女人站着。

以黑色为基调的方便行动的套装，而且还穿着被赐予剑神流的剑圣的，传统的上衣上披着羽织。

在腰间插着大小两把剑，其中一把释放者在远处可以猜想到是由杰出的剑匠所打造般的存在感。

持有这种剑的人，绝对是剑神流的高才弟子或是剑王等级的猛将。

这般身姿与她的波涛般的火红色的头发相结合，让人联想起狮子。

路人要是看到了，十有八九都会让出道的吧。

她正是剑王，『狂剑王』艾丽丝・格雷拉特。

但是，她却看着自己的那威风凛凛的穿着，露出不安的表情。

「喂，妮娜，真的不奇怪嘛？」

「好啦好啦，一点也不奇怪啦，非常帅气哟」

站在红毛狮子面前的人是扎着深蓝色头发穿着剑道服的的女人—妮娜。她像是已经听腻了似的回答狮子。

「你现在的样子，不管是谁也好怎么看也罢，都是威风的剑王大人啊」

「但是，卢迪乌斯说过更喜欢松垮垮的衣服的啦」

「我说你啊」

妮娜用没好气的声音说完又叹了一口气。

「你的男人会不会觉得奇怪什么的，我怎么可能知道？」

「你说得没错啦……」

「干嘛要用那样悲切的眼神看着我呀，我也是有基诺……不，这件事就不说了」

妮娜摇了摇头，竖起一根手指。

「再说了，这附近怎么可能有买那种漂亮的衣服。你以为这里是哪儿啊，想穿那种轻飘飘的衣服的话，城里去买呀」

「你也得也是啦……」

艾丽丝同意了妮娜的话，点了点头。不过这番对话光光今天就已经是第五回了。

「而且，就算你现在担心着装的事情也没用吧，因为要去魔法都市夏丽雅，不管你有多急也要花上一个月」

「……」

「比起衣服，见面时候洗干净才重要吧。泡个澡、好好梳理头发、抹上发油……还有。有汗臭味的女人肯定会被讨厌的哟」

「就算我出了汗，卢迪乌斯也完全不会讨厌的啦」

「嘛，要是这方面不理解的话，是不能成为你的对象呢……」

「倒不如说他在闻了我湿透的胖次的气味后会高兴呢」

「他是变态嘛！」

听了这句话后，艾丽丝稍微鼓起脸反驳道。

「卢迪乌斯才不是变态呢，只是有点好色而已啦」

「但是，闻你的气味什么的……怎么看都是变态呀！」

「……」

艾丽丝被这么一说，鼻子凑近上臂，嗅嗅地闻了闻气味。

但是，只闻到了新衣服以及肥皂的香味。

她在启程旅行之前刚洗过澡。

「不是，变态啦」

「……嘛，刚才我说过头了啦」

「……」

两个人在那以后沉默了，冰冷的风吹过严冬的天空，将两人的头发吹散。

「……基列努好慢啊」

「没准是为了带哪个孩子一起去而在在争执啦」

「是啊」

艾丽丝对妮娜的话点头同意。

「……说起来，我听到过一些关于你男朋友的传闻啦」

「什么样的？」

「卢迪乌斯・格雷拉特眼睛都蹦出来了的说」

「卢迪乌斯的话，说不定呢」

「……还有，喜欢胸部小的少女的说」

妮娜说着看向艾丽丝，艾丽丝也朝自己的下方看去，那里有着与剑士不相符的丰满的胸部。

「………………没事的啦」

说着这话的艾丽丝的脸色有些发青。

「接着还有，攻略了传说中的迷宫什么的，消灭了不死之身的魔王什么的，和七大列强大战了一场，这种传闻也听到过呢」

「是吗，不愧是卢迪乌斯呢，就该这样」

艾丽丝的脸上泛出红晕，听到了艾丽丝和自己一样在努力后，很开心。

「了不得的怪物呢，一般根本无法相信的啦」

「是吧？」

艾丽丝昂首挺胸，嘴边露着微笑哼哼了一下。

「不过，也有些奇怪的传闻啦」

「怎么样的？」

「卢迪乌斯沾花惹草，总是有不同的女人陪伴在身边」

艾丽丝那微笑的表情凝固了。

「还听到了像是自持强大为所欲为的传闻……」

「……」

「我说，艾丽丝，只是也许罢了」

妮娜压低声音，说到。

「会不会把你忘掉了吗？」

妮娜的左右高速的动了，下一个瞬间啪的一下，接住了艾丽丝的拳头。

「……」

虽然接住了拳头，但没办法接住艾丽丝那凶残的眼神，妮娜撇开了视线。

「抱歉抱歉，只是听说的啦」

艾丽丝收回拳头，将手臂交叉在胸前。双脚趴开，挺起胸，嘴巴抿成へ字。接着抬高下巴，哼着侧过脸去。

(｀ヘ&acute;) 

「……」

「……」

「基列努来了呢」

在艾丽丝视线的尽头出现了四匹马，在它们的最前面站着的是一个兽族的女人。

剑王基列努・德朵鲁蒂亚，年龄已经快四十岁的她依旧有着顽强的身躯，牵着两批马的缰绳。

再在两匹马后面牵着一匹马的人是个妙龄的美人，尽管一身旅行装束，但从她那流水般的秀发那散发出吸引眼球般的诱惑。

水王伊佐尔缇・克露爱尔（Iseult・Cruel），她所牵着的马上坐着水神雷达・利亚。

「久等了啊」

基列努说着便将装满行李的马的缰绳交给了艾丽丝。

「又吵架了吗？」

「都怪妮娜啦」

艾丽丝撅着嘴巴说着，妮娜耸了耸肩。见状基列努嘟哝了一句「是嘛」呵呵笑了。

「啊呀呀，加尔那小男孩没有来送行么」

从马背上传来声音，在场最强大的老太婆，看着道场那边，露出一脸不爽的样子。

「师傅大人，因为剑神大人不胜酒力」

「昨晚的酒喝上头了嘛？一把年纪了还那么胡闹……对了妮娜，现在的话没准能打赢喔，去挑战一下试试看如何？」

马背上的老太婆那样说着煽动妮娜，但是妮娜只是苦笑了一下。

「不了，我已经决定了在成为剑神的时候，堂堂正正的从正面去挑战」

「……你真是一个直率的好孩子呢，没事，你的话，在不远的将来就能赢了哟，努力吧」

「是，我会不枉您迄今为止的指导而修炼的」

妮娜向雷达低头致意后重新面向了伊佐尔缇。

「那么，你们之后有什么打算？半路上和艾丽丝一起对吧？」

「是的，回亚斯拉王国去，我作为剑术教导官被王城聘用的事情也已经定下来了」

「啊，是那样子啊……要孤零零了呢……」

妮娜那么说了后，伊佐尔缇温柔地微笑着。

「要是妮娜你到亚斯拉王国来的话，请过来找我，我会带你去城市观光的」

「才不去呢，像我这样的乡巴佬就算去了亚斯拉王国那种地方，也只会做些怪事被人笑话的说」

妮娜边说边挠着鼻子，这时艾丽丝鼻息哼了一下。

「哼，敢笑话我们的家伙什么的，砍掉就好了啦」

妮娜因艾丽丝的可怕言论而意识到自己三个人是什么人物，忍不住笑了出来。

剑王和水王、剑圣。敢笑话那样的三个人的那些人，要么是她们望尘莫及的强者，要么就只有不知道天高地厚的愚笨之人了吧。

「艾丽丝，差不多该出发了吧」

「我知道啦！」

对艾丽丝精神抖擞的回答，伊佐尔缇苦笑着跨上马，艾丽丝也跨上了自己的马。

马被粗暴的骑上了后，不愿意似的扭动着身体，在艾丽丝拍了一下马的脖子后，瞬间就消停了。

「大家，保重」

不知不觉的妮娜的眼眶里泛起了泪水，回想起了自从艾丽丝来到后，这几年里的事情。

是个不愉快的相遇，从屈辱开始，好几次尝到了苦涩的滋味。

可是，亏得有她在，妮娜学到了卧薪尝胆东山再起。

自从伊佐尔缇来了之后，被她那温柔的措辞和建议帮助了好多次。

要是没有她们二人的话，现在自己还会处于那些剑圣相同的立场上吧。

肯定无法登上成为剑王吗那样的舞台的，总之没有她们二人的话……。

「安安，信来了，麻烦你签收」

这时，那边传来了轻快爽朗的声音，将妮娜的感动瞬间击个粉碎，尽管略微带着一些烦躁，还是朝声音的方向看去。

在那里站着一个全身包着臃肿的防寒服的轻快爽朗的男人，他摆出一脸在场的人和他无关的表情，在吐着白色的气，好像从背包里取出了一个信封。

「真是的，谁寄来的啊」

「我看……看，是寄给艾丽丝・伯雷亚斯・格瑞拉特的呢」

这句话让艾丽丝皱紧了眉头，接下来的话让她睁大了眼睛。

「是卢迪乌斯・格瑞拉特寄的」

「卢迪乌斯！」

艾丽丝立即从马背上跳了下来，把信封从男人手里一把夺了过来。

接着就在她想要撕开信封的时候，男人一脸惊慌的抓住了艾丽丝的肩膀。

「慢着，麻烦你签收啊，要是没有签的话，工资会……」

「签哪啊？」

「啊，请你稍微等一下的说」

男人从背包里拿出了一个像收条一样的东西以及乌木棒，交给了艾丽丝。

艾丽丝拿着乌木棒，想了几秒，正在回想起文字，接着用难看的字迹沙沙的协商了艾丽丝・格瑞拉特的名字。

男人盯着那个文字看了，总算确认了艾丽丝这个名字列侯，「很好」的点了一下头。

「好了，多谢……的说，哎呀，这真是个不错的差事啊……」

男人收下后，感觉上得意洋洋的原路折返，艾丽丝才没空去理那个男人般的准备拆封了。

想要立刻拆信的时候，写着艾丽丝・伯雷亚斯・格瑞拉特的文字映入了眼帘，这确实是卢迪乌斯的字迹。

（卢迪乌斯真是的，明明我已经不用伯雷亚斯这样的名字了……啊，他不知道嘛）

一边想着这些事情，看到了写在里面的卢迪乌斯・格瑞拉特的文字。

依旧是工工整整的文字，但感觉好像哪里缺少了气势般的文字。

回想起了曾经一边看着这个文字，一边抄写的事情，艾丽丝扬起了嘴角。

接着，她用指甲抓着信封的边缘想要打开，打不开。

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓抓了三次后，艾丽丝将手放到腰间的剑上，在将信扔到半空中后艾丽丝挥出了剑。

「哈！」

剑光一闪，信……并没有被撕个粉碎，漂亮的只将边缘切开后落回到了艾丽丝的手里。

艾丽丝甩得一下把切开的部分仍掉后，拿出了里面的信纸。

然后，露出兴奋不已的表情，开始看它。

开始看，看下去。可是她的表情，看着看着就变成了不高兴的样子。

「喂喂，艾丽丝，上面写着什么？」

「……………………」

虽然妮娜问了，但艾丽丝没有回答，只是一脸可怕的样子盯着纸面。

「喂问你呢」

「你真烦啊！没学过的字有很多，看不懂而已啦！」

「啊，是这样……」

「妮娜，你念给我听啊！」

「啥，我可看不懂字啊」

「什么嘛！要是看不懂字的话，万一有事就麻烦了啊！」

「说的像真的样的，你自己不也看不懂么！」

就当她们在拌嘴的时候，伊佐尔缇从马背上下来了。

「嘛，你们不要吵架，我会来念的」

「啊，嗯，麻烦了」

对于伊佐尔缇的提议，艾丽丝老实的把信交给了她，伊佐尔缇看着纸面，先是开始好好的自己看一边。

但是，她的表情逐渐变得严厉起来，接着在看到最后后，喊出了蕴藏着怒气的声音。

「……到底是怎么回事！这个人！」

「什，什么啊，写了什么啊？」

「艾丽丝桑，你就为了这种人，努力至今吗？……啊，实在太可怜了……米里斯大人，请您拯救她……」

伊佐尔缇说着，便将双手合十向天空望去后，用怜悯的眼神看着艾丽丝。

「我不会害你的艾丽丝桑，不要去夏丽雅了，和我们一起去亚斯拉吧，像你这样的好人是不能被那种坏男人给骗了的」

「好啦，你快告诉我写着什么啊！当心我砍你哟！」

「好吧，你想知道吗，是这样写的」

就当艾丽丝把手放到腰间的剑上时，伊佐尔缇用生气的声音开始念信。

『前略，艾丽丝阁下。

我是卢迪乌斯・格瑞拉特。

我们分开以后，很快就快五年了。

你还记得我吗？

我是不可能忘记那时候的事情的吧。

与你初次的那个夜晚，我在心里发誓要和你白头偕老。

但是，早晨醒来时，你已经不在了。

那个时候的失落感和无力感给我的心中带来了深邃的黑暗。

痛苦的、难过的、虚幻的三年……。

当然，现在我不会去怀恨那件事。

但是，如果你能够理解无比失落的我的心情的话，我感到宽慰。

那么，像这样拿起笔，是因为有个人物告诉了我艾丽丝的心情。

我几乎认为你把我给抛弃了后一个人去旅行了。

但是，那个人物却说那是我的误解，艾丽丝时刻都惦记着我。

我现在有两位妻子，不管哪个都是在我极度失落的时候拯救了我的人。

就算和艾丽丝这边是我误解了也好，我极度失落这是事实，他们拯救了我同样也是事实。

但是，要是，艾丽丝真的和以前那样没有改变心意的话，

想要和我结婚，和我一起生活的话，我有接纳你的准备。

对艾丽丝来说会不情愿的吧，但我不会和现在的二人分开，会以第三个妻子的形式。

要是你不愿意，不论如何都不能原谅我的话，我有觉悟接下你的拳头。

要是2~3拳就能原谅我的话，我是这样想的。

但是，可以的话，我不想和你吵架。

就算我们成不了家人，我也想与你，作为朋友构筑起良好的关系。

至此。

卢迪乌斯・格瑞拉特呈』

「……」

听着信的内容的时候，艾丽丝凝固了。看到凝固了的艾丽丝，伊佐尔缇爆发了。

「真是个过分的男人啊！明明已经娶了两个老婆了这件事本身就很奇怪了，第三个也可以的话也没问题啦这个态度！我只觉得他在小看女人！」

「是嘛？不过我觉得他写得已经相当顾及了艾丽丝了……？」

尽管妮娜看着信的内容皱起了眉头，却做出了反驳。

「顾及！？在许久不见的信中，连一句我爱你都没有哟！？尽管如此还说什么接纳什么的用高高在上的视线！我喜欢不了这个叫卢迪乌斯的人！」

「不是写着他认为被艾丽丝抛弃了，三年里的辛酸的往事吗？把他扔在一边的艾丽丝也有责任哟！」

「那一定是信口开河！反正是看上了艾丽丝的剑法的本领，或是身体！」

「哎呀，只看上这些就把艾丽丝放在身边，风险会不会太高了呢……」

妮娜低声沉吟，伊佐尔缇则直冒气。

艾丽丝双手交叉着的pose抬头看这天空，她的眼瞳里已经映不出任何东西了，天空是蔚蓝的，心中则是白茫茫的。

「哎？还有一张纸」

这时伊佐尔缇在信封中发现了另一张信纸。

她将它取出后，出声念出。

「我看看……什么什么」

『补充。

我现在要去挑战龙神奥尔斯蒂德，不知道能不能赢。

这份信送到你那里的时候，说不定我已经不在这个世上了。

要是我活着回来的话，再继续谈吧』

把它读完的时候，伊佐尔缇凝固了，妮娜也凝固了。

她们的脸上露出战栗的表情，对挑战龙神奥尔斯蒂德这个词语，只是一味的感到战栗。

但是，只有艾丽丝的嘴边浮出笑容，她的眼瞳恢复了光泽，寄宿着决心与疯狂。

「不赶紧走的话，会来不及的呢」

说着，艾丽丝便跳上了马背，这个时候她的心中已经只残留着一件事了。

「走啦，基列努！」

艾丽丝呼喊着御马前行，马儿踏雪奔驰，基列努紧随其后。

两人将之前送信来的男人撞飞后，不一会儿就没影了。

妮娜和伊佐尔缇，只是一味的，只能目瞪口呆的目送着她们的背影离去。




第百六十话「准备」
和人神对话后过了一个月。

要杀死奥尔斯蒂德很困难，奥尔斯蒂德是世界上最强的。

当然了，意思是说比瑞杰鲁德、阿托菲、佩尔基乌斯他们还要压倒性的强。

打不赢他们的我，要怎么做才能打败奥尔斯蒂德呢。

因此，总之我先制定出3个方针。

3个，万事3开头，小猪也好，护身符也好，都是三个。

１．制作魔导铠

２．寻找伙伴

３．摸索战斗方法

首先是1，制作魔导铠，日记所写如果是真的话，只要制作出这个，我就能获得超人般的身体能力。

未来的我在获得这个后，据说变得相当强大，所以这是必须的吧。

我先是在魔法都市夏丽雅的郊外买下一间小房子，虽然我想要在空中要塞制作，但没有得到佩尔基乌斯的许可。

关于那个时候佩尔基乌斯所说过的话，后面再提吧。

请求协助的人是扎诺巴与克里夫，二人即便我没有详细说明，却也答应了我的请求。

拜托了克里夫应用『扎里夫』的系统，拜托了扎诺巴对全体的设计以及驱动部分的设计。

二人在听了名为魔导铠这个兵器的概述后双目生辉，很快就想象了出来。

虽然我觉得这个世界里没有机动装甲什么的……男人憧憬着这样的东西，这不管在哪个世界都是不会改变的。

之后再拜托希露菲和洛克希帮忙。

让洛克希负责全体的监督工作，虽然我自己来监督就可以了，但是能制作出和加工勇于魔导铠装甲的高硬度岩石的人只有我。

这方面要花费时间和魔力，没工夫再管其他事情了。

希露菲不咏唱可以使用土魔法，而且，是不是研究过关于传送魔法的关系，对魔法阵也熟悉。说了这么多，总之她是高规格的。

因为什么事都会做，所以就让她去当了洛克希的助手，在人手不足的时候进行支援。

我拜托她后，希露菲一脸开心的对我说「交给我啦」，总感觉很久都没看过希露菲这样开心的样子了。

最近，说不定让她忍耐了很多事情，真是对不住啊。

好吧，在进行着上述的同时，第2，是寻找伙伴。

起先我有想过一个人战斗，但我没这个能力，我也并不像未来的卢迪乌斯氏那样实战经验丰富

不过，也没有发现那种等级的伙伴，巴蒂加迪失踪了，瑞杰鲁德也不在，佩尔基乌斯也理所当然的拒绝了。

佩尔基乌斯这样说过。

「这个世上有三个人不能和他战斗，技神、斗神以及龙神。龙神奥尔斯蒂德是他们三人中最强大、最无情的。虽说你想要保护家人的决心值得尊敬，也想询问人神的事情……但我不参与，在拉普拉斯复活以前我可不想死啊。」

虽然我心想能不能巧妙地拉来当伙伴，看来办不到。关于他这边，只是不来妨碍就应该值得庆幸了吧。

这样一来，除了佩尔基乌斯以外，就找不到能与奥尔斯蒂德对抗的人物了。

虽然可以带扎诺巴去，但是阿托菲可以给神之子扎诺巴造成物理伤害，我不觉得奥尔斯蒂德办不到。

我不希望扎诺巴死掉，那家伙是我的挚友。当然了克里夫、爱丽娜利兹也是，不希望他们死掉。

这么一来，就没有人可以和我一起战斗了。

突然，脑海里想起了艾丽丝。她不知什么时候来这里，光看日记上说的，她拥有着与穿上魔导铠的我势均力敌略胜一筹的战斗力。

在与奥尔斯蒂德一战中，她会和我一起战斗吗，不对，她在一起战不战斗之前，是必须清算过去的对象。

在准备中她来了后，要是心平气和的解决的话，虽然可以郑重请求她可能也不错，但是太自私了吧。

第2就暂时搁置，接下来第3，摸索战斗方法，是模拟战斗。

一个人的战斗，切实地杀掉对手，这样一来有着许多可以采取的作战计划。

周围没有自己人，只要能和敌人拉开距离的话，就可以使用广范围攻击魔法了。

范围很大也就意味着相应的难以躲开，虽然我觉得像雷光那样用一点集中型的直击造成伤害是最好的方法，但是奥尔斯蒂德的话可以躲开的吧。

那样的话，看来从超远距离使用广范围攻击持续造成伤害是上策，从对手无法用眼睛确认般的距离是无法使用乱魔的。

或许在奥尔斯蒂德疏忽的瞬间加大攻击的话，说不定能够突破防御。

为此，说不定布置陷阱为好，把他引诱到没人的场所，在那里放好会让奥尔斯蒂德用手去拿的东西，拿起来的话轰的一下的感觉。

然后我朝着那个爆炸位置从远处丢魔法。很好，姑且就按这个流程行动吧。

问题是怎么样才能把他叫到设有陷阱的地方呢……。是把七星当做人质好呢，还是利用人神好呢，不管哪个方法都可行呢。

接下来，当然了，只用远距离攻击是不能彻底打败他的吧，也许，说不定可以打败他，不过还是假象不能彻底打败他为好。

然后是装备魔导铠的接近战，这是未知的领域。自己的认识能跟上高速的战斗吗……。这一点不实装魔导铠的话是不知道的。

一想着这件事，就回想起刚来到这个世界时候了，想要战胜保罗而进行这样那样的策划的那时候。

虽然我想要在保罗的全盛期赢一次的，最终没能如愿啊。

不过当时所想过的战斗方法应该在我心中扎下根了，只要像那样做就好了，混合了魔法和体术的三次元战斗。

不管对手变得多么强大，基础是不会变的。不让对手接近，而单方面的发动攻击。不给对手喘息，始终将选项强加给对手。这种战斗方法是最好的。

但是，奥尔斯蒂德既会乱魔，也会龙门，一定还会使出其他招吧。进行魔法战有可能会变得不利。

陷阱和偷袭、还要有什么的话，就能战胜他了吗。看来有必要好好想一想。

想着3件事，执行2件事。说实话，我感到自己正在焦躁着。视野也在变得狭隘吧。

我很清楚应该进行更多思考和尝试，花个十年时间，用各种方法把奥尔斯蒂德逼上死路是最好吧。

但是，做着那样从容的事情，半当中人神改变主意了，等回过神来的时候有人死了，变成那样子的话，我就后悔莫及了——

就当我在那样展开行动的时候。

人神又出现在梦里了——

雪白的地方，我身在无之世界的中心。

「哎呀，比预想的更加顺利呢」

（是啊，照你说的，我会和奥尔斯蒂德战斗的）

「只是战斗的话可不行呀，不给我把他弄死的话」

（你心情不错嘛，我在你的掌心里跳舞就那么高兴嘛）

「不知道会发生什么事情，也就很期待呢」

（是嘛，话说回来，在这种时候总是出现，也就是说，你以前所说的，要是对不上波长就出现不了，那是骗我的？）

「嘛，是骗你的呢」

（你这家伙真是厚颜无耻……。照这么看，只能和限定的对象进行接触也是骗我的吧？）

「是啊，骗人你哦，不过，感觉被神选中有种特殊感吧？」

（切……。嘛，算了。再过一会我会告诉希露菲和洛克希我和奥尔斯蒂德战斗的哟）

（要是我输了死了的话，我想我的后代们一定会把奥尔斯蒂德当做杀父仇人而憎恨的，所以……。）

「那种程度命运是不会动摇的，要是你不帮我弄死他的话，我会把你的孩子抹掉的喔，不论要花上多少年」

（抹掉什么，别说的那么吓人啊よ……。）

（算了，不管怎么说，要完成魔导铠还要花上一段时间，理论上也是全新的领域，克里夫正在困惑着。我也全速开展了不过……是啊，应该还要花上半年时间）

「克里夫的话，他会组建提高岩石本身的硬度的魔法阵的。

你只要负责物理上坚硬所必须的外壳部分，以及关节部分就好了。

之后身体部分的魔法阵采用A方式而不是Ｖ方式就好了。

伤脑筋的地方应该是能够解决的，另外，和扎诺巴说大小想要再稍微大些就好了喔。

那样的话，虽然消耗会多些，但魔法阵下面铺上一层别的魔法阵。

在那个其他的魔法阵里加入修复其他魔法阵的魔法阵的话，就算大部分被破坏了应该也能运转哟」

（唉，唉唉？这方面你很熟悉吗？）

「我是人神卅，因为我知道斗神铠呢，建议什么是能给你的卅」

（人神……。说起来，好像你是被这个世界称为人之神啊，怎么回事？人神是假名吗？）

「人之神只是类似于外号那样的哟，人神才是我的名字卅。只是不知不觉中人之神这个名字传开了」

（真是吹牛不打草稿啊，嘛，现在这种时候你名字怎么都无所谓了，话说，我能赢吗？有了那个魔导铠和陷阱，用偷袭的）

「卅……嘛，你的魔力与拉普拉斯相当，卖力点的话，会有不错的结果不是么？」

（真不负责任啊，你就不能用往常的建议告诉我能赢的方法不？）

「那么，你就用魔道具好了。注入魔力就能打出魔法的魔道具，在夏丽雅遍地都有卖的卅。

那种东西普通人为了能使用而抑制消耗魔力，不过想要提高消耗魔力的话，不管要提高多少都行。

就像你们制作的『扎里夫的义手』一样呢，只有用你的魔力才能使用的那样的，施放大输出的魔法的魔道具。

那样的东西准备几个的话，既可以成为应对乱魔的方法，攻击次数是不是也会增加呢」

（哦，哦哦。这次倒指示得挺具体的不是嘛）

「因为你比我预料的更加卖力，我也不会吝惜协助的哟，期望奥尔斯蒂德死掉，是真心的」

（……感觉，有什么见不得人的内幕啊。说真的，刚才魔导铠的制作方法也是，制作的话不会发生爆炸什么的吧）

「……你的这句发言中，把谁的命作为赌注了？爱莎么？诺论么？莉莉娅么？詹妮丝么？」

（切……。那，能赢嘛我）

「我看不见奥尔斯蒂德的未来，当然了，他和你的战斗的结果也是，所以不我不知道哟」

（是嘛，但是看不见的话，也就意味着你也不知道自己败北的未来是吧）

「正是如此」

（话说，你明明看不见奥尔斯蒂德的未来，为什么你会知道我的后代会和奥尔斯蒂德联手？）

「虽然我看不见奥尔斯蒂德的未来，但是自己的未来还是能看见的卅，你的后代和没见过的男人一起将我包围住，奥尔斯蒂德的身影这时」

（自己看到的是指能看见的意思吧，在那之后发生什么了？被打得鼻青脸肿了吗？）

「反抗不了，被残杀了哟」

（换句话说，你啊，为什么会被奥尔斯蒂德盯上啊？做过什么会被杀死那样过分的事情吗？）

「这该怎么说呢，关于他自己我是完全不记得的哟」

（不告诉我吗，还是说你真的没有头绪呢。嘛，无所谓了，你的话里满是谎言，反正不管你说什么都无法让人相信）

「太过分了啦，我事先声明，对你来说不利的谎言，只有那个地下室的那一次喔？」

（之前的建议都是为了那个地下室的那一次吧？）

「啊，你说的对，不过，要是你和洛克希不生什么孩子的话，我也就不用说谎了」

（那你直接告诉我不要和洛克希生孩子不就好了吗！为什么要绕那么大一个圈子啊！）

「会生的卅，不管我说什么，你都会和洛克希生孩子的。像那样已经注定的呢，就算我修正……多少次多少次去修正，也会到达那个未来的」

（注定的说……。不，抱歉对你发火了。确实，最后我和洛克希结婚生子了。

回想起来的话，就连自己有时也觉得做了些奇怪的行为，那是命运嘛。

你要是对那种命运不满意的话，我会做的哟，人神。照你说的，杀掉奥尔斯蒂德。

不够，在此之前，现在我想事先说一下。

「什么？」

（要是我杀掉了奥尔斯蒂德的话，不要再来找我了，也不要对我家人动手了。像这样，和我约定好）

「我说你啊，不是不认为我会遵守什么约定的么？」

（我是不认为啊，虽然我不认为，还是说杀掉奥尔斯蒂德的话那也是骗人的？ ）

（这样下去我会开始思考，是不是投靠奥尔斯蒂德那边，与你为敌会不会更好呢？）

「你试试看呐，确实我杀不掉你，也杀不掉奥尔斯蒂德，不过你做好觉悟吧。你会体会到与我为敌是怎么一回事的」

（那也可能是你的虚张声势，实际上你只能最上说说而已，要我去做什么事情也相当拐弯抹角的……。像这样威胁我也是，其实是害怕与我为敌不是吗？）

「你的命运强大，因此我想加以利用趁早把你扼杀在萌芽之中仅此而已。

哈啊……算啦，反正不管我说什么你都不会相信的吧。

你就尽可能的把我的力量过低评估瞧不起我好了。

再见，好好后悔去吧」

（啊……慢着，对不起。刚才说的都不算，喂，别走）

（我，只是想要保证而已啊，你说过我如果输给奥尔斯蒂德的话会把家人杀掉。）

（那么相反的，就算我杀掉了奥尔斯蒂德，你突然反悔而杀掉我家人的可能行也是有的不是吗）

（在这种情况下，要我去打败奥尔斯蒂德什么的，在意志的问题上，很困难吧？）

「……呵，说的也是呢，好吧，就和你约定吧。

以人神之名，这个约定我就遵守了吧，要是你打赢了奥尔斯蒂德，我的顾虑也就没了，也就不需要再和你有瓜葛了。

你和你的妻子、你的长辈、你的姐妹、你的子孙，连你的床我也不会动手、动脚、动口的」

（是真的吧，你要守约哟）

「要不，在你家人发生危险的时候，我可以只动动口哟」

（……已经，不需要你的建议了）

「是么，那么，加油吧」

伴随着回音，我的意识模糊了——

做了那个梦之后又过了一个月。

魔导铠的制作进展顺利，照着人神所说，魔导铠做的少许大些。

身长三米之巨，有圣战士的一半那么大啊，日记上出现的魔导铠只是覆盖我全身的程度，比那个更加大。

做的大些也明白了不少事情，技术上大的更加轻松，坚固性也更高，做大些这个方案认真极了。

在告诉了克里夫人神的事情后，他就大彻大悟般埋头制作，一直以来停顿的部分一下子就搞定了。

根据预定计划，大约还要再花上一个月。竟然只用了三个月就做出来了……。

要不是在这种情况下的话，该好好谢谢人神吧，真讽刺。

因为未来的我为了打败人神而制作出魔导铠，在人神的建议下做出来了……。

这样一想的话，果然怀疑有什么内幕，不过是由扎诺巴和克里夫制作的，我相信他们二人——

魔道具方面也去找过了，是洛克希帮我的。

人神所说的莫道路很快就发现了，魔杖形状的魔道具。

用「打穿它」这句话发动，发射初级魔法的东西。作为魔道具来说是大众化的，没什么了不起的威力。

不过，想要远距离的攻击的盗贼什么的，偶尔也会用它。

归纳人神所说的话，要是将这个魔道具改造成经得住我的魔力的话，就能放出我平时所使用的岩炮弹了。

突然，在这里我突然想到一个法子，增加输出力，进一步任凭魔力输出的话，做成可以连发的那样，将10把扎在在一起的话。

是不是可以将用平时所使用的岩炮弹变成像机关炮那样的散弹了呢。

在和洛克希说了那些后，洛克希面无表情的点头。

「卢迪的魔法虽然强力，但只是一发一发的攻击呢，是个好主意。我认识的魔法师里有一个魔道具制作师，去找她帮忙吧」

洛克希那样说了之后，帮我去联系了最近认识的魔法师，是个在这一带很少见的长耳族女性。

虽然长耳族全都长着漂亮的脸蛋，但是那个人的指甲乌黑，脸也黑不溜秋的，是个职业人。

他在听到我的住以后吃惊的同时，

「可是，按照你的要求那样制作的话，每一发的魔力消耗太大，会被魔道具吸光的，说不定会死的喔？」

这样，提醒了我。说不定会死。

这就是人神的目的吗？不过，岩炮弹就算一天放个一万或两万发也放不完。

……嘛，算了。等到魔力枯竭的时候，就是我的死期吧。

这次如果不挥霍魔力战斗到勉勉强强极限的话，是赢不了的。

「没问题，拜托你了」

听我这么一说，长耳族的职业人，无奈的点点头。总之这样我就获得了近距离战的武器了，祈祷它管用吧。

在回去的路上，稍微和洛克希说了几句。

「虽然我不知道卢迪你要和什么战斗，是不制作那样的东西打不赢的对手吗？」

「就算没那种东西，也当然能赢哟」

我为了让洛克希放心那样说到，但是洛克希怀疑地瞅着我撅起嘴巴。

「以前的卢迪明明是个不会说谎的好孩子，最近总是说谎和秘密呢」

被她那么说我很难受，嘛，关于说谎和秘密，虽然我觉得一直以来都很多呢。

「对不起……」

「不，没事啦。因为我也隐瞒了一件事情呢。但是卢迪，我把有把那件事情好好的和身边的人商量过。

卢迪不和我商量我不介意，不过有和人商量过吗？不会全都一个人兜着吧？」

「我没事的」

我预料到洛克希的秘密，她最近不太和我做工口的事情了。

虽然我也没有求过她，但我认为她是在有意图的避开那种方向上的谈话。

尽管还没有发生妊娠反应，不过看得出味觉的变化，果然是怀孕了吧。

什么时候才会对我发表呢，是到了稳定期那时候吧，还是说直到我告一段落之前打算一直保密呢。

不管怎么样，我希望她能在我和奥尔斯蒂德战斗之前发表。那时候我想举办一个盛大的庆祝会。

总之，这是我的最后一场庆祝会也说不定啊——

第二天，我去了七星那里，原以为会被禁止入内，没想到一下子就让我进去了。

佩尔吉乌斯虽然惧怕着奥尔斯蒂德，这部分是宽容吧。

「我还以为肯定会被禁止入内了」

「佩尔吉乌斯大人对待将死之人是十分宽大的。要和七星大人做最后的告别当然也会被允许的。」

问了一下后，希露巴莉尔直率地做出了那样的回答，看来他们似乎已经认定我已经输了死了。这次进入城里是实现我最后的愿望。

嘛，就这样吧，承蒙好意吧。

七星已经恢复的相当精神了，好像从魔法大学的研究所了拿来了一些私人物品，房间少许变得有生气了。

在窗边放着的瑞杰路德人偶，一定是扎诺巴送给她的吧，十字架的摆设是克里夫给的吧。

苦恼的时候可以依靠的神，毕竟有着会更好些啊。虽然我来到这个世界之前都不信神什么的，现在却这样想。

「事情就是这样，大致的准备工作已经完成了，关于引诱那家伙的方法，想和你商量一下」

「……我知道啦，不过，我想你是知道的，奥尔斯蒂德非常的强大哦」

「嗯」

「不会留情的啦，虽不知道他是以什么标准来选择对手的，但对想要杀死的对手是不会犹豫的」

「……」

「我几年里和他在在一起，从没见过他陷入苦战的时候啦，巨大的龙也只用了一击……」

「拜托你别说了好么，那样恐吓我」

「对不起……但是你不重新考虑一下？杀掉奥尔斯蒂德什么的……」

「我已经……」

「啊，对不起，我知道了啦」

感觉有些不安了。我，真的能赢吗。

「总之，我不推荐你从正面开战啦」

「是啊，就算提高了身体能力，我也不认为能赢」

「把他引诱到一个地方，然后……你藏起来用魔法攻击，我认为是最好的办法啦」

「嗯，还有其他什么主意吗？」

「我想想…………啊」

「想到什么了吗？」

「…………我是因为决定帮助你才说的」

「你说」

七星咕咚咽了一下口水，说到。

「下毒，说不定有效呢」

毒嘛。

虽然这个世界又解毒魔法，也存在着用现有的解毒魔法无法医治的疾病和毒。

不知道奥尔斯蒂德这方面精通到什么程度，尽管如此，管用的毒药应该是有的。

问一下亚丽爱尔的话，会为我准备的吧，再说她是王族，感觉熟悉这方面。

「毒药、陷阱，还有远距离攻击……对了，七星，你能当我的人质吗？」

「人质……可以是可以，不过奥尔斯蒂德会不会顾及我，我就不知道了啦」

「说的也是……况且，要是暴露是同谋的话，连七星也会受害就糟了啊……」

「啊，是，是啊，这我没想过啦」

嘛，还是算了吧。站在自己的立场上想一下的话，现在就和被人神整是很相像的情况。

因此，虽然我知道这非常有效，并且过多的给予对方『干劲』，在战斗中不长他人志气是很重要的。

「其他还有什么主意没？」

「我想想——之前的世界里，和强敌战斗的漫画是怎么样的场面呢」

「就算参考了漫画，我认为也不会得出什么好的结论啊……」

…………。

……。

之后和七星商量了一会，想到了几个计策，连自己都觉得都是些狡猾的计策。

虽然我不觉得这种耍小聪明的把戏对奥尔斯蒂德管用，不，就算是耍小聪明的把戏，反复使用的话可以形成配合。

应该是不会完全不管用的。

「那么……那个……加油咯」

「嗯」

「你要是回不来的话，我也多半会回不去的啦」

和七星说了后，引诱奥尔斯蒂德的方法也准备好了——

也去找亚丽爱尔请求协助，问了她有关无法解毒的毒药后，她的脸色有些不太好看。

不过，即便这样还是像我介绍了与她有交情的灰色职业集团。

那个集团是由盗贼团转变而成的集团，所以正确的说法是黑手党还是暴力团伙吧。

是个管理麻药和私售品的组织，似乎能制作刺杀用的毒药。

被带到的地方是魔法都市夏丽雅里某个破房子的地下，是一间满溢着甜美香味的房间。

在那里等候着的是负责交涉的独眼男。

「幸会，卢迪乌斯桑，初次见面」

他似乎知道我是什么人那样粗鲁的笑了。

「今天有需要什么样的货？是慢慢折磨的那种么，还是立马就躺的那种么，

是麻痹双腿动弹不得的那种么，让魔法师舌头麻痹的那种么。

也有把女人弄得湿濡濡的那种，要是晚上太乏味的话，也可以试试看」

貌似从毒药到麻痹药，连春药都有，正合我意。

「全部都要」

「全部……话说，我是无所谓，不过有些昂贵哦？」

「没关系」

「嘿嘿，你有那么想要杀掉的人吗……不过话说调情用的怎么办？要么？」

「那个——」

突然，毒药对奥尔斯蒂德不管用，这种可能性掠过脑海。用解毒魔法应付不了的毒药，这种事情应该不管是谁都能想得到。

因为奥尔斯蒂德身负被人厌恶的诅咒，也防备着毒杀吧，或许他有着对毒药的抗性那样的东西，万能药那样的什么也说不定。

「那个也要」

「嘿嘿嘿，连你也想看看自己那一本正经的太太在床上变得神魂颠倒的样子么」

「我老婆在床上时可是会撒娇的哟」

「唉，那个无言的菲兹啊……无法想象呢」

虽然并不是说春药的话会管用，说不定是有所期待。只要能打乱身体状况，不管什么都值得用用看。

想着这些事情，我买下了药——

在我那样行动的同时，评估与奥尔斯蒂德的决战场地。

既然我预想是一个人战斗的话，就必须是远离城市的地方才行。

远离城市，周边没有人，接着可以设置陷阱的那样地方。

在冒险者公会征集那样地方的情报，在情报入手后，自己亲自做了事先调查。

另外，关于陷阱制作方法，经由爱丽娜利兹介绍了冒险者向我解说。

告诉我的冒险者是原刺客，因此知道好些个坑人的陷阱，是猜透心理的陷阱。

有几个陷阱连自己也试过了，不论我多小心，还是中招了。

虽然我完全不觉得奥尔斯蒂德会中招，但有总比没好吧。

另外，我挺了爱丽娜利兹关于接近战的战斗方法的解说，虽说她擅长组队中战斗方法，不过一对一的对人战并不怎么拿手。

但是，活了很长时间经验也不会不足。至今经历了许多次与强敌的战斗。明明身体能力上并不怎么突出，但是幸存了下来。

虽然我心想这种时候要是巴蒂加迪或瑞杰鲁德在的话就好了，拜托不在的人物也没意义，佩尔基乌斯也不帮我啊。

与此同时，事先想进行装备着魔导铠时候的动作的假象。

在魔导铠上装上魔道具，边用岩炮弹打出散弹边战斗。会变成不断撤后的战斗吧。

放出散弹，用泥沼和浓雾限制行动，趁对手疏忽时放出大招，越来越通俗易懂了——

在最后。

解禁了地下室，面向神龛做了胜战祈愿。

杀死老鼠后两个月，未来的我所说的是值得信任的话，过了那么长时间的话，魔石病的菌什么病毒应该灭绝了。

不过，禁止洛克希进出，进出的人必须彻底的洗漱，虽然只是自我安慰。

顺便的，作为对抗奥尔斯蒂德的策略，找了找有没有什么好东西。

在地下室里放着的魔力赋予物尽是些破渣渣，那种破渣渣，虽然因冰霜新星的影响而冰冻住一次，不过还能用。

戴上一次后，再想要摘下时，会从里面冒出水的帽子。

戴上后额头的宝石会发光，替代手电筒的帽子。

打开后会从里面冒出滚滚浓烟的盒子。

想要突刺对手时刀身会变得像胶水那样黏糊糊的短剑。

穿上后会散发出恶臭的鞋子。

还有，很多很多。

姑且都堆在仓库里，尽是些不知道派啥用场的东西。

这些玩意在街头卖艺的时候总能派上用场吧……。

小盒子的烟雾多少有点用吧，虽然我不论如何也想把这些装备用在对付奥尔斯蒂德上，挺难办的啊。

结果如果不中招的话就没有意义了，但是说不定可以派上些用场，带走几个吧。

在离开地下室的时候，面向神龛再一次的做了胜战祈愿。

因为这是一件大事，要做两次——

准别顺利的就绪，但是在我心中仍有一缕不安无法消除的残留着。

真的，这样做就可以了吗。




第百六十一话「准备完毕」
又过了一个月，魔导铠一号完成了，只花了三个月时间。

从半中间开始大把大把的花钱，雇佣人才进行单纯作业使得提早完成了。

大小和预计的那样，约三米。因为打算在森林里战斗，所以染成了混合了黑色和茶色、深绿色的颜色。

由于全身上下覆盖了我所制的粗犷的装甲板，土肥圆，与帅气无缘了。

从背后登机，在机体的背后打开了一个人型的洞，像是被镶在那里般穿着。

启动魔力后可以像自己的身那样行动，因此手动装上在背后预置好了的单独装甲板。

在这块背部装甲板上加入了一个魔法阵，通过我的一句话自动脱离，使得可以从铠甲里紧急逃出。

那个机关炮被绑在右手上，是用来发射岩炮弹的魔道具，要是我全力注入魔力的话，1秒内可以打出10发我所能使用的最高等级的岩炮弹。

普通魔物的话，瞬间就会变成肉块吧，这也是针对奥尔斯蒂德的乱魔的对策。

在左手上装载了吸魔石，尽管我不清楚奥尔斯蒂德会不会使用魔法，用乱魔无法完全应付的情况也是有的。

这块能够消灭已经成行的魔法的石头，装上比较好。

姑且准备了肉搏战用的武器和盾牌，是一块当做武器的盾牌，虽然我多少会用一些剑，不过对奥尔斯蒂德肯定不管用吧。

那样的话就得出了肉搏战里重视视防御更好的结论，而且，相比临阵磨枪般使用剑，用有分量的硬块撞击据说伤害也大。

防御可以成为最大的攻击，这是坦克理论啊。

顺便的，在盾的顶端装上了保罗所使用过的剑，并不是罗伦所持有的那把，而是有用无视防御效果的魔剑。

虽然我不清楚对奥尔斯蒂德管不管用……。

因而，变成了威风凛凛般，这个形容词就算用错了也不能形容的风貌。

与这个世界不相衬的迷彩外加机关炮和装着剑的粗糙盾牌。

这样的物体正匍匐在魔法都市夏丽雅郊外的大地上，由于太过沉重，甚至让它站着都做不到。

「哇哦，好酷啊」

「还行啦，相当沉稳，感觉不错吧」

「是嘛？我倒认为卢迪适合更加灵活的感觉……」

「说实话，人家也认为好烂的啦」

「……总觉得像魔物，颜色组合就不能想想办法吗？」

虽然克里夫与扎诺巴看上去感到满足，不过女性那边的评价不好，这就是男人和女人的感性之差吧。

不，茱莉倒是一脸满足的样子，断言所有女性是不对的吧。要是能平安归来的话，也问问爱莎和诺论的看法吧。

嘛，款式什么的无所谓啦。

「……接下来，那么我想要进行最终试验了」

重新振作后，我环视了所有人。希露菲、洛克希、扎诺巴、克里夫、爱莉娜利兹。茱莉和金加也在。

七星不在，她帮我去引诱奥尔斯蒂德了，不过回到原来的世界是她的目的。

因此我要她以「被我威胁着让她协助我」这种形式，所以不和我们一起行动。

现在这时候，她在空中要塞里正在从奥尔斯蒂德那里学习召唤魔法吧。

话虽如此，不过对于有可能会被奥尔斯蒂德杀掉这一点，七星露出一脸那也没办法般铁青着脸认同了。

结果，我没能学到召唤魔法……。算了，这件事情完结后，再求一次佩尔吉乌斯吧。

「那么，我就见识一下」

洛克希在说了这句话后，和茱莉坐到了在稍远处放置的参观用的椅子上。

洛克希的肚子还没有显现出来，但已经变得蛮大的了。快要瞒不住了，希望她能做出报告。

不，但现在这种情况下，对我来说不怎么好啊，这场战斗结束后，孩子就出世了……。

不不不，那种事情别去想了。不安是妨碍注意力的主要因素。

我能赢，小孩也会出生，我给出生的孩子取名后，为了造出第三个小孩而努力啊。

那样的未来等待着我，很好。

「那么，我就乘上去了，希露菲还有扎诺巴、爱莉娜利兹桑，你们三个人请同时攻过来。克里夫用识别眼看，察觉到什么的话，就拜托你了」

「好的」

「了解」

对着点头的二人，爱莉娜利兹抬起双手退了回去。

「很抱歉，我去参观啦，好像会受伤的样子」

说起来日记上说爱莉娜利兹怀孕了来着？仔细看的话，确实觉得腹部一块鼓了起来，我真是木讷啊。

「嘛，要是小孩掉了的话就麻烦了呢，请和洛克希一起看吧」

「哎！？小孩！？」

克里夫吃惊地喊了出来，他猛的回过头，盯着爱莉娜利兹的腹部看着。

「小孩……有，有了吗？」

「因为诅咒停下来了，十有八九是的呢」

「诅咒停下来了，哎？但是，怎么会，至今一直，那个，一直在做不是嘛！」

「一直在做呢」

「谁的……莫非，不会是，卢迪乌斯的吧？」

「我可要生气了克里夫。人家，从贝卡利特回来后，就只和你做啦，是只属于你的爱莉娜利兹的啦」

「可，可是……」

「你要是那么不相信的话，你自己，看看确认一下啊。用识别眼能不能看明白我就不知道了」

「哦，哦哦」

于是克里夫拉开眼罩，凑近了爱莉娜利兹。让人怀疑他是不是要亲啊那样将脸贴近爱莉娜利兹的下腹部。

是不是在透视子宫的深处啊的感觉。尽管那样还不清楚吗，克里夫慢慢掀开了爱莉娜利兹的裙子。

「哎呀，克里夫真是的，众目睽睽之下胆子……」

「你少许安静一下」

「好吧好吧」

听到克里夫拼命般的声音，爱莉娜利兹耸了耸肩。话虽如此，把头伸到长裙里去，有点下流啊。

下次找希露菲或希露菲试试啦……。希露菲穿着长裙的样子，一定很合适啊。

……慢，我现在没有想那些事情的功夫。

「……是真的」

克里夫一脸苍白从裙子里出来了，识别眼这东西，那种事情也能明白吗。或许从裙子里出来的是孕妇这个词语吧。（PS.原句理解得不是很充分）

「怎么，怎么办，怎么办才好？」

「没怎么样啦」

「可，可是，会很头疼的的吧？那个，女性的怀孕和生产……」

「克里夫，人家经历过几次了，没问题的啦，交给我的话，一定能生个活泼的小孩的啦」

「嗯，嗯……」

克里夫铁青着脸，感觉上过于突然的无可适从吧。

「卢迪乌斯真是……洛克希说漏嘴了么？」

「……不，我总觉得会不会是那样的呢仅此而已」

「是么，嘛，总之就是这样，我就不逞强了呢」

「了解了」

爱丽娜利兹摇摆着手离开了，接着坐到了洛克希旁边，开始说起什么来了。

从洛克希抚摸着自己的肚子这一点来看，是在说肚子的事情吧，洛克希和爱丽娜利兹几乎是同一时期怀孕的么。

也罢，现在总之，不去管它了吧。

「那么，试验开始」

听到这句话后希露菲和扎诺巴二人绷紧了脸——

一个小时候，试验结束了。

魔导铠的性能卓越，跑气来的话觉得是不是达到200km那样的速度。

跳跃的话可以飞到数百米的高空，攻击地面的话可以打出个环形坑。

希露菲的魔法打不中，就算打中了也会反弹回去，即使挨了扎诺巴的铁拳，也纹丝不动。

不仅如此，扎诺巴拳骨粉碎，痛得叫了起来。

成功了，能给神之子的扎诺巴造成伤害的话，对奥尔斯蒂德一定应该也能造成伤害的。

我感到难得的把一样东西未经失败的成功做出来了，不，归功给自己就奇怪了啊，这都亏了扎诺巴和克里夫。

话虽如此，这就是这个世界上覆着斗气的战士的感觉吗，压倒性的啊。

佩尔基乌斯和阿托菲之所以会得意也不是不能理解。

穿上这套魔导铠的话，能行吗。

嗯，应该行……。就这样上吧——

准备妥当——

就在全部的准备妥当的那天夜晚，洛克希开诚布公了。

「我觉得是时候可以说了，我怀孕了」

那天是诺伦回到家的日子，开始吃饭之前，是家人全体聚在一起的时机。

「那真是可喜可贺」

第一个做出反应的是莉莉娅，虽然她平时不怎么流露出感情，这次却微笑着第一个致贺词。

我在一瞬间觉得是不是考虑到爱莎的立场了吗，但好像不是。

是洛克希事先找她商量过的吧，从眼前的料理也少许豪华这一点上也能猜到。

「恭喜你，洛克希」

希露菲多少察觉到了吧，开心地笑着接受了这个事实。

看见那个笑容的时候，我感到了难以言表般即视感那样的东西。

现在的情况，我并不认为和以前莉莉娅怀孕的时候很像，当然了，有很多不同的地方。

詹妮丝和莉莉娅都在场，我并不是对洛克希出轨，希露菲接纳了洛克希。

不像保罗那样被抽耳光，也没像詹妮丝那样激动的变成修罗场，也不像莉莉娅那样哭泣。

这里是幸福的空间。

「卢，卢迪，怎么样」

看到我什么都不说洛克希觉得不安了吗，说着少许些小心翼翼的声音看向了我。

我要说的依旧没变。

「万分感慨，谢谢你，洛克希」

「哎？谢我做什么啊？」

洛克希歪着脑袋苦笑着，可是，那个表情绝不是不愉快的表情。

「卢迪真是，在露希那时候也说过呢，谢谢你来着」

希露菲嘻嘻地笑着说到，说起来是那样的吧，不过说不定是那样的，我为啥会言谢呢，嗯——。

「这该怎么说呢，有了孩子后再向我报告，我觉得那是接受了我的证明」

「我可是一直都接受卢迪的……哇」

我将洛克希抱起，让她坐在我膝上，虽然在洛克希面前太亲热不太好，不过请谅解今天是洛克希之日。

「老师教会我很多东西，无次数的帮助了我，不仅如此，还为我生孩子……光用谢谢你这句话是不能表达这份感激之情的」

「卢迪好久没有叫我老师了呢……」

洛克希抚摸着肚子，怀孕差不多三个月了吗。

看得出凸了起来，希露菲那时候我也曾想过，果然，好厉害啊……。

怀上了我的孩子。

「卢迪现在既是我的丈夫，而且我也想要卢迪的孩子，我觉得你说「做到了」和「做得好」就可以了啦」

「那种说法，是不是太自以为是了呢」

「别那么说，偶尔也请你让我撒撒娇」

「那……做，做的好」

「呵呵，当然了」

说着洛克希后头部贴着我的胸口扭动着，很冷静啊。

我觉得希露菲那时候更加不安定，话说爱丽娜利兹也知道洛克希怀孕了的样子。

洛克希用她的方式，和不同的人商量从而安定下来的吧。

因为我很忙，这么说来，总觉得很对不住她啊。

忙啊忙啊，像个不顾家人的父亲一样，……对啊，姑且我也算是个父亲嘛，虽然并不是因为赚钱而忙的。

想着这些我将洛克希紧紧抱住，将脸埋入眼前的后头部里去。

洛克希的气味果然很好闻啊，让人安心。

「哥哥，请别在饭桌上打情骂俏」

诺伦砰的一下敲打了桌子，满脸通红。

「没关系啦，偶尔的啦，洛克希姐总~是顾虑着啦，今天就」

立刻前来圆场的人是爱莎，她没有礼貌般将手肘撑在桌子上架着脸，那张脸上堆满了微笑。

「诺伦姐卅，最近没有得到欧尼酱的照顾，在闹别扭吧？」

「不，不是！不是啦。只是希露菲姐和露希也在，我只是觉得怎么可以尽情欢乐，换句话说，我只是觉得那种事情去房间里做不就好了么」

「又来了，欧尼酱待会儿再告诉你啦，最近诺伦姐姐啊，在学校香饽饽的呢，前几天也有男孩子来了家里留下了书信」

「爱莎！别说啦，那件事情！」

是嘛，诺伦香饽饽的嘛。既可爱又用功，我们学校里有眼光的家伙看来挺多的啊。

诺伦早晚也会有男朋友、结婚、从家里搬出去的吧。

到那时候虽然想尽力捧场，不过要是交到轻浮的家伙的话果然我还是会反对的吧……。

诺伦不会带着脱色头发外加戴耳环，在眼睛下方刺着眼泪纹身说着「请让我培养出与你妹妹真正的爱情」什么的男人带回家吧。

要是真带回来的话我要疯了……。

「诺伦还没有喜欢的人吗？」

「喜、喜欢的人，吗？」

诺伦听了后满脸通后侧过脸去。

「没，没有」

有的吗。再说她是青春期，又到了那个年龄了，嗯。

这很正常啊。即便如此，会被我家的诺伦产生好感的，是多么幸福的家伙啊。

「是嘛，要是关系好的话，就带来家里吧」

「我说没有啦！」

要是带回来的话，必须好好的代替保罗看清楚才行呢。

好好的代表保罗说，我不会把女儿交给像你这样来历不明的家伙。

这是确定事项。

「真是的，爱莎也是，最近不是说院子里的米能收获了，说哥哥会高兴的吗！」

「啊！我想过会在发表的明明，诺伦姐姐太坏了！」

「哼，这是刚才的报复啦！」

爱莎慌忙站了起来，诺伦则若无其事爱理不理地朝着她。不过，刚才感觉听到了无法装作没听到的事情。

「院子里的米收获了……居然？」

「啊，嗯。暂且是的。不知道是不是寒冷的关系，没有收获多少不过。现在这个时期重新种的话，到秋天……」

「重新种的话的意思就是，稻种？拿到了稻种了吗！？」

「嗯，拿到了哦，好像口味有些怪，怎么了吗欧尼酱……」

「不会怪的卅，那么明年，明年也可以期待着么！？」

「欧，欧尼酱要是用魔法做给我泥土的话……欧尼酱的泥土最好种了」

我轻轻将洛克希抱起，将她抱回到旁边的位置上。接着站起身，沿着桌子移动，来到距离爱莎还有三步距离的位置单膝跪地。张开双手，像王子般等待着。

「干得漂亮爱莎！」

「噢，噢耶……话说，我，可以，扑过来吗？」

爱莎看着我背后的洛克希，慢慢地走着，也算是扑到了我的怀里，我将爱莎抱了转圈圈。

「哇哦！是爱莎米哦！」

「哇哦！」

能吃米饭了，与洛克希的孩子相比虽然是微不足道的事情，但我最喜欢米饭了。

用心烧出来的，雪白的米饭。吃着很咸的烤鱼什么的同时米饭塞满嘴巴。

如此幸福的饮食生活很快就要来到了。

稍微活动了一下身体后，再一次的涌出了喜悦之情。

和洛克希有了孩子，是露希的弟弟还是妹妹，从现在开始算的话，差不多相差2岁。

虽说是与米格尔德族的混血，应该不会被欺负吧。头发的颜色会是什么样的颜色呢。

还有诺伦和爱莎……。啊，很期待啊。名字的话……对了，不确定下来不行来着吧。

还有，还有……。

已经无法用语言来表达了啊——

之后举行了简单的庆祝会，豪华的才饭菜加上热闹的谈话。

说着在学生会发生的事情的诺论，开心地说着在集市被人认出名字和容貌的爱莎。

哄着哭闹的露希的希露菲，微笑着默默分着食物的莉莉娅，安静地但是心情看来不错的用餐的詹妮丝。

因为我对爱莎的报告喜出望外的关系闹着别扭的洛克希，以及安抚她的我。

另外，餐桌上堆放着咸饭团，好像是爱莎做的。

问了她为什么会知道这样的料理后，据说是以前听七星说过的。

七星就没说过什么其他的料理嘛，女性魅力真低啊那家伙……。

尽管我这样觉得，但要是问我只有米饭能做的料理的话，我一时半会也只能想到饭团或者粥了。

爱莎用她那小手捏出的饭团又圆又小，带着很强的实验性的意义，没有掌握好用量，即便这样，一个人一个，每个人都吃到了一个。

除我之外，没人露出如此美味般的表情，不过我觉得好吃。

这是爱莎拼命努力做出来的，拼命努力捏出来的，不可能不好吃。好吃得眼泪都要啪嗒啪嗒往下落了。

因为这次成功收获了，下次收获的时候能做得更多。

下次的稻米可以收获得更多，那样的话就可以吃到更加大的饭团了吧。

……虽然不知道能不能吃到。

「我有一件事要对大家说」

用餐结束后，我郑重地环视了所有人，妹妹们一脸茫然。

「我这两三天里要和一个对手战斗，是个十分强大的对手」

没有说出奥尔斯蒂德的名字。

「我认为大家也注意到了，在这两个月里我正在做着可疑的事情，感谢你们没有具体追问，让我放手去做。我感到很抱歉不能做出具体的说明」

「……」

「也许，我打不赢也说不定」

听我这么一说，所有人的表情都紧张了起来。

「今天，我坐在这张饭桌上说不定是最后一次了」

「不，不去战斗的这个选项就没有了吗？」

诺论慌张地说道。

「……没有。至少，我是，不知道」

在那以后，和人神的接触就没了。不过，反正那家伙一直在观察我吧。

「哥哥你说可能赢不了……为什么……为了什么要那样子」

「诺论」

她是最混乱的人，在家里的爱莎和莉莉娅已经有所察觉了吧，尽管一脸严肃，但表情中却不带惊讶和混乱。

「要是我回不来的话，在我的房间里……」

「回不来什么的，为什么，要说那种话啊！」

嗯，嘛，说的对啊。总觉得想要说得像故事里的英雄般帅气，不过装帅并不好。说得积极些吧。

「那么……回来后，一起去洗澡之类的吧」

「…………不要，请你一个去洗」

哈哈哈，这家伙。（PS，漫画三国志梗）

嘛，还挺像诺论的啊。

「爱莎」

「我在」

「要是我回不来了的话，希望你也让七星尝尝刚才的饭团」

「…………欧尼酱」

「那家伙一定会喜极而泣，你不管说什么她都会答应你的卅」

「……人家，比起七星桑，更想对着欧尼酱撒娇不过」

爱莎低下头斟字酌句地说道。

是吗是吗，爱莎和以前一样是个讨人喜欢的家伙啊。

要是回得来的话，给她买个贵的东西之类的吧。给她买个看起来很贵的背包啦，巨型钻戒啦。

「莉莉娅阿姨」

「嗯」

「母亲就拜托你了」

「…………我会的。但是」

「什么？」

「我不论何时，都等待着卢迪乌斯阁下的归来」

莉莉娅平静地说道，虽然我和她认识时间最长，总觉得不论怎样都动摇不了她。

爱莎是妹妹，不过莉莉娅并没有母亲的感觉啊。

「母亲」

「……」

「我出门了」

「……」

总觉得詹妮丝似乎露出看些许哀伤的表情……。我不是很明白。

她能露出更多感情的那一天会到来的吧。

「希露菲」

「……我在」

「露希就交给你了」

「好的。我说，卢迪……那个」

「……啥事？」

「没，没什么事，啦」

似乎希露菲想要说些什么，我不论如何也搞不明白她在想些什么。

我喜欢她，就算我认为喜欢她，她的想法也很难弄明白，我总是感到不安。

我在桌子下握住希露菲的手，接着在贴近她耳边，小声说。

「我说，希露菲」

「嗯」

「我说了这话后，说不定你会不开心」

「嗯」

「要是回来的话，一夜七次吧」

希露菲的脖子咔嗒一下垂了下来，大概我说错什么了也说不定。

「真是的！卢迪还是那么Ｈ呢」

希露菲说着用手噗的一下敲打我的肩膀，我抓住那只手，将希露菲拉了过来。

「啊」

有些强行地吻了她，尽管希露菲的身体僵住了，却还是接受了我。

依旧是那样可爱，不论何时都可爱，果然是希露菲啊，一想到回到希露菲身边就觉得回得来了。

「好了啦卢迪，大家都在看这哟……妮呀」

顺便的，耳朵也舔了一下。

舔着尖尖的妖精的耳朵，轻轻咬了一下后留下了齿痕。

「我会回来的，请你等着我」

「好的，一路小心」

希露菲红着脸点着头那样说道，接着，最后我重新朝向了洛克希。

「洛克希」

「嗯」

「今晚……一起睡吧」

「但是，肚子里的小孩……没什么，好的」

虽然洛克希有些犹豫，但还是点头回应了我——

那天夜晚，大家一起洗澡，我和洛克希往卧室走去。手牵着手亲密走进卧室。

去年，每一次都非常兴奋着干劲十足，而如今却不那样想。

「那么，你不要太激烈了就……」

「不，今天不了」

我用手阻止了想要脱掉睡衣的洛克希，洛克希拽着衣服的下摆，歪起脑袋。

「总之，请坐下来」

我让洛克希做到了床上，自己不坐她身边而是坐在椅子上。

「具体的情况，以及我输掉后的事情，我想要和洛克希说一下」

「……只和我说吗？希露菲呢？」

「……」

「与七星和我说了，却不告诉洛克希吗？」

「为什么我和七星说过的这件事，你知道的吗？」

「是因为希露菲找我商量过，她说大概你和七星说过……卢迪，为什么不详细的和希露菲说呢？」

「这是为什么呢」

为什么呢，我不明白。

但总觉得，不想和希露菲说，并不是怕她担心。

为什么呢，我不明白，这也是命运吧。

「对我来说，你来找我帮忙我开心，但是希露菲她很可怜」

「你说的对，那么，我去叫她吧」

「好的」

果然，还是洛克希可以依靠。那样想着我暂且离开房间，往希露菲的房间走去。

将手放在门把上，突然我停住了。

说起来在与洛克希亲热的时候没去窥视过希露菲的情况，其实是在哭泣吧。

希露菲嘴上说着我可以去喜欢其他女孩子，洛克希的事情也原谅我了。

可是，从七星的这件事上来看，她的嫉妒心非常之深刻。

她不会哭泣的吧，不会用五寸钉扎在稻草人偶上的吧，不会撕咬着花边手帕说着那只狐狸精什么的吧。

不，没事。唯独我那可爱的希露菲应该不会做那样的事情的。

很好。

「我说，希露菲，现在有些事情要——」

「卢迪咬了我的耳朵，的耳朵，然后还说轻声说了一夜七次……呀……我会被怎么样呢，不会不像第一次那时候被弄得一塌糊涂呢……怎么办露希，大概很快就会有弟弟或妹妹了……！」

咔嚓一下把门打开后，眼前出现了抱着枕头在床上滚着的希露菲。扑腾着双脚，像个少女一般来回翻滚着。

虽然声音小，但门打开后的现在，听得那是一清二楚啊。

看不出是有一个孩子的妈妈，不过超级可爱，现在就想立刻扑过去。

顺便一提，露希不在，她在莉莉娅的房间。啊，但是这件房间没做过隔音，声音也许会很响啊。

不对不对不对，洛克希正等着呢。

「啊」

四目相视。希露菲仰面朝天就那样突然停住了。

就好像坐在墙壁上那样，以相当那样的姿势，露出无上满足般的享受的笑容。

「……」

我静悄悄地把门关上，不论是谁都有不像被人看见的瞬间。

「啊，等下，不是的啦卢迪，等下，别走」

希露菲以超快的速度起身，将手放在了门与门的间隙里。

「不，我不走，我在想重新进门会不会更好来着」

「重新？不需要拉，有什么事吗？今天是洛克希的日子吧？啊，难道说，洛克希的生理反应开始了？该我出场了？」

希露菲相当紧张，明明今天洛克希不会来生理反应的……。很少见啊，哎呀，真心的。

嘛，重新整理一下心情吧。

「关于这次我要战斗的对手，以及在那之后的事情，有些话要说，来房间里说」

听我那么一说，希露菲沉默了几秒后，一脸认真的点了一下头。

似乎也有些许的开心。

我的心情也少许放松了下来——

说明上没花太多时间，二人一语不发的听着，对手是龙神奥尔斯蒂德。

提到了在梦中我被人神这个存在所启示，要去那家伙去战斗。

之后，在我死了之后。与奥尔斯蒂德敌对，但是决不能去挑战他。

不能相信自称人神的人的启示，这两点作为家训所转告。

要是我死了的话，刚才说的话转告其他家人，想尽一切办法保命。

这些事情用我的语言组织了。

一开始是坐着说的，但不知什么时候起，三个人排成川字躺下了。

「另外，要是我输了的话，怀孕中的洛克希或是露希，也许就要灾难降临了也说不定」

「灾难……换句话说，那个叫人神的会做出什么事情吧？」

「嗯」

「这样啊……难怪卢迪不停的叫我们保护家吗……」

希露菲用明白了什么般的表情点了点头，没准她有些误解了也说不定。

是该觉得正合我意吗，还是说和那种事情没关系吗。

「我知道了，但是啊卢迪，我自己能守护自己的安危，就算你不说，我也会以命保护露希的啦」

「我也是，自己的安危自己来保护，一直以来都是那样的，今后我也是这个打算。也许我是比卢迪弱小，但请不要小看我」

哎呀，也不反驳我吗，希露菲和洛克希二人都很出色。

「不管怎么说奥尔斯蒂德是七大列强吗……是个大人物呢，胜算呢？」

「这我不知道哟，只和他战斗过一次」

「那个时候，怎么样了？」

「毫无办法」

一回想起与奥尔斯蒂德第一次遇到的时候的事情，就算现在腿还会打颤。

瑞杰鲁德毫无招架之力被放倒，艾丽丝被打飞，那家伙的手贯穿了我身体的中心。

……可怕。

「…………卢迪，还是大家一起去更好不是吗？」

「不，我一个人去啦，大概这才是胜算最高的吧。用巨大的魔法轰击，总有办法的啦」

「是嘛……但是卢迪，你在发抖哟？」

「嗯」

「呀，喂，想要蒙混也别碰奇怪的地方啊」

我可不是想要蒙混过去才碰的，是想碰才去碰的。

死了的话，这个也再也不能摸了啊，这边也不能碰了被呢，那边也不行吗，那就是说，内边也不行吗。

「……不要啦，真是，现在在说正经的事情吧？」

「嗯」

「我说啊，露希最近爬着爬着，就不知道爬去哪里了的说」

「嗯」

「莉莉娅桑说过，回想起了卢迪乌斯阁下出生的时候」

「……以后，话也逐渐会说了，再过不到一年是不是会站着走路了呢？」

我没怎么照顾过露希啊，全都交给了莉莉娅和希露菲，可是露希，是很可爱的吧。

「很期待呢」

「嗯」

「快要输的时候，一定要逃掉哟？」

「嗯，虽然我不知道能不能逃得掉，会那样做的啦」

露希，还没懂事吧？要是我死了的话，会连父亲长啥样子都不知道的长大吧。

她会怎么想呢，问一下爱莎的话，她会告诉我吗……。

「……卢迪」

从左侧传来了声音，是洛克希。

也去摸摸她的胸部，手腕被抓住了，啊，相当大的力气呢。

抱歉，对不起，是正经的话题呢。

「那个，我觉得和卢迪相遇后结婚、孩子也怀上了这是一生至高无上的幸运」

「是的」

「但，正因如此……你要是死了，反过来会成为至深无下的不幸」

「……是的」

「我说，这样的话要说出口有些难为情……」

洛克希少许吸了一口气，说到。

「请让我幸福」

果然，我什么也没做错，希露菲与洛克希，为了二人而战斗的，什么也没有做错。

为了二人而战，为了家人而归吧，我那样下定决心。

那天，我感到很久没有那样子熟睡了——

在那之后过了几天，全部准备妥当的我，从魔法都市夏丽雅出发了。

只身一人。




第百六十二话「泥沼対龙神」
从魔法都市夏丽雅往北北东方向整整走了两天，在那里有一座荒村，这座村子埋没在森林里。

四十年前因魔力异常的灾难导致森林扩大化。村子没过多久就被侵蚀，住在那里的人们只得被迫搬走。

从那以后，到访者这座荒村的只有魔物，要么就是来找魔物谈心的冒险者了。

一个男人走着前往那样的村子。

银发、金色的眼瞳。身上穿着不知是用什么皮做成的大衣，毫无松懈地环视四周，并没有骑马，也没有乘马车，只是徒步走着。

他以锐利的白眼确认着左手里拿着的像指南针一样的东西平静地走在森林中。

没有魔物去攻击他，尽管在森林深处的灌木丛中闪耀着眼睛，但男人靠近后就像小动物一样逃走了。

「……这么」

他见指南所指向的前方有一座荒村后停下了脚步。

「怎么会在这里……」

他发着牢骚不慌不忙的进入了荒村。

曾经是路的地方长满了杂草，曾经是农田的地方变成了树林，曾经是住屋的建筑被巨树贯穿，或是爬满了藤蔓而变成了绿色的块。

走在被森林侵蚀的村里，他在某个地方停了下来。恐怕在村子的中心有一口井，在那里有一座明显可疑的建筑。

茶色的圆筒形的建筑，只有这个没有任何植物。给人最近造出来的感觉的石建筑物，几乎是全新的门。

他看着左手的指南针，再确认了是自己所在前方的那座塔，接着略微警戒着将手放到门把手上。

「……七星，你在么？」

塔的内部构造简朴，没有窗户也没有走廊，地板滑溜溜的，抹过了油一样的东西。

墙壁角落里放着装着满满的麻袋以及像香炉一样的东西，充满了有些奇怪的气味是香炉正在烧着什么的缘故吧。

「……这里到底是？」

他环视着四周，很快确认了眼前有一扇另外的门，与之前一样但没有犹豫，抓住了门把手。

那个瞬间，他的手里传来被什么东西扎到的痛觉。

「嗯？多心了么？」

他看了看自己的手，确认了没有流出一滴血后走进门里。

门里面是一间相同布置的房间，从地面倾斜这一点来看，看来建筑物本身似乎是建造在地下的。

他感到纳闷的同时，并没有特别的警惕，朝着内部走去。

半当中「请再这里拖鞋」什么的「客人请带上这顶帽子」这样令人发毛的贴纸，使他提高了警惕心全都无视了。

留意着有时安装在门上的让人觉得是抓老鼠用的微不足道的陷阱，他缓慢的朝内部走去。

到头的地方是一个不可思议的空间，在圆筒形的房间里开了个通风口，天花板的地方被整个挖出一个空缺。

有如身在烟囱里那样的感觉。

「……这里是啥啊？」

他纳闷的皱着眉头，确认了指示这个空间的中心，指南正所示的前方。

那个所示的前方放着一个小盒子，小盒子的下面垫着一张纸。

他慎重地靠近那里，看着纸。在纸上写着文字。

『人神』

他立即拿起盒子，打了开来。

「呜！」

这时从盒子里冒出滚滚浓烟，他把盒子扔掉，摆出架势的他的耳朵里传来了清的一下金属音。

从不断喷出大量浓烟的的让人觉得到底是怎么塞进去般的盒子旁，掉下一枚银色的戒指。

放在盒子里的东西，在被扔下来后飞了出来。戒指闪烁着微弱的红光，他拿着的指南针指向了那枚戒指。

「…………七星？」

就在他想要拾起戒指的下一个瞬间，空中发出强光。

「！」

她立刻猛踩地面想要躲避，可抹了油的地板却不允许他这么做。

他的脚心轻易的就失去了抓力——。

一到粗雷朝着他——奥尔斯蒂德落下——

卢迪乌斯视线——

在能够往下俯视将奥尔斯蒂德引来的荒村的高地上。

在那露营的我，当看见飘起烟雾的瞬间，使出全力往目标地点打出『雷光』。

应该是命中了，为了这一天而练习了许多次。

为了不让他在快要劈中之前躲避，特地在地板上撒上了菜油。

不过，这样子大概不会完结。这样就能打败的话，抛开阿托菲以及其他等等，可以被称为最强了。

我把魔杖插在地面注入魔力，想象的是巨大的阴云，超级风暴。水圣级魔法『积雨云』。

天空瞬间被黑云覆盖，暴雨伴随着雷鸣开始落下。

进一步的注入魔力，任由从身体深处魔力被抽出来的感觉，往魔杖里送入魔力。

想象的是冰，以荒村为中心，所有的分子停止运动，温度直线降低『冰霜新星』。

将使用过无数次的魔法以最大程度的范围和威力放出。

落下来的大雨不断被冻结住，冰不断的层叠变得巨大。

当冰变得像冰山那样大了的时候，我停止了魔法。

下一招，我往魔杖里注入魔力，在荒村的上空制作出岩石。

正因为要做得大所以不停的消耗着魔力，做成了有着无法躲避般巨大的岩石，往正下方加速，发生出去。

岩石以让人产生瞬间移动的错觉般的速度砸了下来。

大地摇晃了，过了一会，帕拉帕拉的轰鸣声传到了耳朵里，又过了一会儿暴风和冲击波传来过来。

我将手腕往前伸出保护着眼睛，同时看向岩石砸到的地方。

冰被打碎，岩石的三分之二埋入了地下，直接命中的话，我不觉得还能活着……。

「……成功了？」

姑且说了一句，没有反应，这样就结束了吧，是真的的话就安逸了……。

就在这样想的下一个瞬间，岩石碎裂了。

「咿~！」

不同寻常的可怕杀气传到了我这里，背后直发凉。双脚不停的颤抖，眼窝里浮出眼泪。

我立刻就跳入了放在旁边的魔导铠里，按照练习了几百次的顺序往每个部分注入魔力，控制好姿势握住魔杖。

感到杀气真正接近过来。

启动完成。

我为了再多追加一击而往右手所拿着的魔杖中注入魔力，想象的是核爆炸。

我以注入全部的魔力从手腕向魔杖送入魔力，架起魔杖，在集中精神发射魔法的同时，伸出左右朝向视线的前方，往吸魔石注入魔力。

荒村的中心发出夺目的强光，过了一小会，光热就像舔食者地面般疾驰。

用视线的余光确认了树木烧尽变成黑影，又过了一小会，冲击气浪抵达。

不过我用魔力制造出的这个魔导铠，有数吨重，纹丝不动经受住了气浪。

我一动不动地等待破坏平息后移开手，以荒村为中心出现了巨大的蘑菇云。

地面那边因为烟雾的关系看不太清，但包含了将所有的一起吹飞般的威力。

就算在至今我所使用过的魔法中，也可以说是最大级的威力吧。

「……」

明明是这样。

明明是这样，身体的颤抖却无法停止。

比刚才更加压倒性的接近中的杀气的源头并没有消失。

以惊人的速度接近这边，明明在那么远的地方，已经近在咫尺了。

咬紧了咔嚓打颤的牙齿，握紧了哆嗦发抖的手，将魔杖放到背后，在右手上装上机关炮，左手上拿起盾。

「呼—— ——哈—— ——」

做一个深呼吸，喉咙在颤抖，压抑住从腹部深处涌出的不安于恐惧，朝着冒起的滚滚浓烟架起了右手。

「……呼！　呼！」

先发制人，被抢先的话绝对会输。究竟能不能造成伤害呢。

在门上上的毒、点着的麻药、途中设置的陷阱，有效果么？

刚才的四个攻击魔法我尽全力注入了魔力，那样都完全无伤的话，用这种模仿机关破的魔道具，会不会一丁半点都造成不了伤害呢？

不，说起来打中了么？不可能打不中的，打出了那般大范围的魔法。为了不被躲避，威力也好范围也罢都是用最大级别攻击的。

从远得连预知眼都无法看见的位置攻击的，不管奥尔斯蒂德有什么样的魔眼，是从无法预测的位置攻击的。

〈看见了人影〉

「打穿他啊啊啊啊啊！」

我叫喊着启动了右手的机关炮，魔力通过以惊人的速度形成岩炮弹，发射出去。

岩炮弹撕裂空气，伴随着突突突的声音，哀嚎般的声音响彻周围。

拥有压倒性速度的岩石块将尘土吹飞，用目光确认到了破损不堪的斗篷以及满脸乌黑的银发男人。

受伤了么？没有么？下巴那边出血了，在脖子上的是不是灼伤？

没问题，虽然轻微的，但确实造成伤害了。

「！！」

视线交错，如同老鹰般尖锐的目光切实地捕捉道了我，发现目标，猎手的眼睛。

〈他想要横跳从而躲避如同落下的雨滴般的岩炮弹〉

我用最大限度的打开预知眼，想要读出奥尔斯蒂德的动作。

那家伙的动作迅速，看见好几重叠影，我为了封堵退路而将机关炮瞄准目标。

从发射到命中的延迟基本没有，明明是这样，奥尔斯蒂德却仿佛能看到弹道那样全部躲避了，逐渐靠近过来。

一步，二步。

奥尔斯蒂德如同猛禽般面不改色的稳健地缩短着距离，偶尔会因岩炮弹擦到而皱眉，仅此而已。

好像就算命中了也不会造成致命伤那样无所畏惧那般，打出这种程度的攻击的对手是家常便饭那般。

但我不同，对那个如同僵尸一样没有感情的动作而感到战栗。

对我的攻击全都无效般的行动而感到受挫。

不够，现在还是有利的。那样说给自己听的同时配合着对方踏出脚步。

奥尔斯蒂德往右斜前方过来，我就往左斜后方退去，他从左斜前方过来，我就往右斜后方退去。

要是直冲着过来，就用机关破扫射。要是往后退去，就用机关炮扫射。

这样他一辈子也不能拉近距离，以我在完全有利的位置进行着战斗，和模拟的一样。

我为了进一步的逼迫他，用左手使用魔法，瞄准我与奥尔斯蒂德的脚边，魔法是泥沼。

瞬间完成法术，就在想要发动而抬起手的瞬间，奥尔斯蒂德也朝我抬起左手。

「乱魔！」

完成了的我的魔力被其他的魔力给打乱了，想要将拥有意义的魔力，变成了没有意义的魔力的残渣。

「嗨！」

我强行的使用泥沼的法术，我能做到，一直在尝试着的。

在教希露菲乱魔的同时我一边应对着练习把法术给完成。

为了今日、今时、现在这个瞬间，说不定我能做到。

奥尔斯蒂德睁大了眼睛，乱魔被阻止这是第一次吗……wow

奥尔斯蒂德在脚下变成泥浆的瞬间，那家伙使用看魔法在那上面抹上了一层，将变成泥浆的部分盖上一层土板。

接着，举起右手朝向了这边。我为了挡下它而对着他的右手想要使用乱魔——。

〈光芒将视线埋没〉

让人发毛，我停下了机关炮，往旁边大大的跳起，视线里映出了出了光芒以外的背景。

奥尔斯蒂德手所指向的前方的地面大范围的凹陷了下去，没有看见任何魔法，是火吗？还是说其他的，难道是重力吗？刚才看到的并不是光芒……是死？

没空去思考了，奥尔斯蒂德朝着这边奔跑着，抬起了手。乱魔不管用，那家伙也能将乱魔无效化。

我将左手和右手双手同时发动，用机关炮一边拖延着他，一边用吸魔石将那家伙的魔法无效化，以这个打算朝着那家伙抬起双手……。

察觉到了失败，奥尔斯蒂德的魔法消失了，但是，与此同时轰向奥尔斯蒂德的岩炮弹的散弹也失去了效果，化为沙粒消失了。

奥尔斯蒂德迫近到我面前，右手依旧朝向我，左手则握在腰侧，对准我的心脏挥了过来。

「……！」

我的本能选择了全力躲避，逃脱的方向是身后方，用双脚想要往后方跳去……。

来不及了，奥尔斯蒂德的拳头打中了我胸口附近，发出了轰的一下声音的同时，奥尔斯蒂德从我的视线里以极快的速度远离。

听到从背后传来噗咔的声音，在视线余光里树木在飞舞。

（啊，这就是所谓的被吹飞的感觉嘛）

就在我这样想的瞬间，撞在大树上停下了。于此同时全身弯成G字型，传来内脏仿佛被撕裂般的痛楚。

就在眼前快要变得漆黑一片的时候马上恢复了，装在魔导铠里的克里夫的魔法阵瞬间治愈了我的身体。

但，这是我看了看胸口，在那里的是深深凹陷出现裂纹的胸部装甲。

出现的裂纹尽管在慢慢的修复，但太慢了。

总之经受住了一击，这个部分的装甲特别仔细得做的厚实，真是太好了。

杀气袭来，从正对面，径直的追击。

发动机关炮，朝着奥尔斯蒂德展开弹幕，可是，奥尔斯蒂德又将右手抬起朝向这边。

糟了，这样下去又要重复刚才那样了，吃了一击装甲就变成这副惨状了，被打几次的话，早晚装甲会被打穿。

怎么办，魔法不管用，即便防住了乱魔，奥尔斯蒂德还具备像墓鸦（阿托菲的管家）那样的抵御技术。

对应的，我完全不知道奥尔斯蒂德的魔法。莫非远距离作战不利吗？吗么就冲过去吧，相信魔导铠的力量，使劲揍那家伙。

「唔哦哦哦哦哦！」

「唔！」

用机关炮打开弹幕，高喊着突击。奥尔斯蒂德收回右手摆出架势，我双脚行动，左手架起盾牌，身体与身体相撞那样，给予沉重一击。

〈奥尔斯蒂德摆出水神流架势〉

在被预知眼捕捉到的瞬间，用将盾的尖端朝向了奥尔斯蒂德。

将对手的防御力越高威力也越高的剑，往奥尔斯蒂德扎去那样，身体与身体撞在了一起。

发出了一声沉闷的金属音。

留下了与无比沉重的东西相撞那样的感触，奥尔斯蒂德往后方飞去。

空中的奥尔斯蒂德手腕出飞散着血，用可恨的眼光看着我。

能办到。

我立即架起机关炮，瞄准，攻击。

惊人数量的岩炮弹飞出，击中了空中的奥尔斯蒂德，衣服变得破破烂烂，出现了伤痕累累的肉体。

灼伤般的痕迹、割伤、以及擦伤，岩炮弹吸进了那里，鲜血飞散。

奥尔斯蒂德随着一声巨响落到地上。

能办到。

能杀掉。

让岩炮弹直接命中的话，可以造成充分的伤害。

虽然被表皮弹开了，但皮破血流。那么早回会死，趁现在能给予多少伤害给予多少伤——。

「……没办法了么」

从岩炮弹撕裂空气的声音中听到了那样的声音。

顷刻间，气氛转变了。一瞬还以为是冬天到了般的恶寒传遍我全身。

于此同时我的预知眼看丢了奥尔斯蒂德，另一只眼睛捕捉到了奥尔斯蒂德。

这到底是……。奥尔斯蒂德从另一只眼睛里也消失了。

「妈呀！！」

我感到难以言喻的恐怖，就像扭动着身体那样往右侧跳去。

从左臂传来了清的一声，转过脸去，奥尔斯蒂德就站在那里。

以挥下刀一样的剑的姿势，站在那里。

接着，魔导铠的左臂，露出锐利的切断面，伴随着发出巨大的摩擦音摔在了地上——

「（恐龙的咆哮声~~~~）」（DP：汗，谁来帮我中文化）

奥尔斯蒂德发出了咆哮，霹雳霹雳回响的咆哮使我的身体像中了鬼压身那般麻木了。

是声音的魔法，兽族固有魔法。

我的意识在一瞬间快要远去了，但在千钧一发之际挺住了，往正侧面跳出。

奥尔斯蒂德用脚一踏，地面凹陷下去，冲了过来。

就在我用机关炮对准他想要发动的瞬间，奥尔斯蒂德一剑挥下，机关炮被切开，魔道具七零八落地掉到地上。

右臂还在，在装甲板上留下了斩击的伤痕，但从哪个距离并没有被切开。

奥尔斯蒂德在眼前保持着施放斩击后的动作。

我往拳头里注入魔力，毫无保留。放出『电击』的同时往奥尔斯蒂德的脸部挥出拳头。

留下了刺溜一下滑掉的感触，看起来奥尔斯蒂德的剑贴在了我的手臂上，拳头以及拳头上的电击也被挡住了。

紫电扫过奥尔斯蒂德背后的森林，伴随着噼里啪啦巨大的声响燃起火，大树裂开了。

奥尔斯蒂德的手臂，贴着我手臂的剑只是轻轻动了一下。

「（难听的疑问声）！？」（DP：下同，汗）

右臂，连同内部的我的手臂一起被斩落了，剧痛感奔流，但我连因疼痛而脸部扭曲的功夫也没有。

奥尔斯蒂德以挥下剑的姿势贴到我面前，我没有应对下一次攻击的时间，我的腹部被踹了一下。

听到啪嚓一下难听的声音，我的身体在短暂一瞬间腾空而起，冲击全部传到了里面。

「（呕吐声）！」

胃部因破裂般的冲击，我吐出了胃液，视线里渗出眼泪。

一屁股坐到了地上，被斩断的右手朝着奥尔斯蒂德放出冲击波。

奥尔斯蒂德举起了刀，随着咚的一声巨响，戛然而止。

等察觉到冲击波被切开的时候，脸上被脚踹了。

从脖颈处传来嘎吱嘎吱的声音，从头部到肩膀产生剧痛。

「……！？」

回过神来的时候已经被打倒在地了。撑起上半身，就在我慌忙站起来的时候，正前方出现的是摆出大上段姿势的奥尔斯蒂德。

「脱离！」

察觉到的时候我已经喊了出来。

喊出来的同时背部装甲板弹飞并且我像被拽着一样弹射到魔导铠外。

就在这时魔导铠被劈成两半了。我被甩到地上，翻滚了好几圈。

看不见动作，什么也办不到，跟不上奥尔斯蒂德的动作。

「（难听的喘气声）」

全身疼痛，明明隔着魔导铠只被打中了几下，就遍体鳞伤般痛楚遍及全身。

胸口疼、腹部疼、右手疼、头部疼、背后疼，难以呼吸。

好像身体动作迟钝，疲劳感，很强。

怎么？难道说，魔力正在枯竭吗？

「（稍微好听些的喘气声）」

奥尔斯蒂德的眼睛看了过来，让人毛骨悚然。

已经，没有铠甲了，不逃跑的话，会被杀掉。

在此之前，右手，我的右手在哪里？

「（被K了的声音）」

……等察觉到的时候已经被踢飞了，身体像是七零八落般的剧痛，就在我仰面朝天倒地的时候，胸口已经被脚踩着了。

「（呻吟声）」

从喉咙深处挤出呻吟声。发热的脖颈处被冰冷的东西抵住。奥尔斯蒂德的剑出现在眼前。

我会死吗，结果赢不了。会死吗，我。

「还以为是谁，你这家伙吗卢迪乌斯・格瑞拉特。虽然我听说你在幸福的生活，为什么要杀我？」

奥尔斯蒂德似乎没有马上杀掉我，是放过我一次的关系吗，还是预料到我已经没有战斗能力了吗。嘛，算了。

「人神，他说过……」

「……哼，果然是人神的使徒么，死吧」

奥尔斯蒂德将脚从我胸口移开，举起了剑。

「说你想要毁灭世界，我的后代会协助你，杀死人神」

「……你说什么？」

奥尔斯蒂德停下了动作。

「人神说，想要阻止世界的毁灭，和你战斗」

「……」

「所以，他说要是杀掉你的话，就放过我的小孩、家人……」

我趴在地上抓住了奥尔斯蒂德的脚，然后脑袋擦着他的脚，几乎是喊着说道。

我已经，除了这个，什么都办不到了。

「求你了，请不要毁灭世界。杀了我也可以，请不要夺走我的小孩和未来。

求你了，这是第一次，感到那么幸福那是第一次。求你了，请放过人神，求你了」

眼泪流了出来，我无力、难看。

太糗了，我在做什么啊，混账。

「……那，办不到」

听到那句话的瞬间，我用牙咬了奥尔斯蒂德的脚。

「（难听的挣扎声）！」

牙咬着，举起喷出血的右手，将剩下的所有魔力注入到没了拳头的手腕里，一口气爆发出来。

就当是错杀，也要杀掉这家伙。

「乱魔！」

被踢飞了，失去了注意力，魔力消散了，意识远去。

下次使用魔力的话，我绝对会昏迷的。

「不论你是否有着拉普拉斯的遗传因子，还是拥有强大的魔力，像那样站起来继续用大魔法的话，魔力也会枯竭」

奥尔斯蒂德将手伸了过来。

会被杀。

会被杀死。

被杀掉的话，奥尔斯蒂德不会死。

奥尔斯蒂德不死的话，露希和洛克希，还有希露菲就。

不能死。

不能输。

绝对要赢才行。

但是身体已经动弹不了了。

魔力也没了。

血从手腕处喷涌而出。

意识即将朦胧。

眼前变得黑暗。

奥尔斯蒂德的手遮蔽了视线。

啊，啊，啊啊。

啊啊……。

要是确定好名字就好了——

「嗯！？」

奥尔斯蒂德匆忙躲开。

「……？」

不知不觉中，有一个人像是硬挤入我和奥尔斯蒂德之间那样站在那里。

是个高个子的女人。

穿着黑色的衣服，披着帅气的上衣。

她的手中拿着一把有着透明感觉的单刃剑。

背对着我，不知道长什么样子。

啊，但是那个头发我认识。

及腰般的长，有着波浪的那个头发。

像泼上了原色的油漆般的，火红色的那个头发。

「让你久等了呢，卢迪乌斯」

艾丽丝・格瑞拉特，站在了那里。




第百六十三话「狂剑王对龙神」
要说明艾丽丝・格瑞拉特出现在奥尔斯蒂德面前的事情的经过并不是很难。

几天前，在魔法都市夏丽雅的入口处出现了二个女人的身影，灰色头发的兽族女人，以及一头豪华红发的人族女人。兽族女人比人族的看起来要高一个头，二人披着看起来一样的外衣，腰上佩带着看起来一样的剑。

她们是艾丽丝・格瑞拉特，和基列努・德朵鲁蒂亚。结束了漫长路途的二人，终于到达了目的地。

这趟路一点也不轻松，过于着急见到卢迪，想要往森林里抄近路结果迷了路，迷路的结果闯进了魔物的老巢大打出手，总算穿过森林后进入最近的城市的时候，因为和流氓打架又大打出手了，结果与无数的人为敌大打出手，为此在出国上耽误了又大打出手。大致上因为不断的自作孽的关系，要抵达夏丽雅时间上耽误了。

总之二人都姑且算是作为冒险者生活过，在旅途中不断的找回感觉，经过了拉诺亚王国后相对顺利的来到了魔法都市夏丽雅。

到了夏丽雅后也顺利的行动，因为在冒险者公会进行情报收集的时候，知道卢迪乌斯府的位置的人很多。

在这座城市卢迪乌斯・格瑞拉特这个名字可谓家喻户晓无人不知。门口就能看到据说是从贝卡利特大陆带回来的珍兽，以及在种植在魔大陆的古怪的魔藤，甚至被告知立马就能找到。

想要去的地方很快就找到了，卢迪乌斯府与爱丽丝老家相比简直是天壤之别，不过有着即便说是旅店也不为过的大小。庭院不小，作为锻炼场来使用也不错。

尽管那样子对基列努说，就爱丽丝来说却罕见的忧郁着是不是要进入门里。她一直站在门口，沉默占据了那里一段时间。爱丽丝人王立站在门前静止不动了，抬起下巴无言地向上方看着房子，就好像那样子做的话卢迪乌斯就会察觉到并走出来。

这个时候盘踞在艾丽丝心中的是至今为止在路途中听到的卢迪乌斯的传闻，『泥沼』卢迪乌斯・格瑞拉特，打倒迷失之龙、赶走魔王、拥有魔法大学最强的名号，虽然被周围的人所畏惧、旁若无人般的行事，但他是弱者之友，总是听到滑稽的传闻，是个不怎么被人们所讨厌的魔法师。无法用言语表达他的强大，每次艾丽丝听到后，就会好像自己被夸赞了般的开心。

关于他那样的传闻里，艾丽丝最为在意的并不是关于卢迪乌斯强大的部分，是滑稽的部分。

比方说对了，「卢迪乌斯疼爱妻子，放学后与妻子一起去买东西」什么，「正在买东西的时候因为摸了摸妻子的屁股而被骂了」什么，「有个像小孩子一样的女人嫁给了他」什么，「娶两个妻子什么的根本就谈不上是米里斯教徒」什么的。总之就是和卢迪乌斯结婚的女人的传闻。

每次回想起那些，艾丽丝就皱起眉头，眉间皱起了深深的皱纹。差不多进入拉诺亚王国也后就知道了二个妻子的名字，希露菲爱特・格瑞拉特、洛克希・M・格瑞拉特。

在与那二人面对面的时候，艾丽丝不知该怎么做才好。通过书信得知了她们的存在，在旅途中听到传闻，虽然在旅途中想过各种事情，但具体要说什么才会如自己所愿却不知道。

站在门口一动不动的艾丽丝，向她打招呼的人是一名女仆——爱莎，她在艾丽丝出现在门口的时候就说「那不是艾丽丝姐姐嘛，是艾丽丝姐姐吧？」，一边自言自语一边做好准备，为了能在艾丽丝敲门后立刻做出回应而等待着，可是在等了差不多一个小时候，因为艾丽丝还没行动所以自己行动了。

艾丽丝这个人物对爱莎来说是恩人之一，虽然不及哥哥卢迪乌斯那般尊敬，但在西罗恩王国救了自己的人里，毫无疑问艾丽丝也包含在内。滴水之情当涌泉相报，母亲也教导过她，在听到『第三人』的事情的时候自己也悄悄想过，如果艾丽丝喜欢哥哥的话就支持她们吧。

艾丽丝在爱莎的牵手下，平安的入侵到了屋内，她被爱莎和莉莉娅所款待，在爱莎去喊去学校了的希露菲和洛克希的期间，从莉莉娅那里听到了卢迪乌斯的现状。

名为露希的，卢迪乌斯的小孩的存在，看着那孩子，尽管艾丽丝露出复杂的表情，但自己察觉到自己并没怎么厌恶的心情。小孩子什么的自己也生就好了，并且要生个男孩子。之所以会有那样的从容，是因为面对的人是爱莎和莉莉娅的关系吧。

希露菲和洛克希以及诺论回得来后也温和的碰了面，尽管卢迪乌斯的二个妻子对艾丽丝发育良好胸部和臀部感到战栗，但没有与之发生口角。虽然爱莎和莉莉娅早已经做好了接纳她的氛围，说到底关于这个问题，即便卢迪乌斯不在场也讨论过了好几次。虽然诺论脸色不怎么好看，但已经商量好了并没有公开反对。

二人因知道卢迪乌斯想要接纳她而打算尊重那份心情，另外，在与爱丽丝谈话的时候，她那对卢迪乌斯的巨大的善意以及尊敬的程度，让人感到苦笑般的愉快。自己喜欢的人被夸赞，不论是谁都会开心的。但是那般温和的场面只是一开始的时候，在艾丽丝问了「那么，卢迪乌斯去在哪儿」后，变得充满火药味了。

去和奥尔斯蒂德战斗了，听到这些的艾丽丝指责二人说「为什么让他一个人去，你们想杀死他吗」，要和卢迪乌斯在一起的话，就应该和卢迪乌斯共赴战场。对于这样主张着的艾丽丝，希露菲流着眼泪反驳道「虽然那样想过但会妨碍他，是他叫我们不要去的呦」。

虽然艾丽丝被她的眼泪给吓到了，好好想一想的话，想起了自己为了不妨碍他而去修行。接着，想到了在书信里提到的自己不再的时候帮助了卢迪乌斯就是眼前的女人后，感到了少许的嫉妒以及优越感。

自己不会成为阻碍，自己可以帮助卢迪乌斯，大声做出那样的主张后，与希露菲和洛克希二人，连同基列努，追赶卢迪乌斯——

接着，艾丽丝就出现在了这里。

急着赶路稍微走过了头，看到大爆炸后返回，听着战斗的声音、寻找、寻找、死命地寻找。

发现了快要死掉的卢迪乌斯，跳了过来。

跳到了奥尔斯蒂德的眼前——

艾丽丝将神剑七把剑之一的『凤雅龙剑』摆出大上段，面向了奥尔斯蒂德。

「基列努！背后交给你拉！」

奥尔斯蒂德没有摆出架势，只是诧异地看着艾丽丝，不，是她的背后，打倒在地的卢迪乌斯，以及跑到他跟前的两个女人。

艾丽丝看着他的眼睛，仔细地观察着奥尔斯蒂德，上半身赤裸，遍体渗着血，从头上也流着血，看上去整个人都疲惫，发尖烧焦了，肩膀一带有着瘀血，累积着伤害。

另外，右手拿着弯剑，艾丽丝从没见过奥尔斯蒂德的剑，自己并不觉得有着剑的选定眼，但同时也理解到，那把剑是相当厉害的。

比自己所持有的剑神秘藏的剑，隐藏了远胜于它的惊人的力量。以前对峙的时候，并没有拿着那种东西，就好像不需要般的被空手就完全压制了。

一想到卢迪乌斯给他造成如此的伤害，剑也逼他拔出来了，就感到无法言喻的感动。

（我也要像卢迪乌斯那样……但是，可不能着急呢，先拖延时间……）

艾丽丝那样对自己说，自己是无法打败奥尔斯蒂德的，艾丽丝在对峙的瞬间就察觉到了，接着便自然的认同了这个想法。

以前艾丽丝因为差距太大所以不明白，向上看着是自己身高数百倍的塔，仅仅觉得高而已，觉得能登上那里。但如今却不同了，自己个子长高了，也明白了对手的身高了。

艾丽丝也长高了，尽管如此还是高，更高。奥尔斯蒂德身在高得让人感到炫目般的高处，实在不是艾丽丝可以登上的高度般的高处。

「艾丽丝・伯雷亚斯・格瑞拉特么……这般看重卢迪乌斯么？而不是卢克」

「……卢克？」

「他是命中注定成为你丈夫的男人」

「我可没听说过」

艾丽丝当做没听到奥尔斯蒂德的话，不知道卢克什么的是谁，但自己最珍惜的人只是卢迪乌斯，卢迪乌斯只有这一个人，其他谁也不要。

「也是啊」

奥尔斯蒂德没有架起势，仔细看着卢迪乌斯恢复的样子，他的站姿破绽百出。

艾丽丝明白，实际上是故意的，让人看到破绽的。就那样等待着艾丽丝攻过去。

「……」

艾丽丝心中浮现出最后一次与剑神的碰面——

剑神加尔・法里奥把艾丽丝叫到自己房间，并排摆着三把剑这样说到。

「你选哪把？」

艾丽丝一把一把拿在手里看，虽然想说以前在魔大陆拿到的那把剑就够了，但个子长高了的同时，逐渐有些不合身了，正在想要一把稍微长一点的剑的时候。

而且，恐怕这把剑对奥尔斯蒂德不管用，剑圣们会说依赖武器什么的，作为剑士的自尊心不足吧。但是，艾丽丝明白，自尊心什么的都是狗屁。

「这把」

艾丽丝所选的是最为朴实的形状的剑，是一把薄刃，少许有些弯曲的单刃剑。感觉不到一丝的不吉，是一把能感到清凉感觉的剑。

「『凤雅龙剑』吗」

这把剑正是初代剑神从绝世名匠『龙皇』那里授予的『凤雅龙剑』，可以将剑神流的技巧最大限度的运用，为剑神而打造的剑。

「选得不错」

「……告诉我一下理由吧」

「这把剑是魔剑，虽然乍看之下没什么能力，不过细致地锤炼在刀身上魔力可以将对手的斗气所形成的防御几乎无效化。虽然不能将龙神那的犯规般的有着防御力的斗气也无效化，但能减轻它」

无视防御，这就是『凤雅龙剑』所拥有的能力。

「虽然不适合我用，你的话可以运用自如吧」

七把剑只有三把分别为剑神一把、两个剑帝各持一把，以及身为剑王的基列努的一把。其余两把剑也会等到现在还是剑圣的两名新手成长后转让给他们的吧。

「那，接下来进入正题，首先要说的是，和奥尔斯蒂德的战斗方法……」

剑神在一开始时说了首先这个词语。

「绝对不要先出手」

不会问为什么，理由艾丽丝也明白。

「那家伙的水神流到达了神级的领域，会被反招杀掉的」

回想起了以前的自己，一击就被打飞的讨厌的回忆。

「这是第一阶段」——

剑神流必定先发制人，水神流则是后发制人。

剑神说那个简单的战法就是奥尔斯蒂德所使用的必胜法，因此艾丽丝没有出手，对等待着的水神流绝不能出手。

攻击型的剑神和防守型水神，是最合不来的，水神流的反击不会失败，如果没有一定程度的力量差距的话，水神流会赢。

艾丽丝因与水王伊佐尔缇的训练，对此有着亲身体会。所以艾丽丝绝没有先发出手，对于被评为狂犬，必定会先发制人的她来说，这是个艰难的场面。

「嗯……？不打过来么？」

奥尔斯蒂德诧异地看着只摆着架势而全然不攻过来的艾丽丝，剑神流必定先发进攻，剑神流就是那种剑法。

「我，只要等着就好了呦，那样一来就能和卢迪乌斯一起进攻了啦」

艾丽丝平静地说道。

「……真奇怪啊。艾丽丝・伯雷亚斯・格瑞拉特竟然要和同伴一起战斗，这也算是异常么？虽然我想过要是遇到名师的话，艾丽丝・伯雷亚斯・格瑞拉特的确更加的懂事，原来如此……是这样子嘛」

「我已经不是伯雷亚斯啦，是艾丽丝・格瑞拉特呦」

「与我所知道的艾丽丝，是另一个人嘛……」

奥尔斯蒂德说着便不慌不忙地摆起了架势，左手无力地垂下，右手缓慢地举起，剑尖直指艾丽丝。

「那么，我来动手」

二人互相静默着，战斗进入了第二阶段——

艾丽丝再次回想起与剑神的对话。

『那家伙会放出光之太刀，但是要应对光之太刀的话，你和妮娜也进行过许多次模拟战了吧？你应该明白的吧，将没有到达最快速度的手腕斩落』

『只不过，不知道是从右还是左边放过来，要是双手架势的话，就赌一边。会从上面攻过来吗，说不定是从下面攻过来。上段的话就摆出段。这就是第二阶段』

剑神的确是那样说的。这时艾丽丝皱起眉头，奥尔斯蒂德将剑拔了出来，并不是手刀，而是完美的光之太刀。

艾丽丝自问能否应对，自答应该能做到。奥尔斯蒂德不是完美无瑕的，呼吸有些急促，遍体鳞伤，血从握着剑的手腕处流淌着。

并且，奥尔斯蒂德架起的是右手，和预料的一样，是从下往上的攻击，明明受伤了却用一只手。

（被他小看了……）

平常的话说不定会因为那样的事情而激动的艾丽丝却不可思议般的冷静，她自己也没有想到，被人小看反而会对自己有利的一天会到来。

「剑神流奥义『光之太刀』」

奥尔斯蒂德的手以惊人速度放出来的同时。

「剑神流奥义『光返』」

艾丽丝的剑挥了下来，反复了数千次的其中一种动作，光之太刀的应对法，在没有到达最快速度的位置上以最快速度追上，切断。

奥尔斯蒂德的剑和手腕在空中飞舞。

（拿下了！）

艾丽丝这样想到，但奥尔斯蒂德在下一个瞬间，做出了令人震惊的行动。他用左手抓住了飞在空中的手腕后立刻接了上去，几乎与此同时浮在空中的上半身丝毫没有多余的动作般施放了回旋踢。

但艾丽丝躲过了这下踢击，因为在剑神的建议里听过有可能会有这样的行动。

「……！」

往后退了半步而躲过了回旋踢，用回击击落了追击而来的手刀，并不都是光之太刀，因此艾丽丝的斩击没能对奥尔斯蒂德造成伤害。响起了碰撞音后手刀偏离了轨道，奥尔斯蒂德毫发无损的站在了那里。过了一小会，奥尔斯蒂德的剑随着呲的一声插在了背后的地面上。

看着奥尔斯蒂德，本该被斩落的手腕已经修复完成了，与此同时，卢迪乌斯给他造成的伤害也消失得无影无踪了。

是治疗魔法，在刚才瞬间的攻防战中，奥尔斯蒂德使用了治疗魔法，然后，只用了一次治疗魔法就治愈了全部的伤口。

（是个怪物呢……）

艾丽丝冷静的想到。刚才的斩击虽然不是光之太刀，但有着相当的速度和威力，可是被弹开了。除了光之太刀，无法打碎龙神的龙圣斗气，即便拿着『凤雅龙剑』亦是。

「这个战斗方法，是剑神教唆的么。相当的看重你啊，艾丽丝・格瑞拉特」

艾丽丝将剑回到了上段的姿势，严阵以待心如止水。他的下一句话说的很夸张。

「你在加尔・法里奥的床上听他说过什么武勇传么？」

朝着背后的三人，不，要让卢迪乌斯听得到般说着很可能会被误会的话语。换做平时的艾丽丝的话，是绝不可原谅的暴言。

艾丽丝不管怎么说，是尊敬剑神的。多年来全心全意锤炼艾丽丝的正是加尔・法里奥，他把自己的梦想托付给了她，在那一点上绝没有男女关系，仅是师傅和徒弟，是利害关系一致的师徒。

但是。

不过。那位师傅说过。

『要是事情进展顺利的话，讲不定奥尔斯蒂德会出言挑拨，你可别中计喔？』

剑神预料到了挑拨，因此艾丽丝也保持着冷静，完全不会生气，现在奥尔斯蒂德在剑神加尔・法里奥的掌心里。

「哼」

「…………是么，真的变强了啊」

奥尔斯蒂德只是冷清地嘟哝了一句，双手架起手刀，见状艾丽丝回想起剑神说过的最后的话。

『那家伙因为某些缘由而不会动真格，会用剑法和魔法，却想要尽可能的只用斗气和体术去想办法搞定。特别是面对自己十分熟悉的流派的时候啊，会用斗气和体术，不够的话也会用魔法，会想用最合适的行动打败对手。不过，在他不知道的时候……』

『那家伙对第一次见到的招式有想要去观察的习惯，可能这也是那家伙的弱点也讲不定呐』

在艾丽丝脑海里描绘出奥尔斯蒂德与卢迪乌斯初次的战斗，像是欺负弱小的老鼠那样，不像个大人的奥尔斯蒂德的举动，不下杀手而慢慢玩弄般的行动。

「火大」

艾丽丝咬牙切齿地移动握在凤雅龙剑上的左手，伸向腰部的左侧，在米格尔德村拿到的无铭的爱剑。只用右手拿着上段的凤雅龙剑，以及收在剑鞘里的无铭，不规则的二刀流。但是剑神流里没有二刀流，二刀流是北神流的招式的其中一种。

况且，不论称为魔剑的凤雅龙剑也好，用单手是无法放出光之太刀的，姑且不说拔刀术，用反手是无法放出居合斩的。无用的架势，无用的举动，不应该是授予剑神流的免许皆传的剑王所摆出架势。

「嗯……」

正因如此，奥尔斯蒂德停下了动作，架着手刀看着艾丽丝，他的眼瞳里没有映出现在应该是在接受治疗魔法的卢迪乌斯的身影。

只看着自己，但是不能浪费时间，自己什么都不做的话，奥尔斯蒂德会攻过来。为了那个时候，艾丽丝临阵磨枪的练习了一种招式，从北帝奥贝尔那里学到的北神流的绝招，从前只见过一次的绝招。艾丽丝用单手将那从收入剑鞘里的状态，能以最快速度进行而做了练习。虽然招式还没成型，但是切实的可以夺取对手性命的绝招。

『被逼到绝路的北神流会将剑扔出去』

艾丽丝的左手以粗糙的动作，但笔直的动了。将手指挂在剑把上，以拔剑的动作朝奥尔斯蒂德掷出了剑。与爱丽丝同甘共苦了很长时间的无铭之剑，剑尖朝向奥尔斯蒂德，笔直的飞过去。

艾丽丝的左手借着投掷的气势，就那样朝上段架势的剑移动，尽可能以最快速度把左手移动到凤雅龙剑上，在触碰到剑的瞬间变为双手持剑了，就连一瞬的延迟也没有，放出了光之太刀。

「！」

灌注了全身之力的光之太刀追上并超过了投掷在空中的无铭之剑，然后以最短距离朝着奥尔斯蒂德的脑门奔驰，以最快速度击中。发出了，清的一声。

「……切」

艾丽丝保持着放出光之太刀的姿势咂了一下嘴，她的剑被奥尔斯蒂德挡了下来，空手夺白刃。无铭之剑虽然击中了奥尔斯蒂德的身体，但被龙圣斗气弹开，往艾丽丝身后的远处飞去。

「出乎意料，不过，这就结束了么？」

「不」

无铭剑所坠之处，艾丽丝回头所见之处，卢迪乌斯站在那里，结束治疗的卢迪乌斯站在那里。

「……才刚开始呦！」

回头的艾丽丝的视线里映出的，是卢迪乌斯，确实是卢迪乌斯。

眼睛下方出现了乌黑的黑眼圈，明亮的茶发变成了白发，脚在不停打颤，脸色苍白嘴唇发紫，在希露菲与洛克希的支撑下，露出马上就要死掉般的表情站在那里。

「……………………」

「你说什么，才刚开始啊？」

卢迪乌斯就算用客套话说也不是能够战斗的样子，已经没有魔力，没有气力，甚至连意志也没有了。与烂抹布（遍体鳞伤）这个词语相称的身姿。

「…………现在开始，就是现在开始呦」

见状，艾丽丝做出了觉悟——

「你们带着卢迪乌斯快逃！」

艾丽丝大喊。

「我就算搭上命也会拖住奥尔斯蒂德的……！」

希露菲明确感受到了那份觉悟，她见过相同的觉悟，与从前和亚丽爱尔一起旅行时候的同伴的，相同的觉悟。奋不顾身的觉悟。

「我，我也要战斗！」

希露菲喊着，她的脚在发抖。

第一次亲眼目睹奥尔斯蒂德的时候，在那个可以说是恐惧的象征般存在的面前的时候，做出了死的觉悟。

为了保护卢迪乌斯而那样决定并非难事，让自己喜欢的人前往了那样子的对手的所在之处而感到后悔。

在夏丽雅被艾丽丝一句「你们要杀死卢迪乌斯吗」残留在耳中，并没有那样想过，虽然卢迪乌斯烦恼着，要是恢复了以往的节奏的话，自己认为是没问题的。

卢迪乌斯总是能回来，拥有超出常人智慧般的强大。再说魔导铠有着惊人的力量，觉得无人能敌。要是自己想错的话，希露菲也不会有所迷茫。

「……！」

艾丽丝看着希露菲，看着她的眼瞳，点了点头。

「……那，后卫就交给你啦！基列努！护送卢迪乌斯和洛克希逃跑！」

「艾丽丝！保护你是我的工作！」

对此提出反对的是兽族的剑王，她目睹了艾丽丝的战斗，见证了她的努力，正因如此才不插嘴也不插手，想要看到最后。那是对已故的艾丽丝的祖父，有着大恩大德的萨乌罗斯的情义和报恩。

「你没听到我说的吗！我说要保护我的最重要的人呦！」

「……不听！要是你死掉的话，没脸去见萨乌罗斯大人和飞利浦大人了！」

不过，如果是明确的送死的话，那是不可允许的，不能让她白白送命，虽然基列努没有想到那一层，总之条件反射般做出反驳。

「……现在应该逃跑！」

洛克希意识到战斗对怀孕中的自己负担沉重，虽然一路跟了过来，但是明白战斗起来的话切切实实的会碍手碍脚。因此，想要将卢迪乌斯拖到在森林外等候着的马屁那里，设法以最快速度逃跑。

哪怕流产了至少也要让卢迪乌斯一个人逃掉，之后的事情没有想过，只是觉得现在必须重新制定逃跑计划。

艾丽丝斜视着基列努的争论，希露菲斜视着洛克希的决意。

「…………呼」

奥尔斯蒂德大大的叹了一口气，这一口气，除了卢迪乌斯外，所有人都摆起架势。奥尔斯蒂德无视集中过来的视线，就那样大声喊了出来。

「卢迪乌斯・格瑞拉特！」

卢迪乌斯全身抽搐般颤抖了。

「只要你这家伙和人神联手，我就不会放过你！就算把这里所有人，整个城市里的人全部杀掉，我也会穷追猛打直到杀掉你为止！」

卢迪乌斯抖得更加厉害了，颤抖着视线朝脚上看去。

「人神说的话我虽然不相信，不过要是人神真的说过你所说过的话的话，我会杀掉你后再拐走你的小孩！」

卢迪乌斯听到这句话后停止了颤抖，眼瞳里恢复了气力，用左手敲打着微微颤抖的脚，右手像是抢夺洛克希的魔杖般想要将魔杖拿到手里，但没有察觉到已经失去了双手，身体失去了平衡。

被手忙脚乱的洛克希所支撑，卢迪乌斯怒视着奥尔斯蒂德，在那眼瞳里的，是杀意。

「不过，模仿斗神的你的铠甲，和有着拉普拉斯遗传因子的那个魔力，以及我的诅咒不起作用的你的体质，有利用价值！」

「？」

奥尔斯蒂德说完，卢迪乌斯的杀意有些动摇了，对着露出诧异般表情的卢迪乌斯，奥尔斯蒂德继续说到。

「炒了人神，来我公司」（DP：差不多的意思……）

听到这句话后立刻做出反应的是二人。

「别说傻话啦！」

「卢迪，不可以呦！」

艾丽丝和希露菲确信奥尔斯蒂德在说谎，没有证据，但是如此的坚信着。

基列努和洛克希保持着沉默，不过在思考着奥尔斯蒂德在图谋着什么。

「那样的话，我就当偷袭我这件事没发生过，你手臂的伤，我也会治疗的！」

「……」

但是，卢迪乌斯却不同，他从奥尔斯蒂德的声音中察觉到隐含了的某一件事，察觉到了喉咙深处的颤抖，无可挽回般察觉到了。

「得到我的……龙神的庇护的话，人神应该也不会那样轻轻松松对你下手的」

在卢迪乌斯的眼瞳里出现了怀疑和犹豫的光芒。

「现在，这个谈话，他也不会听到！」

「……」

「如果，你是不情愿的服从人神的话，这应该是个不错的提议」

「…………」

「你选吧！卢迪乌斯・格瑞拉特！是跟随人神，失去一切。还是跟随我，共同与人神战斗。你的话，我的诅咒不起作用的你的话，应该是能以自己的意志选择的！」

卢迪乌斯的视线与奥尔斯蒂德的视线交织在了一起，卢迪乌斯缓慢地吐出一口气，像是在确认着什么般看着他凝视的脸，想要看到在他表情深处的真相，当然了，卢迪乌斯不可能看到那种东西，过了几秒钟。

「卢迪？」

卢迪摇摇晃晃地松开了洛克希的手，步履踉跄的缓慢走着。靠在了基列努的肩膀上，踉跄地抱紧希露菲，穿过艾丽丝身旁。

倒在奥尔斯蒂德脚边，双膝跪地向上看着奥尔斯蒂德。

「真的，有从人神手中，保护家人的，办法吗……？」

「有！虽然那家伙有着强大的未来视，但并不是可以看见全部，也不是全知全能的」

「那个办法，绝对、绝对没问题吗？」

「……没法保证，我也不能完全掌握那家伙的力量」

奥尔斯蒂德没有做出断言，也没有说没问题、放心吧这样的话。

卢迪乌斯用寻求救助的眼光看着奥尔斯蒂德，在他的眼角浮出的泪水，究竟是在想着什么事情呢。只不过，卢迪乌斯下定了决心。

「……我，追随在龙神（你）的旗下，请救我」

那天，卢迪乌斯・格瑞拉特成为了龙神的部下。




第百六十四话「艾丽丝&#12539;格瑞拉特 前篇」
早晨起床后和诺论一起做了锻炼和空挥练习，回到家后紧紧抱住正在照料露希的希露菲。前往客厅，与爱莎和莉莉娅问好，给刚起床睡眼惺忪地洛克希编织三股鞭，去叫在庭院里和彼特互相对视的詹妮丝吃饭，然后和大家一起吃早饭。

仿佛什么事都没发生过般，回到了平静的日常。

但是，当然了，并不是什么事也没有发生，我确实与奥尔斯蒂德互相厮杀过，被打的体无完肤般败北……并且活了下来。

那个证据就是——我看了自己的手掌，用力握紧后手掌确实传回了手指的感触，双手一起。

在那之后，在我垂下脑袋对奥尔斯蒂德发誓效忠后，奥尔斯蒂德如约给我施加了治疗法术，我的双手不一会就再生，恢复了时隔已久的四肢健全的身体。奥尔斯蒂德又给我施加了什么法术后，把贴身佩戴的手镯交给了我，接着他说了「等你魔力恢复后再联系」后就走了。在我的左手上现在戴着那个手镯，这个手镯有什么作用我不清楚，是帮助恢复魔力的东西吗，还是说是为了防止人神偷窥的东西吗。

在那以后已经过去了10天，但人神没有在梦里出现，得到龙神的庇护的话，因为觉得奥尔斯蒂德也说过可以预防人神的干预，所以是后者吧。再或者，或许没有任何意义，是类似于龙神部下的工作证那样的东西也说不定。

总之，我输给了奥尔斯蒂德，归顺了他的阵营。背叛了人神，加入了另一侧，这个手镯是不能取下来的吧。

对于背叛了人神一事我不后悔，说实话，心情舒畅。相比『做了出来』这种感情，『做到了』这种想法占据上风。

已经没有退路了，今后不管奥尔斯蒂德是多么讨人厌的家伙，也不可以背叛他，风雨同舟。就算这也在人神的预料中的话，也已经晚了。

但是，就个人的感想来说，总觉得奥尔斯蒂德比人神更可信，在他身上该怎么说呢，可以感受到类似于瑞杰鲁德那样的感觉，虽然不像瑞杰鲁德那样重视荣耀以及照顾小孩。不过，相比在高处观望自己却什么都不做的人神，更能感到的全力以赴的氛围。

不管怎么说，如释重负。觉得豁然开朗，从负担里解放了出来。实际上也许并没有从负担里解放出来，而是躲过了一场危机的心情。

在那之后，与在场的希露菲和洛克希说了话，希露菲哭了出来，洛克希说了我一通，她后悔没有想到是那么危险的对手，另外对我成为奥尔斯蒂德的部下而表示不安。但我说了在那种情况下已经没办法了，只能这样做了后，她们也姑且理解了。

回到了夏丽雅，向家人报了平安，告知了协助我的人们与奥尔斯蒂德一战败北并加入其阵营的事。顺便一提，佩尔吉乌斯最露出松了一口气的表情的人。嘛，不论是谁也不会想去和那样子的为敌的吧。

半路上遇到的人全都露出大吃一惊的表情，还以为是什么事问了后得知似乎是我的头发染成了白色，我不是很明白，是与希露菲相似的现象也发生在我身上了吧，就算不是暂时性的，和希露菲配对的话，我觉得没什么问题……。

回到了日常生活十天，因为不知道人神会采取什么行动而警惕着，不过目前什么都没发生。身体状况也恢复得相当不错了，感到枯竭了的魔力正在恢复中。说起来奥尔斯蒂德感觉好像知道我这副身体里的秘密，拉普拉斯的遗传因子什么什么的……。

那暂且不说，在这一成不变的日常生活里发生了一个变化——

「再来一碗！」

「艾丽丝姐，汤已经没了呦」

「是嘛，还真少呢！」

在饭桌上有一个迄今为止没有过的人物，是个有着一头红发的高个子的女人，那个高个子的女人就是艾丽丝。

她理所当然的来到家里，理所当然的占领了客房，并且理所当然的一开始了一起的生活。

顺便一提，基列努在我家附近的旅店住下了，不知是看到詹妮丝现在这种状况感到震惊，还是顾虑到了我们。

总之，只把艾丽丝留下了。

她有时也会出门，但基本在家里。在家里看希露菲做饭啦，看洛克希做上课的准备啦，看爱莎和莉莉娅做家务啦，盯着詹妮丝和露希两个人看啦。

总之，在她不动的时候，盯着家人看的情景很多，并且，每当希露菲和洛克希要做什么的时候，就一脸复杂表情的抿着嘴巴。

许久不见的艾丽丝发生了很大的变化，该怎么说呢，变得好看了。按女人来说个子高、身体也匀称，穿着也得体。穿着与基列努类似的皮质外衣，加上便于行动的黑色内衣和长裤。

将从旁人看来也能明白的充分锻炼出来的肢体包裹在内，但并不肥满，而是被紧紧压缩了的感觉，光是看看就能被迷住。

并且值得一提的是那个胸部、腰部和臀部，是爆、紧和爆。脸也和五年前相比脱去了稚气，变得清爽般美女的容貌了。不是少女，而是已经成为成熟女人般一目了然的变化。

不知是不是与之相呼应，我一直没机会和她说话。在与各相关方做决战报告期间，错失了机会。虽然有着这方面因素，不只为什么，看到她后就心跳加速。

好几次都想要去和她说话，但与其说始终抓不好时机……。一想要对着她说些什么的时候，她那锐利的眼神就使胸口怦怦直跳，回过神来的时候已经移开视线了。在那之后一段时间也难以平静，要过相当长的时间才能抚平怦怦直跳的心脏。

这难道是……恐惧？不，开玩笑开玩笑。

这一定是，恋慕。看来我经迷上了艾丽丝了，好像又一次的迷上了她了。虽然觉得自己竟然如此单纯，但那时在生死一线的刹那飒爽般登场的艾丽丝，是压制住奥尔斯蒂德，赌上性命想要保护我的艾丽丝。她的身姿依然深深映在我眼中，那种样子不迷上才怪。

如今的我是恋爱中的乙女，是乙女乌斯，是化为天使的高二学生。

然而。

这是，回到家从爱莎那里所听到的，艾丽丝这几年里，正因为为了要和我一起与奥尔斯蒂德战斗，才在剑之圣地忍受着严酷的修行。其原因是在红龙的下颚与奥尔斯蒂德一战造成的。

艾丽丝看见我为了下次做类似的事情而学习乱魔后，似乎误以为我在考虑打败奥尔斯蒂德。虽然我并不觉得当时的我和艾丽丝有着那样的差距，而艾丽丝却做出了在实力上不能与我取得平起平坐的判断后出去修行。

从艾丽丝那样的立场上来看，现状是被我背叛了吧。就当是要出差一个人去海外赴任，前去剑的修行，当回来的时候，自己喜欢的人和别的女人在一起了。见异思迁、外遇。

在这一点上两人的想法有着龃龉，关于这件事也做出过说明，她应该也理解了。

但是，她心中一定无法平静，按艾丽丝的脾气来说，将小刀架在腰间猛冲过去也并不奇怪。

从我嘴里说出「我又迷上你了，做我老婆吧」好像有点，不太对劲。

另外，艾丽丝的举动实在可怕，与其说不明白她在想着什么，对了，比方说艾丽丝的话，旁若无人自说自话不是么？啊还有，印象中她不考虑身边的事情就放手去做的吧。

卢迪乌斯！我喜欢你！我要和你结婚，晚上到我房间来！今晚你别想睡了！卢迪乌斯是属于我的呦！

像这样呢。

但她却什么都没有说，没有自说自话还是该怎么说呢，令人惊愕般的安静。

莫非，但。

前几天她拼了命想把我从奥尔斯蒂德手里救出来，一定是直到那时候为止，艾丽丝都对我抱有极大的幻想般的感情也说不定，她坚信在五年中我也像她那样，为了变强而努力着。可是我却不是那样的，尽管我是以自己的方法努力着的，却不是那样的。我被奥尔斯蒂德打得体无完肤，艾丽丝应该看到了我难看的倒在地上的样子的，不仅如此还有两个妻子。在剑之圣地都当上剑王的艾丽丝，对于那样的我就算幻灭了也不足为奇。

什么也没有说，莫非，也许是因为她想这几天里就走人，说不定她在思考着分手的话语。

一想到这些事情，我就害怕去和她说话，害怕被她甩了。要是被那个帅气的艾丽丝说了「你已经什么无所谓了啦！」的话，我会受伤。

这么一来，作为结果来说可能是正确的，不过会感到莫大的失落感的吧。但，要是那样的话，更早些时候和我说……。唔，啊。

总之，确实必须商量才行，好好的推心置腹的交谈，商量今后的事情。话虽如此，时机却不怎么好把握，原地踏步。

我说不出话，艾丽丝也什么也不说，拖拖拉拉的度过每一天。可以的话，我想在奥尔斯蒂德联络我之前，和她谈谈并清算，来个痛快。可我却不知道该怎么做才好，就这样拖拖踏踏的和艾丽丝继续一起生活下去吗。

在我这样想着的时候，突然洛克希开口问到。

「那么，和艾丽丝的婚庆会几时举办呢」

她说。

「婚庆会，吗？」

「是的，因为我也举办过了，当然是要办的吧？因为那天我要请假，所以如果你能告诉我几时举办的话……」

听了洛克希的话后我沉默了，洛克希见我这样皱起了眉头。

「不会吧，还什么都没有说过吗？」

我觉得自己的表情很尴尬，已经在家族内部谈好了，准备好迎进家里了。

爱莎不用说，连那个诺伦也把艾丽丝当做家庭成员了。不仅如此，诺伦总是和艾丽丝兴高采烈的说着瑞杰鲁德的事情，好像那二人出乎意料的投缘。

没有任何人反对，剩下就只有我下定决心了。

「卢迪，可不能逃避呦，艾丽丝可在等着呢」

洛克希竖起一根手指，摆出一副姐姐的样子。

「在等着？」

「是的，她在等待着卢迪对她说「跳到我的怀抱里来！」呦」

洛克希一边说一边摆出手势张开双手，好可爱。

「艾丽丝她会想着那样的事情嘛……话说那个，是洛克希的愿望不是么？」

「什！人家在说正经事，请不要开玩笑！」

洛克希露出一脸冒着气的拟声般的表情举起了双手。

……一不小心就开了玩笑了，不过是那样吗。艾丽丝在等待着从我嘴里说些什么吗，她是那种类型的人吗。

不，洛克希不会说谎，这才是正真的启示，神的忠告。

既然被洛克希从我身后推了，那么我也就没有名为犹豫的选项了。

拿出勇气吧，我自己行动吧。好好的说出来，与她交谈，因而被她甩了的话，就去找洛克希和希露菲寻求慰藉吧。

好吧。

不过，在此之前。突然，我张开双手试着说到。

「洛克希，跳到我的怀抱里来！」

「所以说请不要开玩笑……」

洛克希的说到半当中停住了，看着我的脸，又东张西望看了看周围，确认了没有人。

然后将举起的双手放低到肩膀的位置，轻轻跳了起来，跳到了我的怀抱里。

她那已经有些看得出来的肚子被我压着。

「经常蹦蹦跳跳的话会影响肚子里的孩子的哦，公主殿下」

「要是不让肚子里的孩子做些运动的话会虚弱的，所以没事」

洛克希那喃喃般的声音刺激着耳朵。

是那样一回事吗。

是那样一回事吧。

就当是那样一回事吧。

因此，我想亲昵一会，将洛克希坐到腿上，坐在了椅子上。这个时候，突然感到了视线。

「……嗯？」

有人在从门的阴影处探出穿着女仆那样的上半身看着我，那双眼睛闪闪发光，射穿我的眼睛。

——是艾丽丝。

「呀！」

「怎，怎么了卢迪」

急忙抱紧了洛克希，艾丽丝不快地移开视线，消失在了走廊的黑暗中。

好可怕，什么都没说，但是好可怕。

明天和她说话吧——

第二天。为了和艾丽丝说话，我去寻找她的身影。

很快就找发现了她，她在庭院里练习空挥，不知为何诺伦也在一起，学校不用去了吗。

艾丽丝对诺伦说着「不是那样子啦，是这样呦」教着她挥剑的方法。

「我不是说过不是那样子的吗！怎么就是不明白呢！？」

「就算你那么说，到底哪里不对啊」

「要说哪里……」

艾丽丝因为是感觉派的，要教诺论也很辛苦吧，所谓的感觉派的天才都是不理解自己在做什么事情的啊，虽然我这么觉得。

「你左手的力气不够呦，因为你在挥剑的时候只想着挥右手，剑尖偏移了呦」

啊咧？刚才好像听到幻听了。

「更加注意左手……你试一下想着只用左手去挥，那样做的话就能挥得好了」

难道，这话，是艾丽丝说的？

「原来如此，我明白了」

「明白了就好」

二人说着愉快的重新开始了空挥，感觉诺论的空挥变得稍微好一些了。

嘛，不管怎么说艾丽丝也是剑王。以前基列努也说过，只凭感觉是成为不了剑王的。艾丽丝同样也是，在成为剑王之前掌握了所谓的合理的思考方法了吧。

但话是这么说，艾丽丝的空挥好快啊，从剑的根部开始甚至都看不见残影。而且美丽，艾丽丝空挥着的身姿让人憧憬。光是看看就要喘粗气了，威风的侧脸上留着汗，结实紧实的肉体和跳动着的肌肉……。

啊！察觉到一个不得了的地方。艾丽丝每次挥剑，她那朝气的胸部就弹跳着摇晃，不是猛烈的感觉，而是弹跳着微微振动。

这恐怕是因为挥剑的方法没有多余的关系，上半身几乎不动所以才会微微振动的。话说回来，她穿着与其说是无袖衬衫倒不如说是像运动文胸那样的东西，难道说没戴胸部装甲（文胸）吗。每次空挥，视线就被不断冲击着，这是铁锤般的空挥……！

「……？」

突然，艾丽丝胸部的摇晃……不对，空挥停止了。还在想怎么回事看了看她的脸，她正看着这边。

嘴巴抿成へ字形，双脚跨开与肩齐，下巴微微扬起。是啊，要是再抄起手腕的话，就变成令人怀念的姿势了啊。

就在我这么想的时候，注意到了拿在她手里的东西。是和奥尔斯蒂德战斗时也使用过的，一把看起来很锋利的真剑。

我姑且离开了那里，不，要和拿着凶器的人说些复杂的事情……对吧！

——两个小时后。

挑准了锻炼结束后的时间，我再一次去找艾丽丝，已经不在庭院里了，她去哪里了呢。匆匆换好衣服出门了吗，那么等她回来吧，不，没必要在家里说，她出门了的话，就去追她吧。

这样想着，姑且想要上个厕所而将手向门把伸去的瞬间，门从另一侧气势十足的打开了。

「啊」

「……！」

是艾丽丝，一脸吃惊的艾丽丝站在了跟前，五官端正相貌销魂的美人。有些湿润的波浪红发披在肩上，流淌般落到了胸口。

在胸口衬衫被汗水浸透，从衬衫上看得到山沟，像黑洞那样吸入视线的深深的山沟，有山沟就有山，有两座雄伟屹立的山。

衬衫因汗水而贴在了山上，在最高点浮现出显而易见的突起。也就是说在我眼中所看到的是理想乡。

「干、干干嘛呀……」

艾丽丝显出不知所措的样子，红着的脸，可爱的表情。我下意识地伸出了手，碰到了有分量的一坨，以及在那个顶部的稍稍有些硬的部分。啊，好柔软。

——下一个瞬间，艾丽丝的肩膀突然一闪，我的意识远去了——

回过神来的时候，我的后头部被既柔软又硬实的东西包裹住，比平日使用的枕头硬，不过好像是个暖和的有弹力的枕头，顺带的有着沙沙摸着头的感触。

是膝枕，察觉到的时候，没错我还在赖床。

「唔呵呵，已经吃不下了喔」

装作赖床翻了个身，将脑袋埋入脚的根部的三角区里。在那里做着深深的深呼吸来回抚摸着屁股。

「呀？」

啊咧？这个屁股的形状，不是希露菲啊。希露菲更加的小和纤细，脂肪少得让人觉得不是能拿在手里的啊。

气味也和洛克希的不同，一闻到洛克希的气味就能想起安心感，但这个气味有些汗臭，闻到后感觉从脑袋后方传来了危险信号，但是并不讨厌的，而且总觉得令人怀念般的。

( ﾟoﾟ)

慢慢张开眼睛转过头，往膝枕的主人看去，从两座山的另一边，锐利的眼睛正怒视这这里。是艾丽丝。

艾丽丝一把抓住了我的脑袋，要被捏碎了——。

希露菲、洛克希，请原谅我不幸先走一步。

可是，下个瞬间，我的头被有些用力却温柔的手势抚摸了，我蜷缩成一团看着艾丽丝，虽然她撅着嘴、红着脸转向了一边，但没有生气。

「请问，艾丽丝……小姐？」

「叫我艾丽丝就可以了啦」

「艾丽丝……那个，对不起」

刚一道歉，我的头就被用力抓住了。啊啊，请原谅我不幸先走一步。

「……其实……我也有错吧」

「嗯，嘛……是啊」

「信，我看了啦。卢迪乌斯也很难过吧」

脑袋被用力的固定着，我对艾丽丝点了点头。我并没有成熟到能说你完全没错唷。

那个时候我们错失了彼此，当时我受了伤，而现在艾丽丝正受着伤。

「喂，卢迪乌斯」

「什么事」

「……」

艾丽丝闭起嘴巴，就像是不知道该说什么才好那样。必须要对话才行，尽管那样想可就是说不出话来。

对我而言，对艾丽丝而言，也许这五年时间太漫长了。

「卢迪乌斯，是爱着，那二人的吧？」

「嗯，爱的」

做出断言后，艾丽丝的手里用起了力。

「比我，更加喜欢吗？」

「……嗯」

听我那么一说，艾丽丝露出了悲伤的面容。

完了，我应当挑选措词的，不能去做比较。

我是喜欢艾丽丝的，已经重新迷上了她了。

「你已经，讨厌我了？」

「这不可能，只不过……是分开的时间太长了，也许，不知道该怎样面对你」

「就算现在，我还是喜欢卢迪乌斯的呦，想被卢迪乌斯所爱呀」

艾丽丝满脸通红，刚才的莫非，不，明显是爱的告白。

我该怎么回答呢，答案应该已经是决定了的，但是，在此之前，必须确认事实才行。

「但，我已经，有两个妻子了」

「……」

艾丽丝一脸火大的站了起来，我从膝枕上翻滚落到了地上，看来这里是客厅，房间里一个人也没有，明明诺伦和希露菲应该在家里的，却谁也不在，机灵的让我们两人独处了吧。

艾丽丝往下看着趴在地上的我，抄起双手，双脚与肩跨开，微微抬起下巴，以初次相遇时相同的姿势，往下看着我。

「卢迪乌斯，去外面，决斗！」

「唉！决斗！？」

一边拍去身上的灰尘一边站起身，我慌忙的反问到。

「没错！决斗后，要是你赢了，我就走人！所以，要是我赢了……」

艾丽丝笔直地指着我宣言到。

「要是我赢了，你也要爱我」

感觉事情变得奇妙了，我那样想着点了点头。




第百六十五话「艾丽丝&#12539;格瑞拉特 后篇」
现在，我正面对着艾丽丝，地点是在魔法都市夏丽雅城外，走出城墙很近的地方。

虽然没有观众，但基列努近距离站着，艾丽丝在去城外的路上叫她当裁判，交上裁判就意味着她不打算杀我，是这样吧。

「……」

艾丽丝一言不发手握真剑看着我，不，她的手有些颤抖着吗，作为武者的颤抖吗。

我到底该怎么办才好呢，应当认真战斗吗。

说实话，输了也没关系，输了更好。我喜欢艾丽丝，虽然刚才说了更喜欢希露菲和洛克希，但这不能区分好坏什么的。

希露菲有希露菲的优点，洛克希有洛克希的，艾丽丝有艾丽丝的，我都喜欢她们。

虽然优柔寡断，但我就是那样子的男人，花心、性欲过剩，也觉得能抱变得成熟的艾丽丝是令人垂涎的剧情展开的因素。

既然要我爱她，那么我就全力去爱吧，这已经不算是花心也不是外遇了，这是爱，是自然法则。想要得到有魅力的女人是自然的法则，米里斯教徒不会从哪里冒出来。

不过艾丽丝会认可故意输掉的行动吗，她不会觉得是侮辱吗，她是讨厌那种人的不是吗。

艾丽丝为了保护我，为了得到对抗奥尔斯蒂德的力量而修行了，所以我必须在这里展示作为艾丽丝丈夫的强大才行不是吗，必须证明付出了相同的努力才行不是吗。

……尽管我没有艾丽丝那样努力，但是，即便如此。在全力战斗，与爱丽丝不相上下的战斗的前提下，输了又或者是赢了，再一次的请她嫁给我。

赢了后，对她说『你是我的人，别抱怨到我家里来！』。好吧，就那么办吧。

被打坏了的魔导铠已经被扔在森林里了，成为剑王的艾丽丝在接近战中和奥尔斯蒂德打得不分上下，虽然我不觉得和着这种对手从看得见的距离开始战斗能赢……。要是赢不了的话，那就那样了。

「卢迪乌斯」

刚下定决心，基列努就向我说到。

「有什么事吗」

与基列努许久不见了，不过她并没有什么变化，顶多觉得是个已经上了岁数的欧巴酱了啊，重逢的招呼打了，也说过话了，不过关于现状却没商量过，也不是促膝长谈的关系，也没有不协调感。爱莉娜利兹倒是总是见到那样的基列努的似乎……。

「艾丽丝大小姐和以前没什么改变，用态度去接纳她」

基列努还是和以前一样的语气说到，突然我感到她的微妙的话有着不协调感，我自问现在将要做的事情真的是正确的吗。

我看向艾丽丝，她以一如往常的站姿正等待着我做好准备，抄起双手、岔开脚抬起下巴。虽然是一如往常的站姿，但和我记忆力的艾丽丝有着很大的不同。个子长高了，胸部变大了，笼罩着肉食动物那样温柔且凶残的气氛。

从那以后过了五年，我也变了，艾丽丝也变了吧。基列努说她没有变，五年前，在那之前我是怎么样面对艾丽丝的呢，面对任性的艾丽丝，我要怎么做才好呢。

「预备，开始！」

听到基列努的发令，我也没有架起拿着的魔杖，艾丽丝同样抄着双手没有动。

过了一会艾丽丝缓慢地行动了，拔出腰中的剑，无力地垂下，往我这里走来。有着透明般刀身的那把剑，据说是剑神所赐的七把剑的其中一把。

艾丽丝来到了我前方，用尖锐的眼神朝我瞪来。

「……」

「……」

艾丽丝来到了我眼前，举起剑静止着。

「干嘛呀，你不打吗？」

「艾丽丝，我……要是你输了就走人的话，我认输就行了喔」

艾丽丝的嘴巴抿成了へ字形。

「……」

「而且……刚才没来得及说出来，那个。我也是……那个，喜欢你的」

还以为艾丽丝的头发要倒竖起来了，她会生气吗，还是认真战斗更好吗，就在这时艾丽丝的剑挥了下来。

「……！」

就在我反射性的闭起眼睛身体僵直的时候，剑柄当的一下敲在我头上，是轻轻的戳一下那样的暴力。

张开眼睛后，跟前是艾丽丝的脸。

「我，不会像希露菲那样做饭啦」

「我知道」

「不像洛克希那样脑袋也不好使啦」

「我知道」

「也不像那二人那样可爱啦」

「艾丽丝可是个帅气的美人呦」

「……像我现在这样的身体，与卢迪乌斯的兴趣是不同的吧？」

「不，没那回事，是很有魅力的身体呦」

艾丽丝将剑收回鞘中，小心翼翼的将手环抱着我的腰，被丰满的胸部压着，我的身体倍强而有力的紧紧抱住，有些汗臭味却没有掩饰的香气，依然是艾丽丝的气味。

我也将双手环绕到她的背后，尽管肌肉比以前更加结实了，但也不至于一块一块的，刚刚好，感觉不错。

「就当我赢了，可以吧？」

「嗯」

「要是，卢迪乌斯认真的拒绝我的话……我可是，会彻底的，放弃的呦？」

颤抖的声音。莫非，我要是认真的战斗的话，她就打算故意输给我吗。

「你不用放弃」

「那，我能成为卢迪乌斯的家人么？」

「嗯，与希露菲和洛克希一起，如果，艾丽丝愿意的话……」

全都说出来吧，那样想着的我吸了一口气，或许让她微微听到了也说不定。

「请和我结婚」

听到我这么说，艾丽丝睁大了眼睛。

「呵，哼！就，和你结婚啦！」

怄气般的扭过头去，艾丽丝和我结婚了——

那天在吃晚饭的时候，我宣布了艾丽丝成为我妻子的事情，与洛克希那时不同，做过了事前工作，谁也没有抱怨。

虽然我认为诺论她即便不至于反对，也会说一句刺耳的话，不过她也没说。大概她已经对我和复数的女性结婚这件事放弃了也说不定。

洛克希和希露菲也祝福了我们。

「艾丽丝，三个人一起加油吧」

「规则就按次序决定吧」

艾丽丝对着二人紧张得打颤。

「那，那就，麻烦你们了啦……」

措辞也很奇怪，虽然艾丽丝居然会紧张很少见，但以她们的方式亲密起来吧，感受到了接纳她吧的心意。

可以的话，我希望他们不要吵架关系和睦，嘛，我是不能说那种话的吧。

三人为了巩固和睦去洗澡了，赤诚相待顺带的好像说明一下洗澡的方法，虽然我也想跟她们一起去前后搓洗，不过今天我就姑且忍了。

结果留下来的人是我和莉莉娅、二名妹妹和詹妮丝……。以及基列努。

「……」

詹妮丝在艾丽丝离开后，敲打着我的头。虽然莉莉娅说着「夫人，您就原谅……」但没有停下的迹象，詹妮丝的米里斯教徒，两个人也就算了，有了第三个人后，也许就无法原谅儿子的不守约了。

「好痛，好痛妈妈，对不起，我在也不敢了」

当我这样说出来后，詹妮丝收回了拳头，坐回自己的座位，坐回了露出怀疑神色的两个妹妹所坐着的旁边的座位。

「我说欧尼酱啊，洛克希姐的那时候也说过的吧，这次也尽是嘴上说说，要过些日子又不会带其他女性来的吧——，要洗的衣服要增加了啊——，真够呛啊——」

爱莎的话好刺耳，感觉因为把艾丽丝接进家里而导致妹妹对我的股价下挫了，但是嘛，我认了吧。虽然爱莎说着这些事情，但感觉是在和我闹着玩。

「哥哥」

这时另一个妹妹开口了，这边的不是胡闹而是认真的人，得好好听她说才行。

「嗯，怎么了诺论桑」

「那个，因为我是米里斯教徒，对跟哥哥的所作所为感到不愉快」

「嗯」

「但是，我非常清楚艾丽丝喜欢哥哥的心情，所以这次我什么也不说。也许哥哥不怎么喜欢艾丽丝也说不定，但请你好好去爱她，我说完了」

「好的，我会全心全意去努力的」

诺论好像很喜欢艾丽丝，艾丽丝白天教诺论剑法，诺论好像也主动接近艾丽丝。总觉得这几年里诺论变得相当的会与人交际了，是学生会的影响吗。

「卢迪乌斯阁下」

莉莉娅轻轻的发出了声音。

「嗯，什么事，莉莉娅桑」

「您娶了艾丽丝，因而这个家业变狭窄了，我打算和詹妮丝在附近借房子，在那里住——」

「不行」

莉莉娅的提议不采纳。

「请让我照顾你们二人……嘛，虽然我尽被莉莉娅桑照顾」

「不，没那回……但，要是卢迪乌斯阁下那么说的话，我听您的」

因为娶了妻子就把两位母亲赶出去的话，泉下的保罗有可能会变成恶鬼。照顾年老的父母是子女的事情，确实因为娶了艾丽丝而没有客房了，嘛，不用担心，房间什么的船到桥头自然直。

「卢迪乌斯」

最后基列努对我说到。

「基列努桑」

「基列努就好」

她也已经有40来岁了吧，但她得肌肉没有任何的衰老，充分锻炼着的缘故吧。

「艾丽丝大小姐托付给你没问题吧」

「……是，我可以对神发誓」

「是嘛」

基列努微微笑了。

「你要和长大了呢，和下决心与詹妮丝结婚的保罗有着相同的眼神」

我该感到高兴吧，可以的吧，高兴吧。

是嘛，和那个保罗一样的眼神吗，真开心啊，我也长大了啊……。

啊咧？但基列努所认识的保罗是以前的保罗吧……真的可以高兴吗。

「基列努接下来有什么打算？住在这附近吗？」

「不，只要把艾丽丝大小姐托付给你，我的工作也就结束了，我打算回亚斯拉王国」

「说到亚斯拉王国，是要去菲托亚领地帮忙重建？」

听我这么一说，基列努眼光一闪。

「不，我要找出陷害萨乌罗斯大人的人并砍了他」

现场的气氛瞬间冻结了，这是个相当吓人的答案，一直以来她照顾着艾丽丝，因为托付给了我，所以自己的工作结束了，接下来剩下的就只有报答恩情了。

「……找出来，也就是说，还不知道谁吧？大概是被政治上的策略放倒的，所以我认为不是一个人呦？」

「只要一个一个的砍掉与伯雷亚斯敌对的人就结束了」

想法太简单了啊……该怎样阻止她呢，不对，总觉得不管怎么说她都不会停止的，不论如何，都是那个基列努。

要不，相反的，为了能让他更好的行动而提供支持感觉更好。……想到这里，我回想起了日记的内容。亚丽爱尔反被杀死的那次政变，据说有水神和北帝参与其中。

「基列努，我从一个情报源那里听说，水神和北帝被亚斯拉王国所雇用」

「那些人嘛」

「你认识吗？」

「是啊，艾丽丝大小姐应该也很熟的，那又怎么了？」

「有可能你会与他们为敌，那样的话，哪怕是基列努也会丧命，的吧？」

「确实，以我一个人，赢不了他们」

基列努点着头看着我的眼睛，就好像催促我继续说下去那样的眼神。

「……姑且，我知道有个在萨乌罗斯大人去世的骚动的漩涡里的人，她或许是与伯雷亚斯敌对的，因而是基列努的敌人也说不定。但是与她联手的话，就有可能名正言顺的砍掉必须砍掉的对手了吧」

「是谁？」

「是亚丽爱尔・亚尼末・亚斯拉公主」

基列努的耳朵竖了起来，啊，好怀念啊。在以前教课的时候，遇到不懂的问题时，基列努会做出这样的反应啊。嘛，不知道的话正好。

「是亚斯拉王国的公主殿下」

「嚯」

但是，把亚丽爱尔介绍给基列努真的可以吗，亚丽爱尔之后会在亚斯拉王国发动鲁莽的政变，让基列努参与其中真的可以吗。

不，未来会改变，因为看了日记，我也可以给她提出不少建议吧。另外，政变是人神操纵卢克的结果的话，那么，我成为了奥尔斯蒂德的部下，因而会发生什么样的变化也说不定。

在那种情况下，要是能看到亚丽爱尔的胜机的话，有基列努这份战力更好吧。干脆我也可以去帮忙……不过这件事如果不去请示奥尔斯蒂德的话就很难说了。

「总之，请你去和她见一面聊一聊」

「你这么说的话，好吧」

基列努不假思索的点头说到，暂且似乎控制住了她那思想简单的行动，很好。

「哈啊~ 」

只见爱莎和诺论茫然的眼神地看着我。

「什么啊」

「没啦，我在想，欧尼酱真的当过剑王大人的老师啊」

「怎么，你不信么？」

「也不是不信，我在想，剑王大人那么乖乖的听话啊」

我与基列努面面相觑，我们进行过什么奇怪的对话吗。

「我说，哥哥。学校里有个想要成为冒险者的前辈呢。那个人最近说了「二名『剑王』到这座城市里来了，超—可怕」之类的事情。明明城里的冒险者不管是谁都刮目相看般的厉害的人，一想到哥哥……该怎么说好呢，哈啊~的感觉」

听到诺论的话，基列努突然笑了。

「卢迪乌斯可比我厉害多得多了，不管怎么说，都被那个龙神认可了实力啊」

「是吗~」

诺论感到佩服，这下子，哥哥的股价会上涨些了吧。就算上涨了，也只是上半身的股价，总觉得下半身的股价连续跌停。

总之，拜基列努所赐，我觉得保住了面子。

太好了太好了——

那天晚上。

基列努回去后，希露菲、洛克希、艾丽丝三名女子互相交谈了，那三个人到底聊些什么呢。

尽管我兴趣浓厚，不过女子会是女人的事情，因此我就不参加了。

看起来气氛和谐，艾丽丝也认真的听着，没问题的吧，和以前的艾丽丝简直判若两人啊。

我在研究室看着诺论学习，在她去睡觉后写了日记。今天嘛也算是个值得纪念的日子，一想到今后的生活以及奥尔斯蒂德的事情，虽然也有些感到不安。

不过，巨浪已经克服了，切换下心情吧。

在走出研究室的时候，家里已悄然无声，女子会看来也结束了，她们今天会一起睡在谁的房间里吧，还是说三个人会一起在卧室等着我之类的……不会的吧。

不过话说如此安静的话，总感觉心中的不安会油然而生啊。记得从未来的我到来的时候也是这样一个寂静的夜晚，还会发生什么事情的不是吗。比方说，全身打着马赛克的家伙突然从走廊的阴影处跳出来什么的。

不，不会把……。

进入卧室后接着进入房间，房间里没有任何人，卧室也没有点上灯，这么说来是一个人睡吗。

我一边想着这些事情就在想要打开卧室门的瞬间，门从内侧打开，我被强大的力量拽入门里。

「唔哇！」

一下子朝着对手举起了手注入魔力，但是手脖子被抓住，连同整个身体被压在了门上。

完了！就在这么认为的时候，注意到了对手的真面目。

「……是，艾丽丝吗」

是艾丽丝，她穿着应该算是睡衣的样子，抓住我的手腕。

「我说，我说啊，卢迪乌斯……」

她的眼睛里充着血，脸也红透，呼吸非常急促，生气的表情。发生了什么不称心的事情了吗，谨言慎行吧。

「我，我们，已经是，夫妇了吧？」

「……喔，喔喔。啊，是不是举办，结婚仪式什么的更好呢？叫上众人，热闹一下？」

「才不要那样的啦，已经不记得这么跳舞了……比起那个，我说啊，夫妇的话，是可以的吧？」

可以什么啊，我刚这样想着的时候，肩膀被一把搂住，被亲了。砰的一下撞到了牙齿，痛觉传遍全身。

虽然想要往后退开，但门阻拦了我，艾丽丝强行的强迫我般将自己的脸压了过来。

「噗哈……」

艾丽丝搂着我的腰，开始了连拖带拉般的移动，回过神来的时候，我已经被带到床边了。这是咋了，发生了什么事，哎？接下来要做吗？哎？

「我说，艾丽丝。我说，这种事情，对啊，要好好的，按照顺序呢，要和希露菲她们说好呢」

「说好啦，说好今天可以让我来」

「洛克希就没说什么么？怀孕中想要控制什么或别的说什么的」

「她说过没什么关系的啦」

不知不觉，我已经被推倒在床上了，艾丽丝力气很大，我不觉得能脱身。

「我说啊，卢迪乌斯，我想生个男孩子啦」

艾丽丝的呼吸急促，并不是在生气，她的表情很YD。

好像被猛烈的追求着，不，我很开心呦。如此被追求着很开心呦。

因为是紧贴着的关系，我的那个已经变得很那个了，身体是老实的。

但，反了不是么？男女反了不是么？

「卢迪乌斯，我喜欢你呦，所以，可以吧？」

「呃，嗯。可以，可以但是呢，稍微冷静一下卅，热络一下气氛，两个人喝着酒，把五年里发生的事情说个遍，在心情大好的时候，抱在一起说声我爱你」

「那种事情无所谓啦！我一直，都想要这样做啦！」

艾丽丝边说边压到了我身上，她边用双脚牢牢的夹住我的双脚，边用双手压着使我动弹不得。她将鼻子压在我胸口，开始用力闻了起来，就像一条狗一样，不臭吗？

「哈……哈……卢迪乌斯。既然已经结婚了，你就归我了是吧？」

「哎？不，不是艾丽丝一个人的啦，要是三个人能和和睦睦平分的话，就太好了呢」

「今天轮到我，所以归我了是吧？」

不论如何似乎艾丽丝也想把我当做是她的东西。

「……嘛，是这样的呦」

艾丽丝的双手一下子加强了力气，好痛好痛，手脖子要断掉啦，又要叫老大施展治疗魔法才行了啦。

「那，那么，不管做什么事情都是可以的吧……！？」

她要做什么啊，我会被怎么样呢，肯定是工口的事情。我不情愿吗？回答是NO，那么回答就是YES。

「可，可以呦？」

下一个瞬间，艾丽丝化身成了野兽——

第二天。

被叽叽喳喳麻雀声叫醒了，我立刻去寻找艾丽丝的身影，很快就找到了，就在眼前，艾丽丝那端正的睡脸就在眼前。

「呼~」

呼着安下心来的气，回想起昨晚的事情。

昨晚被彻底的愉悦了，在技术上应该是我更高，直到半当中还是我占优势的，艾丽丝就是不服输，所以我也努力了，但是到了半当中局势就被逆转了。

是体力的差距啊，第一次的时候也是这样，艾丽丝的体力深不见底啊。嘛怎么说呢，赢不了艾丽丝呦……。

在我精疲力尽的时候被她为所欲为般的蹂躏了，对不起亲爱的，人家，成了这个人的东西了啦……的心情，已经婿不出去了。

但好像香甜安睡的艾丽丝看上去格外可爱，昨晚还那样气喘吁吁的，现在这般的安详，嘻嘻的笑了起来。希露菲也总是以这样的心情看着我的睡脸的吧。

「……话说回来」

现在我枕在她手臂上，往常正好相反，所以挺新鲜的。艾丽丝的臂枕纤细但却挺强壮的，感觉非常让人安心。

话说回来5年吗，艾丽丝也相当的成长了，到底长了多少肌肉了呢，昨天虽然记得是个诱人的身体线条但还是太暗了不是很清楚。

蠕动着身体，碰一下艾丽丝的肚子。

「哇哦，太棒了……」

表面并没有怎么隆起，倒不如说脂肪不少，但是紧贴的那个脂肪的，是压缩过的肌肉，用力按一下后，就知道区分的很清楚了。

虽然我的腹肌也是六块肌，但艾丽丝的那个好像更厉害，真想要啊。有那么多肌肉却不胖，也有着细腰……。

一定是以神技般的平衡将名为腹外斜肌和腹内斜肌、腰大肌的肌肉的锻炼出的缘故。

即便如此，女人的肌肉，为什么如此的有魅力呢，一直都想要碰一下。

但是想要碰的并不只有腹肌，将手往上方移动，就算盖着毛毯也明白般的两座大山，昨晚手总是被抓着，因而没怎么碰过……。因为是夫妇所以可以的吧？

「哇喔哦……」

太厉害了！有地基！是胸大肌！这也紧绷着，是个好肌肉，太棒了呦。

那么，在那个盘子上放着的是甜点，果然坚硬与柔软间的平衡是在人生中是重要的，因此H SKETCH ONE TOUCH。

这还真的长得很好啊，像蜜瓜一样。是希露菲和洛克希所没有的，她们二人的也不错，但果然大的有大的不同的魅力所在。

我必须感谢神明以后任何时候都能摸到这个吗，谢谢你洛克希、希露菲，我做到了呦，成功登上了艾丽丝山脉，迎来了全人类的黎明时分。

『霍、霍、霍』

就在这时，我脑内出现了白发的老人，是仙人！波霸仙人！久违！请看，这出色的果实！感谢大地！

『霍、霍、霍，我已经没有什么可以教你的了……努力吧』

啊，仙人！您要去何方，仙人！求教！求更多的教导！

「……」

「啊」

就在我自嗨的时候，突然和艾丽丝四目相视，她不知什么时候醒了看着我，擅自摸她，我会挨揍吗。就在这时被艾丽丝抓住了手脖子，她生气了。

「交谈吧，比起打架，进行交谈吧宝贝，说一些闺房密语吧。说起来以前我们一起做过仰卧起坐呢，那时候，虽然我败给了自己的好奇心摸了摸你的腹肌……」

「……」

艾丽丝没有松开我的手，不仅如此她还将身体转了过来，缠绕般压到我身上。她的眼中写着YD这个字。

并不是在生气吗，大清早的揉着胸部的关系，把火点着了吗。说的也是，换做是我的话，大清早被做工口的事情的话，也会想要的呢。

虽然男女不同，不过艾丽丝是例外吗。好，好吧，放马过来吧。让你见识一下对付艾丽丝是早饭前开胃菜呦！

「温、温柔、温柔一些哦，大清早的，对哦，昨天也那样的呢……呀~！~」

我发出乙女般的声音，遭受了第二次蹂躏——

下午起床后，艾丽丝已经没影了，空荡荡的床，我的旁边已经冷冰冰的了。但是，并没有失落感，有的只是虚脱感和满足感。

捶着打颤的腰部站了起来，来到窗边，太阳格外的黄色，我的脸肯定也变成黄色的了。（PS，黄色的太阳暗指通宵H，出自某漫画）

在窗外看到了艾丽丝，露出放荡的傻笑，心情很好的空挥着，做了那么多还能动嘛，怪物一样的体力啊。

希露菲和洛克希比我体力少而会先筋疲力尽，像这样被压榨到极限还是第一次。

如果说希露菲是被动型，洛克希是技术型的话，艾丽丝就是攻击型的吗。

被虐狂的属性好像觉醒了。德川、丰臣、织田的感觉啊。

艾丽丝漂亮的取得了剑王的称号，都是因为我被奥尔斯蒂德打败的缘故。说笑的，太得意的话会被杀头的，不能每次都麻烦我家的秀吉公。

要是有下次的话，下次一定要想说些闺房密语。真的想与爱丽丝在醒来后的虚脱感中说些什么……。

这样想着，我前往澡堂净身，洗干净后来到地下室，朝着祭坛祈祷。想要在这里另外放一个神龛啊，因为是智慧之神、慈爱之神、战斗之神……。果然用木刀吧。

想着这样那样的事情刚一踏入客厅，打扫着的爱莎就刷的一下跳起来了。

「啊，欧尼酱，早安！来信了呦！虽然没写寄件人，但印着家纹，认识的人吗？」

收下信件后我的动作停住了。

信上画着非常明白的纹章。

龙神的纹章。

这是一封奥尔斯蒂德寄来的信。



