文件发布时间:2014-05-06 21:28:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无职转生~在异世界认真地活下去~
本卷名称：第六卷 少年期 归乡篇web版

第51话 路线选择
「翻译：荒川奶牛 校对：gin818」

不知不觉已经12岁了。

无意间看到冒险者卡片的时候发现的，年龄那一栏变成12了。

究竟是什么时候把生日给错过了啊，一旅行起来，连时间的观念都变得淡薄了呢。

不过话说回来，自被转移开始已经2年了吗。

时间过得真快。

但反过来说，已经已经用掉了2年了。

用了2年，总算是回到中央大陆了。

已经走到这里的话，甚至可以说阿斯拉王国就在眼前也不会太过分。

从米里斯大陆后半段开始就不会像之前一样费力了，移动手段和资金都很充足。

唯一还有悬念的就只有家人是否都平安无事。

保罗甚至建立了一个组织并且行动起来了的说，却一个家人都没有找到。

我是相信她们都还活着。

只是，如今就算我拿出干劲来，也没那么容易找得到她们吧。

……………………………………

目前位置是王龙王国的最东边，港口城镇东港。

和西港一样，水产业和运输业工作者增加了不少。

找到住的地方以后，我们就开起了作战会议。

和往常一样，三人对着地图大眼瞪小眼。

「那么，开始讨论一下今后的计划吧」

两人一脸认真得盯着地图。

虽然每次都是快让人觉得厌烦一样的例行公事，但对于对复杂的话理解不能的艾丽丝来说只有这种时候才会认真的听。

「从这里出发前往阿斯拉王国路线有三条」

我指着买来的地图解释道。

地图简易到只标记了一些大的村庄城镇和森林的位置，这是因为这个国家的法律禁止制作

和出售详细的地图，是在警戒着被他国拿到手吧。

嘛，能知道个大概就行。

「首先是第一条，通常商队使用的通商路线」

我用手指在地图上描绘出，从王龙山脉东侧迂回过去的路线。

「这条是最安全的路线哦，依照我们的移动速度来考虑的话，到达终点应该要花上10个

月左右吧」

时间花的最多、路况最好、最安全的路线。

「为什么不饶远路就不行啊！(`Д·)」

艾丽丝问了一个理所当然的问题。

一直以来她都会问这类问题，因为问的都很直白所以说明起来也很方便。

「因为往西边的道路覆盖着很大一片森林啊」

我指着王龙山脉的西侧回答道。

王龙山脉的西部覆盖着很大一片密林地带，基本上马车是过不去的。

姑且，如果对道路熟悉的话，移动时间能少好几个月吧，前提是骑马的技术必须非常好。

我和艾丽丝并不会骑马，瑞杰鲁德的话应该会骑吧。

但是，就算我们再小，三个人同骑一匹马也做不到啊。

综上所述，走这条路的话只能徒步通过。

徒步的场合连会花上多少日子都查不出来。

因为不管是谁都会选东侧最安全的道路。

虽然基本上不会差太多，但走东侧可能还会更快一点呢。

也就是欲速则不达的意思啦。

我这么解释道。

「这样啊，那么西边看来不行呢！」

艾丽丝也理解了的样子。

「那么，接下来是第三条路线」

我这么说着，指向最后一条路线

乘船到贝加利特大陆，一边搜索失踪人员一边往阿斯拉王国前进。

这条路线不知道要花多少时日。

「当然咯，这条路线是最下策」

「为什么？」

「因为危险」

贝加利特大陆的魔力浓度比起魔大陆有过之而无不及。

平均来看的话魔物强度和魔大陆差不多，但是地下是迷宫纵横交错，地上则净是发生异常气象。

那里的风土状态可以仅仅用一个词来形容。

沙漠。

那片大陆满是被沙漠所覆盖。

而且有和大王陆龟同等大小的蝎子存在，甚至还有以那种蝎子为主食的巨大的沙蠕虫跑来跑去。

灼热的白天，极寒的黑夜。

绿洲什么的几乎没有，连可以歇脚的地方都找不到。

再加上，就这么向中心深入的话，沙会消失，不知为何会会进入有漫天白雪的极寒地区。

原本是在沙漠里前进着，莫名其妙的就突然进入了被冰雪所封闭的土地。

走到那种地方之后，连能吃的魔物都几乎找不到了，之类的。

在那种地方一边找人一边前进，根本不现实。

「综上所述，我们要从东边的路线继续前进」

「卢迪乌斯还是老样子一直这么胆小呢」

「我就是个胆小鬼嘛」

「我们的话应该不会有问题的哦，我想」

艾丽丝貌似是想去贝加利特大陆转一圈的样子，眼睛闪闪地放着兴奋的光芒。

但是，从这里去贝加利特大陆的话，坐船航行的距离可不是之前米里斯大陆那一回能比的。

「要乘船哦，而且时间比之前要长多了，艾丽丝你这样也没关系吗？」

「…………贝加利特还是算了吧」

就这样，一致同意要走东边的路线了。

……………………………………

身处白色的房间了。

从身体的深处涌上来的这股情绪，来几次都没法习惯的这种感觉，一言以蔽之就是……

该死的=_=#

「一上来就该死什么的，还是老样子这么低劣啊你」

马赛克人神……

切，什么老样子啊。

好不容易快把你忘干净了，这会儿却又出现了。

「一年不见了呢」

啊啊，一年不见。

有够久的呢。

难道说你这家伙，只能一年一度露一回脸吗。

如果是这样的话，我可总算是能够安心的入眠了呢。

「没有那种事哦」

我想也是呐。

最初的时候也是一周不到就又出现了呢。

「话说回来，你还真是一如既往的对我这么冷淡呢。

明明是多亏了我才得到的魔眼的说」

又没有拜托你。

我要的不是这种有没有都一样的东西，而是对于让我们乘上船这件事有帮助的人啊。

这么做的话，我也就不用坐牢了不是吗？(·Д·#)

也不会因为情报的问题而和保罗吵架了啊。

你倒是有的乐了吧，我为不被得到信息而和保罗不和，感到消沉,被同伴安慰，最后总算是和好了的事也一直在看着的吧！（怒）

「那也很有趣啦

但是，这样可以吗？」

可以？

什么可以。

「全部，都算成是我的错这回事啦」

切……。

…………该死。

在这个房间呆着，回到了和生前一个样子了呐。

回到了把责任和失败都推到他人头上的那个时候。

我已经反省了啊。

反省……啊啊、该死、到底是都怎么反省的啊。

为什么啊，混蛋……该死的。

「嘛，这样也倒像你了，

仅仅是“稍稍”地反省一下的话，可是一点也不会进步的啊」

切，随你便了。

只是现在是这个样子而已。

如果清醒过来的话，就能想起来、能反省过去。

因此将错就错吧。

将错就错地听取你的助言。

「哦呀，要听吗？这次罕见地打算坦率地听我的助言吗？」

就是这么回事。

但是啊，在此之前我有一个想知道的事。

「是什么？只要是我知道的，告诉你也没问题哦」

告诉我家人的所在地。

「你的家人不是都在异世界吗？」

别打马虎眼，是简妮丝、莉莉娅和爱莎三人。

可以的话把希露菲和基列努、菲利普和萨乌罗斯的所在地也告诉我。

「嗯——」

什么啊。

我都这样低头求你了。

赶快告诉我吧。

「嗯——，告不告诉你呢~~？（=3=）~·」

你那从上往下俯视一般的视线是这么回事？

明明是个偷看别人人生的偷窥魔混蛋。

还是说是那么回事？

只会说对自己有利或方便的事？　

明明可以让我遇见魔界大帝，却不能让我见到自己的家人吗？

「啊啊，抱歉抱歉，有点得意忘形了」

明白就行。

「不过可以吗？这回，我有可能会说谎哦？」

嘿~，说谎吗。

时隔今日总算是从你嘴里听到这种话了啊。

说起来也是啊，你本来就是那种说谎成性的类型呢。

「不不不，不是在说我是否说谎，而是在问你会不会相信我说的话啦」

不，不相信哦。

现在是非常事态所以会照着你说的去做，但是一旦你说谎的话，听取你的助言也就到此为止了。

「那么能和我约定吗」

什么？

「如果，你听从我的助言并顺利找到你的家人的话，希望你从今以后能够相信我」

…………。

相信你，然后像个人偶一样在你的手心里跳舞吗？

对你的命令句句服从，像个仆人一样为你干活？

「不——是，我只是不想每回都像现在一样吵来吵去而已，这不是又累又麻烦嘛」

就算不和你吵来吵去也已经够累的了。

你能理解吗？ 

努力地想要忘记、重新来过的记忆被硬拉出来，反省了、成长了的记忆变的飘渺淡薄，早上醒来的瞬间自卑感像是洪流一般把你淹没，你真的明白吗？

「这可真是对不起啦。那么要决定规则吗？像是把下次的助言定在来年的今天之类的？」

啊啊，这可真是个好主意！

那么能拜托你下次请在百年后再出现吗？

「那你早就死掉了吧」

只是想让你别再出现了而已。

「唉……。嘛、我就知道会是这样。那么，真的可以吗？这回就不给你助言了哦。」

……不，等一下。

抱歉，刚刚的当我没说。

我也妥协一下吧。

如果，听从这回的助言并成功的和家里的某人再会的话，我以后就放弃和你对着干怎么样。

「哦呀，开始信用我了吗？」

不，没到那地步。

但至少，像这样没有意义的一问一答也算了吧。

「进步了呢」

所以你也给我妥协一下。

像今天一样突然出现之类的事给我别再做了，让我有点心理准备。

或者潜到别的家伙的梦里，再让他把信交给我不就行了。

「那个有点儿难啊。我能够像现在这样出现在别人的梦里其实是有条件的哦」

呼嗯？

条件？

就算是你也不能够随心所欲地出来露个脸的意思吗？

「就是这样。

就算是在梦里出现，也只能是和波长合得来的对手才能够做得到。

能在正确的时机收到我的助言的人可是相当的少哦，你真是幸运呢」

啊啊，我都高兴到快哭了。

高兴到想要把这幸运分给别人啊。

例如哪里的步行虫之类的。（校对：这句我也不太确定。）

不过，唔，这样啊。

有条件的啊。

然后呢，都有什么条件？

「谁知道呢，就连我自己也不清楚。

只是，每当感觉到‘啊，这家伙能行、那个日子应该可以’什么的时候，就连接的到了」

嘿唉~~

也就是说你自身控制不了啊。

那么制定规则什么的就算了，换成别的吧。

让我想想……、

至少让助言的内容更详细一点吧。

仅仅告诉你该去这里、该去那里什么的，连该做什么都不知道很容易的混乱啊，而且总有种被玩弄于鼓掌之中的感觉让人不由地火大。

「OK， 详细一点对吧。知道了，就这么做吧」

很好，那么，开始吧。

「咳嗯。那么，现在就授予你今回的助言」

……………………………………

下一瞬间，无数的影像透过我的魔眼流了进来。

<那里是，某个国家的小巷里。>

<一位少女被人粗暴地抓了起来>

<抓人的是一方是士兵>

<士兵有两人>

<另一个士兵把从少女那里抢来的纸撕得粉碎。>

<少女见了，大声地叫了些什么>

影响到这里就结束了。

……………………………………

什、刚才的是什么啊！

「听好了卢迪乌斯。

少女的名字叫爱莎·格雷拉特，现在被扣留在西隆王国。

你应该会出现在刚才的影像所示的地方然后帮助她吧。

但是请记住一点，千万不要被她知道你的名字。

你只要自称“Dead End 的饲主”并听她解释事情的来龙去脉就好。

在这之后，寄一封信给在西隆王宫里的熟人。

这么一来你就能从西隆王宫就出莉莉娅和爱莎两人吧」

唉？等等、什么？

不，那个、为啥？

熟人？信？

「是不是有点太详细的呢？

再详细下去的话就会变得乏味了，所以这样就行了吧。

那么，你究竟会和哪个搞好关系呢……」

唉？

莉莉娅和爱莎两人都在西隆？

为什么？？

在那里的话应该没有理由找不到她们啊？？？

搞好关系？和谁？莉莉娅或爱莎？ ( ·Д·)···

「那么加油哦，卢迪乌斯」

迪乌斯……迪乌斯……乌斯……

听着回声，我的意识沉了下去。

……………………………………

我噌——地跳了起来。

脑袋里像是口钟在敲一般头痛地厉害，带着无法忍受的眩晕，而且还想吐。

我从床上爬下来，小步跑出房间。

出了房间后直径进入卫生间，然后一见到便器就对着里面吐了起来。

头好疼……

惊人地头痛和恶心。

觉得脚下发虚。

我从卫生间出来，突然觉得房间离自己好远。

手一扶到墙壁，双腿就没了力气，然后我就缓缓地在坐在了地板上。

漆黑的旅店里只听到’嗖—嗖—‘的响声，我四处张望了一下，什么也没有发现，但是很快就察觉到怪声的正体了。

是我的呼吸声。

「怎么了，你没事吧……？」

注意到的时候，漆黑的视野里出现了一张白色的脸。

是瑞杰鲁德啊……

他看着我的脸担心地问道。

「嗯……我没事」

「吃了什么不好的东西了吗？已经用过解毒魔法了吗？」

瑞杰鲁德从口袋里掏出布，轻轻地擦了擦我的嘴角。

闻着自己吐出来了呕吐物的臭味，又开始想吐了。

但是，想吐又吐不出来，在胸口那一带淤积着非常难受。

「我没事的……」

我从喉咙里硬是挤出了这几个字。

「真的吗？」

对着他充满关心的声音点了点头。

我对这个头疼有印象。

在胜利港的时候就已经经历过一次了。

「嗯，只是因为睡迷糊了对预见眼的调整失败了而已」

如果试图用预见眼看到10秒以后的未来时，脑袋里就会像现在一样钟声大作。

那个次尝试的时候，从头开始疼的瞬间我就没再看更远的未来了。

但是，如果那次没有终止并继续看下去的话，就会像现在一样感到头痛难忍了吧，我直觉

地理解到。

然后我对于为什么会变成这样也是有头绪的。

那个梦，那个助言。

都是在那里看到的那个影像（时臣）的错。（校对：时辰：怪我咯）

人神恐怕是借由我的预见眼让我看到了未来的影像。

「原来是为了这个吗……」

听着我的喃喃自语，瑞杰鲁德露出了惊讶的表情。

回想在港口城镇与魔界大帝相遇、并得到魔眼的经过。

我唐突地与她相遇，因为种种缘由而得到了魔眼。

那次给出的助言对于出航来说毫无意义，在此之后魔眼也没有起到太大作用。

不，虽然也发生过数次因为魔眼而保住性命的事。但即使那样，也有种就算没有魔眼也总有办法渡过难关的感觉……

反过来也发生过不止一两次因为魔眼而大意差点丢掉性命的事。

两者加起来，正负抵消了。

对我来说没多少意义。

反过来也就是说，对人神来说是有意义的

大概他是为了能像那样让我看到未来才让我和魔界大帝相遇的。

感觉像是在为了什么而紧锣密鼓地准备着一样。

不安的感觉在暗处涌动着。

我第一次由衷地对人神感到了恐惧。

对于到那家伙到底持有多么强大的力量这件事，总算是真正认识到了。

那家伙想要通过我做什么。

这样的预感让我的身体不由地颤抖了一下。

「卢迪乌斯，脸色相当的差哦，真的没有问题吗？」

瑞杰鲁德一脸担心的表情。

我好想就这么向他坦白自己心里的不安。 

实际上我从遇见了你的时分起就被人神监视，对那家伙唯命是从，正在如他所说地推进着事态。

但是那个瞬间，我注意到了一个事实。

是从&quot;和瑞杰鲁德碰上了的时分&quot;起。

对了，人神初次和我接触是在和瑞杰鲁德相遇之前那么一会儿。

然后，人神他“去帮瑞杰鲁德”这么建议道。

总觉得有些奇怪。

为何在此之前都没有和我接触过。

为何是在魔力灾害刚刚结束的时候才向我打招呼。

为何，助言说不仅是“依靠瑞杰鲁德”，还有“要帮他”呢

感觉之间有什么联系，但至少能确定人神那家伙正在企图着什么。

没有证据，只是猜测。

但是，在这些猜测之中，有一条不经意地浮现出来。

<人神是不是企图让瑞杰鲁德做些什么>

人神那家伙自称在梦里出现是有条件的。

陷于那个条件,不能操纵直接瑞杰鲁德。

因此把和条件对得上的我用魔力灾害转移，

诱导我帮助瑞杰鲁德,直到中间大陆为止让他保护我们吗……。

……不对，真是这样的话，让我得到魔眼、去帮助爱莎之类的助言根本就没有意义。

想不明白。

人神那家伙到底在考虑些什么……（校对：不是在卖人情吗……？所谓砍你一刀再帮你治疗，好让你听话）

对他来说也许这一切又是有意义并息息相关的，但是却我看不到这之间的联系。

而且，我也在迷惑着是否应当向瑞杰鲁德道出人神的存在。

「………」

想向谁倾吐一下这份不安。

但是，却也不想继续增加眼前这个男人的负担了。

一旦我向瑞杰鲁德曝光人神的存在，甚至运气不好的话触发什么条件使得人神可以成功接

触瑞杰鲁德的可能性也是有的。

这个正直的男人一定会很轻易的就被人神那家伙给骗了吧。

就连我自己也没有把握是否已经被人神欺骗了。

不过至少从他和我互相嘲讽的态度来看，人神并不是很顺利。

他不顺利说明我并没有被他骗到……如果这样是就好了。

「瑞杰鲁德桑，当你感到痛苦时，如果有人在你耳边甜蜜的细语，请一定不要相信，正因

为想要欺骗你，所以才会在你痛苦的时候对你温柔的家伙也是存在的」

……到头来，我还是没能说出口呢，关于人神的事。

「…………虽然不知道你在指什么，但我记住了」

瑞杰鲁德认真的点了点头。对着这样的他，我感到心情很复杂。

他发自真心地信任着我，但我却对他隐瞒着一些事。

虽然隐瞒起来对双方都更好，但我的心境依旧是晴朗不起来。

回过神来时头痛和反胃感都缓解了不少，我晃着变得轻飘飘的脑袋回到了房间。

睡不着，脑袋里思绪万千。

闭上眼睛后，思考一个接着一个浮了上来。

都是些没有意义的假设，连理论也是破绽百出。

就像是没有出口的迷宫，没有意义的思考一个个浮现、然后消失。

就算在床上躺了半天也没有一点儿睡意。

「什喵啊……」

突然听见了梦话，我将视线向旁边扫去。

艾丽丝呈大字型地躺在旁边的床上。

睡相依旧是这么差，她正大大地展开脚睡着。

从代替睡衣的短裤中伸出的健康的脚，衣服的下摆中露出了可以看到里面的危险的缝隙。被掀起来了的衣服下可以看到可爱的肚脐，正上方是变得有起伏了的胸部。睡觉时没有戴胸罩吧，仔细一看能看到浮在上面的微微凸起。（译者：原句直接说是乳头……）

以及一边淌下口水，一边傻笑着的脸。

「嗯哼哼……」

我听着她的梦话，苦笑着下了床。

把她的衣服重新拉好，并轻轻地盖上被子。

「陆地钨丝你真H呢……」

她用无比散漫的表情说着梦话。

人家明明在这里烦恼的要死你却地说我好色什么的，干脆如你所说揉一揉胸部吧？

想了想这种事情，睡意就回来了。

我打着呵气，倒在了床上。

真不愧是艾丽丝啊。

一边这么想着，一边静静沉入了梦境。




第52话 《大米》
「翻译：荒川奶牛 校对：gin818」

第二天，在酒馆一边吃着早餐，我一边对两人这么宣言道，

「缩短路上的调查时间，我们要顺道去一趟西隆王国」

两人不解地斜着头，然后点了点头。

「知道了」

「了解」

甚至连原因过程都没有问，虽然用不听理由对我来说是帮大忙了。

我想要要竭力避开与人神有关的话题和展开。

虽然我是这么决定了，但还是有些烦恼到底该怎么一边瞒着人神的事一边说明才好。

瑞杰鲁特好像对我昨晚的状态有所考虑的样子，恐怕已经察觉到我在隐瞒着什么事了吧。

他也许是错认为我隐藏了什么麻烦的疾病。

不，这么说来人神和劣疾也差不多呢，他不见得就想错了。

艾丽丝则是说道。

「西隆，就是卢迪乌斯的师傅所在的地方对吧」

艾丽丝的话让我的脑中浮现出了一个少女的身影。

洛克希·米格尔迪亚。

对，西隆的话有她在。

人神也有说要寄信给熟人。

虽然一开始还在想到底会是谁，不过说起来，会和我信件往来的也只有她一人了。

也就是说要向她寻求帮助咯。

洛克希是值得依赖的人。

人神偶尔也会有好的提案不是吗。

「嗯，是我所尊敬的……老师」

是师傅，我本来想这么说的，但还是换了一个词。

说起来，好像被禁止“师傅”这个称呼了呢。

最近，一有空就会向周围炫耀师傅好棒、师傅赛高什么的。

嘛随便了。

「是嘛，如果是卢迪乌斯所尊敬的人的话，是应该顺路去见一面，说不定会成为我们的助力呢」

艾丽丝说着，自顾自地理解了。

洛克希。

那般优秀的她的话绝对能够成为强大的助力的，这倒是不会有错。

虽然这么说，但洛克希也是宫廷魔术师，

想必很忙的吧，不太想就这么打扰她。

本来就已经承蒙她许多关照了，作为学生也不想被她看到没出息的一面。

老实说，就算没有灾害或搜查等名义，我想要再一次见到她的心情也不会变

关于那本魔神语词典的事也想要向她道谢。

如果没有那个的话，我们现在可能还没有出魔大陆也说不定。

而且那词典还因为转移事件而失传了，让我懊悔不已。

那可是应该被复版然后在全世界贩卖（传教）的东西啊。

「真想见一见卢迪乌斯的老师呢（＾ω＾）」　

「嗯，我也挺有兴趣的呢」

看样子艾丽丝和瑞杰鲁特也对此感兴趣的样子。

毕竟在旅行的途中也时不时的听我说到过呢，绝赞好评中(*^▽^*)

毕竟是我最自豪的老师啊，这不是理所当然的嘛。

「那么，等到了西隆就向你们介绍一下吧！」

这么约定着，我们继续着旅途。

……………………………………

首先沿着街道，穿过王龙王国的首都维班。

从这个首都开始有东西两条路可走，向北延伸的路，和向西延伸的路。

当然，我们走的是北侧的这条。

最终，在首都维班滞留了整整一周。

原本是计划着三天左右就出发的，但是因为才刚买不久的马车出了点问题，为了维修所以耽误了。

果然便宜就是没好货啊。

如果是石头或铁制的话我倒还有办法，但是木制的话我的魔法就无能为力了。

为了争取尽早出发，多给了修理工一些钱。

并不是急躁。

人神给我看的影像中，爱莎是被两个男人给缠上了的。（罪该万死）

虽然担心，但是据人神说看样子会让我正好到场。

那么，这回马车的故障也可能是他命运操控的结果也说不定。

恐怕，就算十万火急地赶去，反而不会遭遇那个画面的可能性也有。

要尽可能地保持平常心。

正在我这么思考着的同时，首都维班就已经近在眼前了。

王龙王国是这个世界上第三大的国家。

雄霸中央大陆南部，还存在着4个附属国。

好像在曾经，将中央大陆南部存在着的众多国家统一了的样子。

打倒了西北方王龙山的王者，王龙王卡夏库特，得到了那片领地里的膨大的矿产资源，并一下子跃上了强国的宝座。

这个国家既是散落于世界各地的48把魔剑的发祥地，也是北神英雄谭的中讲述过的地方。

一边有种种轶事，一边也不会感到对传统的过度重视。

比较像美国那样的给人五花八门的感觉的国家。

城镇里有许多锻冶场，剑道场之类的设施。

偷偷地向剑道场里面瞥了几眼发现，大多是以小孩子为对象在教学的样子，连道场主大多也只拥有上级水平。

艾丽丝也看了一眼，随即便哼着鼻子嘲笑道“没什么了不起的嘛”然后被瑞杰鲁特责备了一番。

好了，接下来就去努力收集有关行踪不明者的情报吧。

在冒险者工会里有保罗的手下，他告诉我们这个国家没什么了不起的情报。

果然，到了这个时期的话，关于失踪者的消息会越来越难找了啊。

之后，又是一直都有做的市场调查。

中央大陆以及米利斯大陆的特产品这里貌似都有在销售，食材也是多到数不过来的程度。

在这样的集市里，

本大爷终于发现了，卖米的地方！

米，米米米米米米米米米米米米米米是米啊啊啊啊啊！！！！（译者：咱有点玩脱了，别在意~\(≧▽≦)/~啦啦啦，毕竟我也好久没吃到米了嘛）（校对：同没吃到的握爪）

虽然有些泛黄，但这绝对是米没有错。

这个国家的餐馆里做的，大多是西班牙海鲜饭呀粥呀之类易于使用汤匙进食的东西。

和我想要的有点不太一样。

我想要吃热气腾腾的白米饭(≧σ≦)！

没有的话就自己做！

这么想着，一不小心就冲动购物了。

遗憾的是我对于烹饪米的技巧可是一窍不通，所以礼貌地请教了一下店里的人。

我买了3合左右的米，用土魔术仔细地做出炊具。

然后，要以店里的人所教授的食谱为基础，做出米饭。

顺便把盐和鸡蛋也一并准备好了。

正当我一脸认真地把锅放在柴火上时，艾丽丝走了过来。

「在做什么？」

「做实验」

「哼嗯？」

艾丽丝用没什么兴趣的语调说着，在我边上开始了挥剑练习。

但她时不时地向这里瞅两眼，看来还是感兴趣的。

我翻转了一下向酒馆主人借来的沙漏斗，并加强了火力。

店里的人说，一点一点加强火力是诀窍。

经过沙漏斗翻转3回的工序之后，是让火变弱的工序。

然后，又翻转了沙漏斗2回。

最后让火熄灭，翻转了沙漏斗2回。

「做好了」

「真的？」

我这么一嘟囔，艾丽丝就停下挥剑，在我的身旁蹲了下来。

轻轻地，艾丽丝的味道飘了过来。

好好闻的味道啊。

但是，现在比起性欲到头来还是食欲占了上方。

她带着兴奋不已的表情看着锅，我也耐不住内心的兴奋慢慢打开了锅盖。

米饭的香味飘散开来。

「好好闻呢，不愧是瑞杰鲁特」

「味道不试一下可不知道」

我喃喃自语着，捏了一点塞进了嘴里。

…………呼嗯。

「45分」

和记忆中的越光米呀笹锦米呀差了不止一星半点儿。（校对：コシヒカリ和ササ二シキ，前面的是越光米，后面那个实在不知道，于是就直译了）

以现代日本的等级来划分的话，连C级都不到。

果然是因为在这个国家，米不是主食的原因吗……

口感干干的，杂味很重，颜色也有点发黄。

虽然说不定我的做法也有问题，但素材也绝不算好。

实在称不上是白米饭。（校对：ギンシャリ银舍利，白米饭的俗称）

真要说的话其实是30分不及格的，但果然是因为好久没有吃过米了所以觉得没那么难吃，胸里充满了怀念之情。

因此又额外加了15分。太天真了啊我……

「这个，昨晚也吃过了对吧。到底是怎样的实验呢？」

「从现在开始才是动真格的」

我用土魔法做出的大碗盛上饭，然后将以防万一用解毒魔法解过毒的生鸡蛋打进米饭正中央做出的洞里。

接着在上面撒上盐。

最后拿着同样用土魔法做的筷子，双手合掌。

「我开动了」

「誒？等、卢迪乌斯？这个鸡蛋……生的……」

大口地享用着染成黄色的米粒。

嗯，有点腥味。

姑且还是撒了不少盐的，但看样子没什么变化诶。

像这样吃着就会发现，鸡蛋自身的味道也有部分不同。到底是和日本那边用来生吃的鸡蛋的新鲜程度不同呢。

果然酱油是必备品啊，我能在这边的世界里找到酱油吗，或者说找到替代品也行啊。

一边这么想着一边一心一意地扒着饭。

「唔（狼吞虎咽）！！」

「……好吃？」

艾丽丝问道，我又随手做了第二个碗，盛上米饭啪啦啪啦撒上盐后交给艾丽丝。

顺带着也做了勺子递给她。

首先是供初学者用的，只有白饭。

「……呐，只有这些？」

「…………（吞）」

我静静地点头。

正因为米饭只要有米饭吃就够了所以才会是主食。

不是我在自夸，我生前全盛期的时候每一顿都会把米盛得像座山一样。

手握饭作为配菜的时候也有过。

那可是个只要有白米饭在就什么都吃得下的时代。

「嗯——……」

艾丽丝摆出一张微妙的表情吃着。

果然她还依旧是个孩子啊。

但是！如果再加上鸡蛋的话……

「唔嗯，比刚才要好吃了呢」

她脸颊圆滚滚地吃了下去。

果然加了鸡蛋的米饭是最强的啊。

因为是完全体的食品嘛。

我们在谈笑中吃完了米饭，最后嘎吱嘎吱把锅巴也吃完结束了用餐。

一点鸡蛋盖饭都没吃到的瑞杰鲁特什么牢骚也没说，仅仅是苦笑着。

他好成熟啊，但是总觉得有点对不起他。

下次试着让他也品尝一下吧。

……………………………………

出了王龙王国，沿着街道继续北上。

到西隆王国为止还要经过两个国家，萨那基亚和基卡王国，双方都是王龙王国的附属国。

萨那基亚王国盛行米的栽培。

大概是因为那里就是这种风土吧，从街道里走出来就能看得到一片水田。

这附近有很多的河川，也许气候也和日本或东亚地区差不多的吧。

试着品尝一下的话，就能发现和王龙王国的伙食一样。

看样子，应该是将这里出产的作物输送到王龙王国了吧。

总之，这里的米被称作萨利基亚米。

投宿处的餐点里加了鱼贝类的杂烩饭多了起来。

看样子就算在这个世界无比节俭的我也无法违抗大米的魅力。

今天也大享口福肚子饱饱。

我的这一天是Happy End。

最近吃饭的时候，艾丽丝总是会哑然地看着我这里。

大概是因为以往进食时总是有点话多的我现在仅仅是沉默地大口扒饭，让她觉得有点在意吧。

「怎么了？」

「我还以为卢迪乌斯你是吃的很少的那一类呢」

被艾丽丝这么评价道，生前从没被这么说过呢。

因为以前是只要还有饭就会不断续碗的类型，从来到这个世界开始就一直在节制纯粹是因为吃不惯的原因啦。

在魔大陆时是以坚硬的肉为主食,阿斯拉王国的是以面包为主,稍稍还是有点不够味。

并不是说简妮丝的料理不好吃，只是我一直在不停地追求着大米的味道而已。

嗯，果然大米太美妙了。

……………………………………

并不只是在美食之路上探索，冒险者公会我们也有去露面。

应该说不愧是中央大陆吗

就算拿出“Dead End”的名字也没有人会被吓到。

真要说的话，在美国很出名的东西到了日本也许也就那样，的感觉。

简单地说就是虽然有很多孩子知道超人，但却不知道美国队长那样的感觉。

话虽如此，他们也是冒险者，只是“Dead End”这个词的程度还是听说过的吧。

只是，美国的名人突然地到了日本，除了铁杆粉丝之外的人根本不会引起骚动的意思啦。

就算知道是斯佩鲁特族，也丝毫没有要引起骚动的意思。

到头来，重要的只有头发的颜色吗。

这个世界的认知差别，和现代日本宅男用的分类方法相同。

也就是说，斯佩鲁特族如果不是绿发的话就不是斯佩鲁特族，

和田径队的女生不是黑发马尾的话就不是田径队的、一样的东西啦。

话是这么说，但果然升上A级的话会很显眼啊。

「呦！没见过的生面孔啊。A级啊，是最近才结成的队伍吗？」

向我们搭话的是个和那个诺克巴拉氛围很像的男人。

就经验来说实在是不想和这种男人搞好关系。

但如果因为无视他而被缠上了的话也太麻烦了，适当应付一下吧。

「是在两年前组的队哦」

「嘿~在这里没有听说过呢。“Dead End”，记得好像是魔大陆的恶魔的名字吧？」

「是啊，因为是从魔大陆一路旅行过来的嘛」

「哈哈，你又在说笑了。这边的男人就是那个恶魔吗？」

「就是这样，但你能别老是恶魔恶魔地叫他吗？」

「为啥？难道这不是你们的宣传策略吗？」

「虽然因为会引起混乱所以把头发给剃掉了，但他就是本人哦」

你又在开玩笑了，男子笑着。

我是一脸认真的表情，艾丽丝有点生气，瑞杰鲁特也有点不快的样子。

看到我们的态度，男子开始冒冷汗。

「喂，难道是真的？」

「那干脆让你看一下额头上的宝石确认一下吧？」

「不、不了，不用了。是我不对，没想到竟然是本人。……这种地方竟然真的有啊，斯佩尔特族……」（校对：问谷歌娘“いるとこにはいるんだな”这句话你猜出来个啥？“我进入你的表妹”orz）

在魔大陆把公会等级升到A真是太好了，能让别人相信瑞杰鲁特确实是斯佩鲁特族的说服力大大上升了。

明明魔族在中央大陆的风评相当不好，但却不会像魔大陆那样对斯佩鲁特族感到恐惧。

大概是因为这里的人仅仅考虑自己周围是否安全而已。

说棕熊安全的人都是没有真正在山里遇到过棕熊的人。

虽然变得不能够使用名声了，但是如果不再被恐惧着的话，回复人气的难度也会下降吧。

前景一片光明。

话是这么说，也没能想出什么妙招来。瑞杰鲁特的手办也是，只要是在米利斯教的影响范围内就没门呢。

就在我正在这么考虑的时候，艾丽丝一直在盯着刚才的男人。

「艾丽丝，不能吵架哦」

「知道了啦」

「知道就好」

艾丽丝最近不怎么被人缠上了。

她在这一年间举手投足变得尖锐，从一副外行的样子中毕业了。

对着一眼看上去就不好惹的她，不会像以前那样动不动就有人缠上去了。

而且，总算是能够理解冒险者风格的玩笑了的样子。

就算被人吐槽了什么，如果她注意到那是以前貌似听过的词藻，就能一边摆着不高兴的脸，一边就这么用相对应的词藻吐槽回去，她有了这样的余裕。

如果对方就这么笑起来的话，艾丽丝也会以一脸得意的表情回应。

变得更像是冒险者了。

但也不是她不会再接受挑衅而打架的意思。

对于艾丽丝年纪轻轻就升上A级而感到不满而找茬较真的家伙也有，基本上这种家伙以C级的年轻人居多。

明明没有实力只是仗着瑞杰鲁特的威光而已吧

会这么想并上来挑战的家伙，基本上一下就被击沉了，不堪一击。

这种家伙无论在哪个冒险者公会都会有那么几个

一群白痴。

顺带一提，我也被这群家伙纠缠过。

您说得对啦——这都是多亏了我家的旦那了啦(￣▼￣)ノ

每次都是像这样敷衍过去了

实际上，能够像现在这样升到A级有很大程度上是多亏了瑞杰鲁特。

虽然艾丽丝对我的那种态度感到不爽，但一个人的话是无法达到A级的吧。

要谦虚哦。(ο′ω｀ο)

……………………………………

继续向着北方移动。

基卡王国盛行栽培油菜花一样的植物，从街道就可以看到一片片白花盛开的花田。

顺道一提，这个国家也是以大米为主食。

吃了后比较一下就知道，看样子米的质量是越往北方越高。也许离吃到我所冀望的大米的日子也近了。

但可惜的是，小国们还在中央大陆的北边争得不可开交中。

这样的状态应该是做不出好吃的米的吧。

实在是可惜。

这个国家正流行着一种叫做“七星烧”的食品。

在肉的外表裹上一层麦粉或面粉，再放进高温的油里炸。

其实就是炸鸡。

这料理最近在阿斯拉王国被开发出来并大为流行，然后也传到了这里的样子。

不过在能够大量取得食用油的国家以外的地方就做不了了。

基卡王国的食用油的生产量相当高。

虽然是到了这个国家才刚刚知道的，油菜花的栽培貌似是王龙王国强制命令的。萨那基亚王国之所以会水田盛行也是王龙王国的指示。

附属国也真是辛苦啊。

顺便,这个炸鸡的味道也有点差。

大多是以羊肉和猪肉做为材料，油的温度也不适当，炸出来的肉有点硬有点水，味道也没有好好地附上去。

当然，因为加了岩盐，干燥香草、以及该地特有的调味汁味道后也起了不少变化。

总之，不难吃，倒不如说已经做得很好了。

就连专业吃货的我也能感觉到，这个国家的料理人们也在努力着。

但和我所渴望的味道还稍有不同，果然没有酱油的话不幸福啊(＞Д＜)

以酱油为基础，加入生姜一类的，使得其甜中带辣的话……

「卢迪乌斯，最近吃饭的时候总是一脸复杂的表情呢」

「因为那家伙对味道很挑剔嘛，还应该是有什么想法吧」

「我倒是觉得已经很好吃了啊……」

两人一边围着桌子大口大口地吃着一边说道。他们两人都在饮食方面不挑剔。

就是我，也不想到了这种地方还说些像个美食俱乐部老大一样吹毛求疵的话。

仅仅是，如果能再有那么一点，哪怕只有一点酱油味的话就好了这么想着而已。

「不过真是不可思议的口感呢，酥脆外皮，咬下去的话会有肉汁冒出来什么的」

「嗯，真好吃啊」

要求再来一份的两人埋头吃着。

他们是幸福的，因为他们觉得第一次吃到的料理很好吃。

我则是因为尝过比这还要好吃的味道，所以没法率直地高兴起来。

白米和酱油味的炸鸡，要是再有加了豆腐和裙带菜的味增汤就好了，让人不由地这么渴望起来。

……………………………………

贪得无厌的美食探索之旅。

当然在此之间也不间断地搜索者失踪者。

但理所当然地没有得到任何有用的情报，日子就这么一天天过去了、

这样的旅程持续了四个月。

我们终于抵达了西隆王国。




第53话 西隆王国
（翻译：荒川奶牛  校对：gin818）

我们抵达了西隆王国。

虽然是个小国，但西隆也是有着200年历史的古国。

在这个历史以千年为单位的世界里，200年看起来也不是那么古老。

但是，400年前的战争导致人族国家除了阿斯拉王国和米里斯神圣国以外全灭了。

中央大陆的南部，直到300年前王龙王国将最南端一带支配之前都还一直是激烈的纷争地带。现在也是，往北方前进的话也会有面积广阔的纷争地带。

离那片纷争地带相当近的国家便是西隆王国。

在这种地方，为什么西隆王国能够在200年间保国呢

说实话，虽然我没有兴趣，但仅仅作为知识来说姑且还是知道的。

都是托了在早期阶段就和王龙王国缔结了同盟的福。

虽然是这样，但就算是同盟，其间的国力差距也是一目了然。

西隆王国其实也和途中经过的两国一样，都是王龙王国附属国一样的东西。

我所感兴趣的，是洛克希就在这个国家这件事。

那个年幼的……不，一点也不年幼吗……

那个可爱但有点天然的师傅，现今还在这个国家当宫廷魔法师吧。

虽说对手是个棘手的王子，但她一定也在想办法努力着的吧。

希望能够久违的见上一面。

见上一面，然后告诉他自己平安无事。

想一起聊一聊自己曾去过的洛克希的故乡。

也想见识一下王级的魔法会是怎样。	

我一边这么想着，一边向着首都前进。

……………………………………

虽说这里也像是王龙王国附属国一样的东西，但和途中的两国不同，并没有给人以殖民地的印象。

是因为位置离得太远了呢，还是因为想要将其作为纷争地带的防洪堤的原因呢。

关于这点不太清楚。

沿着街道两边接连能看到没有统一感的田地和放养的家畜，还有就是不知是否在休耕中的，种着三叶草一样的牧草的区域。

虽然我没有关于农业的知识，但也看得出来这个世界的居民并不是在没有计划地胡种乱种地。

一边欣赏着这样的风景一边移动着，就到达西隆王国的首都拉塔基亚了。

城镇被城墙围得密密实实的。

在这个世界，主要的都市基本上都会用城墙围起来。

罗亚和米里西奥都是如此，基卡王国或萨那基亚王国规模较大的城镇也都有一眼看上去就令人觉得奇幻风格的，坚实的城墙。

就算是在魔大陆也存在城墙这东西，倒不如说，魔物强大的魔大陆那边做的更彻底。

虽然其他城镇没有像利卡利斯城同样规模的天然防壁，但是各自都会使用居住在附近的各种族的能力做出坚固的防壁保护城镇不受威胁。

就算是小型的集落也会将村子周边的魔物驱逐作为日常作业。

和这些比起来，中央大陆的城墙看起来让人觉得完全就是做做样子的程度而已。

……………………………………

我们抵达了首都拉塔基亚。

进入城镇后，和往常一样先把马车寄存在马屋里。

因为这个国家周边存在着不少的迷宫，所以有实力的冒险者也相应多了起来。

这个世界里有不少以探索迷宫为主的冒险者。

保罗和基列努曾经是其中一员，就连洛克希也有一段时期泡在迷宫探索里。

记得保罗说过，迷宫探索者里有很多实力高强的家伙。

西隆周边有很多迷宫，只要能够第一个通关其中任何一个，便能够获得一笔庞大的资金。

如今在这些迷宫里穿梭的冒险者们中，也有很多是以一夜暴富为目标的S级冒险者吧。

……………………………………

到达旅馆，和往常一样，是间面向D级冒险者的旅馆。

因为这个城镇高等级的冒险者有很多，所以就算是低等级的旅馆住宿费也偏高。

话虽如此，论房间的话中央大陆这里的D级可比魔大陆的C级住起来更舒服，因此房间的档次可以再降一些也没问题，但手头的钱多到根本不用在意费用的程度，反倒是去住更高档一点的房间也无所谓。

过去总是想着找更好的房间住，但实际上有钱了以后却没有奢侈的念头。

我骨子里意外地是个穷人也说不定。

不过话说回来，这几个月伙食费倒是增加了点。

「好了，我们也到达西隆王国了，来开作战会议吧」

对着一如既往在房间里待机的两人，我这么宣布道。

于是啪哩啪哩地响起了敷衍的掌声，他们还真是应付惯了啊。

「很好，那么从什么讨论起呢……」

「会去见卢迪乌斯的老师的对吧？」

听到艾丽丝这么说，我考虑了起来。

人神的话语浮现在脑海中。

『爱莎·格雷拉特。

她现在被扣留在西隆王国。

你应该会出现在刚才的影像所示的地方然后帮助她吧。

但是请记住一点，千万不要被她知道你的名字。

你只要自称“Dead End 的饲主”并听她解释事情的来龙去脉就好。

在这之后，寄一封信给在西隆王宫里的熟人。

这么一来你就能从西隆王宫救出莉莉娅和爱莎两人吧。』

大致就是这样。

如果对此照单全收的话……

也就是说，我只要去找在梦里见到的小巷就行了。

是不是应该带艾丽丝和瑞杰鲁特一起呢？

只有自己一个人的话老是会失败，而且这次并没有指定必须要自己一个人去找，果然还是三个人一起去吧？

但梦里出现的那两个士兵，他们的那身装扮在这个城里见到过不止一次，是这个国家正规士兵的装扮。

稍微思考一下吧。

正如人神所说的，莉莉娅和爱莎两人应该就在西隆王宫里。

然后被软禁在王宫的爱莎，不知用什么方法从王宫里逃了出来，但是王宫也派出了追兵去抓她，然后我就在那里闪亮登场了。

在那里光明正大地救人的话，就成了光明正大地对王宫找茬的情况。

所以绝对不能暴露真名，这里就使用假名吧，也许把脸也藏起来更好。

趁着骑士们以假名搜寻我的时候，向在王宫的熟人——洛克希送出求救信。

以洛克希的宫廷魔术师的身份的话，她应该会有一定程度的发言权的吧。

她一定会帮助我们的，又要承蒙她关照了。

真是睡觉时都不敢把脚朝向她啊。

反过来她睡觉时把脚朝向我的话，就趁她睡觉的时候帮她清洁干净吧。（校对：用什么清洁？你懂得）

嗯，简单地考虑的话人神的助言大致就是这个流程吧。

但，这都是人神说的，可能有什么企图也说不定。

他紧接着也「太详细的话就没有乐子了」这么说过。

也就是说，会发生那家伙觉得“有趣”的事吧，并且对我来说那是无法回避的。

虽说是这样，那家伙也说过「希望你下次请更加信用我」什么的。

那么，就算会有什么神展开在前面等着，我想应该也不会发生受重伤、亲属的谁死亡之类的事态。

但这说到底也只是建立在信用那家伙的前提下。

这回只是为了欺骗我而说谎，其实根本就没有考虑下回的事……什么的也不是没可能。

但是，就因为这个而没事找事违抗他使得事态恶化的话也吃不消。

虽然讨厌被他在手心里摆弄的这种感觉，但也只能听他的。　

不管怎么说，

寻找爱莎、隐藏姓名、给洛克希寄信，这三件事是板上钉钉的了。

然后，到底该怎么和两人解释呢。

信就算了，探索小巷的理由和隐藏姓名的理由，不得不同时考虑这两件事。

自从米里西奥以来，就算是指定休息一天的日子，艾丽丝或瑞杰鲁特其中一边一定会跟着我。

和保罗吵架导致我非常消沉的那次貌似给他们留下了非常深刻的印象。

也就是说他们特别地关心我啊，真是对不住他们。

但是，这回和骑士之类的挑起事端的可能性很高。

带着演技笨拙的那两个的话，搞不好会打草惊蛇吧。

“斯内克”可是在哪里都能潜伏着的啊。（校对：合金装备的蛇叔）

嗯，到底该怎么做呢。

「卢迪乌斯，在烦恼什么呢？」　

看着长时间没有说一个字的我，艾丽丝偏了偏头问道。

唔……

车到山前必有路，干脆说出来吧。

「其实啊，我们暂时要在镇里隐藏一下姓名」

「又是演技吗？为什么？」

「这个……」

就算隐瞒人神的事，但两个家人的事应该没有瞒的必要。

「其实,从某条渠道得的情报表示，我的家人正被囚禁在这个国家的某处」

「是这样吗？」

「喔喔」

在哪里、从何处打听到的，两人没有问。

原本，情报收集这两人也都有在做。

既不问也不追究，对我来说也省了不少事。

「原来如此，如果报上了格雷拉特的家名的话的确会被警戒呢」

「就是这么回事」

「然后呢，有谁在这里？」

「莉莉娅和爱莎…………前女仆还有我的妹妹」

说起来，我该怎么称呼莉莉娅来着？

总不会是继母吧……

「卢迪乌斯的妹妹？在米里西奥也见过的吧？挺自大的不是吗」

「是另外一个妹妹」

「哼~~」

艾丽丝一副无聊的样子嘟着嘴。

诺伦一副自大的样子吗，我是不这么觉得。

在艾丽丝看来，那样也算是自大吗？

妹妹被她打了的话，我该站在哪边啊。

「是这样的话我没意见！不愧是卢迪乌斯呢，考虑的真周到」

艾丽丝呼呼的哼着鼻子。（￣ω￣）

说是考虑周到，其实只是听了人神的花言巧语行事罢了。

唔嗯，这么骗他们有点难为情。

「隐藏姓名对吧，要用假名吗？」

「挑常见的名字比较好吧」

「为什么？」

「听说假名取不容易记得住的比较好」

无视烦恼着的我，两人已经开始这个好那个好地想起伪名来了。

「选这一带比较有名的名字怎么样？」

「旅行时经常听到夏伊娜和雷德尔这样的名字呢」

死神骑士夏伊娜是北神英雄传里的女骑士，北神三剑士的其中一人，也曾是北神的伴侣之一。

无论多么残酷的战役她都一定能从中生还，是个异能生存体一样的人物。（校对：装甲骑兵的梗）

不过，恐怕是虚构的吧。

虽说如此，听说这里的人们为了让孩子不会因为意外事故死去，经常给他们起夏伊娜这个名字。

雷德尔则是水神，反击的天才，冻结海面制造立足点、打倒了海龙王的英雄。

借用这个伟大人物的名字，水神流的每代宗主，是男人的话就取名雷德尔，女人则取名雷妲。

此外，雷德尔作为名字也很常见。

水神流学着学着就改名的情况也很多。

虽然只说了要隐藏姓名，但两人也都在认真地考虑，真是帮了大忙了。

但是，人神好像说过要用「Dead End的饲主」这个名字来着。

不，只要对爱莎报上这个名字就行了吧。

嗯，就这样吧。

好了，我也认真地出几个主意吧。

「卢迪乌斯，到底怎么办？」

「是呢，这种情况下，干脆用个一听就知道是假名的假名会更好吧」

「为什么？」

「反正对方也不知道我们的脸和名字，故意报出花哨的名字的话，让对方搞不清我们的目的，有可能能让对方混乱起来」

以前看过的动画也有过类似的情节。

说实话，伪名什么的怎样都行……

「那，就挑听起来帅气的吧」

听起来帅气的吗……

「知道了，那么我就选影月骑士（ShadowMoon Knight）吧」（校对：假面骑士的梗）

「ShadowMoon Knight !·」

艾丽丝兴奋地脸颊泛红双眼放光。

不过实物是一副伙食值班员样子的家伙就是了，而且还装模作样地说着川柳。（是日本诗的其中一种，与俳句一样）

艾丽丝的话，看到的瞬间就会不由分说地揍上去的吧。

「我也要那样的！啊，但是同名的话就麻烦了呢，嗯……」　

就这么中意这名字吗……

好，那么就授予你一个名字吧。

「这样的话，艾丽丝是影月剑士（ShadowMoon Sword），瑞杰鲁特则是影月枪手（ShadowMoon Lance）怎么样，这样的话就一致了吧」

「好啊，全员一致！就这么决定吧！」

虽然在意瑞杰鲁特会不会感到羞耻，但那个人好像也没什么不满的样子。

保罗也说“傲慢的水龙王”很帅，看样子这个世界没有中二病这个概念啊。

「但卢迪乌斯可没有给人骑士的感觉啊」

决定了后，被爱丽斯这么嘟囔了。

不是骑士的话，那我换成魔术师（Evil）或司令官（Omega）怎么样？

……嘛，实际上会不会用到还不清楚，随便怎样都行啦。

根据当时的情况再判断，如果不行的话改叫饲主就行。

「那么，伪名差不多就这样」

「是呢，然后还要干什么？」

「总之，给在王宫的洛克希寄信……到回应来之前先收集一下情报吧」

我这么宣布道。

利用自由时间去搜索的话，应该就会遭遇那个场面的吧。

总之，为了计划顺利进行而努力吧。

………………………………

第二天，在市场购入信封信纸后开始写信。

先是惯例的时节寒暄，转移也后平安无事的事也写上。

在那之后，很有精神所以不用担心，总之到了西隆首都所以想见你这样写道。

委婉地提起布艾那村很多人都行踪不明的事，在搜索中谁也没能找到而感到担心和不安，在那之后不经意地提到女仆莉莉娅的事，因为这件事很重要所以把担心家人这件事重复了一遍作为结尾。

每行的开头，如果竖着拼起来看就是“请帮帮我”，写到这份上的话洛克希也会察觉到的吧。

用蜡封好后，紧紧地盖了一个洛克希挂件模样的印章（自制的）。

虽然对寄件人的名字要怎么写迷惑了一阵，但在罗亚时就已经以卢迪乌斯的名字寄过好多次信了。

虽然也想过用伪名，但如果她看到后“谁啊这家伙”地把信扔了的话可就麻烦大了。

洛克希这种偶尔会天然的地方可以说是美中不足了。

<<———想要注视着您生活中一点一滴的得意门生卢迪乌斯·格雷拉特上>>（校对：这里翻得很文艺，其实就是个跟踪狂宣言）

嘛，恐怕就算用了假名，洛克希看了我的字迹后也能立刻明白是我吧。

虽说如此，在关键时刻慌慌张张地掉链子的才是洛克希啊。

这封信的去向在到达洛克希手里并被打开阅读之前完全处于不确定状态，简直是薛定谔的洛克希啊。

不经意地想象了一下写着“请把我抱回家”的箱子里的洛克希。

噢噢，神啊，纸箱子是用来倒扣着把自己藏起来的东西啊。（校对：蛇叔经典形象）

嘛，那个暂且不提，她能去阅读书信内容的可能性无论怎么提高都不为过。

「那么，我去寄信了」

「啊啊，知道了」

「嗯，路上小心」

艾丽丝他们满面的笑容向我告别道。

还想着铁定会跟上来呢，我有点乱了步调。

「阿嘞？两人有什么计划吗？」

「准备去镇里收集一下卢迪乌斯妹妹的消息啦」

啊啊，的确是说过要进行情报收集来着。

嘛，情报即是力量，多收集一点没有损失的。

反而是对忘了情报收集这回事的自己感到无语了。

「是这样啊，那么那边就拜托了。我寄完信后也会去打听一下消息的」

这么说着，我和那两人分头行动了。

……………………………………

在冒险者公会寄完信后几分钟，我注意到自己被人跟踪了。

最初以为是瑞杰鲁特担心我会发生什么麻烦才监视着我的，如果出了什么问题他好协助我。

不过，瑞杰鲁特这几个月来根本没有特意尾随过，从来都是和我一起行动的。

而且原本瑞杰鲁特的跟踪能力就极其优秀，他要跟踪的话根本不可能被我发现。

现在尾行我的家伙根本是个半吊子，不会是瑞杰鲁特。

恐怕也不是艾丽丝吧，艾丽丝跟踪技能更差，即使在刚离开旅馆时就被我发现也不奇怪。她也没有特意从冒险者公会跟过来的理由。

那么是谁？

这个国家和我有仇的人…………应该没有。

再怎么说我也是昨天才到的这里。

接下来会在这个国里惹事的可能性很高，但到目前为止一点麻烦也没有惹过。

难道说是在魔大陆时被我们收拾过的人？

特地从魔大陆屁颠屁颠地追着我们想要报复，怎么可能。

是在沙石港偷运组织的残党的可能性也有。

偶然在这里看到我，想要抓住机会把我解决掉也说不定。

当然，也有可能跟我一点关系都没有。

能够被我察觉的粗枝大叶的跟踪术就是证据。

我在转弯时偷偷瞥了一下身后，看到小小的影子“唰“地藏进了阴影里。

是个小孩。

说不定是附近的小孩，误把一副傲慢模样的我鉴定成坏人开始玩起跟踪游戏了。

我也不会去想为什么跟踪我之类的，应该是小孩子一时兴起闹着玩的吧。

突然藏起来，对着慌忙追上来的小家伙“哇啊！”地吓他一下吧……

不，说起来这个世界也有小人族这种身材矮小的种族来着。

不能掉以轻心。

找个地方甩掉他吧。

这么想着，在经过两个十字路口后右转进入了一条稍窄的小巷。

「……嗯？」

突然，有种不协调感。

不过我没有在意，做了一道土墙出来。

我的魔力使得一堵三米高的墙拔地而起，把小巷变成了死胡同。

从墙的另一边传来了“哒哒”地慌忙跑来的脚步声，随后是无力地敲打墙壁的声音。

没有企图用魔法或剑术打破墙的样子。

原本还想着可能是艾丽丝追来的说，但对她来说这种程度的墙一下就能翻过去。

果然是附近小孩的恶作剧吗。

我满足地离开了那里。

那么，为了甩掉那小鬼走得太深入了，大路是在哪个方向来着？

有点迷路了……

嘛，看到大的街道的话马上就能明白了吧。

我一边想着，一遍顺着曲折的小路走了起来，但是却没法向着自己希望的方向前进，真是伤脑筋。

这个城市的街道都千回百转，和米里西奥的棋盘一样的街道差了十万八千里。

就算是没有迷路属性的我，现在也和迷路的小孩没什么两样了，虽说需要的时候只要用魔法登到屋顶上就行。

说起来，在人神那里看到的景象也是这样的巷间小路来着。

「啊！！」

突然想起来了刚才的违和感。

那不是什么违和感，

是即视感！

我马上转身跑了回去。

顺着曲折的小路跑来跑去，

又是在T字路口走错，又是发现走错路而转身往回跑，最后返回了刚才走过的小路。

「不！不要…！」

听到了少女的悲鸣声，

我的视野里也出现了自己刚刚做出的土墙。

「快还给我！」

我伸出手抵住土墙集中魔力。

用土魔法把墙壁搞出龟裂，同时用风魔法在墙壁中心作出冲击波。

随着“咚！”一声巨响，土墙整个粉碎散落了。

我的视野里映出了那个景象。

一位少女被地粗暴抓了起来。（译者：宰了他们啊啊啊啊啊啊啊！！(╬▔皿▔)凸）

抓人的是一方是士兵。

士兵有两人。

另一个士兵把从少女那里抢来的纸撕得粉碎。

「不要撕掉寄给父亲的信！」

两个人的士兵，不禁哑然的看着我的脸。

「什、什么人……？」

少女的脸上能看出莉莉娅的影子，和保罗很像的茶褐色头发绑成了马尾辫，穿着小号的女仆装，平时应该会给人飘飘然的活泼印象的脸，现在则是歪着鼻子满是泪水和鼻涕。（译者：别拦着咱！咱要千刀万剐了他们！！(╯▔皿▔)╯）

看着这样的她，那两张卑劣的脸……

不，并不是卑劣的脸，两个士兵倒不如说是一脸抱歉的表情。

说到底也只是在执行任务而已，应该也不是自己想这么做的。（译者：多说无用，洗内！(｀▽′)ψ）（校对：翻译君你别急，幕后黑手在后面，有你气的）

「是谁！报上名来！」

「我是那孩子的……」

欸呀，说起来不能暴露真名来着。

呃……

「我乃影月骑士！」

「什么骑士啊，怎么看都是魔法师吧！」

「唔咕……」

被吐槽了，该死，下回就改叫成魔术师吧。

嘛随便了。

「听好了小少爷，玩正义的同伴游戏是没问题，但大叔我们就算这样也是王宫的卫兵啊。她迷路了，所以我们就只是来接她而已啦」	（译者：大叔x 2 & 深巷里 & 被弄哭的萝莉……还有什么遗言吗？向神献上祈祷了吗？（╰_╯））

结果，我被他用一副看着调皮孩子的眼神温和地说教了。

这话里混了一些谎言吧，旁边的骑士也以一副困惑的表情看着痛哭流涕的爱莎。

看样子不是坏人啊。

就算王宫因为某些理由而软禁了莉莉娅和爱莎，这些在末端的骑士（杂鱼）们也不都是坏人哪。

说不定，和这些骑士们敌对并不是上策呢。

不是用战斗，而是用沟通来解决问题比较好。

「不是把她拿的信给撕掉了吗？」

「啊~……那个啊，嘛，怎么说呢。大人也是有着各种各样的理由的啦」

是啊，大人也是有各种各样理由的呢……

「啊！」

咚，爱莎看准了间隙挥开了卫兵的手

「请、请救救我！」	（译者：好好好，不用怕，咱现在就宰了这两个杂鱼）

她笔直地跑向我身边，躲在我的身后，依旧是一张被泪水和鼻涕浸湿的脸，紧紧地抱着我。	（译者：放开那个妹妹让我来！）

看到这张脸和她拼命的表情，我有一种和王国敌对什么的怎样都好的感觉。

「那、那些坏银们，因是把伦家的近兹掉了……」（那些坏人们，硬是把人家的信撕掉了……）

虽然听不懂她在说什么，但明白了她的拼命劲儿。

不管了不管了。

像我这样adult的中年可玩不起young的正义伙伴的游戏。

让我像往常一样来一发吧。	（译者：…………）

「……哼！」

我忽地举起手发射了无咏唱的岩炮弹。

「唔！」

对着突然飞过来的岩炮弹，骑士立刻拔出剑格开了。

唔哦哦，反应好快。

水神流吗，有点难办啊。

但是嘛，我也不是只会使用岩炮弹的啊。

这个距离的话轻松加愉快。

呼呼，你可是第四个能避开我岩炮弹的人啊。

「竟然是无咏唱魔法！？」

「这么说，难道说这家伙就是洛克希殿下的……！？」

「真的来了吗！」

「快叫支援！」

「知道、唔哦哦哦！」

我在想要飞奔起来的骑士脚下设置了落穴，让他下台一鞠躬。

同时一边连发岩炮弹牵制住另一个骑士，一边向爱莎搭话。

「要逃了哦，没问题吗？」

「咕唔， 嗯……！」（啜泣中）

爱莎抽抽哒哒地哭着，慢慢的点了点头。

好孩子好孩子。

之后把另外一个也打昏的话就完事了，正当我这么想的时候。

哔一一一一！

突然响起了和鸟的叫声相似的尖锐的声音。

声音是从落穴的底部传来的。

是笛子。

他吹响了警笛。

然后，稍稍停顿，从很远的地方，或者附近的从胡同，接二连三地响起了笛音。

哔——哔哔哔————!

各自的鸣响方式和声音都有微妙的不同。

恐怕，是在用声音来传达位置。

看到我发射岩石炮弹的手停住了，士兵开口说道：

「这一带的道路全部封锁了！不久这里也会有援兵赶来。别做无用的抵抗，离开那个女孩！不会对你怎么样的！」

「…………」

糟了。

把援军给叫来了。

恐怕，马上就会有士兵啊骑士啊向这里蜂拥而至的吧。

但，我还有牌没出呢。

「爱莎，好好抓紧我别放手」

「誒！？」

「绝对不要放手哦！」

爱莎困惑地用双手环过我的腰，紧紧地抓住我。

我用左手握住她的衣服，让魔力集中在右手，在脚下使出尖端是平整的土枪（Earth Lance），借着这个势头像个人肉炮弹一样被打上空中。

「什、什么！？」

「咿呀呀呀呀呀！！！！」

听着士兵狼狈的声音以及爱莎的悲鸣，我华丽地从那个场所逃脱了。

哇哈哈哈，再会了明痴君！（校对：“再见了明智君”的梗）

顺带一提，因为得意忘形想要飞得高点，导致发射的时候双腿“啪叽”地应声折断了。

这么危险的魔法不在平日多练习一下可不行呢。




第54话「神不在」
【翻译eo3ji3	校对gin818】

用魔术弹射逃出之后，爱莎哭了一阵子。

一边抽抽噎噎地哭著，一边喀哒喀哒地颤抖，连尿也漏了。

我懂她的心情。

换做是我被面貌凶恶的男人抓著手臂恫吓了，

就算不会漏，脚也会发抖的。

不会漏的呐。

那二位骑士要说起来还算是绅士的，不过对5～6岁的孩子来讲，稍稍刺激过强了。

所谓年龄差，还小的时候更是显著。

举例来说，对中小学生来说，高中生微妙地看上去像是大人，

要是高中生站在路旁，即使没做出不良的样子，也微妙地可怕。

更不用说对方是士兵二人。

自然很可怕。

我想，绝对不是接近地听到双腿折断的声音的关系，嗯。

虽然立刻使用治愈治好了，不过可痛了。

我对她尿出来的事一言不发，

肃静地洗著内裤。

地点在旅店。

返回时，艾丽丝跟瑞杰鲁德都不在。

因为说了去收集情报，回来恐怕要到晚上。

那麼，我在这里，再度体会到不可思议的体验。

先前，脱掉了爱莎宽松的小件女仆装，

取过湿透而被脱下的内裤，

在她未成熟的小写i周围，立刻用毛巾擦拭，

然后我把平常穿的衬衫给她披上。

手边的是洗涤用的木桶和肥皂，还有女孩子的内裤。

如果是生前的我，这种情境和物品会让我陷入兴奋状态吧。

请思考一下。

在附近的床上的是，因为漏出来而抽抽搭搭地哭著，

一度被剥光全裸，松垮垮地披著我衣服的幼女。

自然是没穿内裤。

若是个绅士，谁在这种状况下都会感到兴奋吧。

也不能给她穿上艾丽丝的内裤。

她的内裤是不能碰的。

那是在这个『Dead End』里重要的规矩之一。

不管是如何紧急的状况，趁她不在的时候从行李中取出内裤什麼…… 

想想都觉得可怕。

破坏规矩的话，瑞杰鲁德也不会出手帮忙，

使用魔眼逃跑的话，艾丽丝会有三天左右变得不高兴。

虽然这麼说，但要是无防备地挨打的话，会有三天左右脸变形到尝不出食物味道的程度。

虽然能用治愈魔术医治就是了。

总之就是，心中的野兽(beast)长嚎也不奇怪的状况。

可是，处在那样的状况里，

我的心平静就好像湖面一样平静。

哪谈得上兴奋，连点波浪都没有。

明镜止水。

不可思议。

对抽抽搭搭哭著的爱莎抱著「这孩子真没办法呀」这样的感情，

没有感到在那之上性的兴奋。

在不自觉的时候成了圣人吗？ 

还是说，在不知不觉的时候，触犯艾丽丝的逆鳞让我的口袋怪兽失去战斗能力了吗？

我是为了忘记那时的恐怖，对记忆施展了封印吗？

不会，不可能的吧。 

怎麼会？没问题吧，我的儿子？{日文常以マイサン/My son/我的儿子代称阳具}

一边这么胡思乱想着，一转眼地洗涤就结束了。

缺乏魅力的麻制内裤，用看起来相当高级的布料作成的小尺码女仆装。

把那些交给了爱莎，

不知何时停下哭泣的她，开始匆匆忙忙地换上衣服。

我一动不动地看著。

还是不感到兴奋。

这个身体，对家族不会感到兴奋吗？ 

生前男女老少明明都不介意的……

生命真是不可思议——

「我叫爱莎·格雷拉特！非常感谢！」

爱莎以宽松的女仆装姿态，倏得低下头。

与之相应的，马尾也唰唰地摇晃起来。

果然马尾就是好。

艾丽丝偶尔也会绑上马尾，

她的马尾却给人体育社团女生的感觉。

虽然那也有那样的优点，不过与爱莎的情趣不同。

爱莎就像是人偶一样非常的可爱。

不过因为眼睛充血的关系像是诅咒人偶就是了。

她仰起脸，直直一步接近。

很近。

「多亏Knight{骑士}大人的帮助，不然我就要被抓回去了！」

听到Knight大人这个单词，

这才想起我在她面前是自称『影月的骑士(Shademoon Knight)』。

背上流下一道冷汗。

因为跟艾丽丝的对话，有点得意忘形了也说不定。

在这个岁数不会注意到弱点而抓著软磨硬泡…… 

十年左右之后，这件事会被当做材料来敲诈也说不定。

那样一想，有一点后悔。

「真的十分感谢」

再次，爱莎深深地低下了头。

她现在几岁了？六岁吗？ 

明明年纪还小，不是个有礼貌的孩子嘛。

「在已经受到帮助之后，有个厚颜无耻的请求希望能拜托你！」

「喔」

厚颜无耻，知道这样困难的辞汇啊。

从保罗的话里知道爱莎从莉莉娅那里接受了英才教育，不过真聪明啊。

「请给我写信的工具！

之后请告诉我冒险者公会的位置！

麻烦你了！」

那样说著，倏的低下了头。

向人有所请求时，「麻烦了(please)」，有好好地做到。

嗯，好孩子。

但是，稍微没有考虑清楚。

「只要那二个就行了吗？有钱吗？」

「……没有钱！」

「写信的工具也好，信的寄送也好，

钱都是必要的，没有向母亲学过吗？」

从小学习金钱的重要性很要紧。

还以为要是莉莉娅的话，这点也不会疏忽的。

懂事之后的数年，有能教导的事和不能教导的事，

也有能理解的事和不能理解的事吧。

「母亲说了，像我这样的孩子，要是朝上看著说『给爸爸的信希望能送到』，就算不付钱也能解决的，这样教我了」

哦哦，莉莉娅小姐个调皮鬼

教了自己的女儿什麼东西阿。

身为女人的武器的用法吗？

那样一想，这种说话方式还有姿态看上去都像是演技。

唉，真的是，都教了些什麼啊？

「一直想跟爸爸联络上的，不过城堡的人说了『不行』，不让我寄信！」

听到莉莉娅被扣留。

好像信也不让寄出。

难道，正发展成更严重的事态吗？

毕竟人神也是使用「帮助」之类的单词。

也许，这是对保罗来说并不有趣的NTR展开也说不定。

「爸爸之外的……那个，有其他能依靠的人吗？」

「没有！」

「像是说，蓝头发的姐姐啦……对了，或是在什麼地方的哥哥啦」

若无其事地说了，爱莎眉头皱了起来。

一脸不愉快的表情。

为什麼？

「虽然有哥哥……」

「虽然有？」

「不能依靠」

为啥子啊！ 

就在刚才不是华丽地帮了你吗！

「理、理由可以听一下吗」

「理由！好喔！母亲详细地说过哥哥的事」

「哦」

「可是，不管哪个都是无法相信的事！

三岁就能使用中级魔术什麼的，五岁成为水圣级魔术师什麼的。

最后竟然是，七岁当领主的女儿的家庭教师喔。

无论哪个都无法让人相信！ 

绝对是谎言！」

无法让人相信吗？ 

那样吗？ 

是那样啊。

「但是，实际见上面的话，说不定是个好哥哥哟？」

「不会！」

「为、为什麼？」

「家里，有个母亲重视的小箱子。

『不要摸，不要看里面』这样子说了。问了是为什麼，

不为别的，因为是哥哥重要的东西的缘故」

……小箱子？

那麼，说起来这些话从保罗那有听过的样子。

「在母亲不在时，试著悄悄打开了。

然后，你认为里面装了什麼呢！？」

「不，不知道啊，是什麼呢？」

「是内裤。是女用的内裤。而且尺寸也相当小。

根据我的计算，是十四岁左右孩子的内裤。

无法置信。那样的年纪的人，并不在那个家里。

也考虑过哥哥其实是姐姐这个可能性，不过太大了。

可能的人只有一个。哥哥的家庭教师，叫做洛克希的人。

哥哥是在四、五岁的年纪，把明显年长的女性的内裤当做至关要紧的东西。」

计算什么的。

稍.、稍微太过聪明了吧，这孩子？

唉？才五岁还不是六岁吧？ 

怎麼，跟这麼小的孩子相比，有这样厉害的差距，诶？

「但是，也有是误解这样的可能性吧？」

「不，若无其事地向母亲探听了。

哥哥偷窥那个洛克希这个女性洗澡的事，

或是偷窥父亲和太太的情事的事，都做过的样子。

虽然母亲好像在隐瞒，不过没有搞错。

哥哥毫无疑问的是个变态！」

是个变态！ 

是个变态！ 

是个变态！ 

毫无疑问的是个变态！ 

一言以蔽之，是个变态！

快停手吧，卢迪乌斯的精神力已经是零了！

「那、那样啊，哥哥是变态吗？ 

那真是糟糕了，哈哈哈……」

虽说是自作自受，怎么搞成这样啊…… 

怎麼说，这种事……可恶。

原来如此

是这么回事啊。

所以人神说了别自报姓名吗？ 

现在，心里能了解了。

真不亏是人神啦。

「对了，Knight先生，真正的名字是什麼呢？」

「是秘密。街巷里以『Dead End的饲主』这样称呼」

摆出正经的表情回答。

告知是哥哥的事，最好是再稍微延后点再做。

毕竟被当作变态了呢。

「诶……『饲主』先生吗？真帅气！ 

果然会使用召唤术吗？」

「不，能够使役二只凶暴的狗就是了」

「是那样啊，好厉害！」

爱莎双眼闪亮亮地看著我。

像小狗那样。

而且是被欺骗的小狗。

啊啊，有点心痛了。

可是，总之结果好一切都好。

要是在这里表明我是哥哥，爱莎就不会听我说话也说不定。

但是，照著这个情况，如果是『饲主』说的就会坦率地听了。

隐瞒著身分，帅气地帮助莉莉娅。

那麼做的话，爱莎会用尊敬的眼神看著『饲主』吧。

然后，之后我是哥哥的事被知道时评价也会直线上升。

「好咧。那麼我来帮助你母亲」

「诶？」

我这么一宣告，爱莎睁大眼睛看著我。

「但、但是」

「交给我吧」

就这样，我与爱莎相遇了。

虽然好像有著最差的印象，不过不到在她眼前用力殴打了父亲的诺伦那种程度。

就算把拿著洛克希内裤的事情说成是变态什麼的，

就算是她，总是会有明白的那一天的。

对人来说有能够依靠的事物是必须的。

可是，这个年纪有内裤=变态这种认识吗？

也不是把性的欲望与内衣一同连结著的年龄，

话说回来，明明是会理解性欲这种事情就很奇怪的年龄……

是被谁灌输了什麼吗？ 

教了我妹妹奇怪东西的家伙不狠狠惩罚不成。

「对了『饲主』先生」

「怎麼了？」

「为什麼会知道我的名字啊！？」

在这之后，我拼命的辩解开始了，不过那部分就割爱吧——

之后，和爱莎说了一会儿的话。

是关於这两年的话。

从爱莎这里，探听这两年的事。

虽然口齿不清、说明不足，不过掌握了大致的状况。

不论如何，她们好像转移到了这个国家的王宫。

自然被当作可疑人物捉住，不过莉莉娅做了各种说明的结果，

似乎在王宫遭到了软禁。

关於那个的前后关系，好像爱莎没能理解，

不过连信也不允许送出，好像是有某些理由。

对莉莉娅也好像没做什麼过分的事。

并不是把身体当做目标的样子。

不过话说回来，只是爱莎不知道，夜夜被做了什麼也是有可能的。

但是莉莉娅也相当有年纪了。（似乎是比保罗年长的三十中盘吧），

也没有让住在王宫的人物特意监禁起来非礼的美貌。

因为作为可疑人物的事情没有改变，就被扣留著吗…… 

就是那样说，也有稍稍奇怪的部分。	

转移经过二年半。

一直都没能解开误解，被扣留个没完吗？

与某种我不知道的什麼因素有关也说不定。

那麼说来，洛克希的名字没有出现。

她没有对莉莉娅伸出援手吗？ 

……不对，正因为伸出了援手的关系，才陷入现在的状况也有可能。

无论如何，现在就等待洛克希的回信吧。

如果从她那儿听闻了情况，就会像拼图的片段吻合起来一样，冰释全部的疑问吧。

顺带一提，爱莎在那样的状况下，打算发出向保罗寻求帮助的信。

可是迷了路，考虑著&quot;要是跟随著类似冒险者打扮的人就能走到公会吧&quot;这样。

那也恰巧就是我。

偶然还真是可怕。

嗯，也不过就是像人神所想的那样罢了——

爱莎想知道我的事情。

「诶——，『饲主』先生是从魔大陆旅行到这的？」

「啊，被卷入菲托亚领的转移事件。」

「在那之前是做什麼的？」

「是家庭教师。教贵族小姐魔术。」

「是那样啊，在哪里教的？」

「在罗亚」

「诶，那麼跟我的哥哥一样呢！ 

在城里有曾经擦肩而过过也说不定呢！」

「那，那是呢，那大概也存在著微粒子等级的那种可能性吧……」

让人不觉得与年纪相符的说话方式。

硬是装出大人样的举止也说不定。

不过说起来，爱莎好像向莉莉娅学了各式各样的事。

一般常识和礼仪作法，生活上的智慧，女仆的奥意等等。

虽然这麼年幼能不能够理解让我也觉得纳闷，

至少，能够用我能理解的程度说明。

真聪明啊这孩子。说真的。

从小时候开始，被教导的东西就能像海绵一样地吸收著。

将来会成为怎麼样呢？ 

我啊，能保持作为哥哥的威严吗？

「是贵族的小姐的话，与我的哥哥的雇主有关系也说不定，没有听过吗？」

「没，没有哦，见识不深，那样人物的事情……」

「是那样啊——虽然原本想预先听听『饲主』先生所见哥哥的印象的。」

「呃，除了有听过领主大人的小姐暴力的粗野行为这样的传闻之外就没有了。」

在这里萌生出透露自己情报的心情，不过要忍耐。

不管怎么说这之后都会暴露的。

到时候被知道自导自演的事的话，评价会因此下降。

	

之后，有关魔大陆这个那个的，我详细地谈了。

虽然想过要跟这个年龄的孩子说什麼才好，不过话题意外的合得来。

说不定是爱莎会话能力好的关系。

那样一边想著，

我纯粹地享受与基本上是初次见面的妹妹的对话。

一段时间后，爱莎也许是累了，睡著了。

艾丽丝和瑞杰鲁德在日落之后回来了。

从带著些许疲累表情的两人那儿试著听说情况，

似乎是出门往贫民窟收集情报，有各种缘故的关系发生了争执的样子。

又起争执了吧。

真是让人感到抱歉的两人。

嗯，是常有的事。不用详细问了。

不管是谁都会有失败，我也是，出了什麼事的话互相帮助就好。

说了我在城里与爱莎遇见的事，还有莉莉娅在城堡里被囚禁的事。

不知怎的有些可疑。

之后顺便，也预先说好隐瞒著名字的事。

特别是提醒不要让爱莎知道我的身分是卢迪乌斯。

「为什麼要做那样的绕圈子的事？」

「不知怎的，关於哥哥的事被灌输了错误的知识的样子，想展现出帅气的地方，来纠正那个认识。」

「唔——，是我的话觉得就那样也挺帅的罗？」

「艾丽丝……」

被说了令人高兴的事，于是『好男人』的笑容就浮了出来。

於是艾丽丝向后退缩了一步。

「呃……怎麼夸奖了又做那样做作的脸啦！」

我的帅气表情好像被当成做作的脸了。

有点受打击。

谁来给我张新的脸。

「不过要是那样的话，那就是从现在开始袭击了呢！」

「攻城已经好久没干了呐……」

艾丽丝干劲满满地说了那种事。

连瑞杰鲁德都举起长枪。

我惊慌地阻止了两人。

「不，总之还是等洛克希的回答吧」

这样说了，艾丽丝便做出无聊的表情。

她依然不变地喜欢大闹一场。

比起复杂的考虑，袭击城堡抢走莉莉娅确实简单，

不过要是因此给洛克希添了麻烦就没脸见她了。

首先必须确认详细的状况。

绝对不是想要见洛克希这种理由喔。

一边做著种种考虑，那天就结束了——

次日。

接近中午的时候，旅店来了士兵。

跟昨天打算捉捕爱莎的士兵做著相同的打扮。

我慎重起见把爱莎留在房间里，到旅店大厅应付。

也让瑞杰鲁德和艾丽丝为防万一待在房间。

「卢迪乌斯阁下吗？」

「是」

「在下是从属於西隆第七王子亲卫队的金洁儿·约克」

「这实在是多礼了。我是卢迪乌斯·格雷拉特」

士兵只有一人，是女人。

她看了我的脸，表情毫无变化，以骑士风格的问候行了一礼。

我也以贵族风格的问候回礼。

是要怎样回应问候才好其实我并不明白，

不管怎样只要能够传达诚意就好了吧。

「洛克希阁下的邀请，可以同行到王宫一趟吗？」

对著怎样看都是孩子的我，相当有礼的举止。

没有特别隐藏住表情，不过表情像是没有破绽。

可是，王子的亲卫队么。

为何是亲卫队，虽然也不是没这么想过，

据说洛克希做着王子的家庭教师。

那麼，也不特别奇怪吗？

「………」

说是同行我感到迷惑了。

那爱莎要怎麼办？ 

如果带著爱莎去，攻击了骑士的事就会败露。

果然，放了岩炮弹是败笔也说不定。

……好，这里让爱莎留下吧。

让洛克希作为缓冲搭上话，好好地谢罪应该就行了。

我那样下了决定，告诉爱莎绝对别从房间里出来，

并拜托艾丽丝和瑞杰鲁德保护她。

然后，为了与洛克希会面确认仪容。

头发没有散乱，服装穿平常的袍子就可以吧。

啊，对了，需要慰问礼吧。

在这个世界，和久疏问候的老师见面时要拿什麼才好？

这时在道具袋里，发现不受欢迎No. 1的瑞杰鲁德玩偶。

这么说来，以前信里写著洛克希玩偶到达了本人所在的地方。

展示这个玩偶，说「其实是我的作品。」也挺有趣的也说不定。

「相当周到的准备呢」

「因为是与许久不见的老师相见。」

「……要好好地跟我介绍喔？」

「是，当然」

一边和艾丽丝那样对话，我完成了准备。

「一个人不要紧吗？」

瑞杰鲁德听来有点担心的声音。

因为是我一个人而引起问题的事情不少。

他担心的心情能理解。

「没有问题。有什麼事的话就用飞的逃跑就好。」

啪咻——这样。

「『饲主』先生……」

「不要紧。请交给我吧。」

摸摸看起来不安的爱莎的头，

她紧紧地闭上嘴角，点了头。

很好，好孩子——

被金洁儿带著，走在通往王宫的路上。

马车往来的大路转角的二人，有点轻快地走著。

大路弯弯曲曲，有时会有马车之间不免摩擦碰撞的狭窄道路。

是敌国攻击时的对策吧。

在生前的日本，也听说过美浓地区的城市有著这样的弯路。

「……」

金洁儿好像是个沉默寡言的人，多余的事一切没说。

只是，被问了什麼便回答，言谈总是谨慎有礼。

「好—，接下来是这家伙！ 

这家伙原本是瓦夏瓦国的骑士！战斗用的奴隶！ 

虽然有点傲慢，不过腕力出众！从金币3枚开始！」

偶然，听见那样有气势的声音，看向那一边。

面向大路的地方，有个奴隶市场。

在像讲坛一样的高台上面，排列著奴隶。

人族三人和，兔耳的兽族一人。

男人二人，女人二人。

男的女的都裸著上半身，从稍远处也能见到油亮的皮肤。

为了好看，被涂上了油也说不定。

那个兽族，是从大森林被带走的吗？

虽没有去救人的余裕或义理，但我稍稍皱起了眉头。

一边皱著眉头，看著她的胸部时股间稍稍作出了反应。

虽然没对爱莎作出反应而觉得不可思议，不过看来我也还是现役的。

能够听到站立在奴隶一旁的商人做著种种说明。

内容没能听见，不过大概在宣传奴隶的出身和能力之类的卖点吧。

一段时间后，开始从听众那里传出声音。

是拍卖的方式。

莉莉娅和爱莎也是，如果运气坏的话就会在那里排列著也说不定。

那样一想，现在的状况绝对说不上差劲。

……不对，到底莉莉娅现在是怎样的状况还不知道，

什麼也不能说定。

偶然看到，金洁儿蹙眉看著奴隶市场。

她是守护这个国家治安的人。

堂堂做著那种事让她感到不快也说不定。

「奴隶市场的话，还以为会在城市更深处的地方。」

抛出那样的话。

我想这也能作为话题之一。

其他城市的话，所谓奴隶市场，会在更深处的地方。

虽然在这个世界似乎并不把奴隶制度当作是坏事，

不过在面向大路的地方办这倒是第一次见到。

「是那样呢，那些拍卖，平时也是在更深处进行的。」

刚还在思考她会不会因为厌恶著而说些什麼，金洁儿用平板的声音回应了。

「今天是有什麼活动的日子吗？」

「不。据说前几天，在原本的奴隶市场附近有冒险者们的争执。

因此市场不能使用了，暂时地把奴隶市场转移到这里。」

争执吗…… 

争执，啊。

在奴隶市场的争执。

艾丽丝和瑞杰鲁德引起的争执。

总觉得能连系上的感觉。

有种讨厌的预感。

那样想著，往奴隶市场的方向看著，

「请」

金洁儿抓住我的腋下，把我举起来好让我看得清楚。

「啊，多谢」

她是观察仔细的人啊。

长相平凡，绝对不算美女的感觉，

不过如果会注意到细小的地方，一定能得到个好女婿。

「洛克希殿下，也曾在人潮拥挤的地方一蹦一蹦地跳跃。」

「那样啊」

「是，可是这样举起来的话，做出了有点复杂的表情」

那个景象浮现在眼前。

一边说著看不清楚，一边蹦蹦跳跳的洛克希。

看不下去，抱持善意举起她的士兵。

泄了气说著「请放下来」的洛克希。

「举过洛克希老师吗？」

「是，不过被发火说马上放我下来了」

果然啊。

「是抓住哪里了？」

「要说是哪里，也就是现在这样」

现在的我，被抓着腋下举了起来。

「是怎样的感觉？」

「那是，用有些复杂的脸说立刻放我下来」

我想问的，是关於洛克希的腋下的触感就是了…… 

算了。

「请放下来」

刚才所见到的地方，也没有特别有趣的东西。

只有在这之后会被卖出的奴隶在铁格栅中而已。

那麼便赶紧放下我，往王宫迈开脚步吧。

偶然想到，但通常迎接到王宫不是用马车吗？

这也算了。

「洛克希老师，在王宫做著怎样的事情？」

想著发现共同的话题的我，试著那样问金洁儿。

「平常教著王子学习，不过空闲时参加了我们士兵的演习」

那麼说来才注意到，在罗亚的时候洛克希送来的信上也写著那样的事。

「那是，进行跟魔术师战斗的预想演习，是这样吧？」

根据信上所说，是在混战中由洛克希放出魔术，士兵加以躲避的训练。

如果能在瞬间避开从意识之外放出的魔术，

在战场上能死里逃生也不困难吧。

「就是那样。虽然我们都是水神流的中级剑士，不过多亏有洛克希先生，被瞬间放上魔术也变成能用剑格开了」

原来如此，所以昨天的骑士能格开我的岩炮弹吗？

被末位的骑士格开有稍微感到震惊，不过是要是洛克希教导的结果的话也能理解了。

从那之后，一段时间与金洁儿说著关於洛克希的话。

在魔术的课堂中，看著弄焦地毯而青了脸的洛克希的士兵们全员感到治愈的事，

用餐时洛克希用铁青的脸吞下饭里的青椒的事。

「也听说过有关卢迪乌斯殿下的话」

「哦？那、那说了什麼？」

「年纪轻轻能够操纵无咏唱魔术的天才之类的」

「老师那样说？」

「洛克希殿下相当地自豪。『那孩子要真的说来，不是我能够教导的存在』这样说」

「嘿嘿，那个是说过头了」

在那样对话的时候，好不容易走到了城堡。

是相当大的城堡，不过没有到利卡利斯的基西利斯城和米里西奥的白宫殿那样。

是与艾丽丝家一样的大小。

简单来说，阿斯拉的边境领土和这个国家是差不多的。

到底是阿斯拉王国厉害。

「……」

「工作辛苦了！」

金洁儿对门卫轻轻地点了头，门卫直立不动。

那麼说来，她有说过自己是近卫队吧？ 

地位很高吗？

「请往这边」

要是继续直走就进去了，金洁儿往横向偏离了。

沿著城周围绕著，从像后门一样的地方进入。

「非常抱歉。因为士兵不能进出正门」

「是那样啊」

后门里，是像士兵的守候室一样的地方。

在房间角落排著两张长桌，有数名士兵坐著，玩著像卡一样的东西娱乐。

他们一看到金洁儿马上站起来，采取直立不动的姿势。

「……」

「工作辛苦了！」

金洁儿点了一下头，进到房间深处。

我侧目看著他们，一边跟随她。

「金洁儿小姐，地位相当高呢」

「在士兵中排第十二」

第十二，不好分辨那是高还是低…… 

就算是这个国家的士兵，也有个几百人，那样考虑的话，那也是相当高贵的地位吧。

不至於很低才是。

「请往这边」

金洁儿渐渐往深处走。

那个脚步，感觉变得有些慎重了。

有时停下脚步，对某人做出骑士风格的问候。

我也仿效那个用贵族的风格问好。

我可不能忍受洛克希被人说弟子的教育没有做好。

贵族风格的人们，有的会点头回应，

也有目中无人只顾著无视走过的。

与艾丽丝家有相当大的差异。

因为在那里的话，基本上不会在走廊问候的。

洛克希在这样的地方工作著，不会喘不过气吗？

如果习惯这样的问候也就不在意了吧。

一层大概有三处楼梯。

结构与艾丽丝家类似。

是为了不被一口气攻进的设计。

但是，平常生活时肯定会不方便。

金洁儿在走廊尽头停住了脚。

这里就是洛克希的房间吗？

相当冷清的地方。

但是，确实是有洛克希的风格。

金洁儿站住了。

一时看著我的打扮，伸出手。

「拐杖和行李请先交付保管」

「啊，好」

连门僮的工作都做，真是亲切。

金洁儿取过我的行李，叩叩地敲门。

「我是金洁儿。带著卢迪乌斯先生来了」

「进来」

回覆是男人的声音。

(嗯？)

我正觉得奇怪，金洁儿立刻把门打开了，

用手指示我进去里面。

我照著指示进到房间里。

「哦……这家伙就是卢迪乌斯吗」

「咕！？」

在那里是个看起来很了不起一样地坐著的男人。

是像个小桶子的男人。

在那两旁是二位女仆的身影。

男人像很了不起一样地向后靠著，不过，身躯非常矮小。

不仅仅是身躯矮小，手脚也短。

像是把小人族和煤矿族组和起来的感觉。

但是，只有脸非常大，是人族成人男性的东西。

那张脸，光就第一印象来说的话，难看。

对我来说是会感到亲近感的那种脸。

把感觉没有看过的一方叫作为女仆A。

二十岁后半左右，胸部的尺寸普通，没有肌肉。普通的女孩子。

女仆B有著跟莉莉娅一模一样的脸。

应该说，就是莉莉娅。

也经过了五年，看起来似乎稍稍老了些，

毕竟是肌肤老化的时期，

又加上被卷进转移事件的关系，也没有办法吧。

而且，她被迫坐在椅子上。

椅子上用绳子一圈一圈的卷著，嘴里塞著堵嘴。

哪里都没有洛克希的身影。

「这是怎麼回事……」

我，混乱著，想要镇定下来听解释。

我以为洛克希应该会在这里。

啊，那样啊。是圈套吗？

「丢下去」

与男人的发言同时，我张开魔眼。

一秒后的未来，在往下偏离著。

我掉下去了——

注意到时，我人在魔法阵中。

脚下的地板在给出信号的同时崩塌，我像掉入陷阱一样地坠落下去。

单单明白这件事，也需要数秒的时间。

是个小房间。

六畳左右大小吧。

地面上描绘著魔术阵，放著微光。

但是，我马上使用了土魔术。

打算让自己的身体像搭电梯一样向上升起。

「…………诶？」

可是，魔术没有发动。

再一次，稍微增强放入的魔力，打算在脚下产生土柱。

奇怪。

明明确实地放出了魔力，土柱却没有产生。

不对，不奇怪。

围住周围的这个魔术阵。

这就是原因吧。

形成某种结界了吧。

「结界……吗」

试著朝魔术阵边缘伸出手的话，碰到了像墙一样的东西。

咚地试著揍下去，不过没有效果。

「嘎哈哈哈哈！没用！没用！ 

那个魔术阵是为了抓住洛克希所制作的王级的结界！ 

凭你不会有任何办法！」

先前那个圆滚滚的男人下了楼梯。

然后，在我面前站住，一边浮现出下流的露齿笑容，

带著夸耀胜利的感觉摆起架子。

「你是？」

「寡人的名字是帕克斯。帕克斯·西隆！」

帕克斯。

啊，第七王子吗？

即使那样，这个男人。

以阻碍魔术的结界捕捉洛克希，到底打算做什麼？ 

不对，在信上写著与我相似。

我是绅士般的男人。

那麼，肯定是绅士般的举止没错。

可恶。是打算做怎样绅士般的暴行啊这家伙。

「库库库，不错的表情啊。卢迪乌斯·格雷拉特」

看著我懊悔的表情，男人幸灾乐祸地笑了。

我一边摆出扑克脸，深呼吸。

镇定下来。

正是在这样的状况下要镇定下来。

「有设陷阱陷害我的原因吧。

我明白了。昨天攻击士兵的事让我正式地道歉吧。

在那之前，先喊上洛克希。

我是她的以前的学生，请她证明身分。

然后，让我请来律师，在正式的审判后——」

「洛克希不在」

洛克希不在。

「你说……什麼……」

对那话语，连我自己也感到震惊地受到冲击。

洛克希不在。

那也就是说神不在。

神不在吗？

不对，那不可能。

那个伟大的数学家欧拉不也说过神是存在的吗？

听从叶卡捷琳娜二世的命令，不是漂亮地证明了神的存在吗？

有神。

我也还能具体地证明神的存在。

「不对，神存在」

「……什麼？神？」

帕克斯变成了扑克脸。

就是那样。

神存在。

不会有错。

如果说不在的话就是宗教战争了。

不管是米里斯教团或是别的什麼，想死的家伙就来吧。

我只对上能取胜的对手。

「哼，向神祈祷吗？正确的选择。

毕竟这种状况下你已经没得救了呐」

「是那样呢。」

那麼，也镇定下来了，玩笑也差不多结束吧。

「所以，之前的发言是说洛克希不在这个国家没错吗？」

「对啦！你就成了引诱洛克希过来的饵！」

「如果让洛克希咬上的话那倒是一偿夙愿，不过……」

一边适当地回答，我思考著。

总之就是那样吗？

洛克希不在这个国家。

这个人打算捕捉洛克希。

为什麼？

洛克希做了什麼逃走了吗？

对思考的我，帕克斯接著放话。

「看到信时下了一跳啊。怎麼说，洛克希的恋人竟打算来这个国家！」

「诶！洛克希有恋人吗？」

真的吗！ 

是什麼时候？明明在信上没写那样的事……

「唔？ 不是你吗？」

啊，把我跟洛克希的恋人搞错了吗？

「荒谬！ 那太惶恐了！ 我只不过是个一无是处的不肖弟子！」

我嗡嗡地摇著头。

其实高兴过头到想要扭动身子。

想像驯鹿一样地扭来扭去。

想像金属怪物里面的人一样地扭来扭去。

可是，忍耐一下吧。

「哼，即使不是恋人，弟子的话洛克希也会来」

「会来吗」

「会来。莉莉娅作为饵好像太弱，不过是那麼极力称赞的你的话，洛克希会来！ 

并且，来的时候就是洛克希作为女人最后的时刻了。

作为寡人的性奴隶一生饲养她。让她生五个嗣子」

所谓性奴隶。

乱讲令人兴奋的话。

说是嗣子，你是第七王子吧，要夺取政权吗？ 

可是。

有个疑问。

「那个。问个问题好吗？」

「怎麼？噢，对了。就在你眼前侵犯最初的一次！ 

并且，斩落你的头之后，跟染上绝望脸色的洛克希做第二次！ 」

还真是相当强烈的妄想呢。

「直到我来这里，完全没打听到莉莉娅的情报…… 

那个，洛克希要如何察觉我被捉捕的事？」

帕克斯突然停住了。

「哼，如果是优秀的洛克希，会从哪里听到的！」

原来如此，因为洛克希很优秀呢。

就是我没能发现的情报也能够发现也说不定。

不过，那个机率很低吧。

「那个，至少放出情报的话，这麼做不会比较好吗」

我并没有希望洛克希被侵犯。

虽然没有，不过要是那样做了的话，

或许保罗会稍微更早知道莉莉娅的事也说不定。

我是那样想的。

「哼，不会让你得逞的！ 

你们在阿斯拉的上级贵族的庇护下吧！

莉莉娅和你被捉捕的事要是被知道，就要和伯雷亚斯为敌了吧？」

「为敌……吗？」

嗯？ 

有点奇怪。

嗯，要是知道我被抓住了，

如果是萨乌罗斯爷爷的话，会帮忙也说不定…… 

但是为什麼跟莉莉娅有关系？

「莉莉娅也好几次打算发出信！ 

难道想叫谁来援助吗？」

怎麼会以为不叫援助就能够有目标上钩？ 

啊，是那样吗？ 

这家伙是笨蛋吧。

「不对，既不放出情报，也不叫人援助的话，我想谁也不会来的」

「哼！实际上你不就呆呆出现了吗？」

的确！ 

不对不对，那个理由很奇怪。

「再说，情报之类的直接交给洛克希就行了！」

「能交给她吗？」

「持续地寻找了两年，但找不到！不过，总是会找到的！毕竟那个女人很显眼呐！」

要说显眼就能找到我倒觉得未必就是了……

真奇怪啊，在信上写著他与我差不多优秀，我是这样记得的…… 

还是说，难道，洛克希对我的评价是这样的吗？

如果是这样我要崩溃了。

「哼哼，看来是死心了。

不知道是无咏唱魔术还是什麼，

到底是寡人的权力胜利了」

哼，绝对不会输给权力什麼的。呿！

「噢，好眼神。都颤抖起来了。

直到最后还能做出那样的眼神吗？ 

啊，真有趣，真有趣。

洛克希，不早点来吗……」

帕克斯一边那样说著，爬上了楼梯。

才不可能会来吧……——

「餵，是谁取下莉莉娅的堵嘴？」

「非常抱歉，就只想说一句话」

「别多寡人的事！」

「拜托您了殿下，看在我不管什麼都愿意做的分上，只是卢迪乌斯先生……！」

「吵死了，老女人对寡人没有用处！」

「啊！」——

从楼上传来那样的声音，同时响起啪的一声脆响。

因为天井开著所以我能清楚地听见——

「再说啊，爱莎还没有找到吗？」

「现在正在搜索中，殿下！」

「喀，抢走她的那家伙的特徵呢！？」——

听见帕克斯著急的声音。

看来，正谈著昨天的事。

可是，这可麻烦了。

我也没蒙上脸，马上就要败露了。

住宿的地方在信上有写著…… 

旅店有瑞杰鲁德和艾丽丝。

要是瑞杰鲁德的话，要是瑞杰鲁德应该会想办法解决才对吧。

在攻击性上受到公认的艾丽丝也在——

「根据报告，自称是影月的骑士，

据说是个体格健壮的大个子。

一边高笑，一边在屋顶上飞来飞去的变态」

「那样显眼的家伙是怎麼没捉住的！ 

可恶，一个个都是些没用的家伙！」

「是，非常抱歉」——

喂喂喂！ 

士兵，士兵先生，好好地报告啦！ 

不，但是实际上，是善意的也说不定呢。

善意得打算放跑爱莎也说不定。

是那样的好人吧。

Good job士兵(soldier)——

「不过，报告上说信已经被撕破扔掉了」

「信的话要写几次都可以吧！」

「只是孩子的信的话，上级贵族也不会动起来吧，放著不管如何？」

「不行不行！去找，家人发生了什麼事也没关系了吗！」

「……咕！立刻出动搜索队」——

吧嗒吧嗒跑动的声音。

金洁儿的家人被当作人质了吗？——

「哼，把莉莉娅放回原本的地方！」

「是！」

「卢迪乌斯先生！必定会帮你的！」

「闭嘴！不可能让你这麼做吧！」

「啊！ 」

「哼，你也认识洛克希吧。

就在那个狂妄的女魔术师面前砍下你的头！」——

啪的一声。

听见有什麼被嗞噜嗞噜地拖著的声音——

「哼，卢迪乌斯！听得见吗！ 

绝对不会放你出来的！」——

听见那个声音便往上看。

看到了帕克斯那下流的笑容。

他给了我一瞥，移动到坑洞看不见的位置。

过段时间，我掉入的坑洞，被啪地装上了什麼。

被盖起来了。

只留下寂静。

周围被魔术阵的光模糊地照亮了。

「吁……」

不知怎麼地发起呆了。

莉莉娅被打了，应该要发怒才对吧，

不过意外地没有涌出愤怒。

因为刚才的对谈，感觉太像是喜剧了吗？

还是说，反正已经从人神那听到莉莉娅会得救吗？

又或著是，虽说扭曲了，他也寻求著洛克希吗？ 

要是我也被洛克希弃而不顾的话，会变成像他那样也说不定。

不对，不是的。

有一点像吧，跟生前的我。

因此与其说是愤怒，不如说困惑的感觉更多吧。

反正，事情会结束的话，在平息前让我好好地算清这笔帐吧。

「那麼……」

大致的状况已经明白了。

简单来说，莉莉娅就是被帕克斯捉住了。

拘留的名义是什麼都好。他国的间谍之类的啦。

那样，探听了一下发现是洛克希的熟人，王子考虑过后，有了一条计策。

以莉莉娅作为饵，联络上洛克希，打算把她引诱出来。

因为畏惧格雷拉特这个名字，彻底的保密了。

不过，在阿斯拉王国看来，反正莉莉娅顶多是保罗的女仆，怎麼样也没差。

找不到洛克希，变成长期扣留著莉莉娅的状况。

莉莉娅虽然想向保罗寻求援助，不过王子自然不允许。

那样的状况下，爱莎逃出城堡，打算送出信却失败。信也被破坏了。

不可思议的是在这之后，为何士兵会做出协助她行动的报告。

单纯的讨厌王子吗？还是有什麼另外的理由吗…… 

金洁儿好像被抓了人质，其他的士兵有也有著相似的遭遇也说不定。

在那样的状况中，我完全像被悬挂到蜘蛛网上一样落入了陷阱，

不过话说人神也讲了给洛克希写信，

我这样被捉住的事，也在预想的范围内吗？

不需要惊慌吧。

现在我是照著指示做著的。

可是接下来，在这之后要怎样做呢？ 

恐怕，在现在这个瞬间背地里也有某种事态正进展著吧。

那麼，这次也什麼也不做就好了也说不定。

在这里先按住不动的话，会有什麼变化吧，

而应对著那个行动的话，一切应该都会顺利地进行。

…………不对，等等。

我真的是照指示那样行动的吗？

譬如说，对士兵自称是影月的骑士(Shademoon Knight)。

我以为人神的指导是对爱莎自称『Dead End的饲主』就好了。

但是，其实不对士兵也报上饲主的称号就不行，不是这样子吗？ 

不只是那样。

信也是。

本以为，只要『不报上本名就行』，

要是在信的发信人上不写著卢迪乌斯，不就不会变成这样了不是吗？

如果仅仅作为洛克希的相识与王子会面，

不是应该能再稍微稳当地推进话题才对吗？

糟糕，怎麼有种失败的感觉。

不，还没，还没有问题的吧？

这点还在预想之中吧？ 

担心啊……

总之，决定把悄悄逃出的路线先确保下来吧。




第55话 第三王子
【翻译：荒川奶牛 校对：gin818】

各位观众下午好，原自宅警备员的卢迪乌斯是也。

今天来到了西隆王国的一所免费公寓。

押金礼金为零。

房租为零。

附带午睡零食的单间房。

由坚固的石材结实地砌在一起组成。

虽然日照有些不好，没有床也是个缺点，但价格如你所见非常便宜。

毕竟房租是零嘛。

卫生间是有些老旧的垂直排放型（类似火车里的那种），长时间在此生活的话毫无疑问会生病，不过扣除这点房租也很便宜！

而且竟然是能让人放心的安全性构造。

各位请看，这牢固的结界！

在这里面魔法竟然会被无效化，让人完全出不去啊！

身为A级冒险者的我全力殴上去也是纹丝不动。

不管是什么样的越狱达人，想要从这里出去也要花上不少功夫的吧。

嘛，反正这个梗已经是第二次了，随它去吧。

逃不出去。

谁来救我。

瑞杰鲁特快来救我！

……能够理解被囚禁的桃姬的心情了。

……………………………………

从那之后整整一天，我曾试着去解除结界。

就结果来说，这玩意儿可真厉害。

既然不能使用魔法的话我几乎就没什么能做的了。

敲着看不见的墙啊、磨着地板上的魔法阵啊、虽然不可能但还是对着4米高的天花板跳啊跳什么的。

能做的都做了，但没一点效果。

至少法杖在手的话敲敲天花板应该还是做得到的。

但随身物品全都交给金吉儿小姐了。

虽说我也没带着什么了不起的东西就是了。

和魔法相关的各种各样的事情都试了不少。

但是，哪一个都是以流产告终。

如果是魔力被吸收了的话，就把魔力全力使出来让它超过限界自毁。

之类的少年漫画一样的想法，虽然有一试的价值，但并不是这个感觉。

魔力是能释放出来，但不知为何却无法成形。

无法引起现象变化。

觉得可以，但实际不行。

该怎么说呢，就和打火机被强风吹时差不多吧。

有火花也有气，但就是没有火。

或者说是火刚一出现就被吹灭了。

和这情形差不多。

之前说过这是王级的结界魔法呢。

这可真是厉害。

从这样认知到的那一刻开始，焦躁感就一点一点地涌出来了。

在紧急时刻什么都做不到。

我现在就处在这样的状况中。

比如说，运气不好的话，洛克希现在过来这里，但我却帮不了她。

顶多就是喊着叫她不要管我吧。

再比如说，爱丽丝因为什么原因被捕了，但我却帮不了她。

这个场合，一定因为是我被作为人质了吧，

只能期待瑞杰鲁特做些什么了。

这情况下，我依旧只能喊着叫他不要管我吧。

或者说，帕克斯改主意了，

认为人质有我的话就足够了，然后想要杀了莉莉娅。

……果然，我也只能在这里瞎叫唤哪。

人神的助言我是记得的。

但是，也没有说那助言就是确定的。

现在这个状况已经偏离了助言的范围也说不定。

虽说说道人神的话，这也在他的预想之内吧。

但是说起来，那个助言只说了爱莎和莉莉娅会得救。

不，那个助言是为了得到我的信任才说的。

很难想象会有什么背后的意思。

负面的想法一个一个地在脑袋里打转。

该死，

如果不快点逃脱的话…………

……………………………………

在我试这个试那个的时候究竟过了过久呢。

已经累了。

好久没有像这样使用魔力（耗蓝）了。

结界还是老样子。

毕竟原本是为了捉洛克希而准备的结界啊，

不可能会这么容易解除吗……？

呼……

稍微，休息一下吧。

没有表也看不见太阳。

所以对时间的感觉很暧昧。

肚子也饿了。

刚刚也“咕~~~”地向我抱怨来着。

那个王子该不会把送饭的事给忘了吧。

不，应该不是。

减少饭量，让身子板细的像根火柴棍一样。

这样等洛克希来的时候会更有看头吧。

一日一餐吗，

对这俱正在发育中的身体来说有点辛苦啊。

该怎么办啊……

用力量是无法逃脱了。

用一些古怪的法子比较好吧。

生前，进狱所的人都是怎么越狱的啊。

比如说装病装死。

等医生或治疗师进来，暂时解除结界时也许会有机可乘。

不，有可能会见死不救吧，再说人质也有两个人。

好莱坞明星的话，应该会在看守靠近铁栅栏的时候把手伸出去，一瞬间让对方气绝把钥匙抢到手，但这里可做不到。

呃——嗯……

还有什么好方法吗。

总之，只要能从这里出去就行。

只要能用魔法的话就万事OK了。

干脆，装作服从的样子说不定行得通呢，

『诶呀老大，其实咱从以前就对洛克希很不爽了呢，咕嘿嘿。

其实咱还知道洛克希的老家在哪里呢。在父母的面前做这做那的怎么样？』

不知道像这样献媚的话，他会不会上钩啊。

反正那家伙看起来挺笨的。

……不，还是算了。

就算是我也做不出来说洛克希的坏话这种事。

自尊心什么的扔多少都不是问题，但只有说洛克希的坏话这点做不到。

啪嗒……啪嗒……

正当我在烦恼之时，突然有声音传了过来。

是脚步声。

正在渐渐靠近。

是帕克斯来视察了吗。

啪嗒……

脚步声在相对正上方的位置停下了。

然后，很快声音就横穿整个房间从楼梯上传来。

「嘿~，果然和金吉儿说的一样呢」

顺着楼梯下来的……是个没见过的男子。

但一眼就能看出，他恐怕是王族。

首先，服装给人一种相当伟大的感觉。

以黑色为基调穿插着赤色的线条。

金色的刺绣装饰在其上，看起来就很贵。

年龄大概在20岁上下。

脸的话，和帕克斯稍微有点像。

但是比起帕克斯更能给人孱弱的感觉。

椭圆脸，颊骨比较明显，还带着眼镜。

在这个世界没怎么见过戴眼镜的，该戴的还是有戴啊。

在丘比特被科学证明其存在的世界的尼特族应该长得就是这副脸了吧。「校对：出自漫画《爱天使》，感谢hkio666的提醒」

「寡人是西隆王国第三王子，扎诺巴·西隆」

他用极度沉稳的声音说道。

第三王子。

也就是说，是帕克斯的哥哥吗。

「您客气了，在下是卢迪乌斯·格雷拉特」

「嗯」

「那么，您本日来这里是有什么事吗？」

「嗯」

扎诺巴夸张地点点头，提出了手上拿着的袋子。

是个用来跨在肩上的袋子。

好像在哪里见过。

……话说这不是我的吗！

扎诺巴把袋子放在地上，小心翼翼地从中取出了什么。

是瑞杰鲁特的手办。

「这个魔族的人偶是在哪里入手的？」

扎诺巴把手办放在了结界边缘的外面。

「从金吉儿那里听到是你带来的，快说，在哪里得到的」

质问的语调呢。

魔族的人偶。

没怎么考虑就带着来了，

果然魔族的人偶在这里会变成邪神像吗。

虽然洛克希人偶没有关于魔族的特征，但瑞杰鲁特是魔族这件事看一眼就知道了。

毕竟额头上有颗宝石呢。

该怎么回答啊。

至少还是别说这个是我自己做的吧。

「……在魔大陆旅行时偶然到手的」

「喔哦！果然是经魔族之手做出来的吗！然后呢，具体是在哪里入手的？贩卖的商人是什么样？知道制作者是谁吗！？」

啊嘞？

怎么感到了一股惊人的执着？

眼睛在闪耀着光哦。

「这、这个嘛，很遗憾，我也是因为一时中意就买了所以详细的……」

「神马？」

扎诺巴的眼镜闪了一下。

唔，好强的威压感（译者：霸王色霸气！？）

不会有错，这是杀过人的人才会有的眼神。

「啊啊，就是这样，我买人偶时商人这么说过。只要带着这个人偶就不用怕会被斯佩尔德族袭击了。对着人偶念瑞杰鲁特哈克多摩斯基、瑞杰鲁特哈克多摩斯基，这么念咒文的话斯佩鲁特族立刻就会像老朋友一样和你搭肩钩背说Hei~Brother了哦」

「吼吼！还有这种事吗！其他的呢！？其他的呢！？」

「呃我想下、保佑孩子祛病息灾，然、然后剑术修行一帆风顺什么的？」

「哎哎，不是说这个！总而言之，就是制作者是和斯佩尔德族有很深的联系的人对吧！？」

会变成这样啊。

我的话斯佩尔德族就只知道瑞杰鲁特一个人。

就算这样，要说关系深不深的话，挺深的。

毕竟这个世界里不想和斯佩尔德族染上关系的人很多嘛。

「呼嗯、果然和这个是出自一人之手的可能性变高了哪……」

扎诺巴一边小声嘀咕着一遍手里拿着人偶来回欣赏着。

然后他把手里的放在地上，向着袋子再次伸出手，

哎，里面除了那个手办以外就只有紧急替换用的衣服了啊……

「那么，你对这个人偶有印象吗？」

然后扎诺巴取出来的，是以前卖给商人的，十分之一比例洛克希手办。

……………………………………

洛克希手办被放在地板上。

扎诺巴就在手办前面坐了下来。

难道就没有考虑过漂亮的屁屁会弄脏吗。

衣服估计不是自己洗的吧。

「这个魔族的像是五年前左右在市场发现的……」

扎诺巴用手托着下巴，用慈祥的眼神注视着人偶。

想要用瑞杰鲁特手办布教时了解到的，在米里斯教团的影响下魔族的人偶是绝对禁止的。

果然还是因为这个来谴责的吧。

虽然看起来不像是在生气就是了。

「是我弟弟发现的，因为和当时宫廷魔法师的洛克希很相像就从市场的行商人那里买下了。」

唔嗯。

「‘当时’的宫廷魔法师是吗？」

「嗯？是啊，你应该不知道，洛克希·米格尔迪亚已经不在这个国家了，因为受不了愚弟的性骚扰辞职出走了。」

不，姑且从帕克斯那里听说了。

是吗，因为性骚扰所以出走了啊。

「具体都是怎么骚扰的？」

「骚……？嘛，像是偷内裤，洗澡时偷窥之类的都干过呐」

真的啊？

罪不可赦。

那样的家伙就应该严厉惩罚。

像是用球棒废掉他的电脑、让他和一有事就放出收割生命的拳头的大小姐住在一起、或者是全裸地关在牢狱里加冷水伺候。

这种程度的惩罚是应该的。

不然的话，我亲自用粗粗的土枪把他射向明天也行哦。(译者：原文中“土枪”“A-suransa-”和“明天”“asu”发音相似)

用和路桶一般粗的家伙。（译者：马路上放的路障桶，又粗又尖三角形的那个）

真是的。

竟然敢偷洛克希的内裤，以为自己做出这种事能被原谅吗？

不，不可能。

怎么可会被原谅。

就算是王子，也有着能做和不能做的事啊。

洛克希会走人也是理所当然的。

……咦？

这么说的话，难道洛克希不再当我家庭教师的理由，也是我的错？

「比起那个，还是人偶的事要紧」

扎诺巴说着，一直在抚摸着洛克希手办的肩膀附近。

是呢，这种阴郁的话题也该换换了。

我这么想着，认真地点了点头。

「寡人非常喜好人偶，现在正在收集全世界的人偶，只是……」

将前言放在一边，他说出来了。

对，他说出来了。

「只有这个人偶的制作者、产地至今不明，虽然明白是用岩石削成的，但却比矮人使用的石材更坚硬，更重。能把这个硬度的石头削得如此精巧的技术，现今并不存在。比如说……你看，这个仗的部分。就算是手腕高明的矮人，想要把这坚硬的石材削得这么精细也是难上加难。」

扎诺巴一边说着，一边指着人偶拿着的法杖。

法杖等纤细的部分很容易折断，我为了弥补这个缺点尝试并失败了很多次。

最终这些功夫没有白费，得到了现在的强度和韧性。

瑞杰鲁特手办的枪柄部分也是用同样的素材做的。

但是相当需要魔力和集中力，还有就是时间，具体来说就是1公分需要做整整一天。

即使如此，也可以说是我制造技术的结晶了，没有弯曲也没有断地完工了。

是我成果中的一个。

被夸奖了好开心啊。

「如此美妙的东西，竟然只卖5个阿斯拉金币，寡人的话肯定会标价100枚金币的吧。庶民完全没有看东西的眼光真是困扰啊。嘛，应该是考虑到魔族像值不了几个钱吧。如果被米里斯教团的神殿骑士团知道有这种雕像的话，就算是西隆的王子也会被送上异端审问，然后被当成魔神崇拜者处刑的吧。廉价抛售的话，借口就要多少有多少了。」

扎诺巴按着额头，无奈地耸了耸肩。

会被杀啊…………

毕竟神殿骑士团里净是些狂教徒嘛。

「话虽如此，寡人早就在寻找这人偶的制作者了，虽然不想和魔神崇拜者扯上关系，但真想和做出这人偶的人见一面啊。这么说来，莉莉娅突然在寡人的房间出现就是在洛克希出走的隔天哪。」

唔嗯。

偶然地擦肩而过了吗。

「莉莉娅被卫兵逮捕起来之后，虽然之后发生了不少事归帕克斯管理了，但所持的东西里却发现了这个。」

说着，扎诺巴又从比袋子更小的小箱子里取出了什么。

和拳头一般大小没见过的小箱子。

「寡人倒是觉得像是很重要一样随身带着这东西挺不可思议的，嘛，你好好看着吧」

扎诺巴为了让我好好看清楚里面，打开了箱子。

看起来很柔软的布包裹着什么，扎诺巴郑重其事地把布掀开。

里面包着的，是一条木雕的吊坠。

用着似曾相识的木质。

当然是手工制的，能感觉到制作者笨拙的手法。

「这个吊坠怎么了？」

「唔，吊坠怎样都无所谓」

扎诺巴说后，把吊坠取下，放在袋子上面。

动作一步一步都很仔细。

让人有好感。

但说箱子里的东西怎么都无所谓到底是怎么回事？

于是，我也注意到了。

用来包住吊坠的布，我有印象。

「那么，要说的是关于这个胖次」

扎诺巴说着，取下来并在眼前展开。

绝对没错。

这个是…………

御神体“洛克希的胖次”啊！

「莉莉娅貌似是要作为10岁的生日礼物送给你的样子」

原来如此

也就是这么回事吗。

吊坠其实是伪装。

用来包住吊坠的布才是最重要的，我一瞬间就明白了。

或许，当初是想就这么保持原样送出去的吧。

考虑到把胖次作为生日礼物送出去的异常性，故意这么伪装起来了吧。（译者：啊嘞？送胖次很异常吗？咱怎么不这么觉得？）

但是，我只能说很遗憾。

御神体被完美地洗过了。

洛克希的特级初榨橄榄油被洗掉的现在，已经没有神性了。

这个胖次已经没有神灵寄宿着了。

作为代替，诚意倒是塞满了吧……

「然、然后呢，那个胖次怎么了吗？」

我抑制着颤抖的声音询问道。

扎诺巴「嗯」地点点头。

「在说这个胖次之前，先来说明一下这个人偶的事吧」

语毕，扎诺巴趴在地上。

将洛克希手办像易碎品一样，用手指小心地触摸着。

然后，

说出来了。

对，他说出来了！

「首先是像这样从正面看，乍看之下，这只是一个握着法杖的普通的魔术师，但是很有跃动感。看这海波一样的法袍。一条腿啪地向前迈出，法杖耍地刺出来，让人一看就觉得可以有。然后，身着长袍的袖口下摆看去就能够看到的手腕和脚腕。没有外露多少肌肤，虽然只有露出一点点，但却有点色色的。只凭这一点点部分就能知道这个魔法师的少女比较瘠瘦，法袍里隐藏着的身体绝不丰满。虽然法袍穿起来显得松松垮垮的，但就是能让人明白啊。然后，这次这样……从背面来看，本来的话穿着这松松垮垮的法袍是看不出身体线条的，但是，伸出的脚扯住了布料，因此虽然只有一点点但也显出了臀部的线条。小小的屁股。如果看到实物反而不会觉得那么色情的吧。但是！正因为是像这样若隐若现的样子才会色色的啊！绝对想要看，想要脱掉，是会让人这么想的臀部啊。这么想着，居然，长袍是可以脱掉的。将固定长袍的部分小心地取下，纯洁无暇的少女便以仅着内衣的姿态出现，而且还没有穿文胸。以洛克希这个人物胸部的大小来考虑，这个选择是正确的。再从正面看，竟然，是以左手遮胸的姿势。奇怪啊，刚才左手不是持着杖吗？这么想着再看看刚刚取下的法袍的话，就会发现左手还依旧连在上面。正如所见，这个人偶的手臂有三条。穿着长袍和内衣姿态，巧妙地合二为一了。简直是天才才会有的想法。虽然能够脱下长袍，但姿势却是固定的。但是，像这样将手藏在内侧，姿势的自由度则增加了。不止是这样，这次从旁边看。穿长袍时是以背部张开，前脚突出的姿势，但是脱掉长袍，不知为何便会向俯身。仿佛是想要藏住胸部、身体一样。为了确认这点，看了一下脸部。穿着长袍是一副凌然的表情，现在确像是拼命忍住羞耻心的一样。看来制作者很懂行，正因为懂，才将表情做成一样的。任谁都无法模仿的，‘极致’就在这里。确实，关键部分要比上碳矿族精细的手艺还很远。外行人也做得到。但是，这个人偶却是在粗犷的碳矿族不可能到达的领域！」（译者：一句话你总算说完了=_=;）

我一字不漏地听着扎诺巴的一言一句。

一般来说只是会听得一头雾水吧。

但我就是这个人偶的制作者。

没有错过任何一句，仔细地咀嚼着他所说的话。

然后顿时有了一股满足感。

因为你看嘛，自己做的东西被人如此热情地解说的话不可能不高兴吧？

即使是身处现在这种情形，我的心也变得温暖起来了。

没错，

没错，就和他说的一样。

那个洛克希人偶便是注入了当时我所有技术的结晶。

虽然还是外行人的作品，但懂行的人一眼就能看出来。

真是令人高兴。

在小地方花的心思竟然也被注意到了……

但是，还有一点不足。

那就是我为何要用手来遮住胸部……

「咦？」

然后，我注意到了。

「腋下的痣那里去了？」

「嗯？」

扎诺巴这么说着，再次把洛克希人偶颠倒了过来。

「啊啊，是说那个腋下的黑点吗，因为考虑到影响美观所以削掉了」

扎诺巴诺无其事的说道。

我无语了。

顿时石化了。

保持着瞪大眼的样子僵住了。

「削、削掉了……？」

「嗯，竟然知道这个，也就是说你果然知道这个人偶的事吧？」

「……给我等下，请把那个人偶转一圈看看」

「在那之前先回答寡人的问题」

「别废话了快转」

我用连自己都感到惊讶的冰冷的声音说道。

扎诺巴“唔唔”地嘟囔几句后，照我说的把人偶转了起来。

「停，以那个角度再观察看看」

扎诺巴依我说的，在勉强看得见痣的位置停了下来。

「请看看手的位置」

「这是什么意思？」

「好了请先看看再说」

对着我有些强硬的语气，扎诺巴有些不太高兴，但还是一本正经的看向人偶。

「知道没能藏住的是什么了吗？」

「……嗯？」

「看到手没能够伸到的地方了吗？」

「…………啊」

扎诺巴漏出了声音。

貌似他总算注意到了。

对，我特地用手去遮住胸部的理由。

在这个没有什么18禁分级这种东西的世界里，为什么没有让洛克希露出她那惹人怜爱的谦逊的胸部呢。

「明明藏着胸部，却没有藏住痣的理由，现在明白了吗？」

「……怎么……会……这样……」

扎诺巴颤抖了。

正是。

我在这里加上了痣的目的，正是这样。

认为痣便是第二的乳“哔”，为没有遮住它而感到羞耻，这便是我想要表现出的。

那个痣才是这个人偶中最色情的。

「寡人、寡人……明明……什么都不知道……把作品…玷污了……」

扎诺巴眼神空洞，身体开始痉挛，嘴吐白泡了。

这有点反应过度了吧。

「嘛，只要把痣再加上就好了。然后呢，那胖次又怎么了？」

「胖、胖次……也…和这个…一样……」

把胖次和人偶对比了一下。

人偶穿的胖次，和原御神体是一样的东西。

原来如此。

我用自己最熟悉的东西给人偶穿上了。

既然这个胖次是莉莉娅打算送给我的东西的话，一般都会觉得这之间会有什么关系吧。

顺带一提，洛克希当时还持有四枚胖次，

细节部分都稍有不同。

虽然看起来是那样，但洛克希还是相当喜欢打扮的。

「原来是这样啊。然后呢，关于这个人偶我该说些什么呢？」

嘛，就认了吧。

这个人偶对扎诺巴来说非常宝贵，应该不会突然被送交给神殿骑士团的吧。

「唔唔哦哦哦哦哦！」

扎诺巴突然五体投地地整个人都贴在地上了

吓了我一跳。

「原来您就是这个像的制作者啊！」

这下就算是我都呆住了。

为什么这家伙突然朝我跪拜起来啊。

我只知道洛克希是很伟大的而已。

「不愧是“水王级魔法师”洛克希的弟子！这个人偶是用魔法制造出来的对吗！」

别对洛克希直呼其名啊。

给我把敬称加上啊。

「您的作品寡人每日都在欣赏。越是观察越有发现，对您的尊敬之情就越是与时剧增。请务必，允许寡人称您为师傅！」

说着，维持着趴在地上的样子移动过来，想要亲吻我的脚一样。

但却被结界挡住，「呜噢噢噢噢！」呐喊并对着结界敲了起来。

那个身姿，简直和为了夏日圣战第三天的新刊而聚集在一起的亡者如出一辙。

抛弃了作为人的自尊心和尊严，仅仅是为了欲望而生的人就会是这样的吧。

「呜噢噢噢噢！这个结界是怎么回事！到底是谁干的！师傅，请务必让在下拜见一下你那神手啊啊啊嗷嗷嗷噢噢！」

就这样，我得到了一个有点恶心的弟子。

这种家伙生前也见过。

主要是在网上打交道，连朋友都算不上的家伙。

是吗，那家伙，是这种表情的吗。

被别人如此醉心于自己这还是第一次，但也挺好的。

人神一定也预见了这件事吧。

在城里被捕，和他关系变好，并且得到帮助从而逃脱。

好的，我已经看到结局了！ （译者：题外话，祝贺神知完结~\(≧▽≦)/~）

我以佛祖一样的脸对他说道。

「弟子啊，维持这个结界的魔力结晶应该就藏在这个房间的某处，把它找出来，砸碎掉！」

「遵命师傅！将其实行的话，请务必、请务必将制作人偶的技术传于我身！」

「如果没能找到的话就把你扫地出门。今后再也不许称我为师傅。」

「这是当然！」

扎诺巴被这番话振奋了。

在房间中来回找了起来。

连上面的房间也去过了，像蟑螂一样唰唰唰地爬遍了周围。

那之后一小时。

只在天花板发现了一个大约A4大小的矩形的洞。

看来帕克斯是打算从哪里递食。

吃饭倒是无妨，但排泄物和生病问题要怎么办？

会不会先从上面吹入催眠气体，等我沉睡后再把结界解除掉吗。

不，反正连想都没想过吧。

反正是那个帕克斯，认为像是给宠物喂食一样就行了根本没多想呐。

总之，我让扎诺巴找了袋子和瓶子。

用这些，自己的排泄物自己收拾干净了。

不，其实是因为快要漏了。

但总而言之，只要能够送到天花板的盖子那里的话就有办法逃脱了。

天花板很高，有将近四米。

但如果放下绳子，应该总有办法爬上去的吧。

但看起来就很重的石板像是焊起来的井盖一样固定着，很难取下。

盖上也画有魔法阵。

全套大餐吗。

破坏掉很难啊。

「殿下的手下中就没有熟悉结界的人吗？」

「因为寡人根本就没有手下啊！」

「是吗？明明就连那个帕克斯都有亲卫队啊……」

「最后的一个人用来和洛克希人偶交换了！欸，真是笔好交易！」（译者：你把金吉儿给卖了啊……）

这家伙也是个笨蛋啊。

而且，拿亲卫队用来交易，这个国家到底这么了啊。

嘛，总之是判明了一件事。

「很好……我知道了」

「噢噢，已经知道办法了吗。不愧是师傅！」

「嗯，这样下去的话，看来你是要被扫地出门了」

「什么！？」

我把有点性格残念的弟子以史无前例的速度逐出门了……什么的可不行啊。

难得的协力者可不想就这么失去呢。

「条件变了，如果帮我从这里出去的话，成功后就承认你是我的弟子吧」

「哦哦，这样就可以了吗！请暂时，稍等片刻！！立马就用拳头把天花板打破！」

「喂不要乱来」

我连忙阻止握紧拳头注视着天花板的扎诺巴。

他是玩真的。

一副就算手骨碎掉也会继续殴打的样子。

危险的家伙。

扎诺巴一时有点浮躁。

突然，像是注意到什么一样抬起了脸。

「师傅，这个结界是谁弄出来的？」

「誒，确实是第七王子的帕克斯殿下来着」

「嗯，说起来金吉儿是说过这么回事啊……」

「详细情况已经听过了吗？」

「毕竟，寡人的脑袋除了人偶什么都装不下了啊」

「啊，这样啊」

总之，这个王子应该和金吉儿有联系。

是金吉儿在暗中活动吗。

那个人对帕克斯好像有些想法，也许是在帮那方面忙吧（间谍？）。

不，应该是相反吗，扎诺巴是听了金吉儿的话才来到这里的。

就是说，金吉儿是在撮合我和扎诺巴。

不会是看见瑞杰鲁特人偶后，被看成爱好相同了吧。

但是，金吉儿当这个不可靠的王子的伙伴是打算怎么办呢。

看不清她的企图。

「也就是说，只要对帕克斯想想办法就行了对吧？」

「嗯？啊啊，是这样没错」

扎诺巴在那里稍稍考虑了一下，

接着以到现在为止的喧闹都像是谎言一样的安静的声音说道。

「寡人知道了，还请暂时忍耐一下。」

看样子是想到了什么。

不过，这个王子看起来脑袋不太好的样子。

引起了奇怪的骚动的话岂不是自寻死路了吗。

「嗯，行动之前先和谁好好地商量一下吧，像是找金吉儿或是我都可以」

「哈哈哈，师傅真是爱担心啊。请放心，全都交给寡人吧！」

「喂，等等，这是要去哪儿？别无视我，你都打算做什么？」

扎诺巴笑着登上了楼梯。

「不会吧……」

我顿时有种“啊啊，到头来还是下手了”的感觉。

连手下都没有的废柴王子如果真的去做的话，就像是去捅有蛇的野草丛一样。

局势滚到了非常坏的方向。

不详的预感一个接一个涌上来。

啊啊，早知道，至少拜托他把饭拿来这种程度的事就好了。

我这么想着。

不过，之后我知道我完全理解错了。

对名为扎诺巴·西隆的这个人。

我完全是误解了。

之后再想想的话，从自己便是人偶的制作者这件事被扎诺巴发现的那一刻开始，一切就已经结束了也说不定。




第56话 快速解决
【翻译 荒川奶牛 校对 gin818】

这个世界有着从出生起就持有异常魔力的孩子。

虽然说起异常会首先想起畸形儿，但这些孩子大多数看起来都很普通。

但，仅仅是看起来比较普通而已。

这些孩子生来就有殊于常人的能力。

奔跑速度异常的快、

持有怪力的双腕、

身体像羽毛一样轻、或者像金属一样重、

将触碰到的东西冻结起来、

能从口中喷出火焰、

从指间释放出毒素、

可以短距离地瞬间移动、

从眼中射出光线、

或者是对毒性完全免疫、

日夜不曾睡觉也不会疲惫、

同时抱上百个女人也不会萎什么的……

这个世界貌似用『神子』来称呼这些带着超常能力出生的孩子。

那些能力毫无用处，或是有着不利于自身生存的能力的孩子们，则貌似被称为『咒子』，这些事情姑且先放在一边。

好了，接下来是正题。

现在，西隆王宫内有五位王子。

最年长的32岁，最年下的则……

嘛，年龄什么的无所谓。

在西隆，所有王子从出生起就会被赋予属于自己的亲卫队。

也就是一种从小就给予其手足，让其学习如何使用人力资源的一种策略。

而后在成长过程中，得到功绩的话就增加亲卫队的人数，反之则减少。

王崩驾时亲卫队人数最多的将就任下一代国王，这便是这个国家的习俗。

亲卫队越多，手持权利便越大。

虽说个人觉得这习俗问题不少。

在此之中亲卫队数量最多的是第一王子。

他有身为长子的自觉，虽然有些傲慢，但行为举止也和王族相应，因此亲卫队有将近30人。

那么，最少的是谁？

被士兵们看扁了的第七王子帕克斯吧？

他的亲卫队的人数少得可怜，现如今只有3个人。

有一段甚至只剩下了一个人，但后来因为为无法地带的奴隶市场找了中介人一事增加了一人。

另一人待会再讲。

3人

就只有3人。

他的亲卫队少得可怜。

但他还不是最少的。

身为第三王子的扎诺巴·西隆。

亲卫队数：0。

Zero 。

零。

会为他而行动的士兵一个都没有。

直到一年前，还有国内实力派在第12名的金吉儿是他的亲卫队。

但就是那最后一人也被拿去和某个人偶交换，跳槽到帕克斯麾下了。

虽然金吉儿在即将正式转到帕克斯麾下时就向上级请愿辞职了，但却被慌了神的帕克斯劫持了家人，不得已只能继续在他底下干活。

那么，继续谈谈第三王子的扎诺巴吧。

他就是被称为神子的那一类。

生下来就带着刀枪不入的身体和一身怪力。

因此成了异能者。

虽然不是太过什么了不起的能力，但国王也是非常欢喜。

神子将来必定会是个为国家有贡献的存在。

特别是在这个北边的纷争地带就近在咫尺的国度。

能成为战力的存在诞生在王室可是一件要举双手欢呼的事。

扎诺巴的生母是国王的一位小妾。

她也因为完成了职责而放下心，松了口气。

国王放下因欢喜而举起的双手，是三年后的事了。

扎诺巴三岁时，第四王子诞生了。

是下一代王族的第四名新成员，也是国王正妻的第一个孩子。

周围都为这个如珠如宝一般的孩子感到喜，

王室甚至为此开了次派对。

扎诺巴在那次派对中，摇摇晃晃的走向自己的弟弟。

摸着躺在床上的弟弟，说着好可爱啊，像洋娃娃一样。

任谁都因听到这样的话而和蔼的笑了。

因为三岁的扎诺巴很是喜欢人偶啊。

将弟弟比喻成是自己喜欢的东西，是一副多么温馨的画面啊。

但是接下来的瞬间，扎诺巴把弟弟的头拧下来了。

就像人偶一样。

会场顿时化成了充斥着凄惨尖叫的地狱。

国王和王妃因此而发狂，将扎诺巴的母亲放逐国外了。

但是，扎诺巴却留了下来。

不仅因为年幼，也因为他是神子。

估计神子在这个世界就是这么重要。

扎诺巴的亲卫队也因为这次事件而减少到了3人。

虽然原本有8人，但只剩下了3人。

不能比这更多了，王如此宣言道。

第二次的事件发生，则是在扎诺巴15岁的时候。

那时的扎诺巴虽然已经是个人偶狂了，但也能明辨是非了。

是到了迎取家室的年龄了。

对方是稍稍位于北端的望族的女儿。

作为国王来说，也是希望当战争打起来的时候扎诺巴能够因此首当其冲的吧。

婚礼仪式顺利地结束了。

但是，就在初夜结束后的第二天。

新娘的无头尸体被发现在了床上。

是扎诺巴的杰作。

望族因为女儿被杀而愤怒发狂引起了内乱，但最终还是被镇压了。

国王将扎诺巴的近卫人员又减少了两人的同时，

决定直到发生战争为止将其软禁在城内。

在那时，本来想要将扎诺巴喜爱的人偶全部收走，但派去执行这个任务的士兵全都被拧掉头部成了无头尸体。

『断头王子』扎诺巴·西隆

这便是自那次事件后扎诺巴的称号。

再怎么说做到这个地步的话，国王也快要忍无可忍了吧。

但是，对扎诺巴来说，只要有人偶的话就不会有问题了。

只要定期地给予他人偶，扎诺巴便不会作乱。

因此，就连国王也将他认知为有着人形的危险武器。

自那以后，对待扎诺巴便像是对脓包一样，直到现在。

以上。虽然很了不起似的讲了这些事，但我知道这些是在更久之后的事了。

那时的我，还尚未知道，

扎诺巴是西隆王宫的最大战力（最终Boss）之一这件事……

扎诺巴笑嘻嘻地站着。

我用抽搐了的脸看着。

我视线那头并不是他那和蔼可亲的笑容。

而是他手里抓的东西。

「师傅，怎样！这样一来就能承认寡人作为弟子了吧！」

「好疼好疼好疼好疼！请住手！请住手皇兄大人！」

「帕克斯你吵死了。」

「啊啊啊啊啊啊呜啊啊啊啊啊啊！」

那边是被单手抓住面部的帕克斯·西隆。

被抓住的地方鲜血滴滴答答地滴着。

并不是帕克斯的血，而是扎诺巴满身都沾着鲜血。

「唔…………」

我说不出话来。

简直一头雾水。

刚刚还是弟子来弟子去的轻松的话题，但现在却突然上演血腥类恐怖电影了。

哎呀说真的，完全搞不明白啊。

扎诺巴笑嘻嘻的。

他天真无邪的笑脸，好可怕。

沾满鲜血的笑容这种东西，不是美少女根本萌不起来。

让这种感觉很宅的瘦弱小哥来做只会让人觉得猎奇而已。

「快住手扎诺巴！把手放开！」

「对、对啊扎诺巴，你清醒点……！」

这个狭窄的房间里如今站着好几个人。

拔出剑的金吉儿，与她对峙的卫兵三人。

藏在士兵身后的，是穿着好像很贵的服饰的两位王子。

虽说都是王子，但其中一个年龄也有点太大了。

狭窄的房间里算上我一共有9人，有点过于拥挤了。

「皇兄，帕克斯劫持了士兵的家人作为人质，指示其为自己干活这件事您知道吗？」

「不、不清楚……」

「并不是亲卫队，而是父王的士兵哦。」

扎诺巴满脸笑容，笑嘻嘻地说道。

「在那边的金吉儿也是，家人被劫为人质了哪。」

「……是这样吗？」

「是」

金吉儿维持着拔剑的状态回答道。

她依旧是拔剑相向的状态，没问题吗？

扎诺巴笑容依旧，说道

「请问皇兄还记得洛克希这个名字吗？」

「啊、啊啊，记得，是担当帕克斯家庭教师的……」

「身为水王级魔法师，是向我西隆士兵们传授了反魔法师战术的大恩之人哦。父王不也承认她的实力说要将她正式招入王宫中吗。但这一切却都因这个帕克斯肤浅的行为化为泡影了」

「嗯、嗯，……是啊，这的确是帕克斯的不是，但你……」

「更荒谬的是……请看看，身为她弟子的师……卢迪乌斯大人现在竟被迫忍受这样的耻辱，这又是帕克斯的杰作。洛克希师傅曾说过有一个比自己还要有才能的弟子。就是对着这样一位天赋秉然的人才的卢迪乌斯大人，这个帕克斯竟然……！」

扎诺巴满面的笑容完全没有崩坏，

某种意义上那也是一种扑克脸吧。

「你，议会的时候明明都一脸无聊地发呆，原来有在听啊。作为哥哥来说真是安心了，还以为你对国家的事情一点兴趣都没有……」

「皇兄，寡人只对与人偶有关的事感兴趣。仅仅是为我对帕克斯做出这种行为的正当性进行了客观说明而已。寡人会这么做的理由，只有一个。」

语毕，扎诺巴吊起了帕克斯。

「疼疼疼疼疼好疼!」

「卢迪乌斯大人是世界上唯一能做出如此出色的人偶的人。如此伟大的人却被帕克斯为了无聊的复仇而利用，这是不可饶恕的事！」

「啊啊啊啊啊啊！要碎了、要碎了、要碎了啊啊啊啊！」

帕克斯的悲鸣响彻整个房间。

「皇兄，偏袒帕克斯的话，寡人可是会闹起来的」

卫兵三人和王子的两人嘈杂了起来。

我还以为他已经闹得够凶了。

但是他这话一出整个场面都镇住了。

生前，我在家胡闹的时候也没这样的吧。

「寡人并没有说些很难接受的事。只不过是想要帮助人偶的制作者，但帕克斯做的坏事太碍事了而已。」

「但是，帕克斯对奴隶市场……」

「皇兄，不要让寡人再重复，弟弟的脑袋已经快要被拔掉了哦」

扎诺巴已经没有在笑了。

我完全是一头雾水。

只是困惑「快要拔掉」难道是什么的比喻吗。

不过，这个场合的支配权握在扎诺巴手里这件事倒是很清楚的明白了。

加油，我的弟子啊。

虽然有点可怕就是了。

「不不不不不要啊！住手！放开！金吉儿啊啊！快救我！家人、家人的安危不管了吗！」

「在下的家人的话，昨晚已经被瑞杰鲁特殿下救出来了」

「神马！」

面对帕克斯的狂言，金吉儿冷静地回答道。

看起来瑞杰鲁特又帮助了谁的样子。

毕竟他总是会帮助需要帮助的人啊。

话虽如此，果然是在我不知道的地方发生过什么事啊。

「就是这么回事了皇兄，因为寡人是王子中最没有权利的，所以才采取了拜托皇兄的形式，不过拒绝的话，寡人也会尽力闹一场的。没什么，这点距离皇兄中的一人或两人的脑袋还是手到擒来的。虽说之后，说不定会被宫廷魔法师烧死就是了……」

「殿下，到死为止我都会陪着您的」 （译者：糟糕，金吉儿好帅∑( ° △ °|||)

像你这样羸弱的男人还真有自信啊什么的，我是真的这么想的。

认定自己很强大的话会很危险哦。我在一旁提心吊胆地注视着。

虽然是这么说，但估计是第一和第二王子的两位王子，举白旗了。

「知、知道了！就照你说的做吧！」

「皇兄，要好好地调查哦？还有，两年前曾引起过骚动的莉莉娅也被囚禁在这城里的某处，请确保一下她的人身安全。」

「这是当然。父王也已经知道这件事了……」

为何这两位王子会想要救下帕克斯这样的人渣啊。

我相当认真的抱持着疑问。

但，并不是这么回事。

他们只是在害怕着扎诺巴。

像是害怕即将爆炸的炸弹一样恐惧着。

结果我依旧在不明真相的情况下，就这么被放出了结界。

魔力结晶貌似是隐藏在天花板上的样子。

帕克斯被逮捕，莉莉娅被解放了。

事件就这么莫名其妙地结束了。

这之后说是后日谈，不如说是事件的起因。

莉莉娅被扣留时的原因后果，她起初被怀疑是他国的间谍。

她在被盘问时，因为说出洛克希和保罗的名字，得以免于进牢，但被监禁起来了。

虽然在转移事件的情报传来时貌似就应该被解放了，但由于帕克斯从中作梗，限制了情报的同时就这么把她关在城里了。

帕克斯在洛克希出走后，为奴隶市场找了中介人。

然后，他通过那个奴隶市场的中介人雇佣了手下作为私兵，绑架监禁了士兵们的家人。

如果还珍惜家人性命的话就老实他的听话，这么威胁道。

士兵们也想过要做些什么，在后街小巷里找过很多次。

姑且人质的所在地是查明了，但是因为彪壮的护卫有很多，使救人变得困难。

就在这时，爱莎逃脱，王子下了追踪命令。

他们心不甘情不愿地出动找到了爱莎。

然后，我在那现身，华丽地抢回了爱莎。

士兵们看到我救出爱莎的行动，加上见识了无咏唱魔法的高级技术的瞬间，就发觉我是洛克希的弟子这件事了。

于是，士兵们在当晚制定了一个计划。

首先，在奴隶市场引起争执，使得市场无法使用。

爱莎被神秘男子拐走这件事，则让私兵去追踪。

然后对我说明原委，请求我参加人质的救援行动。

在警备不足的时候袭击监禁场所，我就在旁协助。

最后，作为回报则会全力帮我释放在王宫中的莉莉娅，就是这么一个流程。

顺带一提，那个计划施行之前，我就以为洛克希在王宫，写了封信并寄到了王宫里去。

然后就被看了那信的帕克斯给关起来了。

至少，如果我晚一天寄信的话，就能得知他们的计划，反咬帕克斯一口了吧。

果然人神的助言是要求我在救出爱莎后寄信的意思啊。

然后，关于救出计划，虽然被认为是受挫但还是实行了。

因为去旅馆的话，瑞杰鲁特也在啊。

他从士兵那里听完情况后，意气奋发的赶去帮他们救人质去了。

那时姑且还是有使用假名的哦。

将人质平安送回家后，瑞杰鲁特就打算向城里开始突击了，但士兵们反对说这这件事就交给他们了。也就是所谓的自尊心作孽吧。

对人质已经被救这件事一声不吱，等到王子括不知耻地跑到后街查看时，就这么将其杀害，原本是这么预定的。

在后街的话杀掉的话会被发现得晚些，也能将尸体隐藏起来收工。

虽然是有些无谋的作战，但想来胜算应该也是有的。

最终瑞杰鲁特同意了。

顺带一提，直到结束为止金吉儿似乎都不知道这件事，

与其说是被孤立了，不如说是认为亲卫队很危险所以才没有告诉她。

真是可怜啊。

解放人质时，金吉儿的家人也被发现，他们这才知道金吉儿也和自己是一个阵营的。

另一方面，金吉儿也认为我被捕这件事是个好机会，才将我持有的人偶交给扎诺巴。

交给身为王国最强战力的扎诺巴。

只要把人偶交给他，他就会对我产生兴趣。

我只要交代出那个人偶的事，扎诺巴就会将我作为贵重的情报源而安排在自己身边了也说不定。

虽说也有这个打算，金吉儿只是单纯地宣誓忠诚于扎诺巴也是理由之一。

她貌似是希望凭这一件事，能从帕克斯那里解放，回到扎诺巴的身边的样子。

明明就因为一个人偶就被卖掉了，为什么还要如此忠诚于扎诺巴啊。

看来她也有着让人无法忘怀的过去啊。

然后。

第二天。

扎诺巴杀掉帕克斯的两个亲卫队后，将他确保起来了。

这个发展，除了金吉儿以外谁都没有预想到。

国王用一副疲惫不堪的脸，将帕克斯给放逐到国外了。

虽然有些舍不得在奴隶市场的中介人，但帕克斯绑架了卫兵甚至是亲卫队员的家人作为人质，抓住了本应怀柔拉拢的身为魔法师的我，甚至还想要以此引出洛克希侵犯后杀掉。

再怎么说也情理不容了。

但因为不体面所以表面上是去留学了。

实际上则是作为杀了也无所谓的人质，送去了王龙王国。

扎诺巴也被驱逐出境了。

这边也是以表面形式上的留学处理。

提出这个提案的是第一和第二王子。

他的做法不明智啦，扎诺巴也有错啦，虽说第一、第二王子是这么进言的，

实际上他们只是害怕着不知何时就会爆炸的核弹头会伤及自己而已。

虽然国王貌似讨厌完全放弃扎诺巴这件事，

但他觉得既然手握的缰绳不可靠，那么还是放在城外比较安全吧。

然后，虽说莉莉娅是被解放了，这之后还有一堆说她是别国间谍什么的人存在。

他们说是莉莉娅在被帕克斯抓住时，也暗地里收集了不少西隆的情报。

被监禁的同时还能做到这种事，我家的莉莉娅也太厉害了吧。

然后，为了让那群多疑的家伙闭嘴。

上面决定『护送』莉莉娅直到保罗那里。

并不是阿斯拉王国，而是保罗那里。

嘛，就算送到阿斯拉王国，能够证明她身份的人也都不在了哪。

啊，虽说故乡姑且是在阿斯拉呢。

毕竟说过要寄生活费回去嘛。

不过，因为夫妻这一层关系所以最终决定送到保罗身边了。

现在的保罗如果真要说的话和米里斯神圣国的联系反而比较强，而且比起让阿斯拉王国产生什么奇怪的怀疑要好多了。

嘛，这也只是表面上的问题而已。

对我来说，最担心的还要数在移动途中会不会为了封口而被杀害这件事了，但金吉儿貌似作为护卫参加了。

去保护师傅的家人，被扎诺巴这么命令了。

其他也有被瑞杰鲁特搭救的士兵们参加。

这样的话就能够安心了。

之后，对着我，国王亲自问道，会为你准备宫廷魔法师的地位的，不准备在此地停留吗？

他的声音里混杂着叹息，完全是一副明白没什么希望的口气。

我理所当然地拒绝了。

完了后国王清楚地叹息了一声，说了句可以退下了就结束了。

仅此而已。

算了，这样也好。

反正从最初就知道总会有办法解决的。

不会说要求支付补偿金之类的啦， 我。

我正要离开王宫时，扎诺巴含着眼泪黏了上来。

「师傅！！已经要走了吗？！要把弟子留在这里自己一个人上路了吗？！」

「对不起，因为旅行实在是很匆忙的缘故……」

「那么人偶呢！能做个人偶给寡人吗！？」

「要做那个可是相当地耗时间啊，这有点……」

「竟然！！！！！！」

扎诺巴为我不会给他制作人偶这件事感到悲伤，握着我的手就这么潸然泪下。

这时我已经听说他是神子这件事了。

把人的手脚弄得支离破碎拧掉脑袋的杀戮王子之类的。

老实说，相当地恐怖。

会不会突然间就把我的头给拧掉啊让我战战兢兢地。

不知道燃点的家伙很可怕的啊。

不，虽然是很感谢他啦。

但可怕的东西就是很可怕啊。

「如果，下次再哪里见面的话，就把我制作人偶的方法从头教给你吧」

「诶诶！真的吗？但是、给寡人、那个、可以吗？将秘传的技术传授给寡人真的可以吗？」

「对自己的弟子连制作方法都不传授是要闹哪样啊」

「唔噢噢噢噢噢！师傅啊啊！！！」

扎诺巴一边喜极而泣一边把我举了起来。

「咚！」 我和天花板来了个亲密接触。

「糟、糟了！！金吉儿！快施治愈魔法！」

「是！」

金吉儿咏唱着治愈魔法，我的伤口很快就塞住了。

扎诺巴对于差点就把我杀了这件事整个脸都青了，

看到我无事地爬了起来后才露出了安心的表情。

这家伙，干脆把他踢出师门吧……

不，算了吧，头被拧掉什么的还是饶了我吧。

「那么师傅！祝您平安！虽然寡人还不清楚会被因留学处分而分发到哪里，但这不是问题！寡人有预感总会和师傅再见的！！」

「咳哼…………是吗，也祝你平安」

扎诺巴呜咽着点了点头，目送着我离开了。

金吉儿看了后，眼泪也顺着脸颊流了下来。

就这样，在西隆发生的事件就这么拉上帷幕了。

莉莉娅和爱莎被救出，送往保罗的所在处。

帕克斯被放逐国外。

我得到了名为扎诺巴的弟子。

作为我来说，仅仅是遵从着人神的助言行事而已。

虽然过程多少有些不合意……但最后却以可以称得上是最好的形式结束了。

该怎么说呢，总是有种在掌心里被玩弄的感觉挥之不去。

不管我做了怎样的行动，只要大致遵从助言去做的话，都能得到相似的结果的吧。

简直像是在看一场闹剧。

但是，的确所有事都向着好的方面进行着。

莉莉娅和爱莎也都平安无事。

扎诺巴虽然不怎么清楚，但也不像是有恶意的样子。

至于那个带着恶意的帕克斯则是以完全立无援的状态被扔到国外去了。

过程姑且不论，至少得到的是对我来说是最好的结果了。

至今为止的助言也都没有让事情变得糟糕。

也许，更相信人神一点会比较好吧。

不，欺诈师就是那种一旦让你体验到成功的感觉就会把你榨取得一干二净的家伙啊。

还是再慎重一点吧。

嘛，约定就是约定。

下次再出现的话，还是不找他茬了吧。




第57话 妹女仆的诞生之日
【翻译：loki001  校对：gin818】

我们现在在西隆王国一个小城市的旅馆中。

无论是去阿斯拉还是去米斯里，都必须经过这个城市。

从这里开始，道路就分开了。因此，我们将在这里与莉莉娅她们分别。

我隔着桌子，与莉莉娅面对面地坐着，听着窗外爱莎和艾丽丝说话的声音——

「是啊！卢……饲主可是很厉害的！

认真起来的话，就连哗哗下着雨的森林都能卡兹卡兹地冻起来！」

「连那种魔术都能用！好厉害啊！」

「当然了！还有比这更厉害的事情哦，要听不？」

「请告诉我！」——

艾丽丝自豪地说着饲主先生的伟大事迹。

我一边苦笑听着这样的对话，一边将意识转回莉莉娅，她在桌子的对侧坐着。

从以前开始，我与她的对话就只是零零星星的程度。那么，我应该说些什么好呢？

正在我困惑的时候，莉莉娅先开口了。

「再次向您表达谢意，卢迪乌斯少爷。三番四次地拯救了我的性命，实在是不胜感激。」

「请不要这样。这次我什么事情都没有做。」

「不。我听说了，卢迪乌斯少爷是从微乎其微的源头那里得到了情报，特地前往西隆的。」

莉莉娅这样说着，深深地低下了头。

我只是按照人神所说的行动而已，后来真的没有帮到什么忙，仅仅是难看地中了陷阱，在那里被人帮助罢了。

如果被帮助都能被感谢的话，那么就应该对生前的我表达更大的谢意了。

「你应该感谢瑞杰尔德和艾丽丝。因为有他们在背后积极行动着，事情才这么顺利地结束的。」

「稍稍和他们谈过，他们说这都是卢迪乌斯少爷的策略……」

「怎么可能嘛。」

「…………既然卢迪乌斯少爷这么说的话。」

她一脸不满的样子。

我又没有说什么指鹿为马的事。

「说起来，爱莎有没有做出什么失礼的举动？」

莉莉娅稍微向窗外看了一眼，自言自语似地问起这件事。

「完全没有，她真是个优秀的孩子啊。一般来说，六岁的孩子是不会有那种考量和行动的。」

但是，还是有些虎头蛇尾的地方。

这里就默不作声吧，我也是这个样子，也不好说别人。

「她还比不上卢迪乌斯少爷……这几年间，我都在尽我所能地教育她，但她却成了一个不懂卢迪乌斯少爷优秀之处的愚蠢女儿。」

「说愚蠢有点说过头了吧。」

说到底，我是不能算数的，因为我带着生前的记忆出生了。

想着我家的妹妹是不是也是这样，于是我就试着向她提问是否知道电视和手机的存在，但她只是一头雾水的样子而已。

妹妹只是单纯的天才罢了。

保罗的遗传因子还真是意外地厉害啊。

「卢迪乌斯少爷，对于爱莎是怎么想的？」

莉莉娅突然像想到什么似的向我提问。

「啊？所以说，很优秀啊。」

「不是那方面，觉得外貌怎么样？」

「我觉得很可爱啊。」

「因为是我的女儿，长大后胸部应该会变得挺大的吧。」

嗬，胸部吗……？

不不，才没有对实妹的胸部感兴趣。

是说，什么情况？现在是在说什么话题啊？

「卢迪乌斯少爷，继续向阿斯拉前进的话，请务必带上爱莎。

我必须去老爷那边，但爱莎的话，可以让她加入您的队伍吗？」

「可以询问一下理由吗？」

我条件反射般反问到。

「卢迪乌斯少爷。我在平日里就一直教导爱莎，她将来是会侍奉卢迪乌斯少爷的。」

「好像是这样呢。」

「我将我所知道的事情全部都教给女儿了。

虽然现在还年幼，不过四年后，她应该会拥有男人所喜欢的身体吧。」

男人所喜欢的。

「稍微等一下，她可是我妹妹啊？」

「我十分清楚卢迪乌斯少爷您好女色的。」

十分清楚啊，是哦。

不过啊，看起来我和生前不同，对血脉相连的对手提不起情欲。

所以，“爱莎长大咯，可以吃掉哦”就算跟我这么说，我也很为难啊。

嘛，这个理由也是真心话之一。

另一个真心话是，

「那孩子才六岁吧？是应该和父母在一起的年龄。」

「…………既然卢迪乌斯少爷您这么说的话。」

莉莉娅好像有点失望，但我不觉得我说错了。

爱莎还年幼，和父母在一起比较好吧？

这只是单纯作为日本人的感觉，从小有父亲母亲陪伴在身旁是最好的。

父母有一个人在身旁也可以，但总不能谁都不在吧。

「我清楚了。的确，爱莎现在还不够成熟。不够成熟的人是不能在旁侍奉卢迪乌斯少爷的。」

「那个，请不要教些太奇怪的东西啊？例如，变态之类的。」

「我只传达了卢迪乌斯少爷的优秀之处。」

「因为这样，爱莎稍微有些抗拒呢……」

「这样啊。嘛，就是只有现在罢了。」

莉莉娅呵呵地笑着，抬起头来，一脸欢快的表情。

虽然不能带爱莎上路，但是我已经从莉莉娅那里收到重要的东西了。

其中一样用绳子串起来现在挂在我脖子上，另一样在小箱子被好好地保存着。

我再也不会松手了。

「这个吊坠（和胖次），谢谢你了。」

「不用谢，我听闻这是卢迪乌斯少爷非常重要的东西。」

没有说出口的部分也清楚明白了。

这真是麻烦莉莉娅了。o(￣▽￣)ｄ 

「……那个，这样子拿着胖次，果然会被人认为是变态吧？」

「变态？爱莎是那样说的？」

莉莉娅刷地一声站了起来。

哦哦，稍安勿躁稍安勿躁。

让她坐下后，莉莉娅发出来小小的叹息。

「那个孩子可以相对自由地在城里活动，也许被谁教了什么奇怪的知识了吧。」

奇怪的知识吗？嗯~

是呢，的确是奇怪的知识。

「胖次这种程度都被称为变态，如果在阿斯拉王宫里面工作的话，到底会怎样啊……」

「阿斯拉王宫？说起来，你以前在那里的后宫任职啊。」

「是的。与那里的人相比，老爷和卢迪乌斯少爷根本不能算是变态。」

「是、是这样啊……」

我对自己的事情还是相当有自知之明的。

但是……还要在此之上吗？

阿斯拉王宫竟然是那样的地方啊。

仔细想想，确实连边境贵族都萌兽族来着。

不，不仅格瑞拉特家，西隆王家也很厉害。

「里面的女性也」

「不，不用具体描述了。」

这个不能再深入了解了。

「总之，王侯贵族里面，很多人有着反常的嗜好。

与那相比，对憧憬的人的内衣感兴趣这种事只能算十分普通罢了。」

莉莉娅向着远方望去，一定是想起了讨厌的回忆了吧。

「父亲那边，请帮我问个好。」

「明白了。」

「啊，路费就由我们这边出吧。不够的话，就向冒险者公会里面父亲的部下多要一些。」

「明白了。」

「护卫的士兵应该是可以信任的，但我们也不了解对方，所以请千万注意。」

「这个没问题，大家都是认识的。」

「啊，是吗，嗯嗯……」

「卢迪乌斯少爷」

这样考虑着的时候，莉莉娅突然站了起来，向这边走了过来。

然后，将我的头抱在胸口中。Σ( ° △ °|||)

她丰满的胸部紧贴在我的脸上，我不由得慌了气息。

「那个，莉莉娅小姐，碰到了哦？」

「卢迪乌斯少爷，真是从以前起就没有变化啊。」

莉莉娅这样说着，扑哧地笑了。

\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

第二天，出发前。

我、艾丽丝和瑞杰尔德，为防范未然，在给马车作最终检查，如果在路中坏了就麻烦了。

莉莉娅她们会先出发，那边好像有能修理马车的人。我是不是在有空的时候也学一下比较好呢？

「饲主先生，饲主先生！」

爱莎小跑过来。

「什么事？」

「稍微过来一下。」

她拉着我的下摆，想要带我去什么地方。

什么事呢？

总之，我向瑞杰尔德递了个眼色，就跟着她走开了。

我被她带到了路边的树丛中。

爱莎蹲了下来，在做着也要我蹲下的手势。

我跟着蹲下，感觉就像在说悄悄话啊。

不，就是在说悄悄话么？

「饲主先生，其实我有个秘密的请求。」

「请求？只要是我能做的事的话。」

可爱妹妹的请求的话，想尽可能地为她实现。

因为都已经被诺伦讨厌了，不想再被爱莎讨厌了啊。

不过现在能带着好感地和我相处，那是因为我是饲主先生。

如果开诚布公的说我是哥哥的话，恐怕她会用看垃圾的眼神看我吧。

「请务必，让我成为你旅行的同伴……！」

听她这样一说，我愣住了。

…………莉莉娅吗？

「那个，是你妈妈要你这么说的？」

自己拜托我不行的话，这次就来女儿的哀求作战了吗？

那个人意外地能干啊。

「不，母亲没有说什么啊。」

「嗯？」

咦？

前几日的谈话里，才说着想让爱莎跟着我……

怎么回事？

「母亲啊，从平时就一直在说，我将来要侍奉同父异母的哥哥。」

「这样说了啊。」

「但是！」

咚的一声，爱莎将拳头打向地面。

「我可不奉陪！」

对我的事情恕不奉陪啊。

是因为我看着胖次就会兴奋吗。

真是抱歉。

「以前就说了，哥哥可是变态来的。饲主先生说的我明白，但我绝对讨厌侍奉那样的人的。」

「这样啊……」

也用不着说到这种程度吧。

「请务必救救我。就像前几天救我的那样，从变态的魔手中，英姿飒爽地拯救我吧！」

「我拒绝。」

开什么玩笑。

一起旅行的话，名字什么的不就会暴露吗？

要是曝光的时候被知道我撒了谎什么的话……

咦？但是和家人在一起的话，总有一天会被揭穿吧？

「为什么啊！那可是变态啊！」

「那是你的想象吧，未必是真实的。」

好！在这里稍微解开一点误会吧。

任凭莉莉娅那样教育的话，一定会一直被当作变态的。

虽说王宫那边更加厉害，但不实际见过是不会懂的。

「没有实际见过面吧？」

「但是，胖次是确实存在的啊！」

「也许，那个是有着什么理由。」

「将胖次看做重要物品的理由是什么啊！？」

为什么，要说为什么的话。

你看，例如某个宗教，圣人身上所穿的东西会被当成圣物，然后被崇拜着吧？

这可是胖次啊。

洛克希solo play时候所使用的胖次啊？

一流player所使用的item啊？

看到这种场景的听众，会怎样做？

那当然是极其珍视地永世保存起来啊。

我们教派的宗旨是，性欲与学习都是很重要的。( ‵▽′)ψ 

工口学习的双重规范。

嗯，这暂且不论。

「那个叫洛克希的人，是你哥哥的家庭教师吧？」

「是的。」

「就是说，她应该会给哥哥带来了很大的影响。」

「是这样吗……」

是这样啊，因为就是我说的嘛，不会有错。

她为我做到了近20年都没有人能完成的事情啊。

我能够这样活着，也是多亏了她。

「那样的人身上穿着的东西的话，他想尽可能地带在身上吧，我是这么觉得的。」

「嗯~……」

好像还不能理解的样子。

那么，这里就用之前救了她一命的饲主先生的携带物来试试吧。

于是我从怀中取出了一样东西。

「这个镶铁头带（译者注：鉢金，就是火影中那种镶有铁板的头带），是我一直使用的。」

「突然间怎么了？」

「这个给你吧。」

我从行李中将头带取出，交给了她。

这是以前在利卡利斯镇买的。

虽然经常拿来洗，但我一直在使用，因此染满了我的汗味。

看着手里的东西，她有些呆然的样子。

「啊！总觉得，我能理解了。」

「并不是说说的，而是打心里理解了吗？」

「是的，能理解了！哥哥并不是变态呢！」

就这样。

我将旧的头带送给了她。

这孩子就是小菜一碟嘛。

「饲主先生真是个很好的人啊！」

「也并非那么了不起。」

闪亮~卢迪乌斯式微笑。(<ゝω?)~☆kira

爱莎两眼发亮地看着我。

然后她像突然注意到似的，「啊，对了」这样地说到。

「现在，我的哥哥失踪了。　要是他在哪里死掉了的话，能让我侍奉饲主先生吗？」

「不，那个，怎么办呢。」

「不行吗？看我的母亲应该就能明白，我继续成长的话，会拥有男人所喜欢的身体的！」

「你明白“男人所喜欢”这句话的意义么？」

「是想和她生小孩的身体的意思吧！」

「小孩子不能说“生小孩”这种话哦。」

要是被某个大朋友拐走的话，连吃红豆饭的日子都会被消灭哦。

真是的，谁啊，教给她这种东西。

「无论如何也不行吗……？　难道说，讨厌我吗？」

泪眼迷离的妹妹。唔嗯，好可爱啊。

当然不会讨厌。

「我知道了，要是找不到哥哥的话，就这样吧。」

「真的吗？」

欺骗她心里不好受啊。

她长大的时候，旅行也应该结束了，那时候就能以家人的关系良好地一起生活吧。

「那么，不会为被说成变态而生气了吧？」

「嗯嗯，当然…………哎？」(⊙_⊙)？

她刚刚说什么来着？

「谢谢啦欧尼酱！」

最后，她这么说了一句后，啪的一声站了起来，就这样向三名护卫等待着的马车跑去。

我发呆的时候，马车出发了。

爱莎挥着手，莉莉娅也低头致意。

然后，在最后。

「再见了，欧尼酱！下次再会吧！约定好了哦！」

马车离去了。

我目送着他们，然后也回到了自己的马车，不过依然在发着呆。

艾丽丝用扫兴的表情说到。

「什么嘛，果然还是露馅了嘛。」

「哎、那个……？」

瑞杰尔德握住了马的缰绳，马车开始动了起来。

话说回来，仔细想想的话，是有很多会露陷的场面。

最初也叫了她名字来着，之后和艾丽丝、瑞杰尔德说话的时候，他们也应该在无意间泄露了卢迪乌斯这名字了吧。

早就露陷了嘛。

那么……为什么装作不知道？

思考一下，答案马上就出来了。

也许她一开始是想要看清，这个兄长是不是值得信赖的人物吧。

如果我在那里就这么以饲主的假身份带她走的话，她一定就会放弃我了吧。

「哈哈。」

注意到这里的时候，我笑了。

爱莎真是个聪明伶俐的孩子，将来真是值得期待啊。




第58话「独当一面」
（翻译：loki001  校对：gin818）

我们的目的地是阿斯拉王国。

从西隆王国一直向西，顺着平坦的道路前进，不知不觉间被越发温暖晴朗的天气所包围。

街道的左右都是一望无际的草原。

正面是隐约可见的赤龙山脉，能看到有三个影子在山脉上空慢慢地盘旋着。

好平静啊。

偶尔也会有读不懂气氛的盗贼过来，喊着要我们放下值钱的东西。

如他们所愿，在受到艾丽丝的铁拳制裁后，他们就屁滚尿流地逃走了。

一开始，瑞杰尔德想将他们赶尽杀绝，但后来打听到他们只不过是因为食物所困才来打劫的，就放过他们一马了。

不过就只限一次哦。

虽说是中央大陆，这附近街道的治安稍微有点差啊。

真是希望这里能向魔大陆学习一下，那里几乎没有盗贼之类的出没。

不过，会有10倍于盗贼数量的魔物出现。

人可以随心所欲的话，就是和平的证明吗？

稍微往北的地方，有着很多小国参与的战争。

盗贼也因为那些战争的原因而增多了……

无论如何，现在还是很恬静的。

\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

赤龙山脉是横跨整个中央大陆的高大山脉，它将中央大陆一分为三，全域都有赤龙栖息着。

赤龙可以说是中央大陆的最强魔物，说是绝对强者也不为过。

单体就拥有S级的强度，而它们都是以数百只为单位进行群体活动的。

尤其值得一提的是，它们的探知能力。

它们绝对不会放过那些闯进自己地盘的生物。

绝对不放过。

就连狗大小程度的生物也不会放过。

无论多强大的魔物，如果闯进了赤龙的地盘，就会受到赤龙的群体攻击，连骨头都不剩下地被吃掉了。

那么它们到底是怎样对地盘进行探知的？关于这点还是不明确。

进入了赤龙地盘就会死，这就是这个世界的常识。

这个世界里有好几种龙，无论是什么种类的龙，单体都是A等级以上的魔物。

当中最危险、最凶猛的，就要数赤龙。

虽说单体充其量都只是S级下位，但是，群体十分的多，且地盘范围十分大。

因为赤龙在此生根定居，所以该山脉就被命名为赤龙山脉。

不能通行的死之山脉，这就是赤龙山脉。

这么危险的生物，但其实赤龙还是存在着一个弱点。

它们的战斗能力虽高，但飞行能力并不高明，赤龙不能从平地起飞。

赤龙要想飞行，就有必要从高的悬崖上直接降下，或者在长度较长的斜面上滑行。

虽然中央大陆的山都较高，但基本上都是平缓的平原和森林。

因此，在平地居住的人们很少受到赤龙的袭击。

不过，偶尔会有些愚笨的个体，被卷入乱气流什么的，坠落到平原上。

这样的龙会被认定为落单龙。

天空之霸王即使是坠落到地面，它们也拥有A级上位的力量。

以压倒性的力量胡闹，造成巨大的灾难。

如果它们坠落到居住区附近，国家会马上掀起一场讨伐风波。

发布紧急委托，搞出简直就像捅了马蜂窝一样的骚动。

不过，大多都是在远离居住区的地方坠落。

虽说委托的等级是S级，为了安全起见，会派出7、8个队伍，然后辅以陷阱配合，就能意外地简单狩猎到赤龙。

顺便说一下，龙的肉与骨头，作为武具的素材，都是接近最高级的。

而且龙皮作为艺术品的价值也很高。

当然，不只是皮，龙全身的各部分，都有着各种用途。

如果10人瓜分讨伐一条龙的报酬，那么每人都能得到奢侈一年的金钱。

具体来说，一条龙的价值在100枚阿斯拉金币左右。

因为赤龙是高价的素材，有些提升到C级却不能接受委托的小职员（译者注：原文为ペーペー，对公司中最底层职员的鄙称。），会鲁莽地去挑战。

他们大都是被赤龙做成烤肉，一转眼就被吃光了吧。

栖息着大量赤龙的赤龙山脉。

在那里，只存在着两处可以通行的场所。

拥有着断崖绝壁、被称为『赤龙的下颚』与『赤龙的上颚』的两处溪谷。

这是从第二次人魔大战时就存在的溪谷，当时也是唯一可以大规模行军的道路。

拉普拉斯也预料到此地的重要性，所以他就放任赤龙在赤龙山脉栖息了。

瑞杰尔德是这么说的，那么应该就是没错的了。

我们现在乘着马车前往连接中央大陆南部和西部的『赤龙的下颚』。

只要通过了那里，就是阿斯拉王国了。

\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

但是，这是在迂回前进，也就是说绕了个大弯。

而刚好这里有一位讨厌绕弯的大小姐。

「就算不这么绕路，有瑞杰尔德在的话，赤龙山脉什么的也可以通过啊！」

看着赤龙山脉上盘旋的赤龙，艾丽丝在发着牢骚。

「别强人所难啦。」

瑞杰尔德一边苦笑着，一边回答道。

我也没想到瑞杰尔德会这样回答。

就连他都不可能徒步通过赤龙山脉，我的话就更加没办法了吧。

毕竟我连瑞杰尔德也赢不了。

「但是卢迪乌斯的话能行的吧！」

「不，不可能的。你在说什么啊？」

艾丽丝好像是想体验一下如何讨伐龙。

也不是说不明白她的心情，但还是想说省省吧。

不管怎么说也有办得到和办不到的事。

「但是，基列奴以前说过曾经打倒了离群的赤龙嘛！」

「真的吗？」

我没有听过这样的话啊。

说不定并不是在她冒险者时期的事。

因为如果是冒险者时期的事情的话，保罗肯定至少会跟我炫耀一次的。

「好像是，成为剑圣前与赤龙战斗的！」

「哎~一个人吗？」

「那个，好像说了有5个差不多实力的上级剑士一起。」

「那么，死了多少个人？」

「说是2人。」

扯淡啊，那不是40%的损失率么？

为什么会觉得我能赢过赤龙啊。Σ(っ °Д °;)っ

「再说了，山上的龙与地上的龙强度完全不同啊。

因为，它们可是在天上飞着的啊？」

在天上飞的话，以人类为对手就能获得一个很大的优势。

也不是像游戏一样有飞行属性就对弓箭比较弱。

而且，它们是一群。

这个世界里，群体生活的魔物，大都是有着成群狩猎的办法和心得的。

要是说以只有几条为一群体行动的王龙，或者从不群体行动的黑龙为目标还说的过去。

对着会以百条为单位杀过来的赤龙还想玩无双什么的门儿都没有。

「是吧，瑞杰尔德先生。」

「嗯嗯，要是赤龙群体行动的话，可以说是匹敌“七大列强”的上位阵容啊。

恐怕，北神和剑神见到，也会半途折返吧。」

「是这样吗？」

我还以为“七大列强”应该是能轻易解决龙这种程度的生物的说……

「嗯，大概会在中途后继乏力了吧。毕竟没有办法睡觉。」

原来如此。

数百条龙不分昼夜地一直攻击。在说战斗力那些之前，早就被数量碾碎了吧。

「但是啊，拉普拉斯连那赤龙之王都收入帐下了。

因此，“七大列强”上位的话，只是通过赤龙山脉的话应该是没问题的吧。

不过，就以以前的“七大列强”而言的话，第七位也就是能安全通过赤龙地盘的程度罢了。」

原来如此啊。

封印中的第4位『魔神』与现在的第5位『死神』。

两者间貌似有着无法跨越的实力之差啊。

「但是，如果只狩猎一条左右的话……」

今天的艾丽丝还是那么的危险。

搞不好哪一天，我也会被卷入吧。

在此之前，看来得预习一下对赤龙战的知识了。

\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

平静的一天。

到达赤龙的下颚还需数日。

我一边做着饭，一边思考着人神的事情。

前几日在西隆王国的事。

梳理着那个助言、自己的行动，还有后来打听到的情报间的关系。

比如说，最初不使用土枪逃跑，在那里向士兵打听。

当时就能知道洛克希不在城里这件事。

那么，就能避免误中帕克斯的陷阱了吧，甚至能反过来设下陷阱。

我所写的信也会改变内容，也会得到金吉儿的协助吧。

但是这样的话，就不会与扎诺巴接触了。

事情也许不会这么顺利就结束。

呼~

说实话，与扎诺巴相遇后的事情，我也觉得有点奇怪。

事情实在是太顺我意思进行了。

或许人神除了拥有预知未来的能力以外，还拥有改变未来的能力？

不，无论如何，对于扎诺巴那边，他的性格也不会突然就被改变了。

就算他没有拥有人偶，我觉得金吉儿也会以某种方法让我与扎诺巴见面认识。

而且看到扎诺巴有洛克希的人偶，我们会交谈起来，我肯定也会指出那痣的事情吧。

假名的事情又会怎么样呢？

至少是正因为我没有使用本名，才得以跟爱莎搞好关系的。

但是，这本身就是跟事件没有关系的事情啊……

相反的，如果在那里使用了本名，会怎样呢？

爱莎认为我是变态，到最后误会是被解开了，但是，至少在旅店那段时间里，爱莎还没有确信我就是她的兄长。

变态的哥哥，在旅店里两人独处……

如果是我的话，绝对会觉得有贞操危机的吧。

可能会趁着去洗手间的时候逃掉。

那么逃走后会去哪里呢？

她为了要寄出信，说不定会去偷钱。

因为我教给了她，只要有钱的话，就能寄信。

聪明的她，会用那钱来买信纸，再去问人如何去冒险者公会，并且想要在那里将信寄出吧。

不，她已经被士兵发现过一次了。

去冒险者公会的话，会被士兵发现。

就算想要拜托其他人，但她也没有认识的人。

她就会冒着被士兵抓住的危险，在街上徘徊着。

我一定会去寻找吧，但是怎么找？

瑞杰尔德啊。

爱莎不见了，我肯定会惊慌失措的。

会不顾后果地向天发射爆裂魔法，以求与瑞杰尔德取得联系吧。

然后会跟他说我找到了妹妹，但却让她逃走了，拜托他帮助寻找吧。

最后，迷路的爱莎会被瑞杰尔德保护起来。

瑞杰尔德对孩子很温柔，爱莎一定会相信他吧。

嗯，还是没有问题的。

无论怎么考虑，人神的助言都是有它的意义的。

无论采取怎样的行动，都会走向同一结局。

至今以来说不定都是这样。

无论当时帮不帮助瑞杰尔德，瑞杰尔德最终也会与我们一起旅行吧。

遇见克西莉卡时，不管取得哪个魔眼，我说不定还是会被迪德鲁蒂亚族抓去大森林里。

那家伙，考虑了各式各样的事情，给予我助言。

不过啊，还是搞不清他的目的是什么。

要是把那里好好说清楚的话，我也能稍微再坦率一点啊。

要是，我能变得坦率的前提下就是了……

我一边呆呆地看着天空，一边这样想着。

\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

艾丽丝与瑞杰尔德，今天也毫不懈怠地在锻炼着。

我在一旁煮着饭，眺望着他们。

一开始我也混在里面。

不过因为基础体力的差距，只到一半左右就停止了。

最近，艾丽丝的力量变得越来越耀眼。

一年前，我依靠着魔眼轻松地取胜了。

那个时候，我也许还能在战斗中扯下艾丽丝的胖次。

但是，现在已经不行了。

魔眼与魔力全开的话，最后还站着的应该是我吧，但恐怕只是险胜罢了。

当然，如果拉开距离战斗的话，我应该能简单地胜出吧。

但这样就扼杀了“在混乱中趁乱摸欧派”这种可能性了。

不过嘛，还真是有才能这一说啊。

我也有着相应地努力起来的打算，但艾丽丝比我更进一步，努力的质与量都比我高。

我想着我也不得不努力了，但身体却跟不上。

难道说，这身体没有太多的体力吗？

以生前的基准考虑，对于这世界的标准，难道我是在平均线以下的？

这个实在是很难了解，因为身边没有除艾丽丝外的同年人。

这样考虑着，今天的训练已经结束了。

最近，已经听不到瑞杰尔德对艾丽丝说「明白了吗？」这种话了。

不用说也能明白吧。艾丽丝一直在吸收着知识。

「艾丽丝」

回到我身旁的时候，瑞杰尔德突然对艾丽丝打招呼。

「怎么了？」

艾丽丝从我手中接过拧干的布，用手伸入衣服中擦汗。

以前的话，是会脱去上半身的衣服，只穿胸罩着来擦汗的。

但是那个样子会让我兴奋，所以就变成了现在这样。

她也会因为汗水而感到不太舒服吧。

真是对不起了。(′▽`〃)

「从今天起，你可以称为战士了。」

瑞杰尔德在弯腰坐下的同时，这样说到。

战士？

不是剑士而是战士。

说道这个世界的战士，单纯只是并非剑士的意思，两者之间战斗能力没有什么很大的差别。

所以……呃？

于是我察觉到瑞杰尔德所说话的意义了。

艾丽丝停下了用布擦着腋下的动作。

「…………就是说？」

「你能独当一面了。」

瑞杰尔德安静地说道。

艾丽丝用生硬的动作将布扔向我这边。

我接住了布，用水魔术将它再次弄湿，然后拧干。

艾丽丝坐在旁边。

这个表情很眼熟啊。

就和我送给她魔杖时候一样，一副高兴得跃跃欲试的样子，但又想要保持着一脸认真的表情。

「但、但是，我不是完全都没有赢过瑞杰尔德吗？」

「没问题，你已经有着与战士相对应的力量了。」

就是说那个吗？

说不定是类似于认可一样的东西。

与被基列奴认可为剑神流上级剑士一样，也被瑞杰尔德认可为战士了。

这是值得祝贺的事情吧。

「艾丽丝，恭喜你了。」

艾丽丝惊讶得目瞪口呆。

说不定并没有打算为了被认可而做那样的训练。

「卢、卢迪乌斯，这难道是梦吗？试着捏我一下。」

「捏了不会打我吗？」

「不会打的。」

取得了承诺，我就紧紧地捏了她的乳头一下。

当然，是温柔的。

哎呀，这种情况下，应该是工口的吧？

可艾丽丝的拳头一点也不温柔。

「你捏哪里啊！」

「抱歉……这不是梦啊。要是梦的话，不会那么痛的。」

红着脸捂着胸的艾丽丝，青着脸捂着脸的我告诉着她。

「这样啊，战士……」

艾丽丝好像没有什么实感似的，看着自己的手掌。

「但是，别沾沾自喜。也就是说不再把你当孩子了，知道吗？」

仿佛像是父母说给孩子听的一样。

「…………是的！」

艾丽丝拼命保持着认真的表情地回答道。

嗯，但是脸颊附近感觉快要偷笑出来了。

那一天的饭，总觉得比平时的好吃。

\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

那个夜晚，艾丽丝安静地睡着了的时候，我突然觉得有在意的事情就起来了，向着浅睡着放哨的瑞杰尔德搭话。

「为什么，要对艾丽丝说那样的话呢？」

瑞杰尔德微微睁开眼，看着我。

「这是因为，你不管过多久都把她当成小孩子。」

……哎呀。

要说艾丽丝是否孩子的话。

嘛，那当然是小孩子啊。

比起生前的我年轻了20岁。

更何况，我在她还小的时候开始，一边被她追着打，一边无微不至地教给了她许多知识。

要说她是不是小孩子，完全就是小孩子嘛。

但是，艾丽丝最近的确是变得成熟起来了。

不只是身材方面，觉得她也能慢慢地，渐渐地理解分辨一些是非了。

像以前那样不顾后果地胡闹也变少了。

虽然还有一些类似的情况发生，但是频率也减少了。

这样说起来，这是她从孩子变成大人的过程吧。

就算是奉承也不能说我是出色的大人。

但是……

「唔嗯~……」

我在考虑着的时候

瑞杰尔德静静地闭上了眼睛。

「嘛，没办法的事……」

什么东西没办法？

我并没有仔细去追究其中的意义。

虽说不清楚，但我突然有种讨厌的预感。

「瑞杰尔德先生。」

「怎么？」

「可以将这枚银币放到你胸口的口袋里么？」

这么说着，我从怀中取出一枚银币，向瑞杰尔德投去。

他稍微犹豫了一下。

他的上衣没有口袋。

但他还是成功地将银币夹在衣服胸前附近的衣服接缝中。

「为什么要这样做？」

「护身符哦。」

于是我满足的睡着了。

\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

数日后，从西隆出发后4个月。

我们终于到达了『赤龙的下颚』，终于到达阿斯拉王国了。

然后，我彻底地明白了。

明白了这世上的事情都是突如其来的。

明白了不幸的事情也会有无法预测和预防的时候。

会有突然父母死亡的事情；

会有突然被兄弟殴打的事情；

会有突然被卡车撞上的事情；

会有突然转生到异世界的事情；

也会有突然被父亲扔去做一个会袭击人的大小姐的家庭教师的事情；

还有被刮飞到其它大陆的事情。

恐怕全部都是偶然的产物。

这之上，我更加清楚地明白了。

这个世界是很严峻的这种事，人可以轻易地死去这种事。

无论是什么样的人物，都有可能轻易地死去这种事。

这种事情并没有例外。

并不存在只有我自己，或者说只有自己周围的人能顺利地延续着生命这种事。

事到如今，我终于有实感了，深刻地体会到了。

被名为死亡的现象抓住的话，身边的人会突然消失这种事情……

然后，愚蠢的是，那个时候的我，还无法将这些事情与真实连结起来。

如果那个时候，我能充分理解事实，渴望着获得不输给任何人的力量的话。

我也许就不会后悔了。

要是在那时候，在那种状况下，以世界最强之类的作为目标的话。

我也许就不会后悔了。

就连发生那种事情，我也没有能够获得对力量的贪欲。

唯一能说的是，

艾丽丝真不愧是艾丽丝。




第59话「转折点２」
[翻译loki001  校对gin818]

赤龙之下颚。

是一路直通的唯一一条溪谷。

虽然不像圣剑街道那样笔直，但是也不会改变这是一条没有分岔路的道路这一事实。

只要通过了这里，就是阿斯拉王国了。

\\\\\\\\\\

那个家伙，普通地走了过来。

从这条单线道路的对面。

银发、金色的瞳孔、没有穿什么防具、穿着一身不知道是什么皮制作的结实白色大衣，没有骑着马，也没有坐着马车，只是徒步走过来了。

是个男人。

我对他的印象，充其量只是“眼神很凶的家伙”这种程度。

三白眼很严重啊，这个男人。（译者注：在相学中，三白眼者，一般都是凶恶之人，皆对人比较冷漠无情。）

比起这个，我的目光停留在了他的身边，在那里，有着一位黑发的少女。

好像在哪里见过似的，但想不起来。

这个世界很少有纯粹的黑发。

即使看起来是黑的，但仔细一看，会发现是深棕色，稍微接近灰色之类的。

虽说我完全没有通过别人头发颜色来认人，但如果见过黑发的人，记着那人也不是什么奇怪的事情。

尽管如此，我却想不起来。

这个少女尤其引人注目是有理由的。

那张脸，戴上了面具。

要说有特征的话也算有，要说无特征的话也算无。

雪白的、什么也没有写、什么装饰也没有的面具。

举个例子的话，就像Dirty Mask的面具那样。（译者注：ダーティマスク = Dirty Mask，其为漫画《谷仮面》主角的面具，有兴趣的童鞋，请自行度娘。）

只是，单纯地引人注目。

这个世界上，没有戴着这样面具的家伙。应该不是因为时髦吧。

「……！！」

并不是说我看少女看入迷了。

这时候的我，并没有察觉到在车夫席上的瑞杰鲁德脸色正变得苍白的这件事。

艾丽丝也一样。

随着男人一步步靠近，她的表情变得严峻，紧紧握着剑柄的手，用力到发白的地步。

男人看清我们的相貌的时候，哦呀一声歪了歪脑袋。

「嗯……？你，难道是斯佩尔德族？」

男人眯起了三白眼。

看着这个情景，我产生了疑问。

现在的瑞杰鲁德没有头发，头额的宝石也隐藏起来了。

他怎么会知道的？

我想不明白，难道会发出什么斯佩尔德族气味？

一边这样想的同时，一边回望瑞杰鲁德。

「是认识的……吗……？」

我的提问，说了一半中断了。

瑞杰鲁德的脸色变了，完全不同于平常。

苍白的皮肤上一点血色都没有。

滴答滴答留着冷汗，抓住枪的手在瑟瑟颤抖着。

这是……这个表情很眼熟。

是恐惧。

「卢迪乌斯，绝对不要乱动。艾丽丝也是。」

瑞杰鲁德的声音在颤抖着。

我不明原因，默然点头。

艾丽丝涨红了脸，感觉现在就要飞奔出去似的。

手和脚，都在瑟瑟颤抖着。

她在害怕吗？

也有这原因，不过，在那以上，艾丽丝对他抱有敌意。

但是，我并不认识对方。

是不是在我不知道的时候，两人和这个男人相遇过呢？

我暂且观望一下事情的走势吧。

「嗯？这个声音，是瑞杰鲁德·斯佩尔蒂亚？

没有头发了一时间没认出来啊。你为什么在这种地方？」

男人随意地靠近过来，瑞杰鲁德则架起了枪。

为什么瑞杰鲁德对这男人如此地警戒啊，搞不懂。

总之，看到两人都这么害怕，我将魔眼开眼了。

老实说，是以轻松的心情看着的。

<男人的身影有着几重，不停地抖动着>

太模糊了，轮廓不清晰。

这啥情况啊。

「啊？那边的红头发是艾丽丝·伯雷亚斯·格雷拉特？另一个人……是谁啊？嘛，算了。

原来如此，我懂了啊瑞杰鲁德·斯佩尔多。也就是说喜欢小孩子的你，将被那个转移吹飞到魔大陆的这两人，一直送回到了这里吧。」

对着摆着一副什么都知道的脸点着头的男人，艾丽丝吓得喊了出来。

「为、为什么知道我的名字啊！」

艾丽丝的话使我更加混乱了。

是不认识的人吗？

是初次见面的吗？

不，艾丽丝的话，忘记了也不奇怪。

尽管如此，银发在这个世界里并不常见。

这个特征强烈的三白眼，再加上似乎只有艾丽丝和瑞杰鲁德能感受到的某种异样的感觉。

见过一面的话，总该是能记住的。

「你这家伙是什么人！为什么知道我的名字！」

瑞杰鲁德向男人亮出了枪。

好像也不是瑞杰鲁德的相识。

艾丽丝和瑞杰鲁德都不认识这男人，我也不认识这男人，同时这男人不认识我。

但是，他却知道艾丽丝和瑞杰鲁德。

嘛啊，这也是有可能的。

瑞杰鲁德是名人。

虽说在中央大陆，名字并不是那么广为流传，但如果去到魔大陆的话，知道他的名字和相貌的人是挺多的。

关于艾丽丝的话，不太清楚。

说起红发美少女剑士的话，说不定是瞎猜说中的吧。

不过，奇怪的不是那里，很明显反常的并不是那种地方。

而是态度。

应该说是有温度差吗？

男人和两人的态度很不一样。

男人的态度非常友好。

声音也，怎么说呢，透露着就像在没有想到的地方遇见了老朋友似的高兴感情。

与之相对地，瑞杰鲁德则是一副随时要袭击过去的样子。

只是，并没有出手。

他明显地把对方认知为敌人，却没有发起攻击。

理由不明。

经常抢先攻击的艾丽丝也没有行动。

也并不像是因为瑞杰鲁德说不要乱动所以就没动。

「虽说在奇怪的地方见面了……很精神呢。那就好。」

男人盯着亮出长枪的瑞杰鲁德，随后，就发出自嘲般的笑声，往后退了一步。

见到这，戴着面具的少女低声嘟嚷道。

「可以吗？」

「目前没有办法。」

我理解不了这种状况，在进行了这种没有主语的对话后。

「打扰了。」

男人打算从我们旁边慢慢走去，黑发的少女紧跟其后。

瑞杰鲁德避开了视线，当然，艾丽丝也是。

「我的事……到时候就知道了。」

最后，他简短地那样说道。

意味深长。

这个男人知道些什么。

我直觉性地这样觉得。

这个男人，和人神的感觉一样。

「请等一下！」（校对：NZND）

注意到的时候，我已经叫出了声。

男人回望过来，一脸意外的表情。

然后，瑞杰鲁德和艾丽丝，吃惊地看着我的脸。

「怎么了。你是谁？」

「啊，不好意思。我是卢迪乌斯·格雷拉特。」

「没有听过呢。」

初次见面嘛。

「不，格雷拉特吗。父母的名字是？」

「比起那个，你不自报姓名吗？」

「嗯……嘛，没关系吧。我是奥尔斯蒂德。」

奥尔斯蒂德，没听过的名字呢。

除了和死了还在那个世界里不停道歉的人同名以外。（校对：オルステッド，RPG游戏《Live A Live》的角色，RPG三大不幸主人公之一）

看瑞杰鲁德的样子，好像也不知道。

「那个，你是那两个人的熟人么？」

「不，还不是熟人。」

「还不是？什么意思？」

「你不知道也无所谓。那，你的父母是？」

像是强硬推脱一样的对话。

明明没有回答我的问题，却要我回答他的问题吗？

算了。

我不会为这种程度的事情就生气了。

「保罗·格雷拉特。」

「……嗯？保罗应该是没有儿子，只有两名女儿的吧。」

真是失礼啊。

就在这里哟，一个和父亲长得很像的儿子。

跑到魔大陆打工的笨蛋儿子。

「……嗯？」

于是奥尔斯蒂德像是注意到什么似的歪着头，慢慢地向我走来。

「不要再接近了！」

「啊啊，我知道了。」

但是瑞杰鲁德威吓他，让他保持距离。

他稍微和我有段距离，一边盯着我的脸看。

我则从正面接受他的目光。

「你，不移开视线呢。」

「你的眼神很可拍，所以现在也想移开来着。」

「嗯，也就是说，没有感觉到恐惧么。」

男人的眉头皱了起来。

「呼。奇怪了。没有与你相遇的记忆。」

我也没有。

这是初次见面。

奥尔斯蒂德之类的名字也不认识。

容貌也很眼生。

而且净说些云里雾里的话。

这之后，终于，他吐出了我能理解的词汇了。

「你，难道说，曾经听说过人神“Hito Kami”这一词汇吗？」

就是这样，终于。

好不容易啊。

总算出现了知道的词汇了。

老实说吧，我疏忽大意了。

到现在为止，对谁都没有说过这事。

突然从别人口中说出，而且因为是从搞不懂的男人口中说出来的缘故。

想抓住能连接会话的共同语言，啊，那个我也明白，之类的。

只是抱着这种轻松的心情，就这样说出来了。

「我听过，人神会在梦中出现……」

突然看到了幻象。

<奥尔斯蒂德的手刀贯穿了我的胸口>

仿佛瞬间移动的速度，贯穿我的胸口。

无法回避。

一秒，太短了。

「卢迪乌斯！」

贯穿的幻象瞬间消失，瑞杰鲁德挤进了我的眼前。

贯手被瑞杰鲁德制止了，我后仰着倒下了。

越过瑞杰鲁德的肩膀，男人俯视着我，用冷淡的眼神。

「这样啊，人神的走狗啊。」

冤枉啊。

\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

瑞杰鲁德大声喊道。

「快逃！卢迪乌斯！」

「碍事，瑞杰鲁德。」

瑞杰鲁德挥起了枪。

我则是动弹不得。

话说回来，根本就没有逃跑的时间。

瑞杰鲁德被打败就只有几秒。

我除了默默看着他像婴儿一样被扭过身体以外，无能为力。

瑞杰鲁德很强，应该是很强的。

到头来艾丽丝在这段旅途中，也没有从他那里赢过一招。

五百年的战斗经验，他应该是战无不胜的。

王级以上强大的男人吧。

但那个瑞杰鲁德会输，就连我都能清楚地明白。

我用魔眼看着，从头到尾地见证了。

时间的话，充其量10秒左右吧。

奥尔斯蒂德绝不是比瑞杰鲁德更快。

但是，瑞杰鲁德每行动一次，只是一点点地，令瑞杰鲁德自己处于劣势。

在一秒间，三番四次地重复着。

瑞杰鲁德的行动，就像在自挖坟墓。

一点、一点地被追逼至绝境。

受到攻击的时候姿势稍微崩溃，主动攻击的时候都稍微陷于被动。

技量。

这只能说是技量的不同。

我清楚的了解到，奥尔斯蒂德逐渐瓦解了瑞杰鲁德。

奥尔斯蒂德的技量压倒性地高。

就算以我的眼睛看来，也能清楚明白的程度。

高明的手段。

能以最小限度的动作，且用最快的速度让瑞杰鲁德无力化。

能实现这一点的动作，肯定就是那种动作了吧。

完全看穿瑞杰鲁德的空档，经常置身于枪的有效攻击范围的内侧。

他完全压制着在擅长的距离上使出熟练连携的瑞杰鲁德，

仿佛是嘲笑般，让其姿势崩溃、打晃其身、让其露出破绽，

绝对不能吃下的攻击则都防御下来。

恐怕，如果他有意的话，能随时杀死瑞杰鲁德吧。

但是，他却没有这样做。

只是让瑞杰鲁德晕倒罢了。

以那个瑞杰鲁德为对手，居然还能手下留情。

相对地，瑞杰鲁德毫无办法，什么手段都没有，被逼到走投无路了。

拳头深深地扎进瑞杰鲁德的心口，接下来第二发拳头从他的下巴掠过，

第三发，是收割瑞杰鲁德意识的拳头，打中了瑞杰鲁德的太阳穴。

瑞杰鲁德在空中转了两圈后掉落到地面，一动不动。

应该是没有死，但他毫无动静了。

奥尔斯蒂德的第一发拳击是能随时打中瑞杰鲁德的吧。

第二发恐怕也是应该能打中的。

但是，要是想让瑞杰鲁德丧失意识，第三发拳击就是必要的吧。

这恐怕就是将瑞杰鲁德无力化的最快捷手段了。

「那么」

「呜、呜啊啊啊啊！」

喊出来的并不是我，是艾丽丝。

她向我面前跳了出来，一瞬间朝着奥尔斯蒂德拔出了剑，放出了招式。

「……奥义『流』」

面对着艾丽丝，奥尔斯蒂德并没有多花费功夫。

只是，用手温柔地接住剑而已。

至少，我是这么看到的。

只是那样，艾丽丝的身体就像是龙卷风一样回旋着，被吹飞了。

简直就像是中了圣斗士必杀技时一样的吹飞方式。

艾丽丝应该在那家伙的视线之外，瑞杰鲁德被打倒的瞬间，艾丽丝从他的死角放出了斩击。

就算是从我看来，都是无可挑剔的一击。

无法想象能被防御下来的，毫无杂念的精彩斩击。

但是对此，那家伙还反击了。

具体做了些什么，我不清楚。

在我眼中，只是艾丽丝的剑侧突然多了只手。

接下来的瞬间，艾丽丝就一边回旋着，一边被吹飞了。

不，我见过相似的招式。

保罗展现给我看过。

是水神流的技能。

比起保罗所展示的更加犀利的动作，

将所有的运动能量归还了艾丽丝自身。

「库哈……！」

艾丽丝撞向岩壁。

岩石噼里啪啦落下的同时，她扑通地掉落下来。

她也是久经锻炼的，应该不会这样就死掉。

但是，有可能受了骨折之类的伤。

「艾丽丝·伯雷亚斯·格雷拉特。

使剑的技术真是进步了不少啊。我想你还是有素质的……现在还是太粗糙了」

「呜……呜呜………」

艾丽丝一边呻吟着，一边想要爬起来。

如果是平时的我的话，我会想着赶快给她施加治愈魔法吧。

但是，现在我没有这样做的余裕。

那家伙的目光转向了我。

//////////////////////

一转眼就过去了。

转眼间，两人就被打败了。

我一直开启着魔眼。

一秒后，那里看到的都是绝望。

我无论在哪个时点行动，都会复仇不成被反杀的。

一秒后的我，所有的要害都被摧毁。

头、喉咙、心脏、肺……

各种被击溃的情景出现在我的眼前，

而且也都看见了那家伙当时的幻象。

完全搞不懂。

如果这是真的话，一秒后，那家伙分身成了5人。

我动不了。

做什么也没用，我心知肚明。

什么都做不了，一秒过去了。

那家伙出现在眼前。

在动弹不得的我眼前。

他像完全无视物理法则那样滑动过来。

如同做了瞬间移动一样出现在我的眼前。

就像缺了中间帧数的动画一样那样突然。

然后，出现在眼前的时候，已经结束了攻击动作。

这样的动作，以前在哪里的格斗游戏看见过。

所有角色不是拥有永久连击就是拥有即死连击的，世纪末一般的游戏。

注意到的时候，我被那家伙的双手掌击打中了。

8根左右的肋骨被同时打断。

冲击力是有的。

但是，我的身体没有被向后吹飞。

从背后也感到同时受到攻击一般的压迫感。

伤害全部集中到内部。

肺部被击溃了。

「咳哈！」

一瞬间，血液在喉咙中上窜，我吐出血来。

「对魔法师的话，弄废他的肺是最好的……」

面对着跪下着的我，那家伙像什么事都没有发生似的说道。

我一边看着在地面蔓延着的自己的血，一边在心里某些部分想着原来如此地理解了。

只要将魔术师的肺打伤了，他就不能咏唱了。

事实上，我就在这时候被封住了治愈魔术。

当然，打伤了肺所摧毁的不只是咏唱，因为无法维持生命活动。

也就是说，这是致命伤。

「死后向人神传达。

龙神奥尔斯蒂德，是绝对不会放过你的。」

龙神，“七大列强”的第二位。

奥尔斯蒂德向着按着胸口蹲下来的我一瞥，

就折返了。

我注意到了，这个破绽。

已经受了致命伤、已经败北，死亡都在眼前的这时点。

这种状态下，为什么我还要想着战斗呢？实在不明白。

是因为视野一端的艾丽丝打算爬起来了吗。

还是因为我认为这个男人在见证了我的死亡后，会特地了断那两个人吗。

总之，我向那家伙轰出了岩炮弹。

为什么不使用更强大的魔术呢？

我是能使用更加高级的魔术的。

这之后也搞不懂理由。

说不定只是单纯地用上了自己最为熟悉的魔术。

用尽可能坚硬的岩石，以及尽可能提高的射速，加上尽可能快速的回旋速度。

说不定是会让自己也感到惊讶的，高威力的岩炮弹。

男人和我之间的极短距离，炽热的岩炮弹转瞬飞了过去。

<奥尔斯蒂德转过身，一拳粉碎了岩炮弹。>

然后，破碎了。

噼里啪啦落下的岩石，落在地面上时响起了叮叮当当的金属声。（校对：这已经不是岩炮弹而是金属炮弹了吧）

奥尔斯蒂德看着自己的拳头。

「刚才的是岩炮弹吗……十分厉害的威力啊。

这样的魔术居然让我的身体受伤了……」

奥尔斯蒂德手背的皮肤有部分剥落了。

只不过是擦伤。

不行啊，岩炮弹不顶用。

不能给予这个男人伤害。

「肺部应该已经被毁了……无咏唱魔术吗？

是从人神那里得到的力量吗？

其它呢，还得到怎样的能力了？」

奥尔斯蒂德像是要观察一般，睥睨着我。

明明就可以马上取我的性命。

他就像睥睨着脚边爬行着的蝗虫那样，冷酷地看着我。

好痛苦……

「咕哈……！」

我使用了风魔法，强行将空气送进肺里，剧烈地咳嗽着。

虽然觉得没有什么意义，但还是强行送进空气。

然后，尽力地留住空气，屏住了呼吸。

「哦。有趣的使用方法，但刚刚做的有什么意义？

为什么不用无咏唱魔术治愈肺部？」

奥尔斯蒂德用手托着下巴，兴趣高昂地看着我痛苦的样子。

我在朦胧的意识中，打算用右手生成火球。

火魔术是注入的魔力越多，其温度就越高，规模也越大。

拥有速度与硬度的岩炮弹不行的话，就用热量和爆发力……

「那个已经够了。『乱魔』“disturb magic”！」

那样肤浅的想法，轻描淡写地就被吞噬掉了。

奥尔斯蒂德面向我右手的瞬间，手尖前方缠绕的魔力就被扰乱了。

不论怎么向指尖不断送出魔力，也无法成型，全部散落了。

我在朦胧的同时，也理解到了。

对手中放出的魔力进行干涉，扰乱魔术使之无效化的这事实。

我好像也能做得到啊，我模模糊糊地这么想到。

右手被封住了，

但是我还有左手。

我用另外一只手构筑魔术，

在我与奥尔斯蒂德之间，放出冲击波。

咚，沉重的一声，奥尔斯蒂德被向后吹飞。

同时，我也往后飞去。

「唔，把『乱魔』无效化了吗？

不，不对……多重咏唱的一种吧。

能用无咏唱办到啊，能干的家伙……是这种感觉吗？」

男人用左手，啪的一声打了下响指。

于是，有个五十平方厘米左右的小窗户从男人的脚边升了上来。

银色、有着华丽的龙装饰着的美丽窗户。

「喔，意外的困难啊。」

我对那并没有在意，对着奥尔斯蒂德放出力所能及的最大火力的魔术。

联想到的是，巨大的火焰，蘑菇云。

核爆炸。

为了用尽全力地打过去，我愚直地集中着魔力。

完全没有考虑过艾丽丝和瑞杰鲁德都会被卷入其中。

我已经失去了思考能力了。

「开，『前龙门』」

男人简短嘟囔着，窗户打开了。

那一瞬间，我输入左手魔术的魔力全部被吸走了。

窗框发出啪的一声裂开。

同时，奥尔斯蒂德附近发生了爆炸，

比起预想中的东西压倒性的小，

简单地就被回避掉了。

「惊人的魔力量啊。连这个尺寸的『前龙门』都承受不了的程度么。

可以和拉普拉斯相提并论啊……真不愧是人神的使徒。

但是，为什么从刚才起就不治愈肺部？

是想诱使我疏忽大意吗？」

这个时候，我的意识快要消失了。

已经没有了判断力。

从刚才开始就没办法很好地呼吸。

这个男人仍旧观察一般地看着我。

视线重合了。

「结束了吗？」

仅仅一刹那。

奥尔斯蒂德向着困惑着的我逼近，已经没有办法了。

「魔术以外的，什么也不会吗？」

魔术被封印，脚愣是动不了。

在压倒性的杀意面前，什么都做不了。

视野一端的窗户消失了。

但是，我已经没有什么可以做的了。

「唔啊！」

反射性发出来的是在德鲁蒂亚族村子了学到的，半吊子的咆哮。

「呜……！」

对着我的动作，奥尔斯蒂德摆出架势。

但是，当然的。

我只是吐出了血而已，没有任何效果。

「……单纯的魔力而已么。你是想做什么？」

我已经，什么都做不了了。

魔术被封印，体术方面则是完全看不到能赢的因素。

唯一能做的事情，就只有下跪了。

「算了，死吧。」

但是，奥尔斯蒂德连下跪的机会都没有给我。

「嘎噗……」

超速打出的贯手，干脆地贯通了我的身体。

拳头确实地将心脏贯穿了。

确实的致命伤。

我的治愈魔术也无法治愈的伤口。

「真是令人失望。

人神这家伙，将连斗气都没有的家伙收为棋子吗。

到底有什么打算……」

拳头被拔了出来，上面粘着我的血。

我，想站立起来，身体却不听话。

与我意志相反的，我的身体轰然倒下。

在视野的一端，抬起头来的艾丽丝，只是呆然的望着这边。

目光重合了。

「啊……啊啊、卢、卢迪乌……卢迪乌斯……！」

渐渐淡薄的意识中，我冷静地考虑着。

啊啊，不妙啊。

不想死啊。

和艾丽丝的约定还没有完成啊。

至少，再有二年。希望再等二年啊。

这样的话，我明明就能毫无牵挂地逝去了……

用治愈术啊，治愈术……

魔力集中起来啊，伤口就只有一个。

做不到咏唱，肺部也被开了个洞。

但是，能做到，慢慢地，魔力聚集得起来。

要治好，要治好啊。

我还不能就这么死去。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

艾丽丝呼喊起来，发出了悲痛的叫声。

「是重要的人吗？

不好意思啊，艾丽丝·伯雷亚斯·格雷拉特。

但是，你总有一天会理解的。

走吧，七星。」

「哎、哎哎……」

带着少女，奥尔斯蒂德悠然地走开了。

艾丽丝站不起来。

是因为伤害吗，恐惧吗，还是因为受打击了？

仅仅是在尖叫着，

剑也没有拿，只是在号啕大哭着尖叫道。

「瑞杰鲁德！基列努！　

祖父大人！父亲大人！母亲大人！

泰蕾莎！保罗！

不管是谁都好，不管是谁都好来救命啊！

卢迪乌斯快要死掉了！」

糟糕，意思开始淡薄了。

真的假的啊。

就在这里结束了吗。

不想死……的……说……

\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

「呐，奥尔斯蒂德，有一个在意的地方……。

这家伙，能不能饶他一命啊？」

意识中断之前，我好像听到了这样的声音。




第60话「胸中裂开之口」
（翻译：Aizen_yimi  校对：gin818）

意识到的时候，已经身处白色的空间了。

纯白色的空间。

什么都没有的空间。

如果是以往的话，一定会有讨厌的感觉吧。

回到了熟悉了34年的身体，前世的记忆苏醒过来，带着后悔，抵触，卑劣，天真的思考方式。

12年间的记忆就犹如南柯一梦，失望之感涌上心来。

沉浸在如同做了一个很长的梦的心情中，搔抓般的焦躁感溢满胸口。

但是，只有这次并不是这样。

一直以来的卑屈的感觉并没有涌上心头。

与此相对的，是有一种胸部开洞般的失落感。

低头一看的话，胸口确实被开了个洞啊。

啊啊、果然我已经死了啊……

「哟」

突然注意到，人神站在那边。

脸上浮现着一如既往的讨人厌的笑容。

但是，不知道为什么这次并没有觉得他讨人厌。

为什么呢。

是因为我胸口开了个洞吗。

还是说因为决定了结束之前那样的争吵了呢。

……算了，随便了。

「嘛，怎么说呢，真是遗憾啊」

啊啊，真是相当的遗憾。

「……今天的语气和以往的不同啊，没事吗？有什么不舒服的吗？」

如你所见，胸口开了个洞呗。

……呐，有个问题想问你，行不？

「什么问题？」

那家伙，那个叫奥尔斯蒂德的家伙啊，听到你名字的瞬间就杀过来了啊。

怎么回事啊？

「因为那家伙是邪恶的龙神啊，是善良的我的敌人。」

善良呢……

嘛，你这家伙确实一副容易树敌的嘲讽脸就是了。

但是啊，那样的话事前先告诉我不行么？

你这家伙，什么杂七杂八的事情都看得见的吧？

我会在那里遇见奥尔斯蒂德这件事，你也是知道的吧？

如果你说一句，即使奥尔斯蒂德问到也不要说出自己的名字的话，我不就……

「不，抱歉啊，其实我看不见和『龙神』有关的东西。

未来也好现在也好都看不见。你和他相遇这件事情我也不清楚」

这样么？

为什么？

「因为那人身上有着这样的诅咒撒」

诅咒。

有这种玩意儿啊。

「嗯。在你的世界里没有吗？生来就有异常的魔力，有着什么奇怪能力的孩子？」

在我的世界根本没有魔力这概念。

倒是有自称灵感很强的家伙就是了。

不过说实话，没什么可信性。

「诶，这样啊。

在这里叫做咒子的，奇怪的孩子是存在的哦。

奥尔斯蒂德就是其中一人。

嘛，他还有着其他三个诅咒就是了呢。」

四个诅咒吗。

这还真是厉害啊。

说起来，好像听过呢。

神子和咒子么。

「对对，虽说是同一种东西，但人们喜欢区别对待呢。」

是哦。

于是，那家伙持有什么样的诅咒呢？

「你想啊，瑞杰路特和艾丽丝都害怕了吧？

那就是那家伙的其中一个诅咒哦。被这个世界所有的生物厌恶，害怕着的诅咒。」

被所有人厌恶吗，那还真是，讨厌呢。

如果是我的话立马就会心碎的吧。

被人厌的心情我可是很了解的。

「哎呦，没有必要同情他哦。

他生来就是试图毁灭这个世界的恶人啊。」

嘛，别这么说嘛。

一直被周围投以厌恶的感情。

谁都会变得想毁灭一个世界之类的吧。

即便是前世的我，也曾这么想过啊。

大家早点死掉就好了，一直在世界的网路上这么抱怨来着啊。

「哼嗯，这样的啊。

我也讨厌那家伙，不关我的事就是了」

嗯？

啊啊，你也受了诅咒的影响了吗？

看不见他也是受了诅咒的影响吗？

被讨厌的诅咒，看不见的诅咒……

还有呢？

「谁知道呢，看不见所以不大清楚呢」

这样啊……

但是如果是这么危险的家伙的话不是更要注意了嘛。

这个世界也有这样的家伙，希望你之前就告诉我啊。

那么突然地遭遇了我会困扰的啊。

「即使是我，也没有想到他会和你遇上啊。

在这么广阔的世界里到处乱转和他碰见的几率实在……」

嘛、说的也是。

大概就是沙漠里找一粒芝麻的感觉吧。

话说起来，我对那家伙既不讨厌也不害怕啊。

这是为啥？

「这个嘛，是因为你是从异世界来的吧？」

异世界人就不受诅咒的影响吗？

「好像是这么回事。和瑞杰鲁特相遇的那时候也没害怕吧。」

……诶？

等等，什么情况？

瑞杰鲁特也是那什么咒子吗？

「不不不，那是拉普拉斯之枪的诅咒。

拉普拉斯也持有那个『恐怖的诅咒』

那个转移到了枪上，就转嫁到了斯佩鲁特族身上了。

好像是以绿色的头发为关键呢。」

诅咒？

转嫁……？

喂喂。

什么啊、什么情况啊?

你一开始就知道这回事的吗？

明明知道还叫我帮他吗？

这不是让我做了无用功了吗？

「不不，先别误解我了啊。

对斯佩鲁特族全体的诅咒已经随着时间的流逝慢慢消退了。

虽说瑞杰鲁特自身还有少量的诅咒残留着，但多亏减掉了头发诅咒消退地更快了。」

头发啊。

说起来，希露菲也因为这个被欺凌了啊。

虽说不是被人害怕着的感觉就是了……

为什么是头发啊？

因为是魔力的源头吗？

「因为拉普拉斯的头发也是绿色的」

哦哦，原来如此。

我的世界也有这种事呢。

利用谐音或者共有的词语来诅咒别人或者解除诅咒什么的。

「不管怎么样，多亏了你的关系，诅咒正在渐渐消失呢。

不过还有根深蒂固的歧视就是了，

但是这是会随着时间的流逝和瑞杰鲁特的努力慢慢消失的东西」

也就是说、不是白费力气咯？

那真是太好了……

你也是好好考虑过了才行动的呢。

「嘛，不过完全消失也很困难就是了。」

嘛、本来就是个难题嘛。

但是、这样啊……

那真是太好了。

「嗯，真是太好了呢。把你介绍给瑞杰鲁斯也算是值了呢」

为了这种理由介绍给我的吗？

如果是这样的话一开始就这么告诉我不好吗？

「你在一开始的时候不是不愿意听我的话的嘛？

而且也没什么余裕的说。」

……嘛，倒也是啊。

会被我用一副吵架的架势呛回去的吧，确实呢。

话说起来，就连那个瑞杰鲁特也这么简单地就被奥尔斯蒂德干掉了啊……

这么简单就被干掉，真是没想到啊。

「嘛，对上那家伙瑞杰鲁特是不行的吧」

毕竟是七大列强啊。

怎么才能赢啊？

「赢不了的」

赢不了啊。

果然实力差太大了吗？

「那家伙啊是世界最强哦，即使身负数个诅咒呢」

阿勒？

但是，龙神不是七大列强的第二位吗？

第一位呢？

「技神也很强哟。但是如果认真的打起来的话，赢的是奥尔斯蒂德吧。

奥尔斯蒂德掌握了这个世界上现存的所有技和术呢。

再加上连龙神特有的『固有魔术』（Original magic）都能使用」

所有的技和术吗？

听上去像哪里的世纪末救世主呢。

「嘿，你的世界也有这样的吗？」

能把与之对战的所有对手的技能全部拷贝。

本来，没有对手的技能也已经够强了。

用手指尖把敌人打倒什么的。

「手指尖吗，真是厉害呢。

但是，奥尔斯蒂德也很厉害哟。

如果他认真起来的话，这个世界都会被毁灭的。」

这么强吗。

连用强来形容都已经不足以表达了。

异常？天灾？

「不过因为诅咒的关系无法使出全力呢」

这样子吗。

诅咒还真是麻烦的东西。

顺便问个事情。

「什么？」

你啊。

刚才说你不知道诅咒的事情吧。

然后说了被嫌恶的诅咒和看不见的诅咒。

明明又说了不知道其他的事情了，

那怎么会知道他没有使出全力呢？

「…………诶多」

啊啊，算了。（校对：撸弟你这里怎么能算了啊！orz）

我已经是临终了，大家友好一点吧。

你隐瞒了什么也好，我都不在意了。

我也明白了瑞杰鲁特的事情是出自你的好意了。

托你的福，在这期间也救出了莉莉娅和爱莎。

鉴于这一点，你多少说了点谎我也不在意了。

之前你想叫我做什么来着，也全部都泡汤了呢。

本来的话，还有很多想知道的事情。

为什么要把魔界大帝介绍给我之类的。

别的失踪的人都去哪里了之类的。

话说回来，你真正的目的究竟是什么之类的。

如今听了也没用了。

互相都是失败者，友好一点吧。

礼仪什么的扔一边去，啪地热闹一下吧。

裸体舞也好，宴会杂技也行，当然肚皮舞也可以有哟。

「临终？」

啊啊，临终。

因为就是这么回事嘛。

我已经死了。

「原来如此，于是就开始自暴自弃了吗。

……和最初完全相反呢」

那时候，没头没脑地就死了。

这一次是，嘛，没办法啊。

况且，不知道为什么，总觉得死之前会来这里一趟啊。

虽然不知道死后要去哪里，但是觉得我死前的短暂时间里你会来搭话呢。

啊，意识渐渐开始模糊了。

差不多该告别了呢。

最后能和你在这种温和的气氛里说说话，真是太好了。

「是吗……那，告诉你个好消息吧」

嗯？

「你、并没有死哦」

意识到的时候，胸口的洞消失了——

我忽的睁开了眼睛。

艾丽丝在很近的地方。

就在眼前。

从我仰视着艾丽丝来看，应该是躺着吧。

然后马上就意识到，她在为我做膝枕。

艾丽丝用不安的表情和好似看着不想看到的东西的目光看着我，但是我醒来后，立刻松了一口气的样子。

眼睛红红的。

「卢，卢迪乌斯……醒过来了吗！？」

「唔……咳喔！」

我刚想说点什么话，就吐出血来。

「卢迪乌斯！」

艾丽丝抱住我。

「咳咳……咳咳……！」

我吐完了血，激烈地咳嗽着。

艾丽丝抚着我的背后。

「……还好吗？」

看着艾丽丝疑惑的表情，我也百思不得其解。

「为什么……我还活着……？」

胸口的伤口，完全愈合了。

用完全这个词可能有点语病。

我的长袍中央破了一个大洞，从这里露出来的皮肤上，留下了就好像是把皮肤溶接起来一样的伤痕。

嗬，这真是怪了。

我的右手又不是寄生兽，明明仅仅是恋人而已。（校对：《寄生兽》是一部漫画，主角右手被外星生物吃掉并且寄生了，因而获得了极强的再生能力，具体请百科。至于右手是恋人的说法，你懂得）

「刚才，那个女的，说了什么之后，

那个，叫奥尔斯蒂德还是什么的家伙，用治疗魔术给卢迪乌斯治疗了……」

也许是把我的自言自语当做问她的问题了吧，艾丽丝语无伦次地回应了。

「女的？」

「叫做七星来着」

七星。

那个少女吗。

说起来，我知道这种叫法呢。

但是，七星，好像在什么地方听到过呢。

那也是在这一年里的事情吧。

是在哪里听到过呢？想不起来。

「特意治疗自己杀掉的对手吗……」

到底在想什么呢。

但是，确实心脏应该是被贯穿了的。

重要的脏器被破坏的话，不是中级治疗魔术所能治愈的。

也就是说是上级，甚至是更高端的魔术。

奥尔斯蒂德还能使用一瞬间治愈致命伤的魔术啊。

人神说的世界上所有技和术都能用未必是胡说啊。

「完败啊……」

水平的差距，说的就是这种事吧。

七大列强第二位。

照人神所说，还是世界最强啊。

无论怎么说，都不是摆设啊。

无论是瑞杰鲁特、艾丽丝、还是我，都能完封掉。

游刃有余地完封。

况且那家伙好像还没有使出全力。

「瑞杰鲁特呢？」

「还没有醒过来。」

我看过去，瑞杰鲁特正睡在路的一端。

马车也停在路的一边，篝火也已经点起来了。

全部都是艾丽丝一个人做的吗？

「瑞杰鲁特横躺着的样子是第一次看到呢。」

「卢迪乌斯，还是先不要说话了，刚才才吐过血……」

「已经没关系了，刚才只是吐出了喉咙里残留的部分而已。」

一边这么说着，我并没有离开艾丽丝的膝盖。

不想离开。

好想一直在这里。

现在翻个身会怎么样呢。

脑子里一直浮现着这种事情。

估计是生存本能导致的吧。

人要是遭遇了死亡会想要留下子嗣的样子……

虽然我倒没什么实感。

啊啊，够了。

别想困难的事情了。

老老实实躺着吧。

「活着，真好啊。」

一边这么说着，我一边转了个身，像缠住一般紧紧地抱住了艾丽丝的腰。

狠狠地吸了一口气，闻到了一股说不清的酸甜的味道。

「卢迪乌斯……你还真是，很有精神呢。」

「嗯~怎么说呢，总觉得对各种各样的东西都多到溢出来一般的感觉呢。」

比平常更直率啊，我。

是那个奥尔斯蒂德的关系吧。

还是说，是因为做了人神的梦呢。

刚刚也说过，我并没有在生死的境界上徘徊了的感觉。

不过，我肯定比醒来之前要精神得多吧。

「那，揍你也没问题吧？」

艾丽丝颤抖的声音传了过来。

好像很生气的样子。

嘛，没办法的事嘛。

明明很担心我，但却突然被我性骚扰了吧。

换做是我我也会生气的啊。

「当然可以哟」

被打了。

咚地轻轻一下。

然后我被拉了过去，脑袋被抱住了。

艾丽丝柔软的胸部的感觉从脸颊上传了过来。

在那深处的心脏的鼓动，

以及从上面传来的，安静的哽咽声。

「……呜……啜……」

艾丽丝哭了。

静静地，哭了出来。

「太好了……」

艾丽丝轻轻地嘟哝道。

我感受着脱力感，一边轻轻地拍着她的背。




第61话 旅途的结束
【翻译 treeking0  校对 gin818】

在那之后过了3天，我们到达了阿斯拉王国境内。

目的地已经近在眼前了，说已经到了也不为过，即便如此大家还都是一脸阴郁。

是前几天发生的事的缘故吧，大家的脸色与街道上那些擦肩而过，有着明朗表情的人呈现出鲜明的对比。

我们完败了，轻描淡写的被全灭，我连小命都被夺走。

虽说之后不知道为什么，又心血来潮特意将我复活了。

若非如此，我就不在这世上了。

对我来说，实在是没啥实感。

让我很不可思议的是，我对那时的事情并没有感到很后怕。

被最后一击击中的瞬间，确实有想过不想就这么死去。

我都觉得会造成心理创伤也不为过，尽管如此，醒来的时候却不知为何有种异常清爽……

这么说也不对吧，只是有着「啊，是梦啊」这样的感觉。

和做噩梦一样的感觉。

也许是因为临死之前的感觉和梦境相连吧，说不定让我觉得全部都是梦了。

这么一想，人神就是预想到会有这种结果，趁那机会挤进了我的意识也说不定。

说实话，虽然我本能地有种想要拒他于千里之外的感觉，不过好像他也有考虑过瑞杰尔德的事情，可能他实际上并不是坏人——

在我濒死过一次之后，总觉得和艾丽丝的距离急剧缩短了。

以前坐马车的时候，她会挺立在我的斜前方。

「这是在练平衡感哟，卢迪乌斯也来练练吗？」【译：要我说你晕船那么厉害就是因为你的平衡感太好了】

以前会这么说的她，现在都老老实实坐着了。

在我的身边。

在大腿都贴在一起的距离。【译：来人，把我的火把拿来！】

在这个距离上的话会看见各种各样的东西。

比如有一天，从艾丽丝的衣服和裙子的下摆那里能窥视到她的肌肤。

看到了这样的东西，就会想摸摸看，这就是所谓的人性嘛。

但是一旦用右手一摸，就会她满脸通红地瞪过来。

这么一来，即使是我也会稍稍觉得疑惑了。

没错，没被打。

艾丽丝没有揍我。

至今为止会揍过来的情况，她却没揍过来。

仅仅是被满脸通红地瞪了。

只是目不转睛地瞪过来而已。

而且，艾丽丝仍然会和我紧密地坐在一起。

之前做出这种行为的话，一般会被退开一步的距离。

但现在的话，还是会这样靠得很近。

说老实话，我现在非常想将手伸入裤子，差不多希望她能离开我了。

世上的事分能一笑了之的和不能的。

然后我自己都很清楚现在我很想做那不能的事。

忍着！

不知我心中的天人交战，艾丽丝靠的很近。

「…………」

双手自由的话，就会想要伸向艾丽丝吧。

因此，现在我正在进行左手发动魔法，右手尝试着扰乱左手魔力的练习。

这是奥尔斯蒂德用过的魔术，确实是叫『乱魔 Disturb Magic』的吧。

在手中输出的魔力成型之前，使用别的魔力来妨碍、打散它。

虽说原理简单，魔力消耗也很低，但是个非常厉害的技术。

仔细想来，王级结界也是用类似的方法来使魔法无效化的吧。

嘴上说说简单的不得了，实际试试难的不得了。

是因为自己的左手在使用魔法吧，魔法以不完全的形式完成的情况比较多。

像奥尔斯蒂德那样，让魔法完全无效化还是挺困难的。

不过，仅仅这样就足以做到牵制了。

呀，学到好东西了。

「吶，卢迪乌斯，从刚刚开始就在做什么？」

「在模仿奥尔斯蒂德所用的魔法。」

这么一说，艾丽丝就开始凝视着我的手。

我的左手做出了形状歪歪扭扭的小石弹，咕噜一下掉了下去。

又失败了。

就好像左右手比猜拳一样，无论如何都是左手赢。

随随便便的话是不行的吧，恐怕不以某种法则驱动魔力的话是不会成功的。

嗯？

不能随随便便的话，干扰也需要遵循法则吗？

那么，如果考虑着法则放出魔力的话，是不是可以反过来让乱魔无效呢？

思路打开了。

「是怎么样的魔法？」

「让魔法失效的魔法」

「这种事情做得到吗？」

「现在就在练习这个」

「为什么要做这种事？」

「最近，因为魔法被封印而什么都做不了的情况变多了，所以研究一下。嘛，如果再发生和奥尔斯蒂德战斗的情况的话，最起码想要能逃得掉不是嘛」

艾丽丝听到这话哑口无言，沉默了下来。

一段时间里，就只剩石弹咕咯咕咯落地的声音持续着。

「吶，卢迪乌斯为什么这么强？」

艾丽丝一直沉默着，突然间这么问我。

我很强么？

不，没这回事。

不是吹的，我这几年完全没觉得自己有多强。

每天都残留着无力感。

「我觉得艾丽丝更强哦？」

「没这回事啊」

「……」

「……」

然后对话就中断了。

艾丽丝想问点什么的样子，但似乎说不出口。

是什么呢？

不知道啊。

不，也不是不知道。

「对前几天，被人轻轻松松打败的事很在意吗？」

「…………嗯」

这也是没办法的吧。

据人神所说，那家伙可是世界最强的龙神大人啊。

那个瑞杰尔德都被轻易的撂倒了。

对手太强了。

这个世界，有靠努力到达不了的领域。

生前我尝试过各种事，虽说都能马马虎虎地达到靠前的排名，但一次都没登上顶点。

就算是玩得上手的游戏，觉得玩这个的话不会输给别人了吧，但还是人外有人。

奥尔斯蒂德似乎被设上了各种限制。

即使如此，体术上完胜瑞杰尔德，单手撂倒艾丽丝，我则被完全无力化。

而且，还用给与和最大HP完全相同伤害的战法打倒了我们。【校对：意思是龙神一击把两人打到丝儿血，完全不做overkill】

他好像还有余力的样子。

拿出真本事的话有多强呢？无法想象啊。

因为诅咒而无法拿出真本事么……

就算拿不出真本事，也赢不了那家伙。

恐怕，不管多努力都赢不了。

「那是对手太强了，没办法的事。」

「…………但是」

艾丽丝烦恼的心情我也很明白。

不管怎么说，艾丽丝一击就被打倒了。

剑击被人接下，就那样被扔了出去。

「艾丽丝还年轻，努力的话就会变强的」

「是这样么……？」

「诶诶，不管是基列奴还是瑞杰尔德都这么说过吧」

艾丽丝突然抬起头，就这么直盯盯地看着我。

「卢迪乌斯差点都死掉了啊！

为什么，能这么……简单地说出口啊？」

那个嘛，因为没有什么实感呗。

我也不想战斗啊。

下次见到那张脸的话，我会像火箭一样逃跑吧。【译：伏笔！】

或者像老鼠一样躲在阴暗的角落。

逃不掉的话就下跪求饶。

老天保佑，别让艾丽丝看到这种场景。

不过，这种没出息的真心话说不出口。

「因为，下次不想再死了啊」

「…………是啊，不想再死了呢」

「别担心了，如果艾丽丝遇到危险，我也会想办法抱着你逃掉的。」

艾丽丝一脸难过地将头靠在我的肩膀上。

现在摸摸头的话，她或许会露出(*′v`*)这样的温馨表情吧。

不过，现在右手在使用乱魔中。

「嘛，不管怎么说，不稍微变强一点的话是不行的吧。」

稍微。

对，稍微。

再怎么说，想成为世界最强是不太可能了。

这个世界的顶点高过头了。

就算是前世，我也没成为世界第一。

我的才能只有一鳞半爪，而努力方式又很笨拙。

这个世界有能之人不知多少，我并不会傻傻地觉得自己能成为其中的一员。

但是，最起码想做到突然被奇怪的家伙攻击的话能逃得掉的程度。

我一边将头埋进艾丽丝的秀发，嗅嗅地闻着味道，一边这么想着。【译：喂！气氛都没了啊！】——

到了晚上，等艾丽丝睡着了，我去找瑞杰尔德谈话。

自那天开始，他变得更加无口了。

平时就不太说话，现在就更加板着脸沉默着。

是在意那个时候的事吧。

他是责任感很强的男人。

约好了要平安送到的，却没能保护好我们，他会这么想也说不定。

怎么可能有这种事。

运气不好而已，我也像这样活蹦乱跳着啊。

「那个叫奥尔斯蒂德的男人，好像是龙神的样子。

七大列强排名第二的。」

首先要抢得先机，说出这话。

对手太强了所以没办法，我将这样的语气包含在话里。

「是吗，怪不得……」

「很强啊，我也是毫无反手之力的被干掉了」

「见到的瞬间就不觉得我会赢，产生这个想法是拉普拉斯后的头一个」

人神说过，奥尔斯蒂德应该比拉普拉斯还要强。

虽说因为限制而不能全力战斗……

不过瑞杰尔德不知道这事。

被人家手下留情地，用体术给撂倒了。

我以为这个事实说不定会打击到瑞杰尔德。

「我也没想过要和七大列强中名列前茅的家伙战斗。

那些家伙是超越人的认知的货真价实的怪物。

和这种样子的家伙狭路相逢只能说是运气不好。

然后，活下来只能说是运气好。

如果不想再发生这样的事的话，卢迪乌斯，再遇到那家伙，绝对不要去挑事啊，视线也不要对上。」

「诶，诶诶，下次应该就会移开视线走过去。」

他生气了。

嘛，如果我没有去搭话的话大概只是擦肩而过而已。

这里确实需要反省。

但是，最开始看不出他是那样的危险份子啊……

不，在看到瑞杰尔德和艾丽丝那样的反应的时候就该警戒了。

「那么，你在烦恼什么？」

这么一问，瑞杰尔德一下子转头看向我。

「人神是什么？」

哦，是这事啊。

「那家伙最初想要放走我们的。

虽然散播着杀气，但眼中没有杀意。

但是，当人神这个词说出来后，杀气就完全朝着你了。」

我闭上了眼睛。

该说吗，还是不说。

以前应该已经得出答案了……

人神看上去不是什么坏人，

都碰上这种事了还想要隐瞒人神的事。

我讨厌这样，所以说出来了。

「其实，人神是……」

明明那样烦恼过，决定下来以后倒是很痛快。

然后，我就顺顺溜溜地说了出来。

自从被转移时开始，在梦里有个自称人神的家伙时不时的会出来。

这个人物建议我帮助瑞杰尔德。

除此之外还给过一些建议。

自己的可疑行为也是遵循着这些建议。

然后，那个人神和龙神好像是敌对关系。

与人神之间的对话大多数是朦朦胧胧中进行的，有可能有所遗漏。

但我觉得重要的事都有传达到。

「人神和龙神……太古的七神吗……

难以置信的话啊」

「也是啊」

「不过也有能够认同的部分」

这么说着，瑞杰尔德沉默了。

只剩下火堆燃烧时噼叭噼叭的声音围绕着我们。

火光映照出的阴影摇曳着，描绘出一个老战士的脸。

瑞杰尔德因为种族的原因并不显老，但他的表情中有着让人觉得他身经百战的什么存在着。

突然，我想起了最后的梦里，有关瑞杰尔德的诅咒的事。

「说起来，瑞杰尔德。

关于斯佩尔多族的污名，那好像是诅咒来着」

「……什么？」

「具体的说，拉普拉斯将自身的诅咒转移到枪上，

然后枪将全种族都感染了……这样的感觉」

「是么……诅咒么……」

我原本觉得这是喜讯的，瑞杰尔德却黑着脸，继续沉思起来。

「没听说过移除诅咒的方法，不过拉普拉斯的话大概做得到吧。

那家伙是什么都做得到的男人。」

我对于这事并不了解，与诅咒相关的话，瑞杰尔德更熟悉吧，

他暂时这样那样地思考着，最后，无力的笑了。

「诅咒的话，就没有解除的方法啊」

「是这样吗？」

「啊啊，诅咒是因为无法解开才叫诅咒啊」

没有解开诅咒的方法。

「种族全体受到诅咒这事从来没听过……

不过神这么说的话，那就是真的吧」

我一直在做无用功啊，他露出了自嘲的笑容。

是因为光线的缘故吗，感觉眼角积聚着泪水。

「但是」

「怎么了？」

「人神说通过枪的诅咒并不普通，会随着时间的流逝慢慢消失的」

「什么？」

「瑞杰尔德本人残留的诅咒也因为把头发剃了而急剧减弱了」

「真的么！」

瑞杰尔德突然大叫了起来。

艾丽丝发出「恩……」的声音动了一下。

这个话题也让她听一下比较好吧……

不过等她起来再说吧。

「嗯。现在的诅咒只剩下残渣，以及最初的诅咒造成的成见而已，看瑞杰尔德努力的情况，斯佩尔多族的人气是能够慢慢地回复的」

「是么……原来如此，是这样啊……」

「但是，这是人神说的，虽然多少可以相信，但不能囫囵吞枣完全信任，就如同至今一样慎重地来吧」

「我知道，但是，只是听到这个对我来说就足够了」

瑞杰尔德沉默了，

已经不是因为光线而看起来像了。

瑞杰尔德流下了热泪。

「那么，我也差不多睡了」

「啊啊」

我当做没看到那泪水。

我们所信赖的战士瑞杰尔德是不会流泪的坚强的男人——

然后，在这之后的一个月，我们一直往北方走。

没有路过王都，从小道上向北，向北。【译：哪里的广告么】

经过一个个小村庄，无视着路边的麦田和水车小屋，向北。

收集情报什么的也不做了，我们尽可能快速的向北行进。

想着情报的话等到了难民营就会收集到了。

但比起这种事，我们只是想着还剩一点路，马上就要到了而已。

到达菲托亚领了。

我们知道了那里什么都没有了。

不，这种事情早就知道了。

只是，原来有着什么的地方，也什么都没有了。

不论是一大片麦田，还是巴蒂鲁斯花田，还是水车小屋，还是牲口棚都没有了。

只剩下广阔的草原在那。

广阔的，一望无际的草原。

我们对这样光景感到非常寂寞的同时，到达了如今唯一能称之为菲托亚领的城镇，难民营。

最终目的地。

在离那入口还差一步的地方，瑞杰尔德停下了马车。

「恩？怎么了？」

瑞杰尔德从车夫台下来了。

我以为有魔物什么的而环顾周围，但是没有敌人的影子。

瑞杰尔德走到马车后面，说道：

「我就此别过了。」

「诶！」

对着他突然发出的宣言，我惊得叫出了声，艾丽丝也瞪圆了双眼。

「等，等一下」

我们几乎滚着下了马车，面向瑞杰尔德。

这也太快了吧，这才刚到难民营啊。

不，还差一步，还没到啊。

「至少休息一天，不，只是一起进入城镇的话怎么样？」

「是啊，因为……」

「没必要」

冷淡地说着，瑞杰尔德看着我们。

「这里只有战士，没有保护的必要了」

「…………」

这话让艾丽丝沉默了。

说实话，我也有点忘掉了。

瑞杰尔德只是为了将我们送回故乡才跟我们到这里的。

当目的达成之日，就是分别之时。

我自以为我们会一直在一起。

「瑞杰尔德……」

张开了口，我迷茫了。

如果挽留的话，他会留下来吗……

不，仔细想想，我一直都在让这个男人操劳着。

确实也有他依赖我的时候，但绝大多数时候都是我在依赖他。

即使如此，他还是承认了我是战士。

在此基础上，就不应该依赖他了吧。

「没有瑞杰尔德的话，我们没法三年就能回得来了吧」

「不，你的话是有可能的」

「没这回事，因为我会有疏忽的地方，搞不好就在哪边失足了吧」

「说着这话就证明你没问题」

束手无策的情况其实挺多的。

比如在西隆王国被囚禁的时候，如果没有瑞杰尔德在的话，

我会更加慌乱，搞得乱七八糟吧。

「……卢迪乌斯，以前也说过」

瑞杰尔德用比以往更加安静的表情俯视着我。

「你作为魔法师已经是完成阶段了。

有着如此的才能却没有傲慢，

对这么年轻就能做到这种事的自己有点自觉吧」

这话我以复杂的心情接受了。

说是年轻，我的体感年龄已经超过40岁了。

没有傲慢也是因为有那时候的记忆。

但是，40岁在瑞杰尔德看来也处于「年轻」的范畴吧。

「我……」

我这时想把自己不行的部分罗列出来

但是，发觉那实在是很没出息。

我想在这男人面前更加抬头挺胸点。

「不，我知道了，瑞杰尔德，至今为止真的是受你照顾了」

我说着这话想要低头，被他阻止了。

「卢迪乌斯，别对我低头。」

「……为何？」

「正如你觉得受我照顾了，

我也觉得受你照顾了。

多亏你，我好像看到了一族名誉回复的希望之兆。」

「我没做什么啊，基本上什么都没做到」

魔大陆时借着死路一条的名号进展不错，但那充其量只是在冒险者的圈子内。

在米里斯大陆时名号变得不管用了，想着要想出点什么别的方法的时候，把这事儿渐渐推后了。

结果，在中央大陆什么都没做成。

至今所做的，应该是有一点影响的吧，但也只是有一点而已。

世界上大量残留的迫害历史先不说，对斯佩尔多族的偏见这件事我什么都做不了。

「不，你做了不少事情。

不像我只会傻乎乎地帮助小孩子，你告诉了我有各种各样的方法可以用。」

「但是，效果太小了」

「但确实有变化了。

我都记着呢。

利卡利斯城里因为你的策略，说着斯佩尔多族不可怕的老婆婆的话，

听到死路一条而不害怕，开心地笑着的冒险者的脸，

听说过斯佩尔多族的事后认同的德鲁蒂亚族战士的距离感，

和家人再会时流着泪感谢着的西隆的士兵」

最初的两个先不说，最后的两个是瑞杰尔德自己努力的结果，

我什么都没做。

「……这是瑞杰尔德你自己的力量啊」

「不，我一个人什么都没能做到。

战争之后400年，我一个人行动，却没能前进一步。

给予我那『一步』的是你啊，卢迪乌斯」

「……但是，这也是因为人神的助言」

「跟没见过的神什么的没关系。

实际上帮助我的人是你。

不管你怎么想，我都觉得你对我有恩。

所以别低头，你我是对等的，想要道谢的话，看着我的眼睛说吧」

瑞杰尔德这么说，看着我的眼睛，朝着我伸出手。

我也看着他的眼睛，握住了手。

「再说一次，卢迪乌斯，受你照顾了」

「这边才是，受你照顾了」

手用力地握着，瑞杰尔德的力量传递了过来。

眼角热了。

这样难看的我，

总是失败的我，

瑞杰尔德他还是认同了。

过了一会，手放开了。

这只手横着移动，到了艾丽丝的头上。

「艾丽丝」

「……什么啊」

「最后把你当一下小孩子可以么？」

「可以啊，我无所谓」

艾丽丝生硬又粗鲁的回答道。

瑞杰尔德微笑着，摸着艾丽丝的头。

「艾丽丝，你有才能。

远超于我的才能」

「骗人……因为……那家伙……」

艾丽丝的嘴变成へ字，一脸不愉快。

瑞杰尔德呼的笑出来，用在训练时一直用的口气说道：

「与持着神之名的人战斗，接下了他的技能。

这意味着……」

明白么？这样

艾丽丝盯着瑞杰尔德。

终于，哈地把眼睛瞪大了。

「…………我知道了」

「很好，好孩子」

瑞杰尔德唞唞地轻拍艾丽丝的头，将手拿开了。

艾丽丝的嘴还是へ形，紧紧地握着拳头。

她很想哭吧，看起来像是死命忍耐着。

我将目光从她身上移开，对瑞杰尔德问道。

「瑞杰尔德，你接下来准备怎么办？」

「不知道，打算先在中央大陆找找斯佩尔多族的幸存者。

我一个人的话，恢复名誉只是白日做梦」

「是么，请加油。我有空的话会试着做点什么」

「……呼嗯，那我也是，有空的话也会搜索你的母亲的」

瑞杰尔德说完就转身了。

对他来说，没有准备旅行的必要。

孑然一身也能好好活着。

不过，突然停下了。

「说起来，这个要还给你啊」

这么说着，他把脖子上的吊坠取下来了。

洛克希给我的吊坠，

米格尔德族的吊坠。

联系着我与洛克希的唯一的道具……曾经是。

「这个，请瑞杰尔德拿着」

「可以么？这是很重要的东西吧」

「就因为这是很重要的东西」

这么说后，瑞杰尔德点了点头。

看起来他会收下。

「那么，卢迪乌斯，艾丽丝……再会」

瑞杰尔德说着，顺着我们来的道路离开了。

说着要跟过来的时候说了不少，但离开的时候就只有那么一瞬间。

想说的话堆成山。

魔大陆的相遇，一直到到达阿斯拉王国这段时间，真是发生了很多事。

多到说不出口的，无数的事，无数的感情……

不想分开的，名为同伴的感情。

『再会』

将这感情浓缩到这一句话里，瑞杰尔德的背影渐渐远去。

是啊，再见到就行了。

一定会再相见的。

只要还活着，就一定……

我和艾丽丝知道看不见为止一直目送着瑞杰尔德。

只是静静的，将至今的感谢包含在内——

就这样，我们的旅行结束了。




第62话「灾害的现实」
【翻译：唱首歌你听 校对：gin818】

难民营。

这里是非常闲散的地方。

就规模来说，有一个村子的大小。

换而言之对于魔大陆来说估计将近有一个城市那么大。

但是，没有朝气。

整体上弥漫着寂静的气息。

与规模相对比，人却很少。

赶制出来的木屋里有人住的样子。

虽说在此滞留的人数是不少，但却感觉不到活力。

死气沉沉的。

在这么一个难民营的中央。

我们来到了类似冒险者公会一样的地方。

入口写着难民营本部。

进入内部一看，里面有那么些人，但这里果然还是很阴郁。

只有不好的预感。

「卢迪乌斯，看那……」

艾丽丝指着的地方，有排列着因为这次的事件而行踪不明的人的名字的纸。

用细小的字，密密麻麻地排列着名字。

将各个村子或城镇划分开，以五十音的顺序排列。

在最上面的是，菲托亚领领主。

以杰穆兹·伯雷亚斯·格雷拉特的名义，写着『征求失踪人员和死亡人员的情报』。

「一会儿再看吧」

「嗯」

庞大的死亡人数。

而且领主的名字不是萨乌罗斯。

体会着这两份不安的同时，我们进入了建筑的内部——

将艾丽丝的名字告知给前台后，接待的大婶马上将我们带进了里面。

将我们带到一对有强大气场的男女的所在地后，便回去了。

眼熟的男女。

其中一人是留着花白的胡子，带着管家一样的表情，身着稍稍富裕的城镇居民所穿的平凡服饰的壮年男性。

阿尔冯斯。

另一个人，是有着巧克力色的皮肤，剑士风格穿着的女人。

「基列努！」

艾丽丝露出了满脸的笑容，跑向了她。

高兴得就像有尾巴翘起来的程度。

我也挺高兴的。

虽然没有基列努的情报，但她似乎也很精神。

没有从保罗那得到情报，说不定是因为在这一年里擦肩而过了。

基列努也同样，看到艾丽丝的脸以后，脸上绽放出了笑容。

「艾丽丝，不对，艾丽丝大人，终于平安无事地……」

「……真是的，艾丽丝就行了」

基列努暂时保持着喜悦的表情，但很快就被阴云覆盖了。

阿尔冯斯也用抱歉的眼神看着艾丽丝。

不会吧……。

不安的情绪在我心中侵袭。

「艾丽丝……到里面说吧」

基列努的声音很僵硬。

尾巴也直直地翘起来了。

这是她紧张的时候的样子。

并不单单只是为艾丽丝的生还感到喜悦的表情。

「我知道了」

艾丽丝看到那种表情后，好像也感觉到了什么。

她跟着基列努，往建筑的内部走去。

当我想就这么跟着一起进去时，

「卢迪乌斯殿下请在外面等一会」

「诶？啊，好的」

被阻止了。

听了阿尔冯斯的话语，我点了点头。

对了，我也只不过是被雇佣的立场而已，重要的话是不能让我听到的吧。

「不行，卢迪乌斯也要一起」

艾丽丝的语气很强硬。

不许有任何辩驳。

「艾丽丝大人如此希望的话」

艾丽丝的嘴角崩得比其他时候更紧了，手也被紧握到发白的程度——

我们沉默地通过短短的走廊，进入了办公室一样的房间。

中央放置着沙发，房间的顶头放置着的花瓶装有巴特鲁斯的花。

房间内部没有多余的装饰，只有一张看起来很便宜的办公桌。

艾丽丝未经任何人的招呼便在沙发上坐下了。

然后，拉着我的手，让我坐在了旁边。

基列努和往常一样，站在房间的角落。

阿尔冯斯往艾丽丝的面前一站，用管家一样的动作敬了一个礼。

「欢迎回家，艾丽丝大小姐。

早已经收到大小姐生还的消息，我们一直翘首盼望着……」

「开场白就不用了，说吧，有谁死了？」

艾丽丝打断管家的发言，用比这个房间里任何人都强硬的语气发问。

有谁死了，这么说道。

她用未经任何修饰的言语寻求着答案。

姿势端正，视线强硬地问着。

但是，我知道她心中的不安就像漩涡一样。

要问为何，因为我的手被她紧紧地握住了。

「那个是……」

阿尔冯斯的言语含糊不清。

从那个反应来看，萨乌罗斯么。

艾丽丝是被爷爷看着长大的。

不管怎么说也是模仿过萨乌罗斯的。

要是他死了的话，就算是艾丽丝也是会很失落的吧。

阿尔冯斯非常勉强似的挤出话语，告知给了艾丽丝。

「萨乌罗斯大人，飞利浦大人，希尔达大人……三位大人，都已经不在了」

听到这个消息的一瞬间，我的手被猛地一攥。

剧痛传遍全身。

但是，比起疼痛，阿尔冯斯所告知的事实，更让人大脑混乱。

一定是哪弄错了。

还没到三年。

对，三年都还经过呢。　　

不，应该说马上都快要过了三年了才对吧。

「没有……搞错吧？」

艾丽丝用颤抖的声音发问，阿尔冯斯轻轻地点头。

「飞利浦大人和希尔达大人是一起转移后，在纷争地带死亡的。

这是基列努亲自确认过了的」

基列努也点了点头。

「这样啊……基列努被转移到哪去了？」

「与飞利浦大人一样，在纷争地带」

基列努并没有说太多。

在步行突破纷争地带的途中，发现了飞利浦和希尔达的遗体。

只是，这么说了。

遗体的状态，发现时的状况都没有说。

但是，从她的表情中，能看到那一定很残酷。

不知道是怎么残酷。

尸体状态的残酷么。

还是尸体状况的残酷。

亦或者是，看到了什么更加不愿看到的东西。

听到了什么更加不愿听到的东西。

艾丽丝「呼」的发出了一声鼻息。

与我相握的手不停地哆嗦。

「那么，祖父大人呢？」

「…………背负菲托亚领转移事件的责任，被处决了」

「不可能」

我不由自主嘀咕了一句。

「为什么萨乌罗斯大人有被处刑的必要啊？」

负那种天灾的责任而处刑？

别开玩笑了。

那是没有办法的吧。

还是说，要防范于未然才行？

完全没有征兆，突然一下子发生的不是么。

这也叫，责任？

「卢迪乌斯，坐下」

「…………」

我被艾丽丝拉着，坐了下来。

不知什么时候站起来了。

我的大脑里，有一股难以言表的感情翻涌着。

因为的剧痛原因无法归纳起来。

手很痛。

不，其实我是明白的。

即使没有预兆。

即使没有防范于未然。

不但有人死亡，领地也好田地也好，从中得到的农作物也没有了。

损失已经无法计算了。

有着巨大的不满情绪，也受到了很多谴责。

某个人不得不成为那个避雷针。

生前的日本也一样，一旦发生了什么大事，总理马上负起责任辞职了。

那时候，我认为他应该先把需要负责任的事态收拾掉才对，

但同时，我想这也不失为一个好办法。

只有死亡，才能平息人们的不满。

然后将貌似可以满足人们的期待的人扶上交椅。

这么做的话，多少能心里痛快一些……。

不仅仅是这些。

肯定也和贵族家伙们之间的权利争斗有一定关系。

我并不清楚萨乌罗斯爷爷拥有多大程度的力量。

但是，一旦垮台便会被杀害的力量他是有的。

如此强迫地接受也可以。

可以么……。

可是，因此才发展成现在这种现状么。

闲散的难民营。

没有人气的本部。

我并不觉得国家有认真地考虑过重建菲托亚领的事。

萨乌罗斯还活着的话，

也许会做出更有积极性的动作。

那个老爷子，是在这种情形下越能发挥作用的人物才对。

不。这些全都是后话。

这些事情对我来说太微不足道了。

艾丽丝的心情。

一想到那个的话，我无论如何也无法平静下来。

艾丽丝的家人全都不在了。

不知道飞利浦与希尔达的死亡消息是什么时候传来的。

在萨乌罗斯的死之前么，还是之后。

萨乌罗斯还活着的话。

也就是所谓的最后一人。

就算不杀也行的吧。

因为那个灾害。

因为转移事件。

多少人死去了啊。

明明已经有无法用一百两百作单位来计算的死亡人数，

为什么还要特意把生还了的人杀了啊。

明明艾丽丝好不容易才回来了的。

啊啊，可恶，无法整理思绪。手好痛。

「卢迪乌斯殿下，你的心情可以理解……。

这就是，现在的阿斯拉王国」

这可不是这么一句话就能打发掉的问题吧。

阿尔冯斯。

你自己的主君被杀了哦。

基列努。

你自己的救命恩人被杀了哦。

很想这么说。

「…………」

但是，什么也说不出。

因为艾丽丝也什么都没说。

在这种场合，我说什么也没用。

尽管受到照顾，尽管对亲戚那边来说是正好，但对我来说萨乌罗斯毕竟是外人。

家人还什么都没说，我说什么也没用。

「……那么，该怎么办？」

艾丽丝很罕见的，没有喊叫，没有狂暴，平静地提问。

「皮瑞门·诺特斯·格雷拉特大人想将艾丽丝大人以妾的身份迎娶过去」

基列努爆发出的杀气我都能感觉到。

「阿尔冯斯！你这家伙，想要答应那种要求吗！？」

基列努怒号道。

让人感觉鼓膜都要震破了的兽嚎。

「你应该记得那个男人说过什么的吧！」

与激动的基列努相反，阿尔冯斯始终很冷静。

「但是，为了菲托亚领的日后考虑，一定程度上的不自由……」

「嫁到那种男人那去怎么可能会幸福！」

「即便是人渣毕竟也是名门。非自愿的婚姻获得幸福的例子也是有很多的」

「这种前例可没说过！你有考虑过艾丽丝的事情么！？」

「我考虑的是伯雷亚斯家族和菲托亚领的事」

「为了这些而打算将艾丽丝牺牲掉吗！」

「在必要的时候的话」

二人突然开始吵起来。

我目瞪口呆地看着他俩。

反应过来时，艾丽丝已经站起来了。

放开了我的手，交叉起双臂，张开了两腿，突出了下巴，站了起来。

「吵死了！」

发出了基列努要遮住耳朵程度的大音量。

最近，基本没听到过了，艾丽丝全力的嗓门。

不过，她也只精神了这么一下。

「……让我单独呆一会，我考虑一下」

听到了沮丧的声音，那俩人好像吃了一惊。

首先，阿尔冯斯直接走出了房间。

基列努依依不舍地看着艾丽丝，走出了房间。

然后，我留下来了。

如何向她搭话才好，让我很迷茫。

「艾丽丝……那什么……」

「卢迪乌斯，你没有听到么？稍微让我一个人呆会」

丝毫不让插嘴的语气。

我有一点，受打击了。

仔细想想，这说不定是这几年第一次被艾丽丝拒绝。

「……我……知道了」

我点了一下头，望着背对着我的艾丽丝，走出了房间。

然后在关紧门的前一点点，好像听到了吸鼻子抽泣的声音——

阿尔冯斯为我们准备了房间。

在本部附近的房子，四间狭窄的估计是难民用的房间，连在一起。

我往其中的一间里放入了我的行李，将艾丽丝的行李放进了隔壁的房间。

将旅行用装束换成了城镇用装束。

将款式难看的带有缝补痕迹的法袍扔在床上后，走出了房间。

我回到了本部。

想和基列努或是阿尔冯斯稍微说几句话的，但没有看见他们的身影。

因为没有寻找他们的力气，于是便无所事事地看着公告牌。

上面有着这几个月看见过好几次的保罗的口信。

去探索中央大陆北部。

写上这条口信的时间，是在我10岁的时候吧。

我马上就13岁了。

时间过得还真是快。

扫了一眼死亡人员和失踪人员的名单。

布埃纳村一栏。

我知道的名字，在失踪人员名单里排成了一排。

但是，其中一半以上被划上了斜线。

一瞅死亡人员栏上，写着与被斜线划掉的相同的名字。

看来，一旦确定死亡，名字就会被斜线划掉，然后写在死亡人员栏上。

虽说失踪人员的数量多一些，但死亡人员栏里也是密密麻麻的。

当我在失踪人员栏里看到洛伦兹的名字被划上了斜线时，皱起了眉头。

洛伦兹死亡的消息在保罗那听说过了。

具体的死因倒是没有详细的提及。

然后，在他下面紧接着。

失踪人员栏里，希露菲的名字。

在那上面，被划上了斜线。

咕咚地，听到了自己的心脏跳动的声音。

边想着，不会吧，边望向死亡人员栏。

没在洛伦兹的名字附近。

按顺序从上往下看去。

但是，没有。

没有希露菲爱特的名字。

……咦？

「那个，那啥，这上面的这个名字划上了斜线，但那上面却没有这个名字……」

我感到不可思议，于是询问职员。

「是的，那是确认还活着的人」

我听到如此回答后，感到心中的大石一下落地了。

几乎以为就这么突破胸腔掉进腹腔，腹腔也突破后变成便便失禁出来了。

希露菲还活着。

这个事实让我大松一口气。

「那么，知道她的联络方法吗？」

「不，实际上不是自己来本部的人都没有……」

「她的全名叫希露菲爱特，能帮我查一下吗？」

「请稍等」

向职员拜托后数十分钟。

「非常抱歉，貌似她并没有登记联络方式」

「是，这样啊」

可能是没有定居，

或者是遇见她的人在更新名单时没有写她的联络方式，两者中的某一个原因。

亦或者，漏记的可能性也是有的，但不去考虑了。

希露菲幸存的几率很高。

只为这件事，现在也高兴一下吧。

担心自不用说。

比如说，她的发色。

与斯佩尔德族差不多的绿色。

人神说过，诅咒只适用于斯佩尔德族，

就算是布埃纳村，孩子们以外的人也没有故意为难她。

但是，没有人性的人在人世中还是有很多的。

她在某个地方因为发色被为难，而哭泣着也说不定。

不，保罗说过，希露菲会使用无咏唱治愈魔术。

虽说是听说的，但感觉她已经具有一个人活下去的力量了。

说不定和我一样，在某处做着冒险者的职业。

也从莉莉娅那学过礼法，不论在哪都应该没问题的吧。

亦或者，还不知道家人死亡的消息，正寻找着也说不定。

不如说，既然在转移中活下来了，这种可能性是比较高的吧。

希望她别成为奴隶什么的就好了。

我现在姑且先把莉莉娅和爱莎的名字划上斜线。

卢迪乌斯的名字已经被划上了斜线。

因为有艾丽丝正在赶往这个地方的报告，

应该也有我的情报吧。

保罗一家中，只有简妮丝·格雷拉特的名字还留在了上面。

果然，还没有找到么。

下次人神出现在梦里的时候，试着问问看吧——

艾丽丝还没有从房间里出来。

能让心情转换得很快的艾丽丝感到如此烦恼说不定是第一次。

但是，经历了漫长的旅行，好不容易回到故乡，迎接她的家人和温馨的家却都已经不在了。

就算是艾丽丝也是大受打击的吧。

果然应该回去安慰她一下才对么……。

不，再等等吧。

这样一边思考着，一边回到存放了行李的房间。

想着回去以后要怎样怎样，但还没想到要怎么做。

稍微，休息一下吧——

刚要走出本部的时候，被阿尔冯斯叫住了。

被带到难民营本部的一间办公室里坐了下来。

眼前坐着阿尔冯斯，基列努坐在了我的右边。

俩人都坐着是因为艾丽丝不在吧。

他俩与我不一样，把上下关系分得很清楚。

「接下来，卢迪乌斯阁下，请简洁明了地，做一下报告吧」

「报告么？」

「是的，这三年内，都做了些什么之类的」

「啊，好的」

我如阿尔冯斯所问的，说起了这三年里的事。

被转移到魔大陆，遇到了瑞杰鲁德的事。

登记成为冒险者，一边赚钱一边旅行的事。

在大森林里发生骚动的事。

在米里西奥与保罗的菲托亚领搜索团相遇，在那里头一次了解了各方面状况的事。

一边搜集情报一边北上的途中，在西隆王国发生骚动的事。

在赤龙的下颚与奥尔斯蒂德相遇的事。

基本上是以与艾丽丝有关的事为中心，极为简洁地叙述着。

阿尔冯斯安静地听着，直到最后。

在说到与瑞杰鲁德的分别时，突然插话了。

「……那个护卫是回去了吗？」

「是的，受到了他很多照顾」

「这样啊，等平静下来以后，我打算建议艾丽丝大人去正式的道谢」

「他不是一个会接受这个的人物」

「是这样啊」

阿尔冯斯点了点头，静静地与我的视线交汇。

他的眼神疲惫不堪。

「那么，卢迪乌斯阁下……。

为萨乌罗斯大人做事的人，就只剩下我们了」

「……其他的女仆们呢？」

「从没有回来的情况上看，要么死了，要么可能是回故乡了」

「这样啊」

那些猫耳女仆们，也都全军覆没了么。

说不定也有好几人已经回到了大森林了……。

「明明一直受着萨乌罗斯大人的关照，真是令人可叹」

「归根结底，是只有金钱联系着的关系啊」

我这么一说，阿尔冯斯突然摆出了一副扑克脸。

估计是因为说法可能有些偏激吧，但事实就是这样的。

「还年幼的卢迪乌斯阁下是否包含在内这点原本还感到迷惑的……。

能这么应答的话就肯定没问题了吧。

你守护着艾丽丝大人，并平安地把她带回来了。

对于这份功绩的认同，我表示认可你加入伯雷亚斯·格雷拉特家的家臣团」

家臣团。

貌似是代表我们这些人的集合。

「从现在起，打算开始举行家臣团的会议，是否有异议？」

会议么。

在转移事件之前也一定，在没有我的地方召开过吧。

大概，基列努以前也一定没有被包括在内。

现在虽然看似只有三人，

过去一定是有很多家臣在商谈着的吧。

「非常感谢。那么议题是什么？」

我没有说废话的打算，于是这么问道。

无论怎么说，萨乌罗斯和飞利浦已经不在了。

有关谁的话题，早就决定好了。

「艾丽丝大人的事」

看吧。

「具体的说，打算商讨一下有关艾丽丝大人今后的道路」

「今后，么？」

仔细考虑一下。

艾丽丝回到了故乡。

但是，那里已经什么都不剩了。

不仅失去了家人，家也没了。

已经无法回到以前的那种生活了。

「是的，艾丽丝大人的，今后」

「确实萨乌罗斯大人和飞利浦大人已经不在了，但伯雷亚斯家本身并没有灭亡不是么？住宿用的房间之类的也给准备好了不是么？」

「杰姆兹大人是一个在意风评的人，估计会拒绝收养艾丽丝大人的吧」

杰姆兹，艾丽丝的叔父么。

已经是现在的领主了。

记得确实是，在与飞利浦的权利争夺中胜利的家伙。

既然在意风评的话，确实是不会想将没有贵族范的艾丽丝包含在亲属内的啊。

礼仪做法上也很暧昧，难以把她当成贵族子女对待。

而且，他家里姑且应该还有艾丽丝的兄弟才对。

其他还有什么堂兄弟表兄弟之类的。

艾丽丝与他们之间引发一些问题，也不难想象。

明知会引发问题还收养她，并没有宠艾丽丝到那个份上。

「假使她真的被收养了，究竟能否被当成贵族对待也很难说……。

艾丽丝大人被当做女仆使唤什么的也很难想象。

因此，这个提案不成立」

对于这个发言，我轻轻点了点头。

是啊，还是别这么做比较好。

虽说艾丽丝已经变得相当圆滑了，粗暴的个性还是一点没变。

还没有到被人看不起也不会打过去这么成熟的地步。

「接下来，来自皮瑞门·诺特斯·格雷拉特大人的口信，

大意是，如果艾丽丝大人回来的时候无家可归的话，请务必成为他的妾」

皮瑞门。我的叔父么。保罗的弟弟。

现在是的诺特斯家的家主吧。

貌似萨乌罗斯爷爷是讨厌他的……。

先前引发口角的人物。

我看向基列努，她皱着眉毛，两眼紧闭。

「不是我说他坏话，皮瑞门大人有肮脏的传言」

「肮脏的传言，么？」

「是的，巴结最近权利急速膨胀的大流士·席尔瓦·伽尼乌斯上级大臣的传言」

那有哪一点是肮脏的传言啊。

贵族也有各种各样的，掌权者巴结更上级的掌权者什么的，不是很正常的么。

「大流士卿是这几年上台的大臣，是拥立第一王子，并将第二王女流放国外的中心人物」

唔嗯。

不认识。冷不丁跟我说第一第二什么的，

我知道的就只有广播体操的程度。

「皮瑞门大人原本是属于拥立第二王女的派系的……」

「由于王女被流放国外，因而实力急速下降了吗？」

「正是如此」

貌似猜中了。

简单来说，因为自己的老大输了，因此企图叛变到胜利的那一方去。

「那不也是挺正常的事么。

有什么问题么？」

「卢迪乌斯阁下，还记得之前那次诱拐事件么？」

「诱拐事件？」

「艾丽丝被真正的诱拐犯拐走的那次事件」

由我提案的那次啊。

「那个诱拐犯的幕后主使，就是大流士卿」

「…………呵」

「大流士卿，曾经来过一次菲托亚领。

那个时候，第一眼看到艾丽丝大人后，就已经让他非常惦记了」

「这说的是，性的意思么？」

「当然是的」

然后，因为十分中意，所以对萨乌罗斯说将艾丽丝许配给他，

被当即拒绝后，便产生了诱拐的想法。

过了几年以后大白的真相。

不，实际上在当时就已经判明真相了吧。

只不过对方也是个大人物而没有把事情闹大而已。

萨乌罗斯为什么拒绝了呢。

……因为讨厌大流士吧。

这种感情用事的地方也是萨乌罗斯爷爷的特点呢。

唉，到底用什么标准决定的，这个时候已经无所谓了。

「皮瑞门大人恐怕是想将艾丽丝大人纳为妾后，

以某些理由，献给大流士阁下吧。

皮瑞门大人只会将艾丽丝大人当成道具使用的」

唔，大流士就是所谓的变态贵族啊。

阿斯拉王国里貌似挺多啊。

想要的是艾丽丝的话，喜好还是不错的。

不错的只有喜好就是了。

「那么，驳回了」

「不，对于大流士阁下本人，我也不得不皱起眉头，

但是，大流士阁下是当今王都里最有权势的人。

艾丽丝大人多少要受点苦的，但身份和待遇都能得到保证」

「但是……」

「一定程度的任性要求，大流士阁下也应该会听的。

比方说，为了菲托亚领的居民建造开拓村什么的……」

原来如此。

成为掌权者的女人的话，多少能使用一些金钱的意思啊。

虽然那么说，但我不想让艾丽丝成为那种变态的东西啊。

「其他呢？」

「其他贵族的话，恐怕与艾丽丝大人……。

萨乌罗斯大人与飞利浦大人死了以后，艾丽丝大人作为贵族子弟的价值就基本不存在了」

价值，价值么……。

是因为这个么。

要我说的话，艾丽丝本身就已经十分有价值了……。

「卢迪乌斯阁下，你觉得怎么样呢？」

「…………在我发表意见之前，先听听基列努的意见怎么样？」

面对突然的提问，我委婉地回避掉了。

我还没有考虑清楚。

「我认为，艾丽丝大小姐和卢迪乌斯在一起就可以了」

「和我，么？」

「你是保罗的儿子。简妮丝也是米里西奥的有势力的贵族。

出身和血脉都很明确的话，就能成为阿斯拉王国的贵族的」

不，这可不好说。

我认为当不了。

这么想着，一边看向了阿尔冯斯。

「不是不可能。

保罗阁下因为这次的事件而有着功绩，如果利用这个的话，

卢迪乌斯阁下是可以成为贵族的吧。

但是，要成为菲托亚领的管理者的话，还是太困难了吧。

保罗阁下的儿子拥有权力这种事情，我想皮瑞门大人是不会允许的。

而且，事关艾丽丝大人嫁给掌权者，

我想大流士卿与杰伊姆兹大人也不会有好脸色」

我想也是……。

唉，不过，总算是明白了。

阿尔冯斯考虑的，完全只是这个领地的重建而已。

「那样的话，卢迪乌斯带着艾丽丝逃跑就行了」

「菲托亚领怎么办？」

「你自己想办法」

基列努的话语就像甩出来的一样。

说不定和阿尔冯斯的关系从根本上就不好。

「萨乌罗斯大人爱着的这片土地让艾丽丝大人来统治，

这才是我们的悲愿不是么？」

「那只不过是你个人的悲愿，别把我混为一谈。

我只要艾丽丝大小姐能得到幸福的话，那就足够了」

「和卢迪乌斯阁下一起逃跑能得到幸福？」

「至少比嫁给皮瑞门好点」

「领地的居民怎么办」

「不关我事。艾丽丝大小姐在那方面本来就没受到任何期待」

家臣团半数的意见不统一。

梳理一下吧。

重点就是，

阿尔冯斯想让艾丽丝继承萨乌罗斯和飞利浦的衣钵。

然后治理这片土地。

为了这个目的，被那么几个变态贵族做了变态的事情也要忍耐。

基列努认为那种事情怎样都好，只希望艾丽丝能得到幸福。

为了这个目的，权利或是家族名声什么的全都舍弃，和我一起逃跑就行。

对于我来说，我更偏向于基列努的想法。

感情上来说。

你想想，一路守护着到现在的女孩子，怎么能成为猪一样的家伙的东西。

不对，大流士啥的是不是猪还不一定。

那样的话，还是和艾丽丝一起逃跑比较好。

对我来说权利什么的根本无所谓。

但是，阿尔冯斯想说的东西多少还是明白的。

想让艾丽丝继承萨乌罗斯的事业。

他想要以这件事为重的考虑，姑且是理解了。

但无法接受。

不过，哪个都一样。

「根本毫无进展啊」

我嘟哝地发了句牢骚。

争吵着的俩人，看向了这边。

「什么意思？」

听了阿尔冯斯的提问，我如是说。

「不管怎么样，做决定的是艾丽丝。

我们再怎么争论，也毫无意义。

比起这种事，还不如找些更有建设性的话题。

没有什么其他的事了吗？」

阿尔冯斯目瞪口呆地看着我的脸。

基列努也再一次陷入沉默。

「要是没有的话，请恕我回去休息了」

那天的会议，就这么落下了帷幕。




第63话「大小姐的决心」
【翻译：唱首歌你听 校对：gin818】

*作者的话：这话里有些稍显工口的描写。虽说有注意尽量保留在R15的范围内，但说不定也会有稍微出局的部分，请对此反感的人注意。

会议结束的时候，大阳已经完全下山了。

我回到了自己的房间。	

只有最低限度家具的房间。

本来应该要整理行李的，但是我什么事都不想做，就这么坐在床上。

感觉身体就像陷入到坚实的床里了。

好像比想象的还要累。

「呼……」

今天明明没有做什么特别累人的事，

但疲劳感却紧紧地覆盖着全身。

这个就是所谓的精神疲劳吧。

不，不是的。

我还受着打击。

萨乌罗斯、飞利浦、希尔达。

明明并没有和他们进行过多么亲密的交流。

但是，只要闭上眼睛立刻就能想起来。

骑马出门，一边确认着领地里的农作物，一边听着艾丽丝的情况的萨乌罗斯爷爷。

带着坏笑提出一起拿下伯雷亚斯家的主意的飞利浦。

对我说着“和艾丽丝结婚，成为我们家的孩子吧”的希尔达。

他们已经不在了。

话说回来，就是连房子都没有剩下。

那个宽敞的，偶尔有很大的声音回响着的公馆已经不存在了。

和艾丽丝跳了舞的大厅。

撞见了萨乌罗斯爷爷的情事的塔。   

大量存放着领地里的书籍的书库。

什么都没了。

不止公馆。

布埃纳村也是。

虽然不是亲眼所见。

简妮丝十分爱护的庭树。

在洛克希那学习水圣级魔法时被落雷烧焦的树。

和希尔菲一起玩耍时的大树。

全部都消失了吧。

……为什么在布埃纳村的回忆全是树呢。

无所谓了。

总而言之，全都没了。

保罗那听说的并不是不能理解。

但像这样亲眼所见，比起想象受到的打击会更大。

存在的东西消失了，不论何时都是很痛苦的。

「呼……」

就在我第二次叹息的时候。

……扣扣。

门被敲了。

「……请进」

我连应声都觉得麻烦，让门外的人进来了。

进来的是艾丽丝。

「晚上好，鲁迪乌斯」

「艾丽丝，已经不要紧了么」

「不要紧了哦」

在我面前站着的艾丽丝这么说着，摆着一如往常的姿势。

完全没有意志消沉，不愧是艾丽丝啊。

明明亲人全都没了。

比我坚强多了。

不，估计还是在消沉吧。

平时她才不会敲门。

应该是一脚踹开才对。

「嘛，也想到了可能会变成这样」

「这样啊……」

艾丽丝好像什么都没发生一样说着。

我记得以前，她好像说过已经做好觉悟了。

家人已经死亡的觉悟。

我就做不到。

就是现在，我都认为毫无音讯的简妮丝还在哪里活着。

虽然脑袋已经明白，死亡了的可能性更高。

「艾丽丝接下来有什么打算？」

「什么打算是？」

「那啥，从阿尔冯斯先生那听说了么？」

「听说了。但是，那怎样都行」

「怎样都行什么的……」

艾丽丝直直地看着我。

直到刚才突然发现，她的打扮和平时不太一样。

她穿着在米里西奥买了以后从来没穿过的黑色连衣裙。

连衣裙很适合她那赤红的头发，就好像礼服一样。

可能是衣服有点薄的缘故，胸前的凸点明显地浮现出来。

嗯？

没穿胸罩啊。

仔细看才发现，艾丽丝的头发好像十分湿润。

有着刚洗完澡后，肥皂的香味。

不止这样，还散发着平常的艾丽丝没有的，略微香甜的香味。

是什么呢，好像在哪里闻过这个香味。

喷了香水吗。

「卢迪乌斯，我现在已经孤家寡人了」

孤家寡人。

这样啊。

她现在，已经没有亲人了。

就算有血脉相连的兄弟，也并不是亲人。

「还有哦，我现在已经15岁了哦」

已经15岁了。

我这一听就慌了。

啥时候的事啊。

她的生日是什么时候来着？

我的生日是一两个月以后。

这么说的话，是一个多月前的事了。

完全没有注意到。

「那个，非常抱歉，完全没有注意到」

什么时候来着啊。

完全没有显露出那样的态度。

我还认为是艾丽丝的话，到了生日那天会非常的吵闹。

什么事都没发生么。

艾丽丝什么时候有说过那样的事情么……。

「虽然卢迪乌斯没有注意到，是卢杰鲁斯对我说我能独当一面那天哦」

「啊」

那个啊，那一天啊。

想起来了。

是在半道上啊。

原来如此，是这样啊。

所以卢杰鲁斯才对艾丽丝说能独当一面了啊。

悲剧啊，真是失败。

真心没有注意到……。

「那个，现在要准备什么东西给你才好？有什么想要的东西么？」

「是呢，倒是有一个想要的东西啊」

「是什么？」

「家人哦」

我哑口无言了。

那个啊。

我好像，没法把这个给她。

我没有让人死而复生的本事啊。

「卢迪乌斯，成为我的家人吧」

「诶？」

不经意间看向艾丽丝的脸，红得就算在黑暗中也能明显看出来。

这是那什么吗。

求婚吗？

不不不怎么可能啊。

「那个，就是说，要成为姐弟的意思？」

「关系是什么都无所谓」

艾丽丝脸都红到耳根了，却没有把视线移开。

「就是说，那什么，一，一起睡觉的意思啦」

这是啥意思哟？

冷静啊我，仔细考虑话语的意思。

……一起睡。

原来如此。

也就是说，不管怎么说，艾丽丝也受到打击了。

为了治愈心中的痛楚，想呆在我的身旁吧。

家人。

也就是说是过家家么。

但是……。（校对：看到这里还有多少人记得撸弟誓要装作迟钝系男主，于是就真的成了迟钝系男主）

「因为今天有点寂寞，可能会做色色的事情也说不定哦？」

曾几何时的夜晚，我也说过同样的话。

说实话，我没有什么自信。

和艾丽丝睡在一起，近距离感觉她的体温，还能忍耐的自信我可没有。

艾丽丝也是，这些应该是明白的啊。

可为什么……。

「今、今天，可以的哦」

「所以说啊，之前也说过的，只是做一点可是满足不了我的啊」

「我知道的啊。我就是在说，今天把我弄得乱七八糟也没关系啊」

听了那样的回答，我目不转睛地看着艾丽丝的脸。

心想，她都说了些什么啊。

哎，因为啊。

被说了那样的话，我家那小子已经进入起立鼓掌的状态了哦？

「为、为什么突然说出这样的话来啊？」

「不是约定好了，等到15岁么？」

「那个是说，等我到15岁吧？」

「哪边都无所谓啊」

「有所谓啦」

不对劲。

太不对劲了。

仔细想想，到底哪里不对劲？

对了。

也就是说，一定是艾丽丝寂寞了。

可能因此变得自暴自弃了。

这种场景在Hgame里碰到过好几次了。

为了治愈因某人的死所受的伤害，寻求别人的安慰。

建立肉体关系。

嗯，终于理解了。

但是，趁此机会出手的我算什么啊。

就好像是趁虚而入一样了啊。

我确实是很想做哦？

我那邪恶的部分，“脱离童贞啦！”这样高兴地欢呼着。

但是，这不是应该在更加平常的状态下做的事么。

我认为在这种精神状态下做是不好的。

在双方都很痛苦的情况下，顺势而为做了的话。

日后一定会后悔的。

啊啊，但是艾丽丝自己说出&quot;可以&quot;的机会说不定再也没有了。

如果，艾丽丝说要到皮瑞门那去的话。

15岁的约定就一定再也无法实现了。

而且，说起来艾丽丝的初夜被别人夺走什么的……。

想做。想要做。

但是，总觉得不可以。

我曾经瞧不起后宫系列故事中的优柔寡断的男主角。

说他们是到了关键时刻却没法像一个男人一样奋起的软脚虾。

但是，真的轮到我的时候，我自己也缩了。

花言巧语也无法浮现到脑袋里。

究竟要怎样做才对。

无论怎么选择，感觉以后都会后悔。

能够不后悔的，一定是在两年后左右。

在我15岁生日那天，艾丽丝用缎带捆绑着自己，说着「把我当成生日礼物送给你。我怕我会不由自主的打过去，所以把手绑起来了。可以随你喜欢的做哦」什么的在床上滚来滚去的模式才行。

哎哟，先等会。

我在前段时间刚刚死过一次来着。

那个时候，我在即将死去之前，极度地后悔了。

想着还有很多想做却还没做的事情。

在之后的两年时间里，类似的事情也不一定就没有。

也不可能每次都能九死一生吧。

要不然这里就不留遗憾把童贞扔了为好吧？

不行，但是，不过啊……。

「……真是的！」

不知对着犹豫不决的我是怎么想的，

艾丽丝清了清嗓子，慢慢地坐在了我的膝盖上。

于是，她变成了横抱一样的姿势，并用手环抱住我的头。

艾丽丝那晒黑了的胸口和美丽的容颜充满了我的视野。

艾丽丝刚刚张开嘴，突然察觉到有东西顶到了自己的大腿。

于是，她的脸更加得通红。

「什么啊这是……」

「因为艾丽丝太可爱的缘故」

艾丽丝哼地答应着，一边用大腿内侧咕噜咕噜地压迫者我家小子的脑袋。

这种感觉真是柔软又甜美。

不仅小子欢呼雀跃，老爹的鼻息也变得粗重了。

「这就是在兴奋的状态么？」

「嗯」

「就说我并不会感到讨厌的吧？」

「嗯」

「父亲大人和祖父大人的事让你很在意么？」

「嗯」

「卢迪乌斯，从刚才开始视线就很下流哦」

「嗯」

「但还是说不可以么？」

「……嗯」

我在最后点了点头。

但我的视线已经钉在她的胸口和脖颈上了。

艾丽丝柔软的大腿和顶着我的胸部的感触，和吸一口就会在胸中扩散的艾丽丝的香味。

身体已经完全屈服，摇着尾巴了。

我用最后残留的仅有的一点点理性，竭尽全力地张开了口。

「约定呢，和约定好的不一样啊……。不是说了，一直等到15岁的么」

当然，这只不过是漂亮话而已。

这个瞬间，准确地说我觉得那种事情怎样都好了。

自己为什么会抵抗的理由都已经显得暧昧不明。

经我这么一说，艾丽丝呼地叹了口气。

吐出的气息吹到了我的脸上。

「呐，卢迪乌斯。虽说是从母亲大人那学来的，不但被禁止了，而且太羞人了，所以我只说一次哦。」

她这么说着，深吸了一口气。

悄悄地把脸贴近了我的耳根。

然后，说了一句。

用甜腻的声音。

撕开了禁断的封条。

「我，想要为卢迪乌斯生小猫喵」

这话语，从我的耳朵迅速地入侵了我的大脑。

于是进行着最后抵抗的理性也轻易地被蚕食掉了。

这话语，和街巷里被称为狂犬的狗狗实在太配了。

明明是狗，句尾却用的喵。

我只剩下本能了。

只剩下本能的野兽，把艾丽丝推倒在了床上——

那天晚上。

我和艾丽丝携手登上了大人的阶梯。

这时候，我已经把不痛快的事全都忘了。

就只想着要和艾丽丝在一起。

虽然嘴上说不出，但我非常喜欢她。

想要永远守护着她。

其他的事怎样都无所谓。

保罗不是也说过么。

贵族的义务什么的爱咋咋地。

不高兴的事不去想也无所谓。

只要是为了她好，要我做什么都行，我是这么想的。

孩子的话三个最好，可能说不定还会更多。

对了，如此说来……。

突然浮现出一个想法。

艾丽丝是怎么想的，我完全没有去考虑——

艾丽丝视角 ——

我，艾丽丝·伯雷亚斯·格雷拉特，在这一天，变成大人了。

从卢迪乌斯那收到了15岁的生日礼物。

虽然和约定的不太一样，但还是和卢迪乌斯结合了。

我深深地爱着他。

是什么时候清楚地意识到的啊……。

是的，最开始察觉到这份心意，确实应该是在他10岁生日的时候。

睡着的时候被母亲给叫醒了，让我穿上了鲜红色的睡衣，然后用认真的表情，对我说「到他的房间里去，然后把身体托付给他吧」的时候。

我并没有感到讨厌。

但是，有点犹疑不决。

这种事情从母亲和艾德娜那儿听到过好几次。

包含了迟早有一天我也会那样的意思。

只不过，那天我还仍未做好觉悟。

想着这种事还早得很呢。

不知卢迪乌斯是否知晓我的这份犹疑，他触碰了我的身体。

他好像和父亲聊天到很晚。

说不定，就是谈论着这件事。

考虑着这些，我的脑袋里浮现出一个想法。

『他可能并不喜欢我』

说不定是因为父亲指使的缘故，无奈之下才会对我出手。

卢迪乌斯在那时就已经是很厉害的人了。

什么都知道，什么都能做到。

但学习的热情却丝毫不减，一个劲儿地前进着。

大概是想把我和那样的他撮合在一起。

鼻息变得紊乱的卢迪乌斯，似乎我的心情什么的怎样的行。

我只是父亲赠与他的报酬。

这么考虑着，变得讨厌起来了。

我把他打飞后，逃了出去。

逃到了房间里，又感到了恐惧。

想到自己刚才，是不是做了不可挽回的事情。

说不定刚才，我也许失去了最后的机会。

只有卢迪乌斯可以得到我，母亲这么说的。

我认为那是当然的。

贵族的孩子们倒是见过不少，但根本没有哪个像卢迪乌斯这样有志气的。

卢迪乌斯从年幼的时候开始就对我的身体兴趣盎然。

有时直接掀开我的裙子，想要拉下我的内裤，还每每借故触摸我的胸部。

在那时我总是追着他打。

曾经有过一小段时间去学校上学的时候，因为被男孩子嘲笑而殴打了他，那个孩子就再也不敢说狂妄的话了。

但是，卢迪乌斯却完全没有回应。

只有卢迪乌斯才可以，我强烈的感觉到母亲话语的意义。

如果被他讨厌了的话，自己就要一辈子孤家寡人了。

就算是报酬无所谓吧。

如果能在一起的话。

我又回到了卢迪乌斯的房间。

他一看见我，好像青蛙一样跪倒在地。

对我道歉说是他的错。

没有做好觉悟的明明是我这边……。

对着这样的他，我用高高在上的视线，告诉他再等我五年。

当时觉得这样就行了吧。

像大人一样的卢迪乌斯的话，一定会等着我的吧。

从那时起，我就喜欢上他了。

但是，事态突然间就变了。

被传送到不明所以的地方，醒来后眼前还有个斯佩尔德族的人。

还以为是自己受到了什么惩罚。

受到了至今为止肆意妄为的惩罚。

母亲大人经常对我说，老是这么任性的话，斯佩尔德族就会来吃了你。

所以我还以为，自己会被这个恶魔给吃掉。

至少，在那个时候，随卢迪乌斯的喜欢就好了。

正式的事情到15岁再做也行啊。

在卢迪乌斯满足以前，自己只要忍耐一下就好了。

我蹲在了地上，哭泣着大喊。

保护了我的人，不是基列努也不是祖父大人，是卢迪乌斯。

他和那个斯佩尔德族的人搭话了。

明明自己也十分的不安，却安慰了岁数更大的我，让我平静了下来。

为什么他会这么勇敢啊。

又多了一个喜欢他的理由。

从那以后，卢迪乌斯非常努力。

青着脸与魔族交流。

食物基本没有下咽。

身体的不适也隐瞒了起来。

一定是不想让我担心，在看不到的地方受着苦。

因此，我也开始学会了忍耐。

抑制住喊叫的冲动，什么事都交由卢迪乌斯决定。

尽我所能，装作平常的样子。

但是，还是有一些怎样都无法忍耐的事。

无法止住的不安从我的内心深处涌出。

在如此艰难的处境下，这是多么任性的事啊。

卢迪乌斯不但没有发火，还陪伴在我的身旁。

嫌弃的话一句也没说，摸着我的脑袋，抱着我的肩膀，安慰着我。

在那种时候，他什么下流的事也没做。

平时明明是那么的明显，只有在那种时候，不会做超过限度身体接触。

或许只是他爱做下流的恶作剧而已，我这么认为。

说不定也许只是为了让我安心，而做着和平时一样的事情。

我这么认为。

他不仅考虑着自己的事，还时刻为我着想。

我想要变得更强。

至少不会成为卢迪乌斯的绊脚石。

我只有挥剑这一件事情，能做得比卢迪乌斯更好。

只会战斗。

但就连这也远比不上成为了伙伴的瑞杰鲁德。

只是挥剑不说，魔术的使用也比不上卢迪乌斯。

卢迪乌斯让这样的我去积累战斗经验了。

如果只是卢迪乌斯和瑞杰鲁德两人的话，一定能更简单地打倒魔物，更简单地继续着旅行。

我这么想的时候甚至会想哭出来。

卢迪乌斯如果察觉到这点的话，旅行的途中被讨厌了的话，说不定会把我给抛弃了。我这么想着。

因此，我拼命地强化自己。

提出要向瑞杰鲁德练习剑术，并且无数次的被打倒。

在那时，瑞杰鲁德总是「明白了么」地说着。

然后，我总会想起基列努的话。

合理，是的，合理。

高手的动作总是存在合理性。

如果碰见比自己强的人，首先要仔细地观察。

瑞杰鲁德很强，说不定比基列努还要强。

所以，我观察着他。

一个劲儿地观察他的动作，自己尽可能地模仿。

瑞杰鲁德在帮助我变强。

有时半夜里，在卢迪乌斯疲惫地入睡以后，他也曾会毫不厌烦地做我的练习对手。

还进行过特训。

瑞杰鲁德就像理所当然般地把我给打得爬不起来。

对于喜欢孩子的他来说，把我打趴下说不定是件很痛苦的事。

对我来说，瑞杰鲁德也是能称呼为师傅的存在。

旅途开始后一年。

我应该变强了些。

和自认为明白了的基列努口中常说的合理的那时不太一样。

接受瑞杰鲁德的训练后，我理解了合理的真正含义。

至今为止我自以为适当做做就好的身体的动作中，一举一动都有其存在意义。

不仅理解了原本以为小家子气的假动作，还理解了至今为止都是胡乱做着的先发制人的意义。

就在这样的日复一日中，我终于在瑞杰鲁德那赢了一次。

现在想来，他当时貌似被什么别的事情吸引了注意力。

但是，对我来说，即使是这样的破绽也无妨。

这是第一次赢了他。

这下我可不会成为累赘了。

我也能与卢迪乌斯并肩作战了。

是的，我得意忘形了。

这种程度的成长，简单地就被卢迪乌斯粉碎了。

他突然就得到了魔眼，非常轻松地把我摔倒在地。

输给卢迪乌斯了。

而且还是不使用魔法的正面决斗。

真是大受打击。

已经没有能战胜他的东西了。

也觉得他狡猾过。

觉得那种东西是犯规的。

我花了这么多年一路走来，一下子就被打败了。

同时一个事实摆在我眼前。

我依旧只是一块绊脚石。

我背着别人哭了。

第二天早晨，在海边一边挥着剑，一边哭泣起来。

瑞杰鲁德对我说别在意。

原本卢迪乌斯与魔眼的相性就不错。

你继续锻炼的话还会变得更加强大的。

你是有才能的，所以别放弃，这么对我说。

哪有什么才能啊。

基列努也好瑞杰鲁德也好都只会骗我。

我这么认为。

这个时候，卢迪乌斯看起来特别高大。

如此高大，以至于看起来拥有无法直视的光芒。

这就是所谓的把他神格化了吧。

如果问我觉得谁是完美的人类的话，

毫无疑问我会回答是卢迪乌斯吧。

虽然有着要想办法追上他的想法，但心中的某处已经觉得这是不可能的而放弃了。

这一切发生改变是在坐船到达米里斯大陆以后。

遇上了名叫基斯的人，知道了世上除了剑与魔法以外，还有很多各式各样的技术。

想要向他学习这些技术，但被拒绝了。

为什么啊，那个时候这么想着。

完全无法理解。

然后，在米里西奥发生了一些事。

我想找到就算只有我一人，也能做到的一些事，于是开始了最简单的哥布林讨伐。

我稍微觉得这是我一个人也能完成的事。

在那时，我第一次察觉到自己才能的一鳞半爪。

与奇怪的暗杀者一样的对手战斗，取得了压倒性的胜利。

不知不觉，我也有所成长了啊。

然后回去之后发现，卢迪乌斯变得软弱了。

总算是打听出了事情的经过，保罗也在这个城市，貌似还做了让卢迪乌斯感到痛苦的事。

看到那虽然还不到哭泣的程度，但情绪却十分低落的卢迪乌斯的样子，我想起他还只是个比我还小两岁的孩子。

尽管如此，他却成为了如此任性的女生的家庭教师，10岁的生日也没有得到家人的祝福，带着一个累赘在魔大陆开始了旅行。

然后却被父亲推开了。

我完全无法容忍。

明明只是个拥有亚斯拉贵族的吊车尾这一名号的保罗·格雷拉特，我决心要砍了他。

保罗这个人的实力经常听父亲提起。

是一个剑神流·水神流·北神流都取得了上级的天才剑士。

然后，是那个卢迪乌斯的父亲。

但是，我不觉得我赢不了他。

瑞杰鲁德教会我的东西，在我这切切实实得变成了力量。

基列努所教的剑术，和瑞杰鲁德所教的战斗术。

两者结合的话是不会输给他的。

我可不能输给一个邪门歪道。

但是，被瑞杰鲁德阻止了。

问及理由，被回答说这只是父子吵架。

听说过瑞杰鲁德因为自己的儿子而感到后悔的事。

所以，这次我听从了瑞杰鲁德的话。

回想以前，卢迪乌斯东拉西扯地说着保罗的事的时候，都是一副快乐的样子。

只不过关系很好的父子之间，产生了一些矛盾。

这么一想，胸中的大石一下子就落地了。

但是，对于那时候的我来说是无法理解的。

最后，卢迪乌斯和保罗和解了。

正如卢杰鲁斯所说的那样。

我再说一遍，我无法理解。

无法理解为什么卢迪乌斯能够原谅父亲。

是的，原谅了他。

原谅了他那，残忍的父亲。

对我来说是绝对无法原谅的存在。

卢迪乌斯在关于这件事上，并没有说太多。

卢杰鲁斯也没有给我指点。

他们都是成熟的大人。

在那之后，坐船到了中央大陆。

那时已经变得很精神了的缘故吧，饭也吃得特别多了。

然后，卢迪乌斯还是一如既往的厉害。

在西隆王国，花了一天就和第三王子搞好了关系，还救出了他的家人。

而我的话，只是和瑞杰鲁德一起胡闹了一番而已。

就结果来说，我们不经考虑的胡闹，帮助了卢迪乌斯。

他虽然说着「我什么都没做」「得救了」这些话，但在那种节奏下，一个人也肯定能解决所有问题。

卢迪乌斯很高大。

太高大了。

那个高大的他，在某一天与龙神相遇，使他变得更加高大。

与龙神的对决。

在我和瑞杰鲁德对那个恐惧的象征一样的家伙感到畏惧的时候，只有卢迪乌斯还保持沉着冷静。

对着那个让瑞杰鲁德束手无策的对手，他的一击打中了。

那个时候释放的魔法，我的眼睛都没有看到。

虽然卢迪乌斯把它称为岩炮弹，但至今为止从未见过那么惊人的岩炮弹。

太厉害了。认真起来的卢迪乌斯。

与那个据说是世界最强的龙神，势均力敌地战斗了。

在我这么想的下一个瞬间，卢迪乌斯死了。

我直到那个瞬间，都觉得死亡对我们来说是无缘的。

卢迪乌斯这么强大，绝对死不了的。

只要他还在保护着我，我也死不了。

瑞杰鲁德也在，很安全的。

我是这么认为的。

完全误会了。

卢迪乌斯差点死了。

要是那个龙神领着的少女没有心血来潮地救了他的话，又或者说龙神不会使用治愈魔法的话，卢迪乌斯就真的会消失了。

开始害怕了。

我只是一个累赘，是他的行李一样的东西。

是的，我又重新察觉到了。

尽管如此我更加把他神格化了。

要说为什么的话，他即便被杀过一回也只当做是玩笑。

而且，他仍然假想与那个龙神的战斗情形，进行着模拟训练。

仅仅在差点死掉后三天。

我无法理解这种事。

虽然无法理解，但由于过于恐惧，我一直呆在他的身旁。

感觉不在他身边他就会消失不见。

感觉会被他置之不理。

然后，与瑞杰鲁德分别了。

瑞杰鲁德说，想战胜那个龙神是不可能的。

但是，最后的最后，告诉了我一件事。

使我想起了龙神使用的技能。

铭刻在眼睛里的那个场面，龙神的动作，把我的斩击回避掉的技能。

从那之中我看到了合理性。

龙神并不是什么正体不明的怪物。

而是一个使用人类技术的高手。

接着，到了最后。

我回到了家中，知道什么都没了。

知道了父亲、祖父和母亲的死。

悲伤极了。

明明经历了那么多痛苦的事情才回来的，我已经什么都没有了。

家人和家都没有了。

基列努和阿尔冯斯虽然还活着，但总感觉变得和陌生人一样疏远了。

除了卢迪乌斯，我已经一无所有了。

所以我才希望他成为我的家人。

有点急躁了。

他的工作已经结束了。

契约的期限是五年，早已经过去了。

把我送回家的任务也已经完成了。

他的家人也还没有找到。

就是现在，他也能立即启程。

把我丢一边。

我这么认为。

为了挽留他，用身体逼迫起他来。

他最开始并不情愿。

我心想，他会不会收下呀。

卢迪乌斯虽然展示出对我的内裤的兴趣，但绝不会偷看我洗澡。

就连在乘船去米里斯大陆的途中，假如有那个想法的话，无论是触摸我还是脱我的衣服都是能做到的，但他没有这么做。

所以我还以为，他可能对我的身体不感兴趣。

因为一直都在进行剑术的修行，我与其他的女孩子相比，有点儿缺少女人味。

就算卢迪乌斯再怎么好色，这样的身体也不愿意去抱吧。

但并不是这样。

卢迪乌斯变得非常的兴奋。

看着那样的卢迪乌斯，我也兴奋起来了。

然后，身体第一次重合了。

最初的那次是有些痛，但之后就越来越舒服了。

与此相反，卢迪乌斯最初那次是非常舒服的，但从中途开始越来越弱，越来越细，好像要折断了一样。

在那时，我察觉到了。

再一次，察觉到了。

卢迪乌斯比我小。

当然，我作为女人所拥有的东西正茁壮成长着，身高也不用说，而他全身上下都很小。比我还要小。

卢迪乌斯比我年幼，此时第一次理解了。

卢迪乌斯明明如此幼小，却一直保护着我。

乘船的时候也是，一直在为我进行治愈。

船上岸的时候，他已经非常疲劳了。

乘坐着那么恶心人的交通工具，他也不可能什么事都没有的才对。

对了。

如果，没有对我进行治疗，下船后，卢迪乌斯说不定不会被兽族抓到破绽了。

和他相比，我又如何呢。

力量是变强了。

剑术也在某种程度上变得上手了。

但是，卢迪乌斯的事我却没怎么考虑过。

只顾看着他的强大，忽视了他的弱小。

最后还把失去家人的不安当做挡箭牌强求卢迪乌斯，

顺着自己的欲望，做出了如此行为。

我再说一遍吧。

我深爱着卢迪乌斯。

但是，我配不上卢迪乌斯。

我除了卢迪乌斯的负担以外什么都不是。

就算成为了亲人，也无法建立在那之上的关系。

无法结为夫妇。

和他说的那样，兄妹那种程度也就差不多了吧。

我无法与他保持平衡。

就算在一起，也只会不停地扯着他的后腿吧。

在一段时间内，要和卢迪乌斯保持一定的距离才行。

我自然而然地这么想。

和卢迪乌斯在一起的话，我一定还会向他撒娇的吧。

那种甜美的感觉依然残留在小腹的深处。

虽然还有些不足。　

这份浅薄，是格雷拉特家特有的东西。

说不定卢迪乌斯出乎意料地在这方面并不强大。

对于努力着的卢迪乌斯来说，这方面也会让他感到困惑吧。

这并不是好事。

尽管如此，我果然还是很喜欢他。

我可不想像阿尔冯斯说的那样，嫁给其他男人。

再说，现在让我像贵族的孩子那样活着也是不可能的。

再说，就算让我为了不认识的臣民尽力而为，我也找不到要点。

再说，我也理解不了为什么我非要做那样的事不可。

祖父大人、父亲大人和母亲大人都已经不在了。

菲托亚领也已经不存在了。

那么，我也把『伯雷亚斯』这个名字给舍弃吧。

但是，作为祖父大人萨乌罗斯的孙女，

作为父亲大人和母亲大人的女儿。

必须以坚强的意志活下去才行。

变得更强吧。

又一次这么想。

与他告别，进行无数的修行。

至少，要到能与卢迪乌斯并肩作战的程度。

就算赢不了他也好。

但至少，成为配得上卢迪乌斯的女人。

成为和他在一起也不会被人在背后指指点点的女人。

对我来说，我无法像卢迪乌斯那样聪明的活着。

因此，我寻求着力量。

基列努也好，瑞杰鲁德也好，连基斯都说过。

我有着剑术的才能。

自从认识卢迪乌斯以来至今，从来没有感觉到自己的强大。

但是，我相信帮助了我成长的他们的话。

听从基列努的建议，前往剑之圣地。

在那儿，成为一名强大的剑士。

剑士(我)与魔法师(卢迪乌斯)。

男女颠倒了。

但是，即便如此也无所谓。

取得成长，变得强大，然后再一次相会。

在那时一定，从亲人往上一步，成为一对夫妇吧。

为他生孩子，过着幸福的生活吧。

嗯。

就这么办。

那么言归正传，我要说什么来和他告别呢。

卢迪乌斯口才很好。

不知不觉就被他阻止了也说不定。

因为担心我孤独一人，说不定会想跟我一起走。

说不定会奋不顾身的跟过来。

留个字条吧……。

但是，如果是我的话，即使是留字条，说不定也会留下什么蛛丝马迹。

要是被发现了的卢迪乌斯追上了可怎么办呀。

他是不会丢下我不管不顾的。

本应该能一个劲儿地往前冲的。

我再也不想拖他的后腿了。

这种时候，故事里的剑士都会悄然离去。

但是，卢迪乌斯讨厌这种事的吧。

旅途之中，也一遍又一遍说要报告、联络、谈心。

我不想被他讨厌。

好吧。

就只留下一句话吧。

然后，卢迪乌斯也一定能理解的——

卢迪乌斯视角 ——

Good morning，Everyone。

早上好，真是个美好的早晨啊，各位童贞君们！

还允许是童贞的估计只有小学生了，你们不要紧吧？

哎哟，我已经不是了哦。哈哈，马上就到13岁了呀。

换算一下的话已经是初中生了啊。哈哈！

然后，大家好，非童贞的各位！

从今天起我也是大家的伙伴了哟！

也就是所谓的现充的家伙了呢！

没想到我也能成为那类人，温暖地欢迎这个成为一名新人现充的我吧。

土豪们，让我们远离争吵，友好地相处吧！

曾经听说比起女性的身体，撸管更舒服什么的，

那是骗人的。

因为撸管的时候，那里呀这里呀嘴唇啊舌头啊都不会有感觉。

不是用整个身体去体会的话就没意义了。

视觉、听觉、触觉、味觉、嗅觉，全部都要得到满足才行。

哎呀怎么说呢。

只是抱一次的程度别一脸男朋友的样子啊，好像见过这种台词。

这话想表达意思我明白。

但是呀。

怎么说呢。

用手环着她的腰附近，紧紧地抱住她的话。

然后，她也会用手环着我的背，紧紧地抱过来。

耳边能听到慌乱的气息，往脸上望去视线会强烈地纠缠在一起。

舔她嘴的周围的话，她就会把舌头伸出来，无论是上边的嘴还是下边的嘴都洪水泛滥。

已经啊，满满的感觉到互相成为对方的东西了。

这就是精神上的满足么？

相互渴求，相互给予。

说起来嘛，做习惯的人的话，会想着别因为这个就误会了的吧。

但是，像我这样的新手是很困难的。

就是会摆出一副男友架子嘛。

而且，双方都是新手的话，就不会有问题了吧。

艾丽丝也一定想要体现女朋友的一面吧。

哎哟喂。失礼了。对于童贞的各位来说是有些过于刺激的话题吧。

失敬失敬。

我嘛，也是稍微冷静一些的嘛。

精神年龄47岁。

终于入手了日夜渴望的东西，貌似有点飘飘然了。

哎呀，这种场合应该说是放手了，是吧？（校对：扔童真）

虽说以前我是觉得就是自己到达了这个阶段也是会很冷静的。

哈哈哈，不过自我这种东西还真是难以控制呢！

哎呀，已经到了这个时间了。

不好意思，已经预定好要和女友进行早晨的枕边话了呢。

真是的，现充这种东西还真是忙碌呢。

特别是晚上总是特别繁忙啊！

今晚也用野兽模式开始狂暴时间。

说不定，从白天开始就繁忙起来了。

好啦艾丽丝，已经早上了哦。

起床了，再不起来就要淘气了哦。

诶，不在啊。

床边的另一侧是空的。

因为她起得很早嘛。

初夜的早晨明明应该是从枕边话到喝咖啡的剧情才对。

真是的，容易害羞的太太呢。　

「嘿咻」

起床了。

腰附近有股很舒服的慵懒的感觉。

拜此所赐，我感觉到昨晚的事情并不是梦。

真的挺舒服的。

总之先把脱得到处都是的衣服穿起来。

裤子倒是还在，内裤不见了。

没办法，直接把裤子穿上。

床的侧面有条艾丽丝的胖次，先放进口袋里吧。（校对：哎？这么说艾丽丝穿着撸弟的胖次跑了？）

我披上外套，大大地伸了个懒腰。

「嗯，不错」

如此神清气爽的早晨，还从未有过。

这时，我发现了在床上散乱着的东西。

红色的东西散乱着。

「诶……」

是头发。

鲜红色的毛发，在床上大量地散落着。

「什么啊……这是……」

我一把抓起那些毛发，闻起了气味。

昨天晚上，大量闻到了的，艾丽丝的气味。

「诶诶……？」

我混乱着，把视线往上看去。

于是，看到那里放了一张纸条。

我就这么拿起来，阅读了上面写的文字。

『现在的我和卢迪乌斯并不相称。我要去旅行了』

这句话的含义，我反复地斟酌着。

一秒。

二秒。

三秒。

我冲出了房间。

看了看艾丽丝的房间。

行李没了。

马上冲了出去。

进入了总部。

找到了阿尔冯斯。

「啊，阿尔冯斯先生，艾丽丝呢！？」

「和基列努一起去旅行了」

「去，去哪儿？」

阿尔冯斯先生听了后，用有些冰冷的眼神看着我。

然后，慢慢地开了口。

「绝不能泄露给卢迪乌斯大人，被这么嘱咐了」

「啊……是、这样啊」

咦？

为什么……？

完全不明所以。

咦？

我为什么被甩了？

不，是被抛弃了？

被弃置不顾了？

咦？

家人……？

咦？——

迷迷糊糊的过了一周。

偶尔，阿尔冯斯会过来，交代给我一些工作。

本以为菲托亚领已经什么也不剩了，但好像慢慢的出现了一些小的开拓村。

从难民营往外移动的一些地方，开始了小麦的种植。

我像阿尔冯斯交代的那样，在村子的周围用土魔法围上屏障，在没有堤坝就会泛滥的河流边建造防洪堤。　

虽然进展缓慢，但重建工作还是顺利地进行着。

但原本说来，正式的开拓从米里西奥的大规模转移结束起就应该进行才对。

貌似是把艾丽丝当做死亡处理了。

艾丽丝·伯雷亚斯·格雷拉特不存在了，诞生了一个单纯的艾丽丝。

结果貌似因此很多事情都会变得难办了，

所以正式的声明将在数年后发表，阿尔冯斯这么说道。

也受到大流士的支援了吧。

算了，怎样都无所谓了。

即使艾丽丝不在了，阿尔冯斯也是一副什么都没发生的表情。

被艾丽丝给逃掉了真是遗憾呐，混杂着玩笑对他这么说的时候，

无论如何，我只是想要复兴菲托亚领而已，他若无其事地这么回答了我。

本来应该有更多不得不知道的情况要问的。

但是，在艾丽丝不在的情况下，反而觉得怎样都行了。

权利斗争也好别的什么也罢，爱咋地咋地吧。

于是，关于我在这一周里，到底在思考些什么。

我反复思考艾丽丝消失的理由。

反复回想那天晚上我的话语和行为。

但是，无论怎么回忆，都只想的起桃色的场景。

我的记忆在那瞬间全部用在那上面了。

难不成，是因为我太不慎重了。

被欲望缠身的我袭击，结果幻灭了。

但这也太奇怪了，袭击她的虽然是我，但确实是艾丽丝先来诱惑我的啊。

不，别说了。

她对我心灰意冷了吧。

回想起来，我在这三年的旅途中真是各种失败。

虽然就结果来说做好的事情有很多，但都是被瑞杰鲁德所帮助了。

和这样的人在一起，还要相处两年，就算是艾丽丝也不会愿意的吧。

因此，提前把约定完成，然后拜拜。

摆出一副挑逗的态度的理由还不明白就是了……。

总而言之，我就这么下结论了。

到最后，我还是毫无成长。

对我心灰意冷也是没办法的吧。

就这么放弃的时候。

突然，想起来了。

「啊啊对了，要去寻找简妮丝才行……」

就这样，我开始了去往中央大陆北部的旅行。




第63.5话 相遇的两人
（翻译：treeking0  校对：gin818）

洛克希?米格尔迪亚，来到了克拉斯玛城。

克拉斯玛城在魔大陆的西北角。

克拉斯玛城不是像利卡利斯城那样繁荣的城镇，是个没什么一目了然的特征，随处可见的城镇。

但是，支配这一带的魔王和海人族有些交情，因此与海人族进行着贸易。

克拉斯玛城就是这些贸易的据点，是海人族的物资和魔族的物资聚集的场所。

海人族那边出产的海鲜以及魔大陆特有的刺激性强的香草在克拉斯玛城里被合二为一，做成美味的料理。

因此这里是魔大陆中数一数二的，因美食被赞颂的城镇。

顺便一提，竞争对手是胜利港。

「这里的菜真下酒！」

来到这座城镇后，塔鲁汉多的心情大好。

克拉斯玛城不仅有魔大陆的烈酒，还有海人族的甜酒存在。

碳矿族的塔鲁汉多非常嗜酒。

一高兴就喝酒，很差的酒也无妨，去酒吧的话绝对会和那些喝高的男人们意气相投，没命的猛灌。

酒吧无处不在，因而意气相投的男人到处都有。

除此之外料理也好吃的话，塔鲁汉多就会心情绝佳。

不过，对于一把年纪却还是小孩子味觉的洛克希来说，这里的料理就有点适应不了了。

本来魔大陆的料理和调味就不合她的口味，因此无论如何进化，她都不会觉得好吃。

她是甜食党。

但是，海族特有的甜酒，实在是非常好喝。

原本以为酒基本都是辛辣的洛克希，因为甜酒的存在受到了冲击。

稍微闻一闻便有轻轻的海滨的香味，含在口中时无法形容的甜味会蔓延开来，之后回味起来会稍稍有点咸味残留，让下酒菜更可口。

「怎么啦怎么啦，这么稀奇！连洛克希也在喝嘛！」

「是的，承蒙款待」

「今天心情真好！喝吧！店长，来一桶！我来教你碳矿族的喝法！」

塔鲁汉多看到洛克希在喝，心情大好地追加点单了。

在这种时候，真庆幸魔大陆的物价便宜，洛克希这样想着。

即使这样大吃大喝，也只要一枚阿斯拉铜币就够了。（在这种环境呆了一年，也难怪鲁迪看到那20张王券眼睛都直了。）

「老爷子，喝相不错啊！」

「干了！干了！干了！干了！」

「不愧是碳矿族！」

「真是的，决一胜负吧魂淡！店长，也给我一桶！」

在以桶为单位喝酒的塔鲁汉多的触发下，别的客人也开始灌酒了。

顺便一说，爱丽娜利兹为了去找意气相投的男人消失在夜晚的街道上。

平时的话，洛克希会觉得这种气氛与自己稍微有点疏远，但反应过来的时候已经和旁边的少女呀呀地闹腾起来了。

「呼——哈哈哈！碳矿族的心情不错啊！是桶啊，是桶，世道再怎么变碳矿族还是老样子啊！呐，你不这么觉得吗？」

「诶诶，说的是啊」

「哦哦，开始了，好了一口闷！干了！干了！」

「干了！干了！」

塔鲁汉多以堂堂的态度和魔族的巨汉抱着桶，咕嘟咕嘟的喝了起来。

虽然身型宽阔，但喝了那么多酒都去哪儿了。

将手中抱着的酒桶喝干，塔鲁汉多「呼」地吐了口气。

然后另一桶酒就立刻运了过来。

「再来点酒！」

「没可能！卖完了！」

「那到旁边的酒吧买点过来！」

「哦哦，还有这招啊！好的，你去买！」

「交给我吧！喂你们，捐款捐款！今天要喝个痛快啊魂淡！」

「哦~~~~~~」

就这样不停地和周围募捐。

「哈哈！大小姐，可怜可怜我们这些穷醉鬼吧！」

「好的，今天，我来 请客！」

总之今天心情好，洛克希扔出一枚绿矿钱。

看到这一幕，男人露出开心的表情，诶诶的低下头。

「不愧是大小姐！呦，土豪！」

「呼呼，这不是，理所当然的吗」

轻飘飘地保持着好心情的洛克希夸张的点了点头。

虽然听起来像是往常一样地回答着，不过她也醉了。

「呼哈哈哈哈！妾身今天也带着钱，高兴的接受吧！然后闹腾起来吧！今天别管礼仪什么的了！」

旁边的少女，从怀中拿出碎铁钱，扔进捐款袋。

普通的话，会被人吐槽那么大口气才拿出那么点碎铁钱，不过拿着募捐袋的家伙也醉了。

「诶嘿嘿，谢谢公主大人打赏！今天要用这些钱喝到吐！」

「很好很好！多吐点！」

少女很了不起似的点着头，拿着募捐袋的男人继续在周围绕着，收集着捐款。

「不错嘛，不错嘛，这气氛，让妾身想起以前的场景了！」

少女是什么时候坐在洛克希旁边的，洛克希完全没印象。

等反应过来，少女已经坐在旁边，嘎吱嘎吱地吃起了爱丽娜利兹留下来的食物。

洛克希没有在意，毕竟她已经醉了。

「嘛，请，来一杯」

「哦，不好意思啊！哎呀不过感觉到如此欢乐的气息过来看看真是来对了，咕嘟咕嘟。呼，汝也来喝啊」

「在喝着呢」

「再多喝点！」

「再多点吗？真拿你没办法……」

洛克希照着少女的话，咕嘟咕嘟的将杯子喝空了。

「呼哈」

「嘿~小姐再来一杯！」

「啊，多谢」

咚的杯子刚放桌上，不知哪的开朗小伙就跑过来帮她将酒倒满。

说真的，这甜酒怎么喝都不会厌啊。

「汝也相当能喝啊！明明还很年轻，这可是极好的！」

「还很年轻这话可不想被你说啊」

洛克希盯着少女说道。

过膝的长筒皮靴，皮革的热裤，皮革的抹胸，锁骨、肩膀、肚脐、大腿的苍白色皮肤就这么露着，波浪卷的紫发里露出着一对山羊一样的角。

怎么看都比自己小。

「呼呼，别恭维妾身啊，自己年龄多大妾身还是知道的！」

有这种种族吗？通常的话洛克希会这么思考着。

但这次她没想。

因为醉了嘛。

「我的年龄我也清楚啊。嘛请来一杯」

「哦哦，不好意思啊。不过过了几百年，酒也变得相当好喝了。以前的魔大陆可没有这种甜酒」

「好像是海族的酒，这里的魔王大人和他们交易弄来的。」

「居然是这样！巴格拉哈格拉那家伙，瞒着着妾身啊！不可饶恕！」

「这不是挺好的吗，别管他，别管他」

「哦哦，没错，今天就不管他了！」

魔王巴格拉哈格拉是君临这一带的魔王，一身横肉又长着猪脸的他对酒和美食相关的知识是魔大陆第一的，虽然是稳健派，但作为急先锋参加了拉普拉斯的战役，在人族的领地里抢夺了各种食材和酒，被冠以『掠夺魔王』的称号。（校对：不是吃货魔王嘛？=  =）

「哦哦，喝倒了啊！」

「嗝呜呜呜呜，下一个是谁啊，谁都可以哦，要不然两个人一起上也行」

「来人啊，没人了吗！」

塔鲁汉多不知不觉就光着上身，扑通的坐在桌子上，将手肘撑在桶上夸耀着胜利。

接受挑战的，是洛克希旁边的少女。

「好的，交给妾身吧！」

「怎么，小姐，想赢过俺吗？等过个20年再来挑战怎么样？」

「啊哈哈哈！愚蠢的碳矿族，看了还不懂吗？妾身已经活了300年了！」

「是吗是吗，这还真是对不起啦。那就放马过来！」

「当然了……不过，在此之前先听听你的名字吧！作为挑战妾身的愚蠢之徒记下了！」

「我叫『险峻山峰之塔鲁汉多』」

「是吗！我是将你打倒的『魔眼的魔帝克西莉卡?克西里斯』」

然后，克西莉卡和塔鲁汉多的战斗开始了。

追加买入的酒瞬间就喝完了，两次、三次地募集着捐款。

洛克希觉得自己有责任，投了5枚绿矿钱进去，把伙计吓跑了。

有力气的男人们将酒大量地运了进来。

这些酒一边分给所有人喝着，一边被克西莉卡和塔鲁汉多喝干了。

洛克希做了裁判。

完全不知道该怎么当裁判，所以她只是坐着一边喝酒，一边数着他们喝了多少。

「40杯了」

决定命运的时刻。

直到那一瞬间，比赛一直拉锯着。

一眼就能看出是碳矿族的塔鲁汉多先不说，打着魔帝名号的少女克西莉卡，那小身板究竟是将酒装哪了。

谁都没有在意。

都喝醉了嘛。

然后，决胜时刻。

「姆唔……噗……」

塔鲁汉多他，发出奇妙的声音的瞬间，嘴就像喷泉那样将酒吐了出来。

然后，抱着名副其实的酒桶般的肚子，倒下了。

唞哦的一声从桌子上掉了下来，嘴里充满酒臭的液体流个不停。

「妾身的胜利啊！」

「哦哦哦哦哦哦！厉害啊！和碳矿族拼酒把对方拼倒了！」

「妾身名为克西莉卡，魔界大帝克西莉卡?克西里斯！说，妾身叫什么！」

「克西莉卡！克西莉卡！克西莉卡！」

「这个世界上谁最伟大！」

「克西莉卡！克西莉卡！克西莉卡！」（哪里的宗教吗？！不过好像也没错）（校对：被世人无视了300年的魔界大帝克西莉卡，终于在酒馆里找回了威严。阿嘞，眼睛流汗了）

克西莉卡获胜的同时，赞美诗就开始了，克西莉卡心情绝佳。

「呼——哈哈哈哈哈哈！呼——哈哈哈哈哈哈！」

「好啊好啊！」

「脱啊！脱啊！」（谁啊！乘乱占便宜！给你个赞！）（校对：嗨过头了自己跳起脱衣舞了吧？）

这之后的事，洛克希记不起来了。

洛克希也喝过头了，脑袋轻飘飘的。

同伴被打倒了，必须把敌人干掉，这么想着，但是没来得及实现，意识便沉了下去。

最后看到的是，在柜台上全裸着跳着舞的克西莉卡。（摄影师！摄影师在哪？）——

第二天，洛克希醒了。（这酒一喝喝了1/3篇幅）

「唔……」

阵阵头痛，吐出来的气都是酒臭，她眉头紧皱，立刻用解酒用的解毒咒来去掉毒素，用治疗魔法治疗头痛。

环顾周围，是在酒场。

昨晚乱斗了一场吧，桌子也坏了，酒瓶碎了一地，然后大量的酒桶滚得到处都是。

「呜呜，喝过头了……」

记忆很暧昧，但喝过头的记忆很清楚的残留着。

她忽地往旁边看去，光着膀子的塔鲁汉多翻着白眼躺着。

一瞬间以为他挂了，但碳矿族不可能因为喝酒而死。

就算死了，他们也是小时候曾一度梦想溺死在酒里的家伙，死而无憾。

但是，洛克希再次看向周围。

死尸累累。

不管是擅长喝酒的种族，不擅长喝酒的种族，大家都躺在地上呻吟着。

里面也有募捐的男人。

大家都醉倒了，正在吃着醉宿的苦头。

不会使用治愈魔法还用那么乱来的喝法就是这个下场啊，洛克希这么想着。

然后，其中有两个站着的家伙。

「所以啊，赔偿啦赔偿。再怎么说被搞成这样，没法做生意啊」

「不，那个，但是呢」

「怎么，不付钱么？你不是说你请客吗」

「确实是这样，原本想着钱足够的说……」

是发火着的店主和缩着脑袋的克西莉卡。（校对：魔界大帝您的威严呢？果断要步蕾米莉亚大小姐的后尘么？）

「付不起钱么？」

「不，那个，对不住，没钱了……」

「那么，就只好把你卖到奴隶市场了吧」（请问多少钱？记得魔大陆物价不高，我大概买得起）

「什么！要把妾身卖了……！等等等等，现在马上联络哈格拉，稍微等等」

「说是等一下，然后好脚底抹油是吧」

洛克希叹了口气，找了找自己的怀里，然后，将钱包拿出来看了看，皱起了眉头。

喝醉的时候，捐掉不少。

【不，其实主要是塔鲁汉多在喝。】

洛克希用这样的借口，从昏倒的塔鲁汉多的腰上解下钱袋。

确认了里面的钱足够，洛克希站了起来，一边因为塔鲁汉多肩膀附近散发的酸味皱着眉头，一边走向店长。

「请，我替她付了。」

「嗯？」

洛克希从钱袋里取出差不多相当于6枚绿矿钱的钱币，塞在店主手心。

「这些有点不够吧？」

「这店里的酒都喝光了，应该也有营业额吧？」

「…………算了，就这样吧」

店长这么说完，转身回到了厨房。

洛克希叹了口气，把钱袋放在塔鲁汉多的肚子上。

「哦哦……哦哦哦……不好意思，不好意思啊！」（切，不卖了啊）

克西莉卡一边颤抖着，一边仰望着洛克希。

洛克希低头看着她，想起来以前从村长那听来的魔界大帝的事。

虽然有点不一样，但特征酷似。

如果是长寿的种族，长相和年龄不一致也没什么好奇怪的。

昨晚醉了没有在意，好像她和魔王也有交情。

「失礼了，现在再问一下，您是魔界大帝克西莉卡?克西里斯本人没错吧？」

「嗯？哦哦，没错啊。最近都没什么人相信啊。汝的名字是？」

「说晚了抱歉。我是比埃格亚区的米格尔德族，名叫洛克希」

洛克希报上名字，克西莉卡哦哦的点着头。

「洛克希？哦——知道了知道了。卢迪乌斯的师傅吧！」

「…………您认识卢迪乌斯？」

「在胜利港偶尔遇到的。挺有趣的一个男人！」

「是，是么……」

他到底怎么说自己的啊，虽然洛克希有这样的疑问，却害怕得不敢问。

其实，克西莉卡只是从到这里之前的情报中推测出来，假装知道罢了，不过洛克希并不知道。

「呼嗯，也受过卢迪乌斯的帮助啊，你们真是不错的师徒。既然汝也帮了妾身，如何，给汝点奖励吧」

听到奖励，洛克希的心雀跃了起来。

魔界大帝下赐的魔眼是很有名的。

因为这个能力，魔界大帝才不是魔王而称为魔帝，得到了引发人魔大战的战力。

这样想着，洛克希突然想到了一点。

「那个，陛下的魔眼，能否帮忙找到行踪不明的人？」

「恩，做得到哦，之前也偶然遇到了巴蒂，世上没有妾身找不到的人」

「是么……那么，请告诉我卢迪乌斯的家人在哪，他们现在去向不明」

洛克希毫不犹豫的问了。

虽然很想从克西莉卡那要个魔眼，但听说克西莉卡的上位魔眼之一是能找见世间所有东西的『万里眼』。

「喔喔，仅仅一个的愿望却为了别人使用，令人钦佩的家伙啊！如果生对时代，给你个魔王的地位也行呢」

「不，不需要」

「是么是么，汝挺谦虚的啊。让我看看……」

然后咕噜一下，克西莉卡的眼睛变色了。

然后她这边那边地转着头，然后点头嗯了一声。

「卢迪乌斯现在在中央大陆的北部。

很轻松地在跑步。是在锻炼吧。」

洛克希说着是吗一边点着头。

看起来，他遵照着留言往中央大陆北边去搜寻了。

虽然也可以直接从米里斯大陆去贝卡利特大陆找人，但果然还是在意故乡的样子吧。

「父亲在米里西奥。女仆也在一起。……呼姆，这个女仆叫莉莉娅啊。两个女儿也在同一栋房子里住着的样子。」

呼的，洛克希舒了口气。

听说莉莉娅和爱莎去向不明，看起来平安地找回来了。

搞不好，是卢迪乌斯在魔大陆发现并送回去的。死路一条是三人组队，另外两个人要是没有组队的话别人也不会知道。

「母亲嘛……稍等一会」

克西莉卡发出姆姆的声音板着脸，往眼睛里输入力量。

然后，看见了。

简妮丝的所在。

「在贝卡利特大陆，迷宫都市Rapin。」

洛克希的表情明朗了起来。

虽然离得很远，但大家都活着。

都已经做好了有一两个人已经死去了的心理准备，应该说不愧是格雷拉特家。

运气真好。

「不过……有点奇怪啊」

克西莉卡皱着眉头，咕噜咕噜地转动着眼球。

「有什么问题吗？」

「不，呼——嗯，看不清啊」

「看不清？即使是陛下持有的眼睛吗？怎么回事？」

「妾身的状态也不是很好……不过，去了就知道了」

「我很为难啊。到底是什么问题能详细……」

克西莉卡没说什么，但洛克希打算再打听点出来。

旅行到现在，也见到过悲惨的难民。

即使是魔界大帝的魔眼也看不透的大事。

视其内容，决定着之后是该高兴还是悲伤。

「什么嘛……看不见就是看不见嘛。哦哦，是啦。如果，是在迷宫里的话或许会这样。毕竟妾身没有去过迷宫都市啊」

「看不到迷宫里的情况吗？」

「嗯。贝卡利特的迷宫充满了高浓度的魔力」

洛克希思考着。

听说简妮丝以前，和保罗、爱丽娜利兹、塔鲁汉多他们一起搜索过迷宫。

爱丽娜利兹和塔鲁汉多的实力在这次旅行中已经见识过了。

简妮丝和他们一起旅行过的话，也潜入过迷宫吧。

但是，为什么直到今天也没有联络。

都已经过了三年了……

「不管怎么说，她还活着吧？」

「嗯，这点不会有错。」

洛克希相信她所说的话。

大概发生什么事，让她不得不潜入迷宫，这么想着，洛克希低下了头。

「我明白了，非常感谢」

「没事没事，是被汝帮助过的谢礼」

克西莉卡大大的点了点头，稍微有点晃里晃荡的走出酒吧——

当天下午。

好像什么事都没发生过一样爬起来重新喝酒的塔鲁汉多，脖子上带着大量吻痕回来的爱丽娜利兹，洛克希和这两人一起开了个会。

「居然遇到魔界大帝，运气真好呢」

说到关于克西莉卡的事时，爱丽娜利兹只是静静的笑着。

洛克希也没将这事视为大事。

是因为在酒场喝醉时认识的吗？

还是因为她是在没什么威严。（这里必须要@一下蕾米莉亚?斯卡蕾特）（校对：两人的威严都如她们的胸部一样伟岸……）

「不过，这样我们的旅行就结束了」

塔鲁汉多稍稍有点惋惜地说着。

接下来就要回到米里斯大陆，再快的话也要花上一年。

但是，旅行的目的已经达成了。

已经确认了保罗一家全部活着，剩下的一个人的所在也已经确定了。

已经结束了。

「洛克希准备怎么办？」

「我要回米里西奥，将这事告诉保罗先生。」

「是么，那要在中途告别了啊」

爱丽娜利兹和塔鲁汉多好像不想和保罗见面的样子。

好像是因为解散的时候大吵了一架，究竟发生了什么这话一直没问出口。

洛克希也不是很有兴趣，所以没打破砂锅问到底。

「呼嗯，不过，卢迪乌斯一个人啊，离得挺远的」

塔鲁汉多用手抵着下巴，淡淡地说道。

听他这么说，洛克希也哈地回应。

接下来洛克希要回到米里西奥。

恐怕那之后应该会和保罗汇合前往贝卡利特大陆。

这样一来，卢迪乌斯将在什么都不知道的情况下搜索中央大陆的北部。

不知道他在哪进行搜索，所以也无法写信。

「无论如何都要让他知道这件事呢……」

爱丽娜利兹也这样说着烦恼着。

但是，没有办法。

中央大陆的北部虽然看上去近在眼前，但实际上远在天边。

洛克希继续思考着。

卢迪乌斯虽然优秀，但还很小。

现在这个时期让他在徒劳中度过，再怎么说也很可怜。

不管是和家人汇合，还是继续一个人，至少要将一句可以不用再找了传达给他——

「这里就是妾身的回合了叭叭叭邦！」

「然后也是吾辈的回合了邦邦邦邦！」

唐突的，

十分唐突地两人出现了。

「你们说的已经听到了！」

「偷听的！」

啪地开门进来的是个彪形大汉，长着一目了然的魔族特有的黑曜石般的皮肤和六条手臂，最上面的一对挽着，中间那对用手指指着洛克希，最下面的叉着腰。

及腰的长发是紫色的。

然后，在他肩上一副高高在上的样子的，正是魔界大帝。

「好的！妾身是克西莉卡?克西里斯！人称，魔?界?大?帝！」

「然后是他的未婚夫，魔王巴蒂伽迪！」 （校对：翻译君你刚刚嘬死啊，想NTR魔王？）

唐突出现的两人，吓呆了的三人。

然后最先做出反应的，是爱丽娜利兹。

「那个，一早上不见啊，小哥」

「呼哈哈哈哈！昨晚太棒了，大姐！」

呼的握住拳，将拇指从食指和中指间的缝隙伸出，巴蒂回答道。（不会是六只手一起来吧）

洛克希冒着冷汗问道。

「认，认识的吗？」

「那个，姑且，算是吧……？」

好像是昨晚和男人一起出了酒馆后，爱丽娜利兹进到别的酒馆。

男人别有用心的一杯杯灌着，爱丽娜利兹也别有用心的一个劲喝着。

接着将烂醉如泥的爱丽娜利兹带到旅馆……

注意到的时候，在这个漆黑的男人的怀中醒了。

然后，就那样突入进去，直到下午。

「诶？但是刚才，未婚夫……那个？啊，先要打招呼吗？」

洛克希已经目瞪口呆了，总之先低下了头。

「唔嗯，洛克希啊，把头抬起来。没什么，巴蒂很受欢迎，这种事是家常便饭」

「唔嗯，倒不如说克西莉卡还没法从物理上进去，所以没办法！」（……我该怎么吐槽！）

那自由的发言，让洛克希大脑的处理能力跟不上了。

最近因为爱丽娜利兹的关系不会再大惊小怪的洛克希，面对魔界大帝的未婚夫的魔王和自己的同伴这两人的不伦关系这件事，感觉还是超出理解范围了。

「不过，这事就这样了！」

「唔嗯，反正就是擦肩而过的关系！」

面对情绪高涨的两人，说实话洛克希跟不上了。

魔王巴蒂伽迪。

知道的。

君临比埃格亚地区的魔王。

『不死身的魔王巴蒂伽迪』

拉普拉斯战役中四处暴走的『不死魔王阿托菲』的弟弟。

拉普拉斯战役中属于稳健派，在克西莉卡城与魔神拉普拉斯对战中落败。

虽然现在去向不明，但是个厉害的家伙。

「洛克希哟，妾身也受过卢迪乌斯的恩。既然卢迪乌斯迷失了道路，余也出一份力吧！」

「话说回来，使用了吾辈的权利，就又欠了一份！」

比混乱的洛克希更早，塔鲁汉多先复活了。

他一边抚摸着胡子，一边以纳闷的目光看着克西莉卡。

「可以吗？」

「哦哦，是昨天的碳矿族！没事没事，没错吧，巴蒂？」

克西莉卡啪地拍了下他的头，魔王嗯地点了下头。

「唔嗯，吾辈对克西莉卡说很厉害的叫卢迪乌斯的小鬼很感兴趣！要亲眼见证一下是不是真的很厉害！」

「怎么啦怎么啦？嫉妒了吗，达令？」

「是嫉妒了啊，哈妮」

「真是的，巴蒂还是小孩子啊，妾身明明已经说了只爱汝一人的说……」

「呵，吾辈是为爱而活的人，只是将情敌击溃而已」（爱的战士吗……）

被击溃的话就困扰了，洛克希虽然这么想，但感觉这两个人听不进去。

「呼呼呼」

「呼哈哈」

「呼——哈哈哈哈！呼——哈哈哈！呼——哈咳咳」

「呼哈哈哈哈哈！呼哈哈哈哈！呼哈……没事吧？」

洛克希的理解还是跟不上，话题倒是在推进着——

这个世界有一个常识，世界上的海是由海族支配，地上居民的通行是受限制的。

这是因为拉普拉斯战役的战后处理过于忙碌的关系，不过这先放着不管。

魔王巴格拉哈格拉和海族的王有私交。

不能因为是朋友就打破海族全体的决定，但话是这么，偷偷地放私人朋友通行好像也是被默许的。

魔王巴蒂伽迪和魔王巴格拉哈格拉是旧识。

通过这层关系，即使不经过天大陆，也可以轻而易举地横渡到中央大陆。

但是，如果这里把洛克希他们三人也捎上渡海，那给米里西奥的报告就会迟了。

必须有人往米里西奥的方向去。

但是，魔大陆不是一个人就能穿过的。

和安全的中央大陆相比，魔大陆危险的魔物很多。

比如，洛克希是个优秀的魔法师。

判断很快，咏唱也很快。

如果只是战斗，洛克希一个人应该也能够应付。

但是，晚上必须睡觉。面对集团袭击的敌人，也有可能被抓住破绽。

最少也需要两个人。

「我不要，不想看到保罗的脸」

「俺也是」

「我知道了，那么我去吧」

两个人任性地说道，首先确定洛克希要去米里西奥了。

对洛克希来说，虽然很想和卢迪乌斯见上一面，但没办法。

然后，还有一个人。

两人面面相视，很快地，塔鲁汉多屈服了。

「呼唔，那么，俺也去。老实说，不想坐船啊……」

「不好意思啊，塔鲁汉多」

气馁的塔鲁汉多。

又不是非要去米里西奥，写信也可以，洛克希这么想着，但两个人也有他们的打算，还是不要深入追究了。

再说自己也没有理由不去见保罗——

然后，洛克希他们兵分两路。

洛克希和塔鲁汉多原路返回，去往米里西奥。

然后，爱丽娜利兹和魔界大帝克西莉卡?克西里斯、魔王巴蒂伽迪一起去往中央大陆北部。

离开船还有一段时间。

但是洛克希准备先行一步。

「爱丽娜利兹小姐，非常感谢到现在为止的帮助」

「彼此彼此啊，洛克希」

爱丽娜利兹握着洛克希的手非常用力。

「洛克希，遇到好男人绝对不要让对方逃了啊。上面的嘴和下面的嘴一起上，必须紧紧的抓住啊」（气氛都没了啊）

「又是这种话？」

「好了好好听着。遇到喜欢的对象就直接上吧。爱什么的之后可以慢慢培养」（校对：我在恍惚间看到了撸弟被强推的未来……）

听着爱丽娜利兹的话，塔鲁汉多叹了口气。

「你啊，这话，对简妮丝也说过吧？」

「是啊，然后简妮丝就把保罗弄到手了。我的教育很完美吧」

这么一说，洛克希觉得原来如此。

在洛克希看来，保罗和简妮丝是理想的夫妻。

爱丽娜利兹的劝告能刮起爱的暴风的话，也有听一下的价值吧。

「我知道了，爱丽娜利兹，会直接上的」

手松开了。

洛克希比较矮，看爱丽娜利兹是仰视的。

「请替我向卢迪问好。」

「当然，连洛克希晚上寂寞时偷偷做的事情也一起告诉他」

「等，为什么你会知道啊，住手啊，别这么做啊。我又不是想着卢迪在做啊」（……我看到了什么！）

「好的好的」

然后，突然洛克希想到了。

难不成，卢迪乌斯和爱丽娜利兹相遇的话，会不会就这么进旅馆了吧，这样。

现在开始在北部搜索的话，一年左右爱丽娜利兹就会遇到卢迪乌斯的吧。

从那时起已经过了将近10年了，卢迪乌斯已经13岁到14岁左右了吧。

这样的话，进入爱丽娜利兹的守备范围也没什么好奇怪的了。

这个，稍微有点，讨厌啊。（……我看到了什么！）

「怎么了？突然不说话了」

「不，那个，果然，卢迪是好男人的话，就会出手吗？」

洛克希装作毫不在意的问了，爱丽娜利兹「哈」的叹了口气。

「我啊，完全没有要当保罗的女儿的意思啊」

看来真的很讨厌啊。

洛克希放心了，「这样啊」这么回答了。

「那么，差不多该走了」

「路上小心啊洛克希，保重」

「是，爱丽娜利兹小姐也是」

爱丽娜利兹忽的看向塔鲁汉多，像看着虫子一样俯视着比自己矮的碳矿族。

「塔鲁汉多就随便找个地方死死算了」

塔鲁汉多露出打心底里不愉快的表情，吐了口口水。

「这话原封不动的还给你」

洛克希看着这场景，两人的关系真好这样重新认识了——

然后，爱丽娜利兹坐船去了。

很久以前就存在的，海族的船。

海里的魔兽拉着的这艘船和人族的船比起来有点寒酸，但是比人族的要更快更安全。

爱丽娜利兹和巴蒂伽迪一起穿过舷梯。

然后，背后响起了克西莉卡的笑声。

「呼——哈哈哈哈，那么再见了巴蒂哟！想见面的话马上就回魔大陆来就好！」

「呼姆，我的未婚妻大人保重啦！以后再见！呼哈哈哈哈！」

「这次不知道是几年后了啊！呼——哈哈哈哈！」

魔界大帝克西莉卡?克西里斯没有坐上船，爱丽娜利兹对这事很费解。

「阿拉，那位大人不坐吗？」

「唔嗯，克西莉卡无法离开魔大陆！」

「这样啊，是诅咒的原因吗？」

「差不多的东西」

魔界大帝克西莉卡无法离开魔大陆。

因此，只能日复一日的，在魔大陆彷徨。

洛克希不知道这件事，以为克西莉卡会一起乘船，然后去找卢迪乌斯。

爱丽娜利兹觉得，既然这样她还不如和洛克希他们一起走。

魔大陆不管怎么说是非常危险的。

塔鲁汉多一起的话也不会发生什么万一吧，不过多一个人多一份保障，而且以那位魔界大帝为伴，等于是确保了安全啊。

但，之后她打消了这个想法。

被那个缠上的话洛克希也太可怜了——

洛克希?米格尔迪亚的旅行还在继续。



