文件发布时间:2010-05-27 08:10:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：绯华Sparkling
本卷名称：第二卷 乌拉 比萨的海贼

一卷全
─────────────

作者|藤原征失

插图|松本规之

译者|Umaibou

扫图|Gemini☆Saga

录入|zlckira

转载自轻之国度论坛

───────────────────────────

序章

印度尼西亚与马来西亚的国境——麻六甲海峡。

是为一条连结印度洋与太平洋，腹地狭隘但地埋位置重要的航海路线。

邻近的海域上不仅拥有众多的岛屿及岩礁，同时也是全世界海贼最为众多的场所。

在这片海域中某块岛的远方海面上.

有一艘中型货运船在万里无云的满月之夜，於一轮明月与满天夜星的照耀之下，航行於麻六甲海峡上。

该船的排水量约为四、五千吨，船头上则标示有『龙宝』两字。

这模样看来似乎是来自中国的商船。

在距离这一艘船灯为之刺眼夺目的货运船稍远的岛边，有一群在黑暗中屏声息气进行埋伏的木造船•

那是为数十艘左右的小型渔船集团。

和一般渔船不同的地方是，这群渔船的每一艘船上，都有以布遮掩著嘴巴的浅黑色男子们趴伏著•

男广们的于上都握有在丛林里劈开藤蔓用的开山刀。

他们正是海贼。

在这群男子之中仅有一名年轻的女性。她身上所穿的是即使在黑暗中依旧光鲜亮眼的爪哇更纱（爪哇岛的传统印染服饰），浑身散发出野性的美感。

「莱拉。」

其十一名男子嗫声向这名万绿丛中一点红的女子搭腔道：「还不行吗?」

「别耐不住性子，等他们船头通过厂人鱼岩就行动。」

被唤作莱拉的女子低声应答道。

「我知道了•」

货运船避开；g礁缓缓地航行著。

虽然这个海域满是危险的岩石，但这犬晚上因为满月的缘故潮位高涨，所以就算是满载著货物而吃水量变深的船也能较为安全地航行於其中。

货运船靠近了形状怪异的岩石。这块前端露出海面的石就好比长著鱼的尾巴、人类的身体的人鱼横卧著一般，拥有奇特的造型。

岛上河川的流水灌注於这块横卧岩石的柑反侧。可是在满月之时，河川不再是从岛上往海而向下流，而是冈来自潮位高涨的海面的压力，卷起白花花的海浪向著内陆逆流而上。

这是只有在大潮的时候才能目睹到的海啸。

而那块形状奇妙的岩石，就耸立於那个彷佛在看守著如此不叮思议光景般的位置上。

如果从远处眺望，厌觉就像人鱼以借取了满月之力的魔法使河川产生逆流似的•

而航行於岩礁海面的货运船船头的灯光，就被有著人鱼造型的岩石给挡在後头。

灯火通明的船灯让这块既像鱼，又像人类女性的岩石轮廓於暗夜之中隐约浮现而山。

「袭击!」

就在此时，女子发出了呐喊。

「喔!」

男子们一齐站起身。

首先为数约五艘的船团发动了引擎，引吭著轰声一起冲出岛边的暗处。

隔了一会儿，同样数日的船只从反对侧的岛边出现，随同先前的船团宛如要拦下货运船的航线般四散了开来。

「怎么回事!」

「是什么声音?」

货运船的船员们被引擎声给吓到，将采照灯打向海面。

渔船群兵分两路，在漆黑的海面上划出白色的浪痕，向货运船逼近。」

「什么人!」

货运船的船员们纷纷人嚷。

「你们是看不懂喔?」

於带头的小舟十一副威风凛凛模样站著的莱拉朝货运船拔出开山刀。

吾等乃『乌拉比萨海贼团』!所有人都乖乖听话投降吧!」

莱拉以极为响亮的声音发出宣言•

「海贼团?」

船员们讶异得倒抽厂一口气。

「上啊!」

不等对方做出反应，莱抗激烈地挥舞著开山刀。

以此动作为暗号一齐冲向货运船的海贼们，一个接著一个将前端附有钩子的绳索抛向货运船。

钩子缠上货运船的护栏後，众人身後背著开山刀，一口气往甲板涌去•

「呜哇啊!」

「拜托等一下，至少刀下留人啊!」

船员们纷纷发出了惨叫。

两个小时後。

在离先前事发的海域有些距离的小岛海岸边的丛林里，有一问简陋的圆木造小屋。

小屋里头聚集著那群海贼，高声地亘相谈论著。

「好赞!」

「那艘船真的载满了宝石啊!」

大家脸上似乎都藏不住兴奋的神色•

这都多亏了日本人帮咱们修好了无线电•」

一夥人的视线全集中於坐在这个秘密基地一角的中年日本人男性身上。

他一头长久以来未曾修剪、蓬松毛躁的长发与杂乱的胡子，戴著一副眼镜、脚上被绑著一个用锁链连结在一起的铁块。

在男子身旁的圆木桌上，有一部老旧的船舶用无线电。

这名男子把这台很久以前便故障的无线电修理好，然後告知海贼们货运船的行动•

「哼•」

女首领莱拉冷冷地说道：「犯人毕竟是犯人，可别以为光是这样就能博取信任。」

这我心里自然有数•」

男子倒是看得很开的样子。

「我就是看你这种态度不爽啦!」

莱拉挥起手殴打男子的砠部。

男子脸上的眼镜飞了出去。

「装一副死知识份子的脸孔，你这个死亡商人!因为你们那群混帐的关系我的母亲和大哥都——」

「好了好，莱拉。」

海贼夥伴们阻止了这名发狠的女人。

天就先放过他吧。」

「是啊。毕竟今天多亏厂他咱们才能海捞一票嘛!」

「哼!」

女首领莱拉威吓地甩了下肩膀，貌似不满地停手。

日本男子闷不吭声地把掉在地上的眼镜拾起，细心地拍去了灰尘。

敌人是美女教师!?

那是距今约十午前的往事——

在位於涩谷区松涛的海原邸那闲静恬适的庭院里，有两个幼小的孩童不在玩耍。

两个小孩年纪都约四、五岁左右•

其中一人是皮肤白皙体格纤瘦的男孩子。

另外一人则是晒得黑黑的、一剐不服输模样的女孩子。

「你看你看，这是奶奶留给我的东西喔!」

男孩把发出黯淡光泽的巨大金属制钥匙十分宝贵似的秀给女孩看。

「找看看——」

女孩仔细地盯著钥匙看。那是把黄铜制的钥匙，样了十分老旧，在手握柄的部位上有人大的菊花图案刻印其中。

「请是干什么用的钥匙啊?」

女孩问道•她的声音虽然可爱，可是语气感觉就跟男孩子没两样。

「我是不太清楚啦。总之听说这是死於战争的曾祖父遗留给曾祖母的，後来是奶奶收下了它。」

「是喔——」

女孩看著眼前这把钥匙，过了好一会儿不知在脑里想些什么鬼点子。

然後……

「借我一下!」

「啊!」

然後紧接著她便突然伸山手来，从男孩手巾把钥匙抢了过来•

「这玩意儿我要定罗!」

真是个手脚敏捷的小鬼。她志得意满地把抢来的钥匙在对方的鼻前卖弄一番，然後轻松地往後一跳。

「不、不可以啦，小绯华!那是很重要的东西耶!」

男孩并没有追上前去用腕力抢回来的意思—!而是从一开始就放弃的样子——他只是拼命地仲长了于，想要对方把钥匙还给白己——真令人拙不懂到底谁才是男谁才是女•

「搞什么嘛，和也。」

被称为绯华的女孩原先似乎是想以钥匙为饵和男孩玩警察抓小偷的游戏。

因为男孩不来跟自己抢回去，她一副期待落空的模样，很是无趣地拾起下巴。然後说道：

「重要?那你说跟我比哪一边比较重要?」

女孩把钥匙藏到背後，坏心眼地闷道•

「咦?」

男孩顿时无话可说。「那个我……」

女孩心情顿时不爽了起来。

「哼!这种破破烂烂的玩意，会比我还重要吗?」

「我没有这么说啊。快还给我啦!」

「我才不要。」

她对著男孩吐出舌头。「陪我玩个一百次的话就还给你。」

「要我陪你玩多少次都可以，所以拜托你还我啦!」

「不要不要，我就是偏不还给你。」

看男孩一脸快哭出来的样子，女孩便转身背向他。

「如果你是男生的话，就试著自己来抢回去啊!」

女孩大声嚷著，然後往大院子里头奔去。

在这件事情十年之後——

「思——」

地点同样是在海原邸，其中一间纯和式的卧厉里人剌刺地摆了一张附有犬顶的公主床。

在豪华的喀什米尔羊绒毛毯之下，少女举起拳头仲了个懒腰•

「搞什么啊……原来是作梦吗。」

她用于背揉了揉眼睛，甩甩头。「作了一个怪梦。」

海原绋苹，十五岁。

身为世田谷区的名门国高十一贯私立学校——菊乃宫学园高中一年级学牛，同时也是经营所有法律禁止的战斗兵器买卖的走私贸易公司千年商事的女社长。

身高约略二八O，胸围是C罩怀。身材轻盈没有一丝赘肉，留著光润滑溜的秀发并拥有一双大眼睛•

虽是一名只要走在涩谷的大街上，似乎就会受到演艺圈星采网罗的关少女，仉是知晓她真面日的人，谁也不觉得她会是一块当艺人的料。

「记得那山经是十年前的往事了吧•为何会突然梦见这件事呢。」

不停眨著瞳孔深邃的人眼的绯华，一脸不可思议地扒了下脖子，掀开床单爬起身来。

她从床上下来到榻榻米之後，便去拉开了放置在厉间角落的书桌抽屉。

「奇——怪，我讪得是放在这里呀。」

然後把手仲进抽屉里四处捞。

「这是……」

在里头沙沙作响地捞了一阵之後，徘华又露出一脸不可思议的表情，低下头查看抽屉里面。

「这是老爸留下的信……」

三O分钟後•

在世田谷住宅街的道路上，绯华和她的秘书佟百合枝搭著专用宾士前往学校。

「唉!唉!星期一真的是有够郁卒无力的。而且还要升旗，所以不得不早点去。」

向著打呵欠的绯华……

「社长。前些日子歌舞伎叮的捣K事务所袭击事件在新闻媒体等成了话题。这阵子行动得谨慎一点才是上策。」

秘书格自顾自地报告道•

「哼。然後呢?金库里面塞了些什么?」

「现金合计约有三干万•其他则另有支票、可能是赃物的金属与宝石类的物品。」

…一千万啊，还算勉强可以塞牙缝啦。」

「请笔数字就算当作要他们加倍奉还也嫌乡厂点，您的意思如何呢?」

「全部吃下来啊。反正这笔钱他们八成也是靠卜三滥的勾当搜刮来的。」

这是几天前刚发生的事情。

绯华和借住在海原邸的女仆兼菊乃宫学园的女子国中生——奥野霞同行，於歌舞伎町的某

间地下组织事务所，执行强制徵收已交货商品的费用。

商品指的是走私武器，取货的是中国派系的黑社会组织。

她们从学校的屋顶搭著公司所拥有的波兰制小型直廾机SW—4，穿著一身制服直接起飞，於敌人的事务所空降进行压制，然後就靠两个人把金库里面的东西整个搜刮得一乾二净。

若要转播当时情况的话，大概就是以下的厌觉。

……那个嘟嚷著听也听不懂的外星人语言的混球是谁啊，百合枝?」

绯华一面和霞在SW—4的机内一起换上战斗服，一面大声问道。

「对方是一名身在门本的中国黑道头目——18会的马桃金。他拒绝支付廿五把托卡列夫的款项。」

一同搭著直升机的秘书格百合枝开始说明•

「怎么又是托卡列夫啊。敌人的事务所在哪?」

「在新宿的歌舞伎町。」

「很好。在条子赶来之前把事情收拾掉吧!」

「了解!」

SW—4向著歌舞伎叮急速飞去。

正在操纵的人是千年商事的新人员工，直升机驾驶员门下友辅•是个刚从直升机专门学校毕业没多久的年轻小夥子。

才刚入社的时候，还因为被使唤去送货给流氓的事务所而差点哭出来，最近这阵子也变得越来越习惯这些砍砍杀杀的情况了。

「哇啊!」

「怎么、发生什么事了?」

往繁华闹街的中心降落而下的直升机吸引了附近的揽客员工和路人纷纷抬头看著天空。

「百合枝，敌人的位置呢?」

「就在那边杂居大厦的七楼。」

飞快向杂居大厦接近的SW—4。

「很好。霞，要一口气杀进去罗!」

「是的!」

绯华与霞打开直升机门，和绳梯一同跃下。

早已換穿上迷彩服的紼華以肩带垂掛在肩膀上的。是她所愛用的附彈鼓AK74。在腰帶的槍套上除了副武器的CZ75，還插有黑色皮鞭。

接在紼華身後爬下繩梯的霞，則是一個和她所持的主武器．以色列製迷你烏茲十分柑配的嬌小國二生。

霞那身菊乃宮學園國中部制服的水手服於風中飄蕩、戴著毛絨絨材質的白色圓帽與紅色于套的模樣．厭覺不僅皮膚白嫩、身材苗條而且姿態又優雅，比起主人紼華還要更有大小姐的氣質。

兩人像是鐘擺般晃動著單手抓住的繩子，借勢使力踢破七樓的街戶後，便一舉跳進去，侵入敵人的事務所内。

「喔喔喔，」

「妳們是打哪來的傢伙?」

看起來地位最為崇高、留著些許鬍子的肥胖男子站了起來。

「你這傢伙就是馬桃金嗎，連幾把便宜貨手槍的錢也捨不得出，那你就拿身體付帳吧，」

紼華用AK往橫向掃射．

(弹鼓AK真美…….)

「啊!

「咿呀呀!」……

中国黑道份子们—同趴在地上。

「敢动我就开枪罗!」

霞发出了警告。

「咱、咱们不动，咱们不动!」

「啃，马桃金。可别瞧不起我们啊，混蛋!」

徘华摆山令人搞不清楚究竟哪边才是黑道的凶恶态度，把来福枪枪口指向敌人的头子马桃金的头上。

「呜哇，请高抬贵手饶命!」

「很好，那把金库打阴吧。」

这个嘛、要俺打开金库也未免——呀!」

绯华把枪口塞进对方嘴里。

「哈呜。啊呜啊呜。」

「老娘在赶时间呢。到底是想死遗是想活著付钱，快点说清楚!」

「俺、俺还想活，俺付钱就是了!」

「那就动作快!」

马桃金心不甘情不愿地打开了金库。

社长，巡逻车开始聚集过来了。警察厅的直升机似乎也要出动的样。

绯华圆帽下的耳机传进了来自佟的联络。

「好，我们马上回去。」

绯华把金库里所有的东丙都装进手边的袋子，然後抛给了霞。

「你拿好。」

「是的!」

娇小的霞状似很重地抱起了袋子•

「你、你拿太多了吧!那至少有两千万以上耶!」

「罗哩罗嗦的吵死人了。」

绯华又用AK往横扫射。

「咿呀!」

「请是一点小钱你也吝啬给所该加付的罚款。」

绯华结束对话，准备逃离现场。「百合枝，让梯子靠近窗边。」

了解。‘

SW—4绕了一圈甩动绳梯打在七楼的南户。、

「霞、要撤退了!」

「是的!」

绯华与霞身轻卯燕地跳卜了仲过来的绳梯。

那边的直升机!请停止行动!b

从聚集而来的巡逻车响厂扩音器的声音。

可是有好几辆巡逻车被眼睛瞪得老大、停下脚步的路人与狗仔们阻碍，无法接近到直升机的下方。

当然千年商事的一夥人也完全没有停止行动的打算。

无视警方的警告，直升机就维持著让绯华与霞搭在梯子卜的状态，老神在在地——不对，是一溜烟地逃离了现场•

在头也个回地飞离的SW—4下头的楼梯……

「巡警先生，再见了!」

担著沉重提袋的霞笑眯眯地挥了挥于。

——总之，就是发生了过程如此一般的动作片情节。

「听说被人践踏了自尊心的中国黑帮最爱记仇了，社长从今起这一阵子请注意身边安全。」

秘书佟百合枝叮咛了女高巾生社长的绯华一声。

「哼。连把烂枪的钱也不肯付，还跟人谈什么白尊心。」

徘华全然不把这件事放在心上。

「话虽这么说……」

「够了。」

绯华貌似麻烦地挥挥手，叹了一口气。「要是老爸还活著的话，就不会被那种小角色瞧不起了。」

「社长。」

格稍微换了个口气说道。「又尚未肯定说大树前社长已经死——」

「好啦!我知道啦。他一定还在某个地方活得好好的是吧。」

敷衍地随U订正自己说词的绯华•

就在这时……

「绯华大小姐!」

从绯华与终所搭乘的宾士後方，传来霞的呼声。

「唉呀。」

回身一看，破旧脚踏车的菜篮上塞著两人份的便当和课本，霞正使尽全力追在宾士的後头

赶来。

寄住於海原家，除了要被压榨去做催收货款等业务工作，还要一手包办照顾绯华牛活起居

的霞，并不被许可一同搭乘绯华的宾士，她不仉被命令要携带自己亲手制作的绯华用便当与课

本，还只能每天早上认命自己畸脚踏车上学。

或许多亏如此，下半身被锻链得很结实了吧，今天就快要追上先行离开的宾士了。

「骑得好快喔，小霞她的脚明明就那么细耶。」

在没担任直升机驾驶员的时候，就会被抓来当宾土司机的门下大吃一惊地说道。

「——思。」

秘书佟也感到相当佩服。「小霞的确这一阵子速度有变快呢。」

爱的力量是十分伟大的。

「是你车子开得太慢了，死菜鸟!」

被一台又破又烂的老妈脚踏车赶上，令绯华很不是滋味。「给我加速!」

「是、是的!」

虽然对霞感到同情，但日下还是为宾士加速。

「啊思——绯华大小姐—」

最後又再次被远远抛在後头的霞，为了不想从主人的身边被分开，拼了命在踩著踏板的脚上使上吃奶的力气。

车子抵达学校前面之後，绯华便走下宾士，如同往常向著校门走去。

座落於世田谷的私立菊乃宫学园是都内屈指可数的名门私立学校。

虽然是国高巾一贯制的男女合校，但不仅是要求学力，想要入学还得付出巨额的学费，所以学生尽是良家子弟•

话虽如此，每天都让黑得发亮的宾士S500加长型接送的人，在这一群学生之巾也就只有绯华而已了。

「早。」

「早安。」

在学校的她和干社长时的模样完全不同，是一个随时笑容满面的高中美少女。

她在校门的地方遇见了一群老师，笑眯眯地向他们打了声招呼•

「老师们早安——」

就连打招呼的口气也是感觉可爱万分。

「咦?」；

正当要弯腋低头敬礼的时候，绯华忽然停卜了动作。

感觉很像有一个似曾相识的面孔混在那群老师里头•

（不会吧!）

绯华以为是不是自己看错而眨了眨眼，义万一次好好盯著老师们。

「啊!」

并没有搞错。

在一群面熟的男性老师里，：(有一名一头金发且身材好到如同模特儿一般的年轻白人女性参杂於其中。

「喔不，你真的是美如天仙呀。」

「对日本抱有什么样的厌想呢，玛莉亚老师?」

男老师们像是要包围住她的周围般地组成了一个集团，纷纷地开口间话。一点也没注意到正向他们打招呼的绯华。

「思思，我觉得日本是一个非常美好的国家——唉呀。」

一副没什么兴趣的模样回话的白人女性发现了绯华，带著戏虐般的意味挑了挑眉。「GoOdmorning，MiSSHibana。』

「你是——」

大吃一惊的绯华甚至忘记自己还在装可爱，忍个住大叫出声来。

「亚玛达的妹妹!」

混在一群教师里头走来走去的女人，居然是前些口子搬山来福枪和对战车飞弹在涩谷的街籼绯华展开了一场激战的那个玛莉亚亚玛达艾姆——也就是黑心武器商人戴夫达耶玛达艾姆的妹妹!

「你还记得我呀?还真是光荣呢。」

玛莉耶亚玛达父姆一派轻松地说话之後，便用明显在意起旁人视线的手势将长长的金发往後拨弄•

「忘得了才有鬼!」

绯华的手伸向书包里头的皮鞭。「你到底是从哪里冒出来的!」

「冒出来的?画对自己学校的老师，说话的态度还真不是普通的没礼貌呢•」

「老师?」

绯华被搞得一头雾水。「你说什么?」

「玛莉亚老师，你认识这名学生?」

围在旁边奉承的其中一名男性教员衡量了一下绯华与玛莉亚。

「是呀，我们是前几天在涩谷的街头上认识的。」；

「哦，原来是这样啊。」

老师转身面对绯华•「这位是这回以英文教师的身分前来赴任的玛莉亚亚玛达艾姆老师喔。请注意自己的礼貌。」

「咦?咦咦?」

绯华厌到一阵愕然。「她是老师……?」

「没错啊。话这么说来，我之前好像没跟你提过我持有教师执照这件事情呢。」

玛莉亚老师非常俏皮地闭上了一只眼睛：「所以说，今後逦请乡多指教罗，Hibana」

玛莉亚後头领著一票男性教员，踩著优雅的步伐往校舍走去了•

「怎么会有……这种鸟事……!」

绯华一脸茫然地口送了她的背影。

菊乃宫学园每个礼拜的星期一，在一早上课前有集合全校师生的升旗典礼。

在行事的通知与学生会的报告等事情之後，最後紧接著还有校长的训话，这虽然是无聊到死的过程，不过结束之後就是第一堂课的开始。

托升旗典礼得比平时还早三O分钟到校的福，导致礼拜一早上大家都是一张快要睡著的脸。

「亚玛达那臭女人到底是来干什么的啊。」

那天早上，绯华一面为了参加升旗典礼在校园排队，一面独自一人喃喃说话•

在全班整队在一起的学生们正面的讲台上，校长正滔滔不绝地唠叨训话著。

而在他的旁边，教师们则像是夹住正面的讲台左右排成了一列。

摆出一本正经表情的玛莉亚亚玛达艾姆就站在那一群面熟的教师之中，面对瞪著自己不放的绯华，偶尔就像在挑逗似的向她轻轻目送秋波•

「那个外国人是谁啊?」

「超级美女耶——!」

男学生们偷偷瞄著玛利亚，在底下互相咬耳朵谈论。

（啧!）

心情老大不爽的绯华忍不住差点一脚往交头接耳的男学生屁股踢去，好不容易才忍下这股冲动。

「……正因为如此如此……所以说如此如此……也就是这般这般……」

校长的长篇大论总算就要结束了。

「咳咳!」

他乾咳了—声，慢条斯理地瞥了旁边一眼。「那么在此想向大家介绍一下新上仟的老师。」

「新任老师?都已经学期开始了耶?」

学生们纷纷开始喧嚷。

「亚玛达艾姆老师，请到这边来。」

玛莉亚微微地举起手，先等伞场所有人的目光都集巾在自己的身上之後，才缓缓地将穿著高跟鞋的修长美腿往前踏出一步•

彷佛在享受集中於自己身上的视线一样，她以带著模特儿风情的优雅步伐走十了站在讲台的校长身旁。

跟那个肥矮秃三冠王的校长扪比，她的身高约莫比校长高了半颗头•

她停顿了一拍的时间，然後环视底下的学生们。

「美呆了。」

「好像模特儿喔……」

在校长训话的时候一直不停窃窃私语的女学生们也被新任美女教师的光环吸引了目光，因为她的美貌而屏气凝神。

算计好所有人变得鸦雀无声的时候……

「哈罗，日本的各位!」

玛莉亚才开口说话，笑得甜滋滋地挥了挥手。「我是玛莉亚亚玛达艾姆•请大家叫我玛莉亚。」

「简直酷毙啦。」

「厌觉就跟变得很性感的莎拉波娃好像。」

对玛莉亚的美貌色心勃发的男学生们彼此交谈著。

「能和各位相会，是我极大的荣幸。大家要和我一起快乐地学习英文唷!」

玛莉亚的问候引发了热烈的掌声。

「哼，那个爱引人注目的花蝴蝶。」

绯华垮下了嘴巴。「什么叫做快乐学英文啊。别的不提，明明就是个俄罗斯人不是吗。」

「谢谢、谢谢•非常谢谢你们。」

玛莉亚就像在安抚欢声雷动的男学生们似的举起一只手制止躁动的同时，忽然视线停在一个地方•

视线停留之处，是一个男学生。

（思?）

绯华追寻玛莉亚的视线。（——她在看筱原?）

筱原和也。

和绯华同样是高中部一年一班学生并担任学年委员，是一个外表感觉柔弱不可靠但头脑聪

明的少年。

他是徘华的青梅竹马。同时也是今早在她的梦里所㈩现的男孩子。

（那女人干嘛一直盯著筱原看?）

在一脸狐疑的绯华面前……

「呵呵。」

玛莉亚从远距离对筱原抛了个媚限。

「啊……」

察觉自己讲台上的美女教师四日对上，筱原心里开始小鹿乱撞。

（是在脸红个屁啊，筱原那个白痴。）

绯华心情变得更糟了。

玛莉亚就像在确认自己所抛出的媚眼效果一样又看了筱原一眼之後，便摆出一副什么事都没发生过的表情优雅地行了一礼，走下讲台。

她所穿的衣服就如同派对晚礼服一样脖子後而的部分剪裁开一大块，後背都露了山来。

「思——咳咳!以上就是玛莉丽亚玛达艾姆老师的自我介绍•」

当玛莉亚一面刻意秀出自己的白皙皮肤一而从讲台走卜的时候，校长不停地乾咳清喉咙。

「实际上，今天除了新老师之外本校另有数名转学生报到。他们的介绍将在各自的班级举行，请大家温和友善地欢迎他们。」

不用说，这种事情从一年级学生到训导主任根本没人听进耳里，所有人的眼睛全都黏著玛莉亚不放。

场景来到菊乃宫学园高中部校舍的走廊。

结束升旗典礼走回教室的学生们始终谈论著玛莉亚的话题。

「个知道什么时候才有玛莉亚老师的课啊?」

「我来加把劲学英文好了。」

一票男学生的眼睛全变成了心形符号。

「哼，脑筋在想些什么啊那些臭男生。」

「唉，确实那个女老师是长得很正没错啦•」

「人家只不过是长得还能看的美女而已，就马上露出一副发情的样子。」

「恶心死了。」

女学生们的反应则是有些复杂。；

（她来这学校只是临时起意吗?还是来找我报仇的?而且她干嘛没事盯著筱原看?）

在猜不透玛莉亚的目的，摆出一张不快的表情在路上漫步的徘华面前，筱原和同班同学正拿玛莉亚当话题闲聊。

「筱原，你觉得那老师如何?」

「问我觉得怎样喔。」

筱原应声的同时满脸涨得通红•

（感觉那个老师刚才好像一直在看我……是我想太多了吗……）

他心里如此想著。

可是要是把「玛莉亚老师在看我!」这种事情说出口，他十分清楚自己会被人揍得爬不起……

「请个嘛，她是个大美人呢•」

所以他避重就轻地把话题带阴。

但是事情并没有那么简单•

「啊呜!」

他突然被人从後面狠狠地敲了一记头。

「呜……好痛……」

向著两手抱头蹲下身子的筱原……

「唉呀／对不起啃。」

气质典雅地道歉的人正是绯华。

和嘴里说的完全背道而驰，她的表情一点道歉的意思也没有。

「海……海原同学。」

筱原从蹲在地上的姿势抬起脸。「我说了什么不该说的话吗?」

「并没有。」

「好痛!」

绯华又补揍了筱原一拳，把被突如其来的发展唬得一愣一愣的男生们丢在一旁，兀自耸著肩膀离开了。

「你不要紧吧，筱原?」

正当这个时候……

「绯华大小姐!」

「哇!」

有一个穿著国中部制服的学生以差点把站在走廊上的高中生们撞飞的冲劲，使出全力在走廊上奔跑著。；

那个人是霞。她的两手正拿著绯华的课本和早餐用的便当。

「大姐，我带来您第一节课的课本了——啊!」

铿锵•

在她猛烈冲刺的途中，毫不留情地往蹲在走廊上的筱原的太阳穴踢上一记膝撞。

「呀啊!」

「啊!筱原学长!」

筱原抱著头在走廊上滚来滚去。

明明今天才只是一个礼拜的第一天，却从早上开始就多灾乡难•

「啊!对、对不起!」

霞也发觉到自己撞上了别人，把手指仲进嘴匕想了想该怎么办•

「抱歉，人家遗有急事要办，所以先失礼了!」

在权衡了向筱原道歉的礼仪与弄糟了绯华心情的危险後，她埋所当然地选择了後者，又抱起课本往教室里面冲了进去。

「筱原，振作一点啊!」

「站起来•你一定要站起来啊!」

筱原在朋友们的帮助下被搀扶了起来。

「……」

此时有未知的人影正从走廊的角落秘密地观察著他们一夥人的样子。

观察者原来是男女各一的两名学生。他们在制服的衣襟上各别著代表二年级与一年级的徽章，虽然是相当美貌的型男正妹，但眼神锐利到让人难以认为他们是一般的高巾生•

他们两人在看到筱原站起身之後，便彼此交会了一下视线互相点头示意，像是什么事情都没发生过一样在走廊上向著职员室迈开了步伐。

场景来到菊乃宫学园高中部职员室。

结束了升旗典礼的玛利亚在搓揉著两手的训导主任的介绍之下，在走廊上朝著职员室走著。

仿佛和他们交互进出似的，有两名学生由各自的级任导师带头从职员室引领出来。

那两人正是刚才偷窥绯华等人的男女学生。

「啊啊，水野老师•」

训导主任向其中一名负责国语课的班导师打了声招呼。「他们两人是转学生吗?」

「是啊，我们现在正要去教室呢。」

国语老师回答後，便转身而对两名学生。「走吧，我带你们到你们的班上去。」

两名学生默默地点头，跟著各自的班导师在走廊上过开脚步前进。

刷讵要进入职员室的玛利置等人擦身而过。

（思……?）

玛莉亚偷偷瞄了他们两人一眼。

两名学生并不理会擦身而过的玛莉亚和训导主任，散发出和他们现在这个好动喧闹的年纪一点也不适合，拒人於千里之外的氛。

「来来、玛莉亚老师，请往这边走。」

训导主任至今仍是摆出一副像摇著狗尾巴的谄媚嘴脸把玛莉亚带进职员室，并把她介绍到事先为她准备好的位子上。

「好思心。」

一副色眯眯的样子。」

女老师们纷纷皱起眉头互相交头接耳。

就女性方面的反应而言，不论学生或老师差不多都是一个样。看来玛莉亚亚玛达艾姆似乎是那种在同性之间评价并不太好的类型。

「训导主任，我有事情想跟您请教一下。」

当事人则是一副完全没把这种事放在心上的模样，向化为玛莉亚的狗腿一号训导主任询问道。

「是!有什么问题呢?」

「刚才待在这里前面的，是今天转学过来的学生们是吧。请问他们是?」

「喔喔。据说好像是向本校捐赠了大笔款项的强势中国贸易商家族子弟。」

训导主任回答道。「从今起暂时旅居在日本的这段期间，想让自家的两名子女於我校就读，实乃我校的荣幸呢!」

「哦，是这样子啊。」

玛莉亚亚玛达艾姆陷入了沉思。

「那两名学生怎么了吗?」

「没有，没什么问题。」

摇了摇头的玛莉亚紧接著以对方听不见的声音自言自语道。「不管怎么看，那两个人都不是普通的高中生呢。」

不用说，训导主任根本一点也没察觉到玛莉亚的疑问。

优等生为什么受欢迎?

印度尼西亚的丛林里。

在海边的简陋小屋巾，状似渔民面貌凶恶的男子们群众在一起。

「要把宝石类换成现金不是那么简单的，只要意图变卖的话马上就会行迹败露。宝石商也知道这个道理，所以对要不要出手购入会感到犹豫。顶多就只有做暗盘交易的走私商人会有意思收受而已。既然你们被人贱价收购，那么遭到密告的危险就会随之而来。」

一名戴著眼镜的门本人男性向那些渔民们进行说明。

「那你说到底该怎么办才好?」

其中一个渔民一副坐立难安的模样打断男子的话。

「可以期待的手段，就是暗地里与保险公司交涉。」

日本男子态度冷静地说道。

「你说保险公司?」

「平常运输这么大批的宝石，必定会加保保险。就保险公司而言，要是宝石就这么不见踪影的话是一整个赔到翻。但是只要能将宝石回收送回主人手上的话，他们无须支付保险金就能交差了事•所以他们应该会愿意和我们交涉才对。」

「请么做没问题吗?」

「从保险公司的角度来看这是稀松平常的事。也雇有专门处理这种事件的协商专家。」

「如果保险公司他们向警察密告的话怎么办?」

「在他们实际拿到宝石前，不太需要担心这个问题。因为如果被发现到有突袭临检，让你们丢弃物品逃跑掉的话那就什么都白忙一场了•从他们的立场来看，也想避免会闹出人命的动武场面。而婴考虑往後的事情，他们也会希望维持和地下世界交涉的窗口在开通的状态。只要交涉的时候不要露出破绽就没问题了。」

就像要把事情解说得浅显易懂般地，男子费了番功夫说明。

「那谁要负责交涉啊?」

处在一群粗野男人之中的唯二名年轻女性开口说道。

她正是这群渔民变身成海贼时，担当战斗指挥的莱拉。

渔民们听莱拉这么一说後人家面面桕觑。

不管怎么看大家的脸看起来就是一副不擅长与人进行交涉的模样•

「咱们出场的话脸就会曝光啦。」

「是啊，就迚是那个村子的人也会露馅。」

这样的话要是碰上临检那就准备被一网打尽了。」

在场所有的人都退缩了起来。

渔民们的视线都集中在眼镜男的身上。

戴眼镜的日本人沉默不语。

「日本人•」

其中一名渔民开口说话。「你愿意帮咱们这点小事吧。」

「若你们希望我这么做的话，这点忙我很乐意帮。」

日本男子耸了下肩膀。「我可以信任吗?」

「反正也是这家伙告诉我们哪艘船载有宝石的。」

「对啊，如果这件事被警察知道，他自己也是共犯。」

渔民们互相频频点头。

赞同可以信任日本人言论的喧嚷声开始沸腾了起来。

jiao涉的时候不把锁链解开可不行哪。」

可是莱拉持相反的意见。

「能把交涉的重责大任托付给这种偷东西的杂种吗?让他做我们的代表?」

她以严厉的眼神瞪向日本男子。

「那也是无可奈何的吧，莱拉。反正也没有其他像是是以胜任的人啊。」

「喂，你从一开始就打算好自己一手处理交涉的事情对吧。」

莱拉逼近了该名日本人。「你打的如意算盘就是让我们抢夺宝石，然後自己当面出席那个交涉，再伺机背叛没错吧?」

「我才没有那种打算。」

男子显得相当冷静。「从对方看来我也是海贼的一夥，不会受到他们的信任。可是既然你说不愿意的话，那我不干不就得了。」

「你这杂碎!不过是个阶下囚还要大牌!」

莱拉向著这名日本男子挥趄了手。

「莱拉快住手!」

其他的渔民们压卜了女孩打算动手揍人的那只手。

「请个日本人可以信任。」

「还不都是因为你们没屁用，这种日本人才会越来越放肆!」

莱拉没办法表示赞同。可是……

「不然你去交涉吧?莱拉。」

被人这么一说她就又无言以对。

「你自己也不想抛头露面吧?」

「……啧!」

莱拉咬著嘴唇，瞪了戴眼镜的男子一眼。「喂，日本人。你要是敢背叛我们，我会你找出来杀掉，记好了!」

「我自己心知肚明。」

戴眼镜的日本男子以著沉著的声音回答道：「赌上我本男儿的面子，我会遵守约定的。」

就在玛莉亚•亚玛达艾姆被介绍给大家认识的同一天。

「这位是从今天起将成为大家新朋友的黑美丽同学。(好WS的名字…Д)」

在第一堂课一开始，担任徘华等人高中部一年一班班导的国语老师水野介绍了一名转学生少女给大家认识。

「她来自中国，和哥哥龙江(囧…他哥哥叫黑龙江…)同学一起转学到本校来。」

大概是出生於中国最北的地方吧，是一名细长的眼睛及白皙的肌肤令人印象深刻的少女。

她将头发分成左右两边绑起，别著粉红色的缎带。体型也十分纤细，穿上中国旗袍想必一定相当合适。

「我叫黑美丽。」

仅仅报上自己的姓名後便紧闭起嘴巴，回看著兴趣盎然的同学们。

那是感觉有点倔强的眼神。

「啃——」

「长得很可爱嘛!」

男生们立刻互相交头接耳讨论。

「满脑子只会想这些。」

听到男生们的感叹不禁一肚子火的女生们说著。

「那么黑同学，请移动到那张桌子去。」

班导水野指了学年委员的筱原旁边的位子。「筱原，人家有什么不懂的要好好敦她喔。」

「是的。」

当天从一大早就不断碰上倒楣事的筱原面对老师的指名，一面注意旁人的反应一面点头答应。

「SHINOHARA（筱原）……?」

美丽对这个名字起了反应，凝视著筱原。

然後她在全班所有人的注目之下，默默地定到筱原旁边生著的位子上後，便放松了先前一派强硬的表情，甜甜地向筱原露出微笑。

「幸会，请多多指教是也。」

当她从生硬的表情转换成笑脸之後，模样之可爱令人不禁差点就为之倾倒。

「啊，我才请你多多指教。」

筱原又露山一张心惊的表情望了一下旁人的反应，感觉有所顾忌地点点头。

「哼。」

徘华坐在自己的座位上，看也不看那两人，兀自地用手拄著脸颊。

在自己的位置上坐下时，美丽偷偷地将视线瞄往绯华身上，就在那一瞬间她脸卜的笑容消失得无影无踪。

不知有没察觉到她的视线，绯华仍然拄著脸，表情没有一丝变化。

「那个中阂妞，不管怎么打量都不像是什么正派人物呢。」

然後以著谁也听不见的声音，小声地喃喃自语道。

同一时刻，位於涩谷区圆山町宾馆街的正中位置上，千年商事办公室里，把绯华送达学校的秘书柊及司机兼直升机驾驶员日下正在谈话。

「百合枝小姐第一个工作就是在千年商事服务的吗?」

眼神流露出有些尊敬的日下向著以平滑流畅的指尖功夫敲打电脑键盘的格问道。

「我一开始是在某大规模的综合贸易公司上作，姑且可说一人身兼多职吧。」

「哇那想必薪水福利之类的一定超棒的吧?」

「还好啦，是比现在的工作好没错。」

「既然如此，那当初为何会想进来这问公司?」

「可以说是因为仰慕大树先生而入社的吧。」

「真的吗?」

「是真的。过去在南美因由谈而辛苦操劳的时候，获得他不少帮忙。」

露山仿佛有些缅怀的目光，楼开始叙说起往事。

「以前曾有座能采到最高级可可豆的农园，但是它处在丛林深处，而且还是反政府游击部队的支配区域喔。那时当地的仲介人威胁说：『斗本人要进去的话无法保证生命安全』，所以我只好放弃念头，就在那个时候大树先生出现

他在当地的酒吧听见我们的对话，然後就帮我们和反政府游击部队交涉联络喔。」

「是喔：：」

「他不但精通多国语言，交涉手腕也很精练，也深知武器的使用方式，而且狂野中又不失绅士风范。那时我就心想『像这么厉害的人，我们公司里怎么都没有』。最後就抱著想拜师的念头跳槽公司了。」

「原来是这么一回事啊。」

日下在脑海想像起还未曾谋面过的徘华之父•海原大树的身影。

「可是大树先生现在失踪了吧?」

「是呀。也差不多快两年了吧。」

「已经两年了啊。他会回来吗?」

「我相信他会的。所以我现在也没有辞职的打算。因为在大树先牛回来前，没好好守住公司的话可是会被痛骂一番的。唉呀……」

办公室角落的传真机发出了运作的声响，开始吐出纸张来。

上头列著似乎是中国话的简体文字。

「是订单吗?」

「不晓得，会是什么呢。」

佟把电脑切进休眠模式从椅子上站起身。

第一节课结束後的休息时问。

在一班的教室里，美丽正以水亮的眼睛注视著学年委员的筱原。

「筱原同学?」

「咦?」

「美丽对这间学校的事情一无所知是也。」

「我、我想也是吧。」

「像是哪里有什么东西，或是有什么社团活动之类的。」

美丽笔直地凝视著筱原。「筱原同学，能麻烦你帮我介绍一下校园吗?」

「啊。这个嘛……」

筱原偷看了旁边的绯华一眼。

「……」

把他当空气般不加以理睬的绯华并没有回应。

「筱原同学，老师应该跟你说过美丽就交给你照顾了才对是也。」

美丽让双眼泛出水嫩嫩的目光向筱原恳求。

「说、说得也对呢。」

「那么，你愿意带我参观校园了吗?」

美丽眼睛发出光辉。

「对，对啊。」

「那咱们马上就走吧。俗话说心动不如马上行动是也。」

美丽抓起筱原的手臂。

「那、那个……等午休时间再带你去可以吗?现在去也只有十分钟好逛。」

「筱原同学好冷淡。」

美丽并未放下抓著的手臂，一会儿功夫就涌出了泪水。「你讨厌美丽吗?」

「没有啊，我怎么会讨厌你?」

「那咱们就出发吧。」

筱原被拉著手臂强迫站起身来。

「来。来这里、来这里。」

「那个，你不要一直拉我拉这么紧啦。」

懦弱地被人牵著走的筱原，就这样被美丽带到了走廊上。

「好犀利啊。」

「中国人实在有够直接的耶。」

面面相观的同班同学们。

（哼。那个弱鸡。）

徘华心情老大不高兴。（只要被女人搭上了，就来者不拒喔!）

碰!

徘华把下一节课的课本重重地放在书桌上。

「好恐怖。」

四周的男生们无一不被那个声音给吓了一跳。

不过话说回来……徘华心想。

不论是玛莉亚也好还是美丽也罢，为何会同一鼻孔出气突然开始对筱原展开女色攻击呢。

（不过，他从以前开始就很受学妹欢迎就是了。）

因为懦弱而被同学年的女生视为好人的筱原，在国中毕业的时候收过来自学妹的信件与礼物。

似乎是在学妹之间大家都觉得「筱原学长好温柔唷!」而大受欢迎。

可是不论是玛莉亚或是美丽也好，不管怎么看都不像是会喜欢上懦弱又温柔的男生的那种女性。

「首先，我想去图书馆看看是也。」

从走廊传来美丽的声音。「请间学校可以两人单独相处的场所在哪里?」

（在说些什么鬼话啊，那个中国妞。）

徘华表情变得越来越不爽并把睑转向旁边。（算了!跟我一点关系也没有!）

「请里就是图书馆。你看得懂日语吗?」

介绍美丽到图书馆的筱原一面注意手表时问一面进行校内的说明。

「不、不是看得很懂是也。」

「是吗。我记得图书馆里确实有学习日语用的讲义喔。」

「筱原同学好温柔是也。」

美丽像是深受感动般张大了眼睛凝视著筱原。在平时眯起眼睛时眼尾很长的眼睛，顿时就像花朵盛开似的变得很大。

「可以的话，希望筱原同学可以教我日语是也。」

她边闪耀著张大的眼睛，边握起筱原的双手。

「咦?我来软你?」

筱原不知如何是好。

「你不愿意乎?」

「没有啦，那个……」

筱原的嘴巴打结了起来。

「学口语要靠自己努力唷。」

从两人的背後传来了声音。

「啊。」

筱原回身张望。

今天才刚赴任的英文老师玛莉亚正从走廊向他送秋波。

「你是中国的转学生没错吧在走廊牵著手互相深情凝望这种打情骂俏方式，在日本的学校来算是有点太过塌情了喔。」

玛莉亚一面说著一面走近。

「那、那个……」

筱原哑口无言。

「唔!」

美丽以著凶狠的视线紧盯著前来插手阻扰的玛莉亚。「你这女人是新来的英文老师没错吧?」

「对老师用『你这女人』来称呼不太对吧?」

玛莉亚回瞪了她一眼。

两个女人的视线在空中擦出了火花。

（怎……怎么很像有点可怕。）

开始发起抖来的筱原。

就在这个时候，告知下一节课开始的铃声响了起来。

「好了，上课了。你们两个都快回教室去。」

美丽心不甘情不愿地放开了筱原的手。

「等午休时间再继续是也。」

今天的午休时间。」

玛莉亚一副感到很有趣的模样看了筱原一眼。「我来帮你上一堂一对一的讲课吧。」

二对一的讲课?」

「没错•由我来教你那些在教室里不方便数的事情喔。」

「身为一个老师，竟想诱惑学生?」

美丽变得一脸严肃。

「唉呀呀，我并没有那种意思。单纯只是愉快的教学而已呀。」

她一面说道一面把睑贴近筱原的耳朵，小声地嘟嚷说：「你小心一点。要是让这女士牵著鼻子走，小心得不偿失喔。」

「咦?」

筱原交互看了看玛莉亚和美丽两人。请问那是什么意思?」

这就只有天知道罗。」

玛莉亚浅笑厂一声。「好罗，你们两个再不快点回数室就要迟到了。

说完她就背向筱原两人，就宛如故意秀给他们俩看露背洋装和长腿般似的，在走廊上漫步离去了。

「那个臭女人……!」

美丽以惊人的模样紧盯著玛莉亚那身材拔群的背影不放。

同一段的休息时间。

查阅了来自公司的信件的徘华带著书包来到了屋顶。

「是百合枝吗?要我跟你联络是怎么一回事?一

她一副习以为常的样子拿出手机向公司联络。

『有消息指出来自中国福建省的杀手已经潜入日本了。』

接了电话的秘书格如此告诉绯华。

「杀手?」

『是的。据说对方不但是使用名为黑眉拳的拳法武术家，并且还是高中生的两人小组。或许有可能是前几天的黑社会组织为了向社长报仇才花钱雇来的。请多加注意自己的安危。』

「哼，我知道了。」

绯华挂掉手机。

（杀手啊。会是那个女人吗?）

虽然的确感觉黑美丽来者不善，但是就目前的状况看来，并感觉不出她是冲著徘华来的。

若再者是为了暗杀的话，应该也不会刻意选择容易让人追查行踪的转学方式，而会在学校以外的场所袭来吧。

何况，进行任务中的杀手应该也不会如胶似漆般黏著同班的男同学才对。

「感觉有些怪怪的。」

徘华扭动脖子。

似乎有个范围不仅仅只有波及於绯华与筱原身上的事件，正在菊乃宫学园悄悄进行中——股这样的直觉在心中挥之不去。

印度尼西亚•麻六甲海峡附近的某座渔港。

位在和那群海贼的村落个同的岛屿，是设有防波工程的货真价实渔港。

在屋顶以椰子叶盖好、邻近港口的村落集会场上，穿著西装的白人与长满胡子的东洋人下面对面地谈著话。

穿西装的人是保险公司的协商专家。他的身旁跟著两个貌似负责护卫，手拿M16、身上别有政府军阶级徽章的两名士兵。

而长满胡子的东洋人，则是被那群海贼囚禁的日本男子。现在他脚上的锁链已被解开，并穿著跟之前相较下比较像样一点的衣服。

对方的协商专家是一个大块头的白人。感觉就像过去曾打过橄榄球一样，拥有—副肌肉发达的体格。

「我们和当地军队的上层有著强力的亲密往来，大可以令他们有所行动，攻击你们的村落喔。」

协商专家强调出和军队的联系，又是威吓又是劝诱，费尽心思就是想压低价格。会带士兵一起来似乎也是为了这个目的。

请便。」

日本男子丝毫不为所动。「若您想欠军方一个人情，又想支付全额保险金的话，那是您的自由。只不过和军队有所挂勾的事情若传出去弄得人尽皆知，在这之後贵公司的船恐怕会成为反政府游击队的目标喔。我如果是社长的话，一定不认为这样的部下叮称之为优秀吧。

「唔唔。」

协商专家脸色一沉瞪著日本人。「明明只是个小海贼还这么爱逞口舌，当心後悔莫及。

「钱到底是付还是不付，把话讲清楚吧。」

日本人的口气变得比对方还要大了。

「我就算在这里开枪把你杀掉也无所谓。」

协商专家身旁的士兵们把M16对准日本人。「快点在这份单子上签名!」

「我拒绝。你瞻敢这么做的话，会没办法平安无事地回去喔。」

「少虚张声势了，你能拿我们怎么办?」

「你们似乎是搭著自家用的飞机前来这里的。」

日本人说道。「那个驾驶员已经变成我方的俘虏了。」

「你说什么?怎么可能有这种蠢事!」

「我们的独立小队就守在停机坪。你要是觉得我在唬你，就自己去确认看看啊。还有就是……」

日本人打开一只手，将他手上所拿著的戒指展现给对方看。戒指被牢固地套在男子的中指，上头并绑有钢铁制的保险丝。

「请是指向性地雷CLAYMORE的引爆用保险丝。」

日本男子说道。「只要我拉扯它，或者握著它倒地不起的话，别说是这个集会场了，就连半径五十公尺以内的所有人都会被无数的铁球给歼灭。」(录入注:M18CLARMORE应该只是单向50M内中等程度杀伤而已…不至于这么夸张吧…)

「什么!」

协商专家哑口无言。

握著M16的士兵脸色变得一阵铁青。

「我如果怕死的话早就不会出席这种交涉场合了。」

日本男子那戴著眼镜充满知识份子气息的嘴脸露出了狂妄的微笑。「把手上的枪放下!你们就向神明好好祈祷，希望我别失神跌个狗吃屎吧。」

两名士兵互相张望了彼此的脸，观察身为雇主的协商专家的脸色之後，犹豫不决地将枪口朝下。

「好吧。」

日本人点头示意。「基於刚才各位所采取的行动，我放弃先前我方所开出的价格。在此要求你们增加支付金额的二五％。」

「那是怎么一回事?」

「之後你们敢再玩什么花样，就别怪我再提高价格。来吧，让我们继续交涉。」

白人协商专家狠瞪了交涉的对手一眼。不过他的视线比起先前的模样明显地弱势了许多。

菊乃宫学园的高中部一年一班•

星期一的第三节课是英文课。

这一天，站在讲台上的并非以往的日本人英文老师，而是才刚赴任的玛莉亚。

「那么各位同学就从电影中把值得注意的句子听记下来吧。」

玛莉亚一边毫不吝惜地层露笑脸，一边进行著还算得上有模有样的课程。

「那个金毛女到底在打什么鬼主意。」

徘华把上课内容丢在一边，自顾自地盯著玛莉亚并思考她的目的。

住她旁边一点的地方和她一样——不对，是以更为凶恶的眼神——美丽正狠狠瞪著玛莉亚不放。

玛莉亚则是看起来一副完全没把两名学生充满杀气的视线给放在心上的模样。

（基本上，在学期途中新老师才进来不是很怪吗?还有转学生也是。）

徘华偷偷地交互打量旁边的美丽与玛莉亚。

「各位同学，都听懂了吗?」

讲台上的玛莉亚把视线朝著台下的学生们。

绯华加强了警戒。

可是玛莉亚的视线却越过了绯华，对准了隔壁的筱原。

（那家伙，是真的盯上筱原了吗?）

虽然二十来岁的俄罗斯美女玛莉亚和文弱书生般的高中生筱原不论怎么看感觉就是一整个不搭，但有可能玛莉亚•亚玛达艾姆是对东洋系少男没有抵抗力的正太控也说不定……

徘华思考了各式各样的可能性。

至於认真地听课的秀才——筱原则是正面迎接了玛莉亚的视线，而变得面红耳赤。

玛莉亚轻轻地笑出声，然後就用只有筱原、以及徘华能看出意思的模样眨了眨一只眼睛。

筱原注意到玛莉亚的眨眼，脸部变得更是红通通。

（筱原这白痴，是在脸红个屁呀。）

一时理智断线忍不住想一脚踹向筱原的脚的绯华，注意到了黑美丽同样是以一睑怒火中烧表情瞪著玛莉亚和筱原两人，在深思熟虑之後，便放弃了踹人的念头。

就在这剑拔弩张的气氛中，下课的铃声响起了。

「唉，真的会累死人。」

绯华无力地叹了一口气。

虽然耍来福枪的打打杀杀难个倒绯华，但是像这种勾心斗角的紧张感她就没辄了。

「那么，这堂课就到此为止。」

玛莉亚始终如一地挤出天真无邪的笑容，结束了讲课。「各位同学，下个礼拜也请多多指教唷。」

「起立!」

筱原发出号令。起正，敬礼!」

徘华粗暴地在笔记上写了些东西之後，便撕下笔记页站起身来，向离开教室的玛莉亚搭腔道：

「老师，打扰一下。」

这时她使用的是美少女模式的可爱语气。

「唉呀，是海原同学呀•有什么事吗?」

玛莉亚在装可爱方面也不会输的。

「没什么事呀，老师。」

绯华一面保持楚楚可怜的笑容，一面把捏成一团的纸张塞给玛莉亚。「只是希望您能看一下这个。」

「唉呀，是吗。没什么事情对吧?」

玛莉亚一面同以相同的虚伪笑容一面收下讯息。「话说回来，小霞她过得可好吗?」

「是的，她可活蹦乱跳得很呢。」

「那真的是太好了，哦呵呵呵。」

「啊哈哈哈。」

「筱原同学。」

之前一直摆著一张阴险不快表情的转学生——黑美丽向著看著玛莉亚和绯华两人谈话样子的筱原露出了微笑。

「可以麻烦你继续介绍学校吗?」

「啊。这个嘛……」

「不行是也?」

「没有啦，也不是不可以啦。」

话说回来，玛莉亚还曾经说过午休时间要上一对一的课程就是了……

（再怎么样她应该也不是说真的吧?）

一边含糊不清地向美丽回答，筱原一边感到背後浮起了一股不祥的预感。

故事来到印度尼西亚沿海丛林的小屋。

在邻近小屋旁边的山地上，一个岩石所形成的天然洞穴里，有一名囚禁者被关在里头。

狭小的洞窟入口设有铁栅栏，在横向贯通的粗大铁制门闩上，挂有牢固的南京锁。

坐在那个铁栅栏里头的人，正是那个口本男子。

他虽然仍是被囚禁之身，但之前铐在脚上的脚链已经拿了下来。

莱拉站在洞窟外头，摆出一脸严厉的表情手插著腰。

「吃饭了。」

莱扯把用椰子叶卷起的饭包从栅栏下头放进里面。

「谢谢你。」

男子打开了饭包。

饭包里头装有椰子的果实、由凤尾蕉的淀粉所制成的当地称为SAGU的面包、以及炖鱼肉。另外还有一个水果。周遭岛屿的居民们，大家全部是吃和这个一模一样的东西。

男子开始进食，但是莱拉依然没有回去的意思。

「有什么问题吗?」

男子无精打采地询问道。「我已经照你们要求的完成交涉了吧。」

「是没错。」

莱拉心不甘情不愿地点了点头。「对方付钱了。村里的男人们欣喜若狂正在喝酒狂欢。」

「既然如此，应该没有什么不满吧。」

「那个时候——」

莱拉继续说道。「我们依照你说的，把飞机驾驶员给抓丁起来。你是怎么知道这么做之後会帮得上忙的?」

「那只是我的直觉罢了。因为这种交涉场面我已经看得很多了。」

「你说的指向性地雷又是什么?」

「那只是我随口胡扯的。我只不过是在戒指上绑了一条琴弦罢了。」

「这也是你事先就准备好的吗?」

「也可以这么说啦。」

日本男子埋所当然似的说道。

莱拉沉默了好一会儿。

「日本人。你是为了什么理由来到这个岛上?」

「我不是解释过很多次了吗。我是来卖武器：：」

「你骗人!你是来抢夺藏在这个岛上的宝藏的。我们早在之前就听人说，有想要抢宝藏的日本人会来这里!」

「你们是听谁谈起这件事的?」

「呜!」

莱拉支支吾吾了起来。二晅件事跟你这种小偷没有关系!」

「是吗?」

「你呢，你又是从谁的口中听说岛上宝藏的事情?」

「宝藏的事情我听部没听说过。」

男子露遥想往事的眼神。「我只是以为，或许这个岛上存有某个人所留下的遗物也说不定。」

「你所谓的某个人指的是?」

「是一个名叫筱原上尉的人。」

男子说道。「他在麻六甲海峡附近的岛屿上往生。是日本的军人。」

「SHINOHARA……!」（编注：筱原的日文拼音。）

听到这名字，莱拉不知何故一瞬间停止了呼吸。「你说他死了?」

「那又怎么了吗?」

「没……没什么!」

莱拉背向洞窟。「听好了，日本人。不要因为一次交涉建功就志得意满。你要是敢背叛我们，我们一定会对你处刑。明白了吧!」

「思思，我明白了。」

莱拉怒张著肩膀离去了。

「真是令人头痛呢。」

男子苦笑一声，在洞窟中以椰子叶的纤维编织而成的硬席子上躺了下来。

「是在哪里、又是什么时候拍到的照片?」

「你以为我会平白无故地告诉你吗?」

「啧!」

绯华紧紧握住了拳头。「少装神弄鬼了，反正一定是假情报吧。」

「你是这么认为吗?那乾脆就放弃罗?」

徘华没有任何回应。握紧的拳头微微地发出颤抖。

「看样子你似乎并没有想放弃的意思呢。」

玛莉亚噗嗤地笑出声来。

「混帐!」

绯华因为愤怒而变得面红耳赤。「我话先说在前头，如果你是来拿回我从戴夫亚玛达那里抢到的武器，我是说什么都不会还给你的。因为你的关系我们公司的损失可是超过了那批武器的价值：：」

「啊啊、奇怪?」

玛莉亚意外地并不执著於武器的事上。「毕竟那些都是哥哥自己的损失啊，和我一点关系也没有。其实我要的也不是什么大个了的东西，只是想借用一下你的朋友而已。」

「我朋友?」

「没错。这次是那个男孩子。」

「筱原吗?」

绋苹回想起从一早开始玛莉亚就不断对筱原送秋波。

「你也很清楚嘛。」

玛莉亚浮现山一个小恶魔般的微笑。「唉，虽然我也深受小霞的吸引啦。」

「你到底在打什么鬼主意?」

「升旗典礼的时候看到他，就迷上他了。这就是所谓的一见锺情吗?」

「你脑残啊。」

绯华露出一脸「快要听不下去了」的表情。「你老实说，找那小子到底有什么事?」

「所以我就说只是迷上他而已啊。难道你也喜欢他吗?」

「少说蠢话了，他只不过是我从很久以前就认识的朋友而已。」

青梅竹马吗?也就是说连一点恋爱感情的成分都没有罗?」

「怎么可能会有啊。」

「是吗?那就没有问题了。」

「想怎么做是你家的事。反正像你这种中年欧巴桑，大概人家也不会把你当对象看待吧。」

「呵呵。那要不要来赌赌看啊?赌他会不会投入我的怀抱。」

玛莉亚极富女人味地晃了晃竖起的手指。「你们这个年纪的男孩子，就像正值发情期的公拘一样。只要稍微勾动一下他们的欲望就会自己飞蛾扑火了。」

「你在胡说八道些什么啊，这个淫乱教师。谁有办法配台你的变态兴趣!」

「唉呀呀，怎么突然扮起道德教育的老师呢。对了，如果他有喜欢的女生的话，他大概就不会中美人计了吧。不知道他有没有呢?」

「那种事情我哪知道啊!」

徘华面泛红潮大声嚷道：「与其讲这些有的没的快点把照片交出来!条件我已经答应你了吧。」

「OK。意思是比起他，你选择了爸爸是吧。」

玛莉亚浮现出令人难以费解的笑容。

「不要老说一些别人听不懂的鬼话。」

徘华把头转了过去。「你是真的拿有我老爸的照片吧?」

「那当然。」

玛莉从外套的内袋掏出厂白色的信封。

「你看看这信封里头的东西吧•」

她把信封拿给绯华看。

当徘华伸出手打算把信封抢过来的时候……

「休想。」

她义把手抽回闪开徘华的手。「我没说现在就要马上交给你喔。在数到二十以前，请把眼睛闭起来。」

「臭女人!你想玩什么把戏!」

「只是一个小游戏而已啦。快点，闭上眼睛数到二十。」

「啧!」

徘华咋了一下舌，愤恨不平地闭上了眼睛。「我要数罗。一、二、三……」

「乖孩子。」

玛莉亚似乎很高兴地说道。

她在绯华数秒的期间把信封放在脚跟前，然後离开了现场。

「……二十。」

徘华遵守约定在数到…十之後才打开了眼睛。

白色的信封被放在原先玛莉亚所站的位置上。

徘华将它拿到手上。

「那个女人。」

绯华望了屋顶被打开的门一眼。

「到底对筱原是……不，那种事情跟我一点关系也没有吧。」

她将视线从门上栘开，然後用手指撕开被糊起来的信封。

这…：?」

信封里头装有一张折成两半的纸片。徘华将纸张抽出打开。

上头写的内容是英文的文章。

这是什么鬼东西。『LOOKUNDERTHEBIGMATUNOKIINTHESCH00LYARD』?咦咦，这意思也就是说……」

很难算得上喜欢读书的徘华一面歪著头，一面在脑海中努力想翻译英文。

「换句话说也就是气搜寻校园里大松树的底下』的意思吗。」

绯华啧啧称是般地点点头。

「为何只有松树是用罗马拼音呢——重点不在这里。」

在喃喃念著最为合理的疑问之後，才突然惊觉到。

这是怎样。意思是要让我玩找东西比赛吗!」

绯华满脸通红气得大叫。「亚玛达这个混帐，竟敢玩这种把戏!」

可是即使绯华鼓起脸颊大发脾气……

「可恶!」

她还是抓著纸片不放，三步并成两步往通往楼梯的门走去，快步爬下楼梯从屋顶上消失了。

「呵呵。」

原木看起来像是先行下楼的玛莉亚在这个时候正躲在有楼梯的建筑物暗处。

「还真是可爱的小家伙呢。」

她目送著快步离开的绯华喃喃地自言自语。「只要一说要告诉她爸爸的消息，哪怕是赴汤蹈火她也在所不借呢。居然抛下这样的女儿消失不见，绯华的爸爸真是个罪恶的男人。」

然後她缩起肩膀……

「好罗，是不是该去诱惑可爱的筱原同学了呢。」

宛如从现在起要山门去检查自己的地盘的猫一样，大大地仲了个懒腰。

「结果如何?」

同一时刻，二名高中生的身影出现在菊乃宫学园国中部校舍的屋顶上。

是那对转学生兄妹：：黑龙江与黑美丽。

美丽既然是一名美少女，身为其兄的龙江自然也长得皮肤白净眉目清秀，是个五官纤细的高中二年级学生。

实际上这两人曾有过直到数年前仍是中国东北地方—个小型杂技团的人气童星，这么样的一段过去•

龙江把直到刚才都贴在眼镜上的双目望远镜放了下来。

「她们没有打起来，似乎对谈已经达成共识厂。」

他慢条斯理地把之前拔下的眼镜给戴回去。轻薄的镜片发酿出知性的气息•

「那两个人看来并非普通人物是也。」

「思。她们跟这个事件不知作何关联。」

龙江摇摇头。「美丽，筱原那边的情况怎样?」

「一点也没有怎样。」

美丽无趣地说道。「进展维持原地踏步，对方是个晚熟又态度不够大方的小鬼是也。」

「看来似乎不是你欣赏的类型哪。」

「跟是不是我欣赏的无关。我一定会让他成为我的俘虏，让他自白是也。」

「可别做些胡作非为的事情喔。」

「龙江，为什么这次要这么慎重?像那种弱不禁风的男生，诱绑起来恐吓他几句话事情明明很简单就能结束是也。」

「这是老师所下的指示。在发现到『那个东西』以後，似乎还是需要筱原本人的协力才行。」

听到长兄的所说的话，美丽貌似不满地垂卜了肩膀。

「真是件麻烦的事情是也。」

印度尼西亚：：：牢狱洞窟。

不久之前海贼的女领导人：—莱拉才见过的那名日本人面前，一个在莱拉手卜的渔民男子现身了。

在强健雄壮的渔民当中算是身材娇小且长相穷酸，年纪约三十几岁的瘦弱男子•不知是否在嚼门香糖，他发出啧啧的声响咬动著嘴巴，一面向上翻起眼珠窥查四周，一面以飞快的脚步偷偷接近了洞窟的栅栏前。

「唷。」

栅栏里的日本人低声打了个招呼。

「是阿吉吗。」

日本人说道。

这名被称为阿吉的男子在原地呸地一声朝地卜吐了口口水，他的口水在地上染成了一片鲜红色。他所嚼的是东南亚一带十分常见的槟榔树种子。

「我照你的吩咐做啦。把带去的纸秀给他们看後，那群家伙就把钱拿出来了。」

「是吗。」

「那笔钱我自己吞下你不介意吧?」

「反正就算我叫你还，你也不会还吧?」

「咱们不就是这样约好的吗。」

「那就这么办吧。」

日本人轻轻地点点头，闭上了眼睛。一副对话已经划下句点的表情。

可是这名叫做阿吉的男子完全没有离开洞窟的打算。他先是又吐了一口红色的口水……

「喂。」

然後以一副感觉贪婪的口吻说道•「莱拉所说的宝藏真的存在吗?」

「天晓得。」

「假设存在的话，会藏在哪里呀?」

「请就得问莱拉本人了。」

日本男子漠不关心地回答道。「她是你的妹妹吧?」

「那家伙什么事情也不肯跟我说。就连老妈也是啥都没跟我提到就翘辫子了。」

他再度吐了口水。由於咀嚼太多和香菸一样会让人吃上瘾的槟榔，阿吉的牙齿被染成了片污浊的褐色。

「听说如果那种果实的种子嚼太多，会得口腔癌喔。」

日本男子开口说道。

「拜托你别吓我啦!」

阿吉面露吃惊的神色，环视了一下左右两边後便慌慌张张地消失离去了。

菊乃宫学园——高中部的校园。

「奇——怪，大松树到底在哪?I

拿著纸片的绯华环视校园，无可奈何地寻找玛莉亚所指示的地点。

「啊，是那个吗。」

在树丛的一角里，有一棵格外引人注目的大松树茂盛地张开枝芽。

绯华话个多说直接趋上前去。

「然後，在这棵松树的下面：：」

视线射向忪树的根部。

接著……

在根部的红土地面上……

「挖这里就对了，汪汪!」

立有一张写著口语的告示牌。

「那……那个臭女人!」

绯华把手上的纸片甩在地上，气得火冒三丈。

就在同一时刻……

玛莉亚出现在菊乃宫学园的图书馆里。

「找到了、找到了。」

她发现了不知正在图书馆调查什么东西的筱原，便一股脑地朝他走去。

「筱原同学?」

「咦?啊，亚玛达艾姆老师。」

拾起头来的筱原。

「叫我玛莉亚就好了啦。」

玛莉亚一点必要也没有地将上半身靠向筱原的脸。「你在看什么呢?」

无论从哪打量都是E罩杯的性威风骚乳房在筱原的鼻头前弹性十是地晃了又晃。

「呃。我在看『魏志』的『倭人传』……」

「哦哦，是邪马台国吗?筱原同学好博学喔。」

「没、没有啦，我才没那么厉害。」

从玛莉亚的脖子飘来香水的气味——理所当然似的是香奈儿的五号香水——筱原当下差点喷出鼻血，拼命地狂摇头。

「怎样?难得的机会，要不要相老师一起读书?」

玛莉亚在他的耳边嘶声喃喃细语说道。「午休时间没办法过来老师感到很抱歉喔。无论如何，老师都有只想教你一个人的事情……没错，就在一对一的课堂上。」

「咦?那、那个……」

「老师我都这么主动了，你该不会还让老师下不了台吧?」

宛如往身体僵硬的筱原耳里吹气般地细声说著，玛莉亚从正面凝视筱原的眼睛。

「……那个发情的女人!」

在离那两人有些距离的书架暗处。

有一名少女将如同要把人刺杀致死的视线投往身体贴近筱原的玛莉亚。

是黑美丽。

「身为一名教师却这么恬不知耻……不可原谅是也!」

她瞪着玛莉亚，紧咬嘴唇碎碎念道。

就在这个时候……

「可恶，亚玛达这浑球•就算把人当白痴要也要知道适可而止!」

徘华头冒热气一边发怒，一边拿著铲子挖掘校园的松树的下头。

「为何老娘非得做这种粗活不可啊。」

即使口头上碎碎念抱怨个不停，还是认份地用铲子挖土。

「啊。绯华大小姐!」

来到此处的人，正是海原家的同居人，同时也是绯华奴隶的霞。

「大小姐到底在忙些什么呢?」

她倾著头摇摇摆摆地走近，露出不可思议的表情窥探边生气边挖洞的徘华。

「你在一股脑盯著我看个什么劲!有什么好看的：：!」

徘华揍了霞的脑袋一拳当作迁怒。

「呀啊!」

霞泪流满面一边按著被扁了一拳的脑袋……

「大小姐，好痛喔!」

一边藉著这个机会想要一个踉舱倒卧在绯华的胸口上。

「别靠近我啦。」

徘华用铲子挡下扑向自己的霞。

「啊思!」

霞露出一睑哀怨的神情。

「来得正是时候，你来挖吧。」

徘华把挡下霞的铲子直接推给了她。

「什么?」

「我叫你挖这里啦，快点动手做!」

「啊、是的!」

霞虽然摆出不可思议的表情，但还是收下了铲子，按照徘华所言的开始挖起松树的底部。

「有够可恨，那个臭女人。」

徘华一脸不高兴地从放在旁边的书包里拿出塑胶制的垫板，开始替因为不习惯劳动而汗如雨下的脸摄风。

「仔细一想，早知道从一开始就找她帮忙挖就好了。」

「抱歉——请问下面埋有什么东西呢?」

不明就里的霞一边挖一边窥视著主人的脸问道•

「废话少说照挖就对了。卯果发现埋了什么跟我说一声。」

「是的。」

做人老实的霞拼命地挖著洞。「啊!」

她停下了铲子的动作。

「怎么了?」

「好像挖到什么东西了。」

一思?」

绯华探头望了那个变得颇深的洞穴一眼。

泥上的底下埋有金属的箱子。

「请是什么鬼。这不是松本屋的仙贝盒子吗?」

「就是啊。」

「你把它挖出来打开看看。」

「是的!」

霞挖开箱子的四周，把写著『松本屋』的镀锡铁盒从洞里挖了出来。

「给我!」

徘华一把抢过盒子将盖子打开。

里头放有一张纸片。

「呃——『去找找二年二班的讲台下面』?」

绯华一整个气炸了。「我要宰了那个下八女人!」

同一时刻在学校的保健室……

「呵呵，变成)(有我们两人独处了呢。」

稚气的少年郎筱原被一脸忍不住要伸出舌头舐著嘴唇的玛莉亚玩弄著。

「你上衣的领子都歪了啦，筱原同学。」

她以修整呵护过的指甲像是在轻抚筱原的後颈似的把领子翻好。

筱原仿佛被电到一样忍不住突然挺直了身体。

「唉唷，你好敏感喔。」

心花怒放的玛莉亚。

「老、老师……』

筱原呼吸困难地开口问道：「所谓的一对一授课是要上什么?」

「你希望老师教你什么?」；

「咦?」

「要上课本的内容吗?还是说……」

玛莉亚装出一副要拨头发的模样挪动了下身子，刻意展露出暴露的乳沟。「要做其他的事?」

「其他的事?」

「对，其他的事。」

玛莉亚换了个攻势，这回往筱原的耳朵呼出温热的气息。

就在这时，保健室的天花板上头有两名男女在观察他们两人的情况。

这两名男女正是黑美丽与她的兄长龙江。

他们在天花板的石膏板上打了个洞，用趴倒的姿势从洞口窥探著玛莉亚与筱原的情况。

「那个女人。」

黑美丽以愤恨小平的表情不屑地说道。「实在是个教人不敢领教的骚包是也。」

虽然她自己也和玛莉亚一样以夺取筱原的心为目标，可是眼见自己和成熟女性的魅力有一段差距，内心满是不甘。

「保持安静，美丽。」

身为兄长的龙江态度冷静地继续著观察。

「大哥，你打算放他们继续发展下去?」

如果放任态度软弱的筱原不管，最後铁定会称了玛莉亚的心意。

「只要继续看下去的话就能看穿那女人的目的了吧。说不定可以得到对咱们有用的情报。」

「龙江你该不会……」

美丽瞄了兄长一眼。「对这种偷偷摸摸的行为威到乐在其中吧。」

「你在胡说些什么啊。」

龙江讶异地将脸从天花板的洞口抬开。「我才没有那种偷窥的兴趣。」

「有够龌龊是也。」

「你误会我了。」

後来，龙江只得煞费苦心地安抚气得七窍生烟的妹妹。

徘华一面气呼呼地要脾气，一面迈开大步爬著楼梯朝二年级的教室前进。

请问一下，现在究竟是怎么一回事呢?」

死命追在主人後方的霞开口问道。

「吵死了。给我闭嘴!」

徘华这边倒是没那种向做为奴隶的霞二解释的心情。

「啊，对了。」

她突然踩了个煞车。「像我现在东奔西跑的时候也不能大意。」

「啊!」

差点撞上突然停止移动的主人的霞失去了平衡想要一把抱住绯华。

绯华则飞快地闪了开来。

「啊思!」

霞差点就要一头撞上楼梯。

「喂，你去看看筱原的情况。」

绯华向慌慌张张两手攀住楼梯的霞下了个命令。

「什么?筱原学长喔?」

「没错。你也知道我说的是谁吧。就是我班上那个干学年委员的。」

「知道是知道啦。」

霞面露不可思议的表情。「筱原学长他人在哪呀?」

「就在学校的某个地方吧。去给我找出来。」

徘华抓著霞的领子把她拉起身。「天知道现在他被亚玛达那个冒牌老师给怎么了。」

「什么?」

「别管那么多了，你快点去。要是没找到的话就准备吃不完兜著走。」

「是、是的!」

後来霞被心情不爽快的绯华拎著脖子给丢了出去，自始至终都不搞清楚状况就前去寻找筱原了。

在保健室里，玛莉亚的攻势依旧持续加紧激烈的程度。

「呵呵。」

她以水润的眼睛凝视著筱原，而且柔嫩的嘴唇渐渐往筱原的嘴巴靠近。

请、请梢等一下!」

大吃一惊的筱原向後仰起了身子。「那个，怎么突然这么接近……」

「男生不用想那么多也没关系啦，要认为这是个难得的机会呀。」

玛莉亚用单手撩起头发，细声喃喃说道。「而且徘华那个搅局的家伙现在正忙著四处跑呢。」

「咦?」

「没什么啦。」

玛莉亚看筱原还没做好心理准备，便一时中断夺吻的行动，把椅子挪到他旁边并肩坐在一起。

「说实在的啊，老师有点事情想要请问你呢。」

「有想问我的事情?」

「没错。」

她抓住筱原的手臂，往自己的身体拉近。「你能告诉老师吗?」

「啊……好啊。」

因香水的味道而身体僵硬的筱原。「如果是我知道的事情的话。」

「呵呵，乖孩子。所以老师才会这么喜欢你。」

玛莉亚，露微笑，用舌尖微微地沾湿自己那唇形美丽的嘴唇。

派霞出去寻找筱原的绯华则依旧一面发著脾气，一面用力打开二年二班数室的门。

「搞什么鬼嘛，混帐。」

当绯华大摇大摆地走近讲台之後，便两手抓著，粗暴地把讲台掀翻开来。

「就是这玩意吗。」

在讲台下面又有一张纸片。

绯华仔细一看。那张纸片上头写著：

『回到屋顶上去。』

『照片就贴在水塔上头。』

z是怎样——!」

绯华激怒之下把纸片撕个粉碎。「开什么鬼玩笑——!

场景来到保健室……

「你的曾祖父叫做筱原升平没错吧?」

玛莉亚向筱原所提出的问题总算开始渐渐切人核心。

「思……思思。是没错。」

玛莉亚的色诱攻势告一段落，筱原露出姑且松了口气的表情回答道。

「战争的时候他在印度尼西亚从军对不对?」

「我是有这么听说啦。」

「後来他在那里战死了，在日本留卜妻子籼儿子。」

「没错。」

「呵呵。」

玛莉亚把脸靠近筱原。「在战争快结束前，有一封信件由你曾祖父寄送到了你们家来不是吗?」

「咦?为什么老师会知道这种事呢?」

「不要在乎为什么。在那个信件里头除了信以外还放有遗物，那遗物送到了你的曾祖母……也就是曾祖父的妻子尹上，曾祖母传给儿子，然後在那儿子死後，他的妻子又把那东西交给了你……没有错吧?」

「对……对啊。」

在保健室的天花板上。

龙江、美丽黑氏兄妹两人正竖起耳朵偷听•

「那个女人果然……!」

「果然目标和咱们一样吗。」

兄妹两人互相点头示意。

「你能跟老师说放在信件里的遗物是什么东西吗?」

「呃……就是用黄铜做成的大钥匙。上头刻有菊花的图案。」

「没错，就是那个。」

玛莉亚频频点头。

「那把钥匙现在是由你所持有的对吧?」

「不对。」

「『不对』?难道不是吗?」

「我手上没那把钥匙。」

「不然是谁拿走厂?」

「在我还小的时候，被人家抢走了。」

「被谁?」

「那个……」

筱原开始支支吾吾。

「快告诉我。」

玛莉亚的声音突然变得严肃了起来。

「被绯华……被海原同学拿走了•」

「你说什么!」

玛莉亚大声嚷嚷道。

「什么!」

「怎么会!」

在天花板上头龙江与美丽表情一脸愕然。

另一方面，场景来到高中部校舍的屋顶上。

这里正是直到不久之前徘华和玛莉亚两人彼此大眼瞪小眼的场所。

「我一定要宰了那个女的!」

绋苹边咬牙切齿不断碎碎念著咒骂的言词，边走近位於屋顶角落的一座水塔。

「就是这个吗!」

绕到水塔的後头一看，便发现用包装胶带所贴住的信封。

徘华粗鲁地将信封扯了下来。

「请次要是再瞎搞的话，别怪老娘立刻冲去勃死你。」

她嘴里边嘟嚷著边把信封撕个破碎，窥看里面的内容。

「啊。」

里头放有一看明显就知道是照片的L尺寸大小的纸，还有用英文打字而出像是信纸一般的东西。

「有了!」

绯华首先把照片给抽了出来。

然後随即停下了动作。

「老爸……!」

照片上头所拍的，是坐在邻近於海边的小屋里的大树。他留著一头杂乱无章的头发，穿著皱巴巴的衣服，虽然看起来宛如是游击队之类十分落魄的模样，可是在眼镜底下的眼睛依旧显得意志坚毅。

身为女儿的绯华没有可能会认错。

（老爸果然还活著!）

即使张动著嘴唇，她依旧挤不出半句话来。

「那另外这个是……?」

徘华接著抽出和照片附在一起像是信纸般的东西。

虽然她试著想阅读，不过由於是英文书写的关系没办法马上理解涵义。

但是，翻过第一张的英文信之後，第二张写的正是日文。

「思……?」

上头所写的，乃是玛莉亚的留言。

『我想反正像你这么不用功的人大概也看不懂英文。

先是一句如此一般的』前言，然後下头附有第一张英文信的简单翻译。

「混帐!臭屁什么!」

虽然一肚子火大，可是很难称得上擅长解读英文的徘华也只能无可奈何地阅读玛莉亚的译文。

然後……

「什么……：：」

徘华陷入一阵愕然，在屋顶上站著动也不动。

飘散危险风味的拉面

「唉呀?那个声音是?」

受绯华命令去寻找筱原的霞四处走来走去找人，最後因为听见从保健室所传来的筱原和玛莉亚的声音而竖起了耳朵。

「在我还小的时候，被人家抢走了。」

「被谁?」

（是筱原学长的声音!）

任务成功的喜悦让霞话不多说马上小跑步凑向保健室，兴冲冲地打开房门。

「你说什么!」

就在这时玛莉亚止好放声大叫。

「筱原学长!啊，终於找到你了!」

打开房门一脸笑眯眯地挥手的霞。

「啊。」

筱原慌忙地想和玛莉亚保持距离。

玛利亚却把手臂勾搭住筱原的肩膀，强行把他拉向自己的同时……

「哦，原来是小霞呀。好久不见了。」

不忘对霞露出一个微笑。

「咦?」

霞倒是讶异地愣住了。「哦，你是新来的老师。」

霞虽然在过去的事件被变装过的玛利亚逮住，还被欺负得十分凄惨，但是事实上在那个时候，她并末看过缠满满脸绷带的玛利亚真面目。

因此，对霞而言玛莉亚只是一个才刚来到高中部上任的美女英文老师，就连在升旗典礼的时候也没认真把人家的名字给听进耳里。

「老师，请问你在和筱原做什么呀?」

为何新来的老师会知道自己的名字呢?霞对此感到困惑不已。

「我们没做什么呀。」

浑身散发费洛蒙的女人态度为之一变，露出为人师表的面孔，向霞问话道：

「先不提那个，小霞你来的正是时候。知道你的主人现在人在哪里吗?」

「你是说绯华大小姐吗?」

「没错，可以的话，能拜托你带老师和筱原一起去找她吗?」

同一时刻，徘华人正在屋顶上站著动也不动，眼睛盯著父亲的照片不放。

（老爸。你果然还活著!）

无可言喻的感动让徘华那一直以来总是好胜不服输的双眼泛出了泪光。

令她感到意外的是玛莉亚所附上的翻译上头写著：

『这男人，是在印度尼西亚的麻六甲海峡附近袭击货船的那一票海贼的交涉负责人。因为被认出是日本人，被怀疑与当地的反政府独立派游击队之间有关系存在。』

这么一段文字。

（海贼的交涉负责人?反政府游击队?）

这是怎么一回事呢。

「思……?」

叮是，现在无论再怎么高兴也不能一直沉浸在感慨的气氛里。

有两个人影出现在绯华的身後。

「你们有何贵干。」

徘华把拿著照片的手放了下来，一边飞快地回过身，一边提起放在一旁的书包。

人影迅速地分成厂两路。

（是那两个中国转学生。）

现出身影的，正是龙江与美丽两兄妹。虽然徘华并不知情，但是这两人直到不久前还躲藏在保健室的天花板上。

「找我有什么事吗?」

说著说著徘华从书包抽出了皮鞭。

「咱们有事想跟你打听一下。」

作为兄长的龙江开口说道。

龙江的于上握著如同老人所使用的拐杖，而美丽则是拿著刚刚还插在头发上的发髻。

乍看之下平凡不过的道具在他们两人的手卜却飘散著一股危险的味道。

「请两个家伙果然不是什么一般的小角色。）

绯华拿稳了鞭子。「你们两个不出我所料，是18K的同夥吗?」

「18K?

「少装傻了。你们是来讨回之前我大闹歌舞伎町事务所的公道对吧!」

这番话令黑氏兄妹面面相觑。

「看来她似乎误解了什么是也。」

「拜托你别把咱们跟那种霸占闹街当成自己地盘的小喽罗混为一谈喔。」

「是我搞错了吗?不然你们是什么人。」

「没有回答你问题的必要。」

一步步缓缓地变换位置的龙江。「只要你肯乖乖地听咱们的话，咱们也无心加害於你。」

「那还可真不凑巧哪。」

徘华说道。「我这个人，最不擅长的就是乖乖听人大放厥词。」

一阵紧张感在龙江和美丽的脸上闪过。

「龙江，看来只能靠拳头让她认命点了是也。」

「谨慎行事，美丽。要是不小心葬送了她的小命，就没办法问出钥匙的下落了•」

「干掉她之後再好好地搜遍她家就好了是也。」

「在说什么钥匙?」

徘华摆出了架式。「听不懂你们两个在讲什么。」

此时从旁插入第三者的声音。

「唉呀呀。」

玛莉亚跟著出现了。「场面似乎很紧张耶。」

「亚玛达艾姆!」

徘华被吓了一跳。

「你这臭女人!」

「是那个英文老师吗!」

龙江和美丽反射性地跳起来变换位置•

「只会一股脑蛮干的女社长这回碰上了大危机了是吗?」

玛莉亚背靠著通往楼梯的门上，环抱著双臂露出了笑意。

「你要是敢插手多管闲事的话，当心落得红颜薄命的下场是也。」

美丽把手上的发髻对准了玛莉亚。

「停止你那只手的动作。」

手枪宛如魔法般出现在玛莉亚的手中。

那是贝瑞塔3032Tomcat。是把将原本是单动模式（Singleaction）的M950改造成双动模式（Doubleaction）的二五口径小型手枪。

「把手厂的武器放下，我可不想让事情演变成惊动警察的问题。」

吁?•」

龙江停下动作，眼睛紧盯著玛莉亚。

「我从筱原同学的口中听说了。」

玛莉亚面向了绯华。「听说你从小时候就是个喜欢贪图别人东西的小孩啊，徘华。你就是因为老做这种事情，才会把不必要的纷争怨恨也通通给惹上身啦。」

「我听不懂你想表达什么啦。」

「你看看这个。」

玛莉亚用厂巴示意了一下背後。

「啊。」

「徘华大小姐!」

在她背後的，正是被霞给抓住制服单手的袖子，然後一同带到屋顶上来的筱原。

「筱原!」

「海原同学……」

「霞!你好端端地干嘛变成亚玛达艾姆的手下啊!」

「咦?」

霞露山一张吓到的脸孔衡量了徘华籼玛莉亚两人。「那个。因为玛莉亚老师叫我带她来找徘华大小姐，所以我想说刚好顺便——」

龙江和美丽互相便了个眼色。

然後在下一瞬问，两人同时纵身一跃，以惊人的跳跃能力从拿著手枪的玛莉亚左右两侧飞跃而过。

「!」

龙江落在手被扣在後头的筱原面前，话不多说地朝著他的腹部就是一记正拳。

「啊呜!」

美丽紧接著一把抱住身体俐落地往前倒下的筱原。

「咦?请问……」

霞头顶著个大问号完全无法掌握状况。

「走了!美丽!」

「是!」

两人搀扶起昏厥的筱原，跃过扶手往楼梯跳去。

「站住!」

徘华大声嚷道。

「给我慢著!」

玛莉亚也举起了手枪。

可是兄妹两人毫不理会她们的威吓。

被搀扶住的筱原成了肉盾，趁著玛莉亚一瞬间迟疑是否开枪的时候，黑氏兄妹便一口气冲下厂楼梯。二五口径的Tomcat本来就没有一发使人毙命的威力。黑氏兄妹对此早有把握才采取

了这样的行动。

「霞你这白痴!会搞成这样部怪你没事干嘛把筱原带来这里!还不快去追人!」

「啊、好的!」

遭到绯华怒骂的霞慌忙跑下楼梯追人去了。「等等我嘛!」

「一定要找到他们把筱原给我抓回来!不然你也不用回来见我厂!」

徘华神色严厉地向著跑走的霞背影命令道。

「追也是白追吧。」

玛莉亚把枪放了下来。

「他们到底是何方人物。」

「我也不知道。不过如果我没来这里的话，你刚刚叮也是大难临头喔。」

「你这是想卖我人情啊?倒是你缠著筱原到底是作何打算?」

「唔。」

玛莉亚把贝瑞塔收进外套的内侧，然後稍微思考了一下说道：「既然半路杀出了那种狠角色，看来和你联手或许对情况比较有利呢。」

「少痴人说梦了。」

「是吗?反正你也要去找爸爸不是吗?这表示说，我们的目的地是一致的呀。」

「你说什么?」•

「你爸爸现在被人给抓住了。就在麻六甲海峡i—『麻六甲的日本军队宝藏』所沉睡的岛屿上。」

故事来到印度尼西亚的海贼之岛。

有一间离海边近在咫尺，位於丛林中的小屋。

莱拉正在那里削著砍下来的椰子树的枝干。

将削下来的椰子树茎部溶在水里，再以布料先行滤过，最後再放置於椰子树所做成的细长容器里，经过长时间的沉淀、乾燥之後，就能制作出被称为SAGU的白色淀粉。

把这种淀粉溶於汤里，然後煎成像面包一样的固体食用，是为这附近岛屿居民的主食。

在默默工作的莱拉身旁，之前出现在监禁日本人的洞窟前名为阿吉的男子一副无所事事的模样看著她在忙手上的工作。

「喂，莱拉。反正都大赚一票啦，就别做那种东西，搭小舟到其他岛上买食物回来不就好了吗?」

莱拉闷不吭声地继续著自己的工作。

「不要老做那些SAGU，也做点椰子酒来暍嘛•」

阿吉不死心地紧接著说道。

「想喝酒的话就自己动手做啊。」

莱拉面无表情地开口回话道。

「真是的，为什么你会顽固到这种地步啊。反正你都已经赚到荷包满满了，多少分我一点甜头是会怎样吗?」

「没参加袭击的老哥，凭什么跟我讨钱。别老是嘴里抱怨个不停，自己也稍微动手工作吧。」

莱拉反驳了回去。「而且，把钱交给你也只是成天喝个烂醉而已。自己的哥哥竟然是像你一样游手好闲的米虫，真是叫人羞愧到想钻进洞5》去。」

「莱拉，你知道宝藏藏在哪里吧。」

「知道又怎样?」

「既然有那么大笔的宝藏的话那不用工作也无所谓，而且也用不著去干海贼那种危险的为不是吗?」

「就是因为你抱著这种怠惰的想法，老哥你才没办法知道祖先所留下的遗言。」

「真的有宝藏存在吗?」

「自己动动脑筋想想吧，为何那个日本人会胞来这种岛屿。」

当天晚上，在六本木的某高级旅馆。

「你坐那边吧。我现在就去叫客房服务点个饮料。」

玛莉亚向坐在甜蜜套房的沙发上头的徘华如此说道。

这间面对六本木的大街，有许多来自外国的商人留宿的旅馆，其中一问套房即是玛莉亚•亚玛达艾姆在日本的住处。

「好高级的旅馆啊。」

「有吗，普普通通而已吧。」

不仅旅馆高级，这问位於高楼的房间本身也具有相当宽广的空间，还能了望漂亮的夜景。住一晚恐怕要价不下五万日币吧。

作为一名高中的英文老师，却住在如此高级的房间里令人感觉极不自然，但是本性喜好豪奢的玛莉亚对这种事情一点也没有在乎的样子。

「我要一杯鸡尾酒。」

透过内线电话利用客房服务点饮料的玛莉亚。「还有给我的来客一杯红茶。」

「然後呢?」

徘华开口说了。

这个嘛，我先问你，你对筱原家的事情掌握到什么程度呢?」

「记得听说过去在战争前他们家里是藉由贸易来赚钱这样吧。」

「就只知道这个而已?」

「对啊，我只知道差不多这样的事情。」

一筱原家由长男继承家族企业的『筱原商会』，次男则成为军人是一概的家规。筱原商会从明治时期以来到战争前，随同日本军队进出中阂和东南亚累积了财富。可是後来因为败战的关系失去了人半的财产，人在东京的当家和他的家人也在空袭中全数丧生，於是身为军人在印度尼西亚战死的次男所留下来的儿子就继承了家族的香火。那便是现今在筱原家里的，和也的祖父。」

「哼，然後呢?」

「和也那个战死的曾祖父叫做升平。筱原升平是当时被称为『空中神兵』的堀内中校：也就是攻略了荷兰殖民地•苏拉威西岛的降落伞部队指挥官•掘内丰秋中校的部下。

他在日本军队征服了印度尼西亚全区域後，便担任帝国海军位於印度尼西亚的军政负责区底下的陆战队的物资配送负责将校，之後就一直居留在当地。然而在战争结束之後，他违抗占领军的命令投身印度尼西亚独立军队，在一九四六年战死了。—

「日本的军人加入了印度尼西亚独立军队?」

「没错。」

「可是占领印度尼西亚的不就是日本吗?」

「虽然日本军队在战争初期击败了把当地视为殖民地的荷兰，反过来自己占领，可是在战争结束前的一九四五年承认了印度尼西亚的独立。虽说实际上是日军在他们正式独立前打了败仗，可是印度尼西的第一任总统苏加诺在日本败战的後天发表了印度尼西亚的独立宣言，并和对此不表认同的英国、荷兰军展开了战争。

就在这时，日本军队虽然收到了联合军镇压反乱的命令，可是多数的军队违抗了这个命令，并把武器交给了独立军，当中不乏有白行参加独立战争的士兵呢。」

「是喔，原来发生过这种事啊。」

「居然连这种事情都不知道，亏你还是个日本人。不只是印度尼西亚，在马来西亚和缅甸也有类似的士兵们存在。光是在印度尼西亚，就有数万把的枪枝和数百门大炮和货车交到独立军的手上，还有近千名的上兵留在当地，和回来想要重新开始支配殖民地的英国与荷兰军队战了起来呢。据说留在印尼的日本士兵有一半都战死了。」

「原来如此——」

从俄罗斯人的玛莉亚口中领教到在历史课上没学过的事情，绯华露出深感佩服的表情。

「有半数的士兵战死了吗。他们都赌上自己的性命奋力一搏了呢。」；

「而其中一人正是筱原升乎。顺便一提，日本海军在印度尼西亚的统治和荷兰的统治时期相比税率更为调降，算是风评比较不错了喔。攻略爪哇的堀内中校在那之後，被任命统治里岛时，也严禁军队进行掠夺，受到当地人民的景仰。虽然在战後，他在自己搭降落伞降下的苏拉威西岛的万鸦老上被荷兰军下手枪杀了，但据说当地的居民亲手为他竖立了慰念碑呢。」

「是吗。看来日本军队也不是只会做些坏事情而已嘛。」

「呵，只不过似乎是干尽了不少坏事就是了。」

玛莉亚坏心眼地说道。

「像是虐待俘虏来的荷兰与英国士兵、在中国大陆则虐杀和日军敌对的中国国民党和帮助共产党的中国商人、拷问抵死不从的住民、强制当地的人民参加劳动等等。在军政统治的当时，听说当地的人民和士兵擦身而过时没有低头的话会当场挨耳光唷。」

「有这回事啊——」

「还有传闻说日军驱离了荷兰军队的时候，没收了原先是当地支配者的白人和华侨的资产，然後在败战前隐密地藏了起来。

在原是石油出产国的印尼所没收而来的财产虽然十分庞大，不过之後菲律宾落入了美军的掌控，印度尼西亚和日本之问的交通为之阻断，於是便失去了行踪。

当日本终於要沦为败战国的时候，当地的日本政府认为与其心不甘情不愿地把那莫大的财产交给联合军，不如偷偷藏匿在麻六甲附近的小岛上。当时所使用的运输工具是海军向民间所徵调过来的货船，也就是原先为筱原商会所有的『白蛇丸』。据说为了掩饰，金银财宝便都装在木箱里，把五千吨级的货船给塞得满满的呢。

而在当地实际指挥藏匿宝藏作战的人，就是物资配送负责将校——筱原上尉。是的，也就是和也的曾祖父•等筱原上尉平安无事地完成了宝藏的藏匿之後，随即投身参加印度尼西亚独军，然後在他战死之前，秘密地把安置宝藏的仓库的钥匙交给了遗留在日本的家人。只不过，那个仓库究竟位在何处，里头又藏了些什么却全然没有告知就是了。」

二这么说来……」

绯华脑里闪过一个念头并倒抽了一口气。

「正如你所想的。战後，有众多的宝物猎人杀红了眼翻遍整个麻六甲附近的岛屿，可是并没有任何人发现那个宝藏——换算成现在的价值据说数字不下一千亿日币的日本军队宝藏』。然後宝藏的钥匙就被始终不明白其价值有多辉煌的筱原家持续保管著，祖母把它当做给孙子的遗物交给了和也。至於後来个性乖巧的和也小少爷呢——」

玛莉亚另有所指地看著徘华。「被是位坏小鬼的你把那把钥匙给抢走了。」

「唷，原来如此。」

「你自己应该有印象吧，徘华。钥匙被你给抢走了这件事，和也他叮是记得一清二楚

呢。」

「有吗，不记得了」

告诉我吧，钥匙你藏在哪里?」

绯华没有回答陷入了沉思。

「久等了，这是您点的鸡尾酒。」

服务生送来了放在盘子上的鸡尾酒酒杯和红茶茶杯。

「谢啦!」

徘华一口气喝完了红茶站超身来。

「你要上哪去?该不会打算只让我一个人爆了那么多料，自己却只字不提吧?」

「我确实是有你所说的钥匙。不过既然是那么贵重的东西，那我就还给筱原。」

「你要把那把价值十兆日币的钥匙还给他?唉呀呀，好动人的友情喔。」

玛莉亚以一副说什么也不信的表情说道。「可是这么一来，你爸爸要怎么办?要放你那个寻找宝藏而被落人海贼手里的爸爸不管吗?」

「这还用问吗。」

徘华转露出严厉的脸色望著玛莉亚。「我会把他带回来。我要让那群称作海贼的家伙彻彻底底地後侮。」

「我是很欣赏你那股积极的冲劲啦。但是你可知道要去哪里找到人吗?」

「不然你是知道喔。」

「还好啦。」

脸上浮现出自信满满笑容的玛莉亚。「如果不是对线索略知二一，我就不会跟你罗唆那么多了。姗何?要不要跟我联手啊，徘华?」

就在这个时候，涩谷区的某处。

「你在哪里呀，筱原学长」

有一个在早已夕阳西下人声稀少的松涛住宅街上神情既寂寞又疲惫地走啊走的制服少女。

是霞。

完全看不到那三个人的影子……大小姐又说没找到人就不用回来了……筱原学长」

即使是眼泛泪光，还是严守苛刻女主人的吩咐，探头窥探一幢幢灯火明亮的窗户并持续唤著筱原的名字，好一个忠实的国中生下仆•奥野霞。

天空上轮廓鲜明地挂著一轮差不多要变成圆嘟嘟满月的月亮。

「唉，肚子好饿喔。

什么东西也没吃还连续走了好几个小时的路，令霞的肚子咕噜咕噜地叫了起来。

即使肚子再怎么饿，也不能想说去买点什么东西填饱肚子。因为一直以来学校放学後，为了照顾绯华大小姐的生活起居，十万火急地回家换穿上女仆服是她长久的习惯，而且更重要的是，在海原邸身分形同奴隶的霞，从来没有领过自己的零用钱，就连现在这个时候她的荷包里也是一块钱也没有。

「小姑娘。」

当她摇摇晃晃地漫步的时候，有一个向她开口招呼的男子出现了。

「小姑娘你有听见吗?」

「咦?是在叫我吗?」

霞傻呼呼地回过头来。

「是的，就是在叫你。」

回头一瞧，有一个男子头戴高礼帽身披黑色大衣，明明是晚上脸上却挂著墨镜，若是在大正时代的话或许是个气质出众的绅士，可是这副模样就平成的现代而言，只能算是非常怪里怪气的打扮。

「小姑娘你看起来相当疲累，而且似乎饥饿难耐。请问到底是怎么啦?」

男子意外地以绅士般的口吻说道。

「那个……」

被问起问题的霞考虑到事情说来话长，而且重要的是跟陌生人谈起这件事也不知是好是坏，所以便支吾了起来。

「像你这般年幼可爱的少女，流连旁徨在这样的都市街头上，可不是一件好事喔。」

温柔地开导教诲霞的高礼帽绅士。

「我很抱歉。可是，在完成大小姐所吩咐的仟务之前，我没办法回家。」

「是这样子吗?唔，看来你也是有自己的苦衷呢。」

诡异的绅士兀自一人点头称是後，乾咳了一声。

「不然这样吧。王少暂时凑合著填饱一下饿坏的肚子，来碗拉面如何呢?啊，别急别急，当然你不需要出任何的费用。」

「咦，这样好吗?」

霞的眼睛闪烁出了光辉。

「那当然了，别看敝人这副模样好歹也是个绅士，可不忍心看像你这般楚楚可怜的小姑娘空著肚子在街上游荡呢•」

面对似乎是不忍心放任国中女生一直摇摇晃晃走个不停而提出的亲切邀请……

「哇啊。你是多么亲切的人呀。」

肚子饿到快要头昏眼花的霞二话不说地就飞扑了上去。

「过奖了，也不过是请你一碗拉面而已。那么有一家敝人常常光顾的拉面店就在那边，请随敝人过来。」

「啊，好的。」

绅士牵起霞的手，把她带往某座高架桥下的路边摊拉面店。

仿佛用包装胶带把保丽龙和纸箱黏贴组合起来一样，从外观看来是一间感觉十分穷酸的路边摊。

摊子上就摆著两张好像是不知从哪个垃圾场里所捡来的摺叠椅。就连从温热的蒸气所飘散而出的香气也隐约有股泡面的感觉。

在路边摊的摊前有一个戴著感冒用的口罩遮住了大半的脸，且身材异常纤细的男子手上拿著碗公站著，用含糊不清的声音打了声招呼：

「欢迎光临是也。」

「来，请坐这边。」

请问，真的可以让你请客吗?」

「当然了，有何不可呢。美——呃不，厨师，来碗拉面。」

「好的!」

「谢谢你!」

霞感激不已。

「像你这么可爱的小姑娘，不可以晚上一个人独自在外面走来定去喔。啊啊，拉面来了。」

绅士边以有些含糊不清的声音结结巴巴地开导说教，边亲切地亲自端起厨师所送上的拉面然後放在霞的面前。

可是霞并没有注意到，就在那前一秒，把拉面送上来的厨师神不知鬼不觉地把诡异的白粉一把洒进碗公里……

「哇啊，我整个人都重新活过来了。」

虽然这不管怎么看都只是一碗加进热水冲泡完成的泡面而已，可是在外头吃路边摊的拉面对霞而言，是打从娘胎以来的第一次的冒险。而且更重要的是，她已经无法战胜饥饿的诱惑。

「哈呼。」

霞已饿到甚至忘记自己怕烫，手拿免洗筷夹起拉面往嘴里吸。

「哇啊，好好吃喔!……奇怪了?」

就在她一口接著一口，把滚烫的面条吃进嘴里的那个时候……

霞有种不知为何自己的意识似乎开始渐行渐远的感觉。

会是因为让自己的肚子饿过头的关系吗。

「奇怪?奇怪?」

身体使不上力。

手上的免洗筷也拿不稳而掉了下来，身体虚弱得当场趴倒下来。

「哇喔，好危险。」

这时绅士不慌不忙地从霞的面前把碗公拿开。

「唔，真是个天真的傻姑娘。」

一个人兀自地点点头，然後拔下了墨镜。

从中所露出的真面目正是掳走筱原的罪魁祸首，那个黑氏兄妹的兄长•龙江。

「一点也没错是也。」

此时，一旁应是路边摊老板的厨师也附和著说道，然後一把将脸皮给撕下。

而脸皮下所隐藏的，竟是龙江的妹妹•美丽的那张白皙的脸。

「请姑娘该如何是好乎?」

「唔，把她解决掉又未免失之可惜呢。」

「你在说什么呀?同情敌人就是对自己残忍是也。老师应该这么教过咱们吧：：」

「你可别误会了，美丽。我并非在同情她。这姑娘，似乎在将来许多事情上可做为交涉的工具。也就是说有留她一条小命的价值存在。」

美丽以怀疑的眼光死盯著冷静地如此侃侃而谈的兄长。

「你说真的乎?如果只是因为觉得可爱而饶她一命的话，美丽可不会放过你的是也。」

「就跟你说不是你想的那回事了啊。你最近是怎样，疑心病有够重的。」

因为妹妹一脸狐疑的模样，龙江不禁露出一脸无可奈何的表情。

当天晚上……

在松涛的海原邸里，绯华正重新端倪著很久以前从筱原手上所抢来的钥匙。

原本只是想开开玩笑抢来把玩一下就马上还回去的。可是後来不知何故错失了还东西的机会，从此以来便做为孩童时代回忆的纪念品，沉睡在绯华书桌的抽屉里。

那是一把长年以来表面为之生锈，上头泛著黄铜色、刻有菊花家纹的钥匙。

在这把钥匙的下面，则放著一封前些日子才看到的留信。

『给绯华

我自行制造这把钥匙外型的模了。或许在这次的出国会派上用场也说不定。

父上』

「老爸……」

徘华从手上的留书抬起眼睛低声喃喃说道。「你真的跑去寻找日军的宝藏了吗?现在还是海贼的阶下囚吗?」

当然，现阶段并没有答案。

「总之，去一趟就知道了吧。」

而看来玛莉亚•亚玛达艾姆不知为何知道那个地方的所在。现在也只能相信她所说的了。

突然手机响了起来。

「思?」

看了一下是谁打来的才知道原来是霞。「喂!晚饭放著也没准备，到底是跑哪里去鬼混了啊!」

绯华—劈头就发起火来。虽然明明是自己下令没找到筱原前不准回来的，可是两件事另当别论，该做的晚饭还是要做。

「我并不是奥野霞。」

话筒传出男子的声音。

「什么?」

徘华一阵愕然。这个声音……是那个中国人——!一

「没错。」

男子——龙江冷静地继续说了下去。「海原徘华，霞和筱原和也的人身安危都在咱们的掌控中。想要咱们送还给你的话，就把你夺走的筱原和也的钥匙交给咱们。我要的可是那把『麻六甲的日本军队宝藏』的钥匙喔。」

印度尼西亚某处丛林的洞窟。

「拿去吃吧。」

这一天把送来的伙食拿给日本男子吃的人，也是莱拉。

「多谢。」

日本男子答礼後收下了食物。

今天吃的是炖鱼汤、热带水果、以及用SAGU所蒸出来的面包和椰子。面对每回内容不见好转的伙食，男子恭敬地双手合十，然後才开始吃。

莱拉以复杂的眼神凝视著这名男子。

「有什么事吗?」

「你吃完了以後都怎么处理椰子?每次都没看你交还椰子壳。」

「因为拿椰子壳代替容器使用还挺方便的。」

男子回话说。「有很多东西我都自己留下来多加利用喔。」

「你有家人吗?」

「我有个女儿。」

「那么说来你已经结婚罗?」

「我和妻子被死亡给分开了。

日本男子闭上了眼睛说道。「你和我女儿有点相像。」

一笨——笨蛋!你在胡扯什么!」

莱拉不知是不是因为生气的关系面红耳赤，愤而站起身来。「你女儿还只是个小孩子吧!就算你想用那种说法来勾起我的同情，也只是白费功夫而已!」

在我很清楚。」

「我祖母跟我说过，不能放过想来抢宝藏的家伙。特别是政府走狗和外国人!像你这种窃贼休想我会让你活著回去，给我记好了!」

年轻的海贼女头目一口气说完自己想说的话後，便一转身背向日本男子，忿忿地耸起肩膀朝著洞窟前走去。

「呼……」

日本男子目送莱拉离去的背影，不知为何表情变得和缓了起来。

然後当他打算回头继续吃饭时，这回又露出为之一惊的表情抬起头来。

隐隐约约地响起一阵轰声。

是小型飞机的引擎声。

在男子睁大眼睛凝视的视线前方，有一架双引擎的螺旋机的机影。

「那是……CN—235。」

CN—235是印度尼西亚在苏哈托政权时代的八O年代和西班牙共同开发的国产飞机。

滑行距离短，是为在岛屿的小型机场上也能轻易起降的四十四人座运输机。

在那架飞机上头印有印度尼西亚海军的纹章。

CN—235降低高度的同时也减缓了飞行的速度。明显就是锁定莱拉们所位於的岛屿附近。

「海军居然跑来这种地方……究竟有什么目的?」

皱起眉头的男子……

「会是军队察觉到了吗?」

朝著不见踪影的莱拉所前往的丛林方向投以惶惶不安的视线。

丛林里的两个女人

在印度尼西亚麻六甲海峡的不远处。

绯华和玛莉亚•亚玛达艾姆搭乘包租下来的CESSNAT337SKYMASTER於海面上飞行著。SKYMASTER是一九六O年代时，由美国的CESSNA公司所研发，将螺旋桨置在客舱前後方、造型独特的双引擎式飞机。

按照这样的设计虽然客舱空问会受到压缩，不过相对地即使两具引擎的其中一具因敌人的攻击而无法运作时，平衡也不至於大崩坏，生存机率也会跟著提高。也因此，在越南战争中此机型还加装了机关枪座或火箭发射器，另以O—2A的型号为名，被拿来做为前线的战术统御之用。

虽然後来在美国被OV—10ABRONCO和自己的後继机种a10给取代，但仍是一部时至今日，依旧以现役的身分在非洲和东南亚的军队中服勤的名机。

「不过话说回来。」

徘华把嘴歪成＼字型碎碎念道：「霞这家伙为什么会被那两个中国人给逮住啊。」

在声称逮住了霞的黑氏兄妹的兄长•龙江所打来的电话中，绯华被要求拿筱原的钥匙来做为赎回霞的赎金，但是她拒绝了这项要求。

『就算霞小姐遭遇什么不好的下场也没关系吗?』

「随你高兴想怎么样。只是敢在我们公司的太岁头上动土，可别以为能全身而退!」

徘华反过来威胁向自己恐吓的对手，然後答应了玛莉亚联手的提案，两人便朝据传有宝藏沉睡的南方岛屿出发了。

那里应该同样也是敌人的目的地才对。

而秘书格和飞行驾驶员日下也会搭船随後追上来。

「还不都怪你当初叫她去找筱原才会变成这样的。」

在一旁的玛莉亚回嘴道。

「看苗头不对的话早点放弃回来不就好了，实在是个派不上用场的家伙。」

徘华口头上依旧不见有一丝反省的感觉。

「对她那么不满的话，那我乾脆把她收下来罗?」

「休想我会把她让给你!」

就在两个人一说一唱的时候，小岛所位於的海域也逐渐映人了眼帘。

「那座岛叫啥名字啊?」

「乌拉•比萨岛。」

玛莉亚一边展示手上所持有的一张地图，一边说出目的地岛屿的名字。

据玛莉亚所言，这地图是被囚禁的绯华父亲•大树用笔所描绘，然後委托给当地的一位村民的。话说如此，手上所有的这份地图是影印不清楚的黑白影印副本，而且正本破掉的关系只有印到其中的一部分。

「为什么你会有我老爸画的地图啊。老爸要寄出来的话照理讲应该也是寄给我或公司才对呀!」

「你想想嘛，南方国家做事一向粗枝大叶。」

玛莉亚打了个马虎眼。「所以邮件便寄到完全意想不到的地方来了。」

「哼。」

绯华以狐疑的眼光打量著玛莉亚。

（天知道你是要了什么手段才拿到那个地图和照片的。）

恐怕有可能是亚玛达艾姆等人从旁拦截了大树寄给千年商事的邮件吧。

可是只要没有其他可依靠的门路，也只能相信玛莉亚的片面之词了。

「差不多快抵达目的地了。」

连同CESSNA一起聘雇的驾驶员指示了前方。

手指所指示的远方有一座浓绿色的岛影。

是一座全岛被断崖残壁所包围，被浓密的森林所遮蔽的岛屿。整座岛就像从海底突出的小山般，而山顶的部分就像阿苏山一样凹陷了进去，形成一个火山口。

可以看见在那个火山口里还另有一座间歇性喷出白烟的山。

原来这是一座双重火山。

「那个位在正中央的火山叫做『贝鲁•比萨』。」

玛莉亚一面对照著地图说道。

「那座火山不论何时爆发都不是以为奇呢。」

飞机驾驶员一副心惊胆颤的模样压低了声音说道。

「不用担心、不用担心。」

玛莉亚一脸悠哉地浏览著地图。

（老爸人就在这里吗。）

徘华一直注视著初次造访的岛屿不放。

有一道河川从位於火山口中心的贝鲁比萨火山山腰朝大海倾泻流出。河川虽细水量却不失丰沛，并在数公里远处水流注入大海的地方，沿著岩壁的斜坡形成了一道湍流。

河川的河口附近似乎遍布了礁岩，海流四处溅起白花花的浪涛，制造出复杂的漩涡。

海面上有高高突出、形状奇妙的岩石。

「有村落耶。」

岛上只有平坦的南侧海岸线一部分是地形平缓的沙滩。并有面迎沙滩，以椰子树的树叶铺成屋顶的民房的聚落存在。

在海边有十来艘的小舟被拉上岸，被太阳晒得浑身黑的男子们则抬头仰望CESSNA并交头接耳不知在谈论些什么。

在一片浓密的绿林当中，一条只以红土铺设而成的粗糙起降坡道渐渐映入了眼帘。四周则是一片热带丛林。

「要降落吗?」

「降落吧。」

玛莉亚把脸从地图上抬起，向驾驶员下了指示。

驾驶员往前推倒操作杆，T337SKYMASTER开始缓缓地降落了。

虽然一阵东摇西晃，依旧平安无事地降落在红土的起降坡道上。

「总算到达了呢。」

「很好。」

绯华挑起一副装备站起了身来。「出发吧。」

绯华身穿的是招牌的美国陆军丛林迷彩装，而玛莉亚她则似乎是以名牌为主，造型上是土色的短袖外套搭配短裤，以及咖啡色的皮靴。两人的背後都背著旅行背包。

绯华这回并非使用以往的AK74，而是用肩带将在当地所调来的旧型AK4了挂在肩上，腰带另插有她爱用的皮鞭。虽然绯华很喜欢多弹数的枪械，可是这次因为弹鼓（Drummagazine)来不及调来，便用橡胶胶带把三个三十发装的BANANA弹匣(造型弯曲的弹匣）黏在一起装在枪上。而玛莉亚则是只拿一把手枪。虽然那把枪也是贝瑞塔，但并不是之前在日本所使用的3032Tomcat，而是泛用性较高的92FS，并以枪套将它挂在腰际。

两人小心翼翼地观察了四周的环境。

起降坡道旁有一问似乎是代替候机室用的开放式小屋。可是屋子里头空无一人。

「喂。」

徘华指著起降坡道附近的丛林。「有飞机耶。」

「骗人，有飞机在那?」

玛莉亚也瞪大了双眼。在起降坡道外的树丛里，可以看见被椰子树的叶子所遮饰住的绿色物体。是一架被施以保护色伪装的小型运输机。

「有些不对劲呢。」

玛莉亚眉头深锁了起来。「那是CN—235。只有印度尼西亚的政府相关人士才会使用

的机种。既然如此何必加以伪装——」

「欢迎来到乌拉•比萨岛。」

从丛林里传来人声。

一!」

十来个人影随著声音从丛林中现身而出。

一群男人举起了外型少见的来福枪。他们所拿的是印度尼西亚的国军制式枪——SS—1

「我等候你们两人已久了。」

站在一群人前头的，正是穿著黑色功夫服的黑氏兄妹兄长•龙江。

「请里就是你们的葬身之处是也。」

美丽也紧接龙江之後现身。虽然她和兄长一样是身穿功夫服，不过她的衣服颜色鲜红并缝有花纹刺绣，较为华丽。

照这情况看来，似乎是被敌人抢先了一步。

「你们兄妹手脚倒是挺快的嘛。」

绯华摆出了警戒的架势。

「看样子你们和当地的军队有交情罗?」

「任凭你们自由想像吧。」

龙江冷静地敷衍回避玛莉亚的推测。「不管事实如何，你们的处境就如四字成语——『飞蛾扑火』。」

男子们所使用的SS—1来福枪和他们所搭乘来的CN—235一样，是印度尼西亚的国产兵器。采用这些武器的只有印度尼西亚国军而已。这么一来也就表示，这群男子是和政府军有关系的人物。

不过这群男子所散发出来的气息和正规军相距甚远。他们身上所穿的服装是脏兮兮的T恤和迷彩裤，那副迈遢的模样看起来似乎是民兵。

「啊。」

这时绯华注意到在男子们身後的一对被抓住的男女。

「霞!筱原!」

是在日本被黑氏兄妹给绑架的霞和筱原。

两个人都被铐上手铐，手铐上还绑上了短绳，就像在带狗散步一样被拉著到处跑。

「海原同学!」

「大小姐!」

两人听到绯华的声音大吃一惊拾起脸来。

「你这个阿呆!」

徘华怒火中烧向霞大发脾气。「你在搞什么鬼。叫你去找回筱原结果自己被逮个正著是在搞笑喔!」

「对不起。」

霞露出了快哭出来的表情。「我肚子好饿，实在忍不住了。」

「什么?」

「好了，你们也弄清楚状况了。」

黑龙江以一派轻松的表情说道。「那就请你们乖乖放下手上的武器吧。」

「如果想反抗的话，就当场射杀是也。」

美丽冷冷地威吓说：「咱们要找的不是你。是你所握有的那把钥匙而已是也。」

「啧。」

敌人所持的SS—土性能算马马虎虎，评价比绯华使用的AK47还要低落。话虽如此，一旦在没有任何遮蔽物的起降坡道上被手拿来福枪的士兵包围的话，也无从抵抗起。

「好讨厌喔，举止这么野蛮。」

玛莉亚十分乾脆地举起了双手。

「喂，亚玛达!」

「我可不想在这种地方开枪亘射。」

从背後的起降坡道响起了螺旋桨旋转的轰声。

「啊。」

起降坡道上的CESSNAT337开始运作了起来。引擎的马力被拉到了最高，在起降坡道的尽头意图进入起飞的状态。

「你这个没种的，竟然想逃啊!」

看来是机上人员打算在状况演变成开战前先逃离的样子。CESSNA开始前进，一边在红土的起降坡道上扬起尘烟，一边赶紧逃离现场并渐渐加速。

「你们两个被见死不救了咧。」

美丽讥笑绯华两人的窘况。

可是脚底抹油的CESSNA并无法成功从起降坡道上起飞。

咚!咚；—!

突然从丛林的深处连续有炮声隆隆作响。

几乎同一时间炮弹飞了过来，击中CESSNA即将脱离地面的起降坡道上。

砰!

打穿了起降坡道路面的炮弹卷起尘烟爆炸了。

「呜哇!」

夹杂著红土的暴风席卷了现场的所有人。

现在急欲起飞的CESSNA也同样受到暴风影响，机体被风给吹得摇摇晃晃，地失去了平衡。

其中一个机轮翘了起来使机体为之倾斜，机翼的末端和起降坡道的路面发生摩擦。

原先正在加速中的CESSNA以卡到地面的机翼末端为中心，像是被赏了一记摔技一样大大地旋转了起来。

「啊!」

CESSNA就这样一头猛烈地撞上了大地。前侧的螺旋桨折断飞了出去，支撑住机体的单翼被压扁得十分严重。

就这样翻转数圈之後，才终於在起降坡道的底端停了下来。

在一瞬的寂静之後……

咚—!

燃料著火，引擎随著爆炸声炸飞了出去，机体被熊熊升起的橘色火焰给团团包住。

「现在到底是!—呜哇!」

还来不及从这回的飞机爆炸抬起头来，炮声又再次响起。

另一颗炮弹又朝著起降坡道飞了过来。

似乎正在狙击那架被施加保护色伪装的CN—235。

砰!

这回炮弹落在起降坡道旁边的丛林里，伴随著土烟把草木的残枝断干炸飞得四处都是。

「呜喔!」

「呀啊!」

不分敌我双方纷纷抱头遮蔽。

「是大炮!他们的目标是飞机!」

「在这里会被波及喔!」

「快离开起降坡道!」

民兵们你一言我一语，手是无措地往丛林里头撤退而去。

「别跑!快让飞机撤离啊!」

「停下脚步抓住这两个家伙是也!」

虽然龙江和美丽两兄妹高声斥暍……

「被人家炮火盯得这么紧飞得起来才有鬼!」

「先保住自己的老命再说吧!」

民兵们却一点都不买帐。虽说他们姑且算是政府派的人手，但是事实上只是靠关系向当地的权贵借来的非正规民兵而已，对这对中国人兄妹完全没有任何义气可言。

这是怎么一回事啊。」

绯华一边用手庇护眼睛，一边把视线投往炮弹飞来的方向。有一缕硝烟在远方的高空飘起。在其下方可以看见的是，一座仿佛在辽阔的翠绿丛林里孤自高耸矗立的满布岩石的山——贝鲁比萨山。

在那山腰上，可以看见刺眼地反射阳光，模样像是较细的炮管之类的东西。

「那是……高射炮?」

玛莉亚不可思议地喃喃自语。「为什么那种玩意会出现在这种鸟不生蛋的岛上?」

咚!

炮弹命中了停机中的CN—235。

机体只能像是坐以待毙般地被炮弹贯穿，然後冒起黑烟开始燃烧了起来。

「要爆炸了喔!」

龙江和美丽迫於无奈躲到了丛林里头。

「我们也快逃吧。」

「不用妳講我也知道，」

紼華和瑪莉亞躲進和龍江等人反方向的叢林裡。

就好像在等待所有人都逃離現場一樣，燃料箱這下才終於著火了。CN235向四周圍噴灑出汽油的同時猛烈地引發爆炸，冒出大火燃燒。

烏拉．比薩島的中心!!貝魯比薩山。

在那屹立於密林之中的火山半山腰上，有一個用來安放老舊高射砲砲塔的橫向洞穴。

剛才吸引紼華目光的，就是這具砲管。

在生鏽的金屬板上依稀浮現出的文字，正是日語。

可以判讀出上頭寫著『帝國海軍陸戰隊：：』

「看來是結束了。」

有一名站在那座砲塔上用雙目望遠鏡眺望遠方的男子。

他就是被關進那個洞穴裡頭的日本人。

「兩架飛機都擊毀了嗎?」

「沒錯。可以收工了，各位，把碉堡恢復原貌吧。」

日本男子放下雙目望遠鏡，向搬運著砲彈和火藥的男子們吩咐後，便用讓人難以想像他时间以来一直受到拘禁的轻盈身手从设有护栏的炮塔上一跃而下。

「为什么你会操纵这种武器?你明明就不是军人。」

看来有些不服气开口问话的人是莱拉。

「因为去操纵处理这种玩意儿就是我的工作啊。虽然话是这么讲啦……」

男子面露微笑。「操纵旧帝国海军的高射炮我也是第一次。」

数名男子合力把栘开到炮塔旁边的木制巨大遮盖给抬了起来，然後将它立在横向洞穴的人口塞住了洞口。

二晅样就好。」

「真是了不起。不管什么事情都难不倒你呢，就连收音机也会修理。」

「而且还教我们赶跑政府官员还有如何和来收购的商人交涉的撇步呢。」

帮忙做事的男子们以一副感到佩服的表情向著成功完成了炮击指挥的日本人赞赏道。

「别被他骗了!这家伙只是想要博取我们的好感而已!」

莱拉发表了自己的主张。

男子们面面相觎，现场飘荡著一股尴尬的沉默。

「那么我得回牢房里去了。」

日本男子耸肩说道。

「没错，只不过……」

莱拉以平稳的口气说道。「就算飞机毁了，外来者依然还留在岛上。你得帮忙我们直到那些人全部死光为止。」

「用不著硬是要杀了他们也无所谓，不是吗?」

「那可不行!为了宝藏找上门来的家伙，一个活口也不留让他们全都躺著回去是祖母的咛!」

这时莱拉看了日本男子一眼，面露有些犹豫的神色。「除了那个握有宝藏钥匙，叫做SHINOHARA的日本人以外。」

「SHINOHARA……SHINOHARA耶。」

其中一名渔民开口说道：「那么久以前的家伙，早就已经翘辫子了吧。」

「给我闭嘴!这是岛上的规定!」

沉默再度降临。

虽然大家都一副有意见想要发表的模样，可是没有任何一个男的敢反抗神色严厉一味坚持自己主张的莱拉。

同一时刻。

在往遥远的欧洲绵延而去的太平洋南回航路上。

「不知小霞她是否平安无事呢。」

在某艘货船的甲板上，有一个年轻人穿著牛仔裤坐在地上模样不安地注视著日本的方位。

他是千年商事的年轻社员，同时也是直升机驾驶员的日下友辅。

一对啊，是挺令人担心的。不过小霞她这个人就是命大，应该不要紧吧。

同是千年商事社员的社长秘书•佟百合枝在一旁安抚他的情绪。

格她穿著比基尼的泳衣躺在搬到甲板上的凉椅，优雅地享受著日光浴。

这里是千年商事一直以来多次利用，台湾国籍的走私业者所拥有的货船『太贵了号』的上头。

他们两人正紧追著搭飞机出国的社长後头，和千年商事的公司用直升机•SW—4一起乘船往印度尼西亚前进。

铺有防水垫、用绳子绑在甲板上的Sw—4机体就停放在船上的一处角落。

「客人，感觉如何呢?」

已经年过七十的本船船长来到了甲板上，笑眯眯地打了声招呼。

因为在年幼的时候受到日军年轻将校的宠爱，现在是个极亲日派的老人陈老头。

他身上穿著近来已经十分少见，用细绳扣住前面的中国风上衣。

「多亏了您的关照，陈先生的船设置有飞行甲板帮了我们一个大忙呢。」

「请也是老夫的营业项目嘛。」

以走私为业的陈船长脸上浮现了好似为人敦厚般的笑容。「话说回来听说大树先生还活著，是真的吗。」

「老爷爷，您知道大树先生呀?」

日下询问道。

「是啊，老夫知道的可多著呢。不管是做生意也好做人也好，能那么值得信赖的男人无他人了。听说他失踪的时候老夫也担心了好久呢。」

「大树先生过去真的很有人望呢。没听谁说过他的坏话。」

进公司以来资历尚浅，和前社长大树没有直接认知的日下「呼」的一声叹了口气。

「唉呀，也没有人说过日下什么不好听的话呀。」

佟调侃了他一下。

「真的吗?」

「是啊。要是小霞知道你为她的事情这么操心的话一定会很感激的。」

「是、是这样子吗。嘿嘿嘿。」

日下也没发现到自己被人调侃，露出心花怒放的笑容满脸通红。实在是个很容易被人看穿的男人。

「陈船长。」

格露出有些严肃的脸色向陈老头询问道。「现在所前往的海域似乎是海贼的巢穴，请问您能把船开接近到何种程度呢?」

「何须客气。这艘破船能到哪里，老夫就带你们到哪里去。要是海贼来了，就算与之一战也在所不惜。」

「好厉害啊，老爷爷。都活了那么一把岁数还这么勇猛。」

「哈哈。」

受到日下极力称赞，陈船长高兴地挺起了胸膛。「不管长到了几岁，男人都一定得表现坚强才行。像你一样弱不禁风的那可不行喔。」

「……我很抱歉。」

原本被捧上天的日下最後一口气跌人了谷底。

在起降坡道的对峙後，时间过了数个小时。

在乌拉比萨岛的丛林里，龙江、美丽黑氏兄妹两人率领十几名民兵，强拉著筱原和霞，於酷暑中行军。

「呼、呼……」

「好热喔。」

热带特有的闷热感加上密林地面的寸步难行，以及被铐上手铐的不自由感也在火上加油，令筱原和霞直喘不过气来。

两人依旧穿著离开学校时所穿的制服，脚下踩的也是普通的乎底鞋。怎么样也称不上是适合於丛林行动的装扮。

「走快一点是也!」

美丽以苛刻的口吻命令两人。

「美丽同学，这到底是怎么一回事?」

莫名其妙从日本被绑架到这里来的筱原无力地发出了抗议。「你说的信我不是已经交给你了吗。其他的事我已经都不知道，而且手上什么东西也没有啊。」

「闭嘴乖乖走路就对了。」

龙江说道。「梢後得要你帮忙咱们和当地人进行交涉才行。」

jiao涉?」

「因为似乎有个只能告诉名叫『SHINOHARA』的日本人的秘密呢……唉呀呀。」

正在说明的龙江身上所穿的功夫服里响起了手机的铃声。

「是我。」

他压低了嗓子对答。「……我知道了。接下来你就待在妹妹的身旁吧。」

说没几句後，电话就马上挂断了。

「谁打来的?」

「是当地的协力者。」

龙江回答道。

「咱们在起降坡道受到的攻击，为何没事先给咱们一点警告?」

「他说那和他们没有关系，是反政府游击队的攻击。」

「感觉很诡异是也。」

美丽毫不掩饰自己的不信任感。「那个男的所有的一举一动都没办法信任是也。等这回事情结束，要即刻收拾掉他是也。」

「我从一开始，就是这个打算了。」

龙江先是同意美丽的说词，然後又追加声明：「只不过要等那个囚犯确保之後再动手。知道了吧：：」

「也只好这样了。」

美丽耸了耸肩膀。

「老师应该也正搭船往这座岛过来了才对。在他到达前让事情告一段落吧。」

黑氏兄妹互相点头示意。

「喂，小霞。」

筱原观察黑氏兄妹两人的状况，然後向身旁的霞开口招呼道。「现在究竟是怎样啊。」

「人家也是有看没有懂。」

霞模样沮丧地叹了一口气。「而且还被大小姐给骂到臭头。」

「话这么说来，海原同学和玛莉亚老师也来了呢。」

筱原回忆当时状况开始思考了起来。「为什么她们也在这里呢。应该是来救出我们的吧?」

「我想应该是吧。」

觉得这个可能性微乎其微，避重就轻地回答的霞。

「海原同学和在学校看到的时候完全不一样呢。散发著一股野性，样子帅呆了。」

「对吧?对吧?」

霞一听见主人被称赞，态度为之一变露出满心欢喜的表情。「大小姐来的话，这群三脚猫只要一发就可以摆平啦。」

「你说谁是『这群三脚猫』?」

这时突然杀出了一个追究这句话的人。

是美丽。

「看来你这家伙还没认清自己的立场是也。」

就算霞没乱讲话，一样因计画未能按照预定进行而心浮气躁的美丽，一把抓起绑在霞手铐上的绳子，粗暴地将她拉了过来。

「啊!」

「让我来好好教你这张狗嘴该怎么说话是也。」

美丽把抓住的绳子往上一抛，绕过附近一棵高大树木的树枝上头後，用力地抓住落下的绳子尾端往下拉。

「呀啊!」

霞两手被往上拉起，变成被绳子吊在树枝下头的模样。

「小霞!」

筱原大声呼喊。

「不要吵!」

美丽赏了筱原一个耳光让他闭上了嘴巴。

这副凶巴巴的模样怎么样都不让人觉得和那个在学校发出撒娇的声音要求「数教人家日语嘛」的女生会是同一人。

「你这是想干什么，美丽。现在大家可是在前进中耶。」

龙江站出来给了个警告。

「请小姑娘太没分寸了是也。」

美丽不把兄长的警告放在眼里，把吊起霞的绳子尾端绑在树枝上固定之後，从二芳的树丛里抓出了某个东西。

「你知道这是什么吗?」

她把抓起来的东西凑到霞的鼻子前面。那是一只粗细如火柴棒的生物，抓在美丽的手上不停扭动著身体。

是水蛭。

「不要!」

因为思心的感觉而铁青著脸的霞。

「唉呀呀。要是让你这样大声嚷嚷，那可就大有问题了是也。」

美丽露出了好笑，脱掉被吊起来的霞的鞋子，甚至连袜子也剥除了下来，然後把脱下的袜

子塞进霞的嘴里，藉此堵住嘴巴让她不能大声发出惨叫。

「请下就来看看你能忍耐几只水蛭呢。」

美丽抓起在手上蠕动个不停的水蛭，嘴角浮现出冷酷的微笑，伸出舌尖轻轻地舔了一下嘴唇。

同一时刻……

绯华和玛莉亚两人同样也是在丛林里头。

在一时撤退之後，便尾随龙江等人一行人行军的痕迹，保持著距离一路跟踪著。

「啊!烦死了。到底是想定到什么时候啊?我都热得快要挂掉了。」

玛莉亚忍不住出声抱怨。因为她出生於北方国家，也难怪她似乎未能习惯丛林的战斗。

「不要叫个不停。闭嘴惦惦走路就对了。明明也没带几把武器在身上也在吵。」

绯华恶狠狠地瞪了只带一把手枪前来的玛莉亚一眼。

「淑女就是在这种地方分高下的啦。请别把我和你混为一谈呢。」

玛莉亚用手指刺了刺自己的太阳穴。

「啥?会不会其实是『靠这个地方分高下』然後你搞错啦?」

徘华故意做出用两手捧起自己胸部的动作。

「好下流喔。被父亲养大的女生就是这么轻浮。」

「伤你眼睛还真是不好意思啊。」

绯华一边嘟起嘴巴，一边回想起博得『涩谷的铁炮弹』这绰号的祖父•海原大五郎又称『粉碎机大五郎』他那老开黄色笑话的模样……

（唉，在那个老头的教育之下也难怪会这样。）

自己也不禁微妙地赞同了玛莉亚的说词。

「他们那群家伙停下脚步了呢。」

确认对方的行动後，徘华说道。「是休息片刻吗。」

「终於休息了?」

玛莉亚说著说著便一屁股坐了下来，脱下背包把手伸了进去，拿出随身携带的化妆盒。

「因为流汗的关系妆都差不多掉光了。

玛莉亚打开化妆盒，当场陈列出一堆化妆道具开始补起妆来。

「都千里迢迢来到这个鬼地方了你还在干嘛?」

快被搞疯的徘华道。

「女人这种生物啊。从忘却自己身为女人的那一刻开始，就变成只是普通的雌性而已喔。」

玛莉亚不理会绯华的视线，拿著粉饼拍打脸部。「啊／啊／搞得浑身都是泥巴，好想伸长脚了子悠哉地泡个澡喔。」

「哪来的浴室给你泡澡啊。」

「就是因为没有，所以才更想泡。」

好一个任性的俄罗斯美人。

就在这个时候，从丛林的一角传来了：

「呀啊!」

一声惨叫。

「奇怪?」

玛莉亚抬起了睑来。二冱不是霞的声音吗?」

「很像是耶。」

「请是在拷问吗?还是说是要处刑呢?」

她一面照著化妆盒上的镜子修整眉毛，一面事不关己地说道。「好讨厌喔。东洋人就是这么野蛮。」

「啧!」

徘华重新拿好AK站了起来。

「干嘛?你要去救她啊?」

「那也没办法吧!」

「是喔?那你好好加油罗。」

比起霞的性命，视自己的眼线画得好不好更为重要的玛莉亚出手帮忙救出的意愿连一根毛的大小也没有。

这时，绯华的迷彩裤口袋里响起了「哔、哔!」的电子铃声。

「什么声音?」

「是你手机响了吧?」

「啊，原来如此。」

这么说来在出发之前，秘书楼曾交给了自己一支卫星电话。

原本还想说在这么偏远的南海小岛上手机之类的收不收得到讯号，结果听说印度尼西亚的苏拉威西岛上空有静止卫星存在，所以在麻六甲海峡附近不管是哪一座岛都能使用卫星电话，通讯事务意外地能够顺利进行。

绯华把手伸进口袋里，拿出了比一般的手机电话还要稍微大了一点的掌上型对讲机风格的卫星电话。

「是百合枝吗?」

『社长，您平安无事吗。我们这边也抵达了。现在正搭乘直升机前往乌拉•比萨岛。』

电话另一头传来佟百合枝冷静的声音。

「很好。比想像中还要快呢。」

「绯华你公司的员工来了吗?那麻烦你帮我转告对方帮我拿换洗的内裤过来。」

「你吵屁啊。啊，没什么事。是亚玛达在我旁边鬼叫。先不提这个——」

绯华把提出任性要求的玛莉亚晾在一边，向格发出了指示。

筱原同学加油

在乌拉•比萨岛的海岸附近。

从太贵号的甲板起飞的千年商事自家用直升机SW—4一路以绯华所等候的丛林为目标前进。

「是的……我了解了。」

把和卫星电话连线的耳机戴在耳朵上的佟结束了通话拾起头来。

「她们情况如何呢?」

操纵直升机的日下问道。

「社长她没事，而且似乎也找到小霞了。」

「找到小霞了?她也在这里吗?」

「好像是被中国人集团给带来这里的呢。」

格边说边站起身，把爱用的狙击枪•PSG—l收纳盒给搬了出来。

「目前社长正在追踪敌人。要来救出小霞罗，日下。」

「是的。我们来救她出来吧!」

日下一聽到要去把霞救出來就情緒亢奮地說道。

他明明在這之前只要一聽見戰鬥兩個字便渾身發抖，不過現在已經是個變得相當英勇的青年了。

「就是這股幹勁喔。」

佟露出微微的一笑，打開了槍枝的收納盒。

場景來到貝魯．比薩火山的山腰，日本男子被囚禁的洞窟。

在這個洞窟前面的草叢裡，那位名叫阿吉的男子正用手遮住衛星電話小聲說話。

「不是你想的那樣啦。我是受人威脅也沒有辦法啊。反正我等你就是了，快一點|啊!」

電話被切斷了。

「嘖，」

他電話收進口袋，面露膽怯的神情左右張望，挺直腰桿站起身子。

走出草叢，往日本人所在的洞窟靠近。

「是阿吉嗎。」

日本男子抬起了臉。「你剛剛在談些什麼。」

「没、没什么大不了的事啦。」

「最近这阵子感觉还挺动乱不安的，你到底把那封信交给了谁?

一就、就是你所说的那个男人啊?在这附近出入的武器走私商。

「你做的只有这样而已吗?」

日本人紧盯著阿吉不放。「贪得无厌的话，小心会招来丧命的下场喔。

「我没动什么歪脑筋啦!是真的。」

阿吉撇开视线挥了挥手。「莱拉叫我把你带去找她。」

「看来又是炮塔的问题了。」

一是啊。莱拉那家伙，虽然自己尝试操纵过，结果还是束手无策的样子。

阿吉从口袋掏出钥匙之後，便把它插进了悬挂在挡住洞窟入口的铁栅栏牢门上的南京锁。

发出一阵「叽——」的声响，南京锁解了开来，栅栏被打开。

「来吧，往这边走。」

日本男子像是在确认什么东西一样，回头偷瞄了直到刚才一直被关禁闭的洞窟内部一眼。

然後他被推了下背部，开始爬起丛林的斜坡。

镜头来到丛林里头的黑氏兄妹一行人。

「啧，实在是一个惩罚起来没有快感的女人是也。」

美丽手上还是抓著水侄不放，嘴里嘟嚷了一声。

当她想要把第一只水蛭放在霞的後颈的时候，霞伴随一声大声的惨叫昏倒了过去。

「小霞!」

筱原担心地喊出声音。

「美丽，别把时间浪费在这种无聊的琐事上。」

龙江摆出痛苦的脸色。「要是人质昏倒了，不就变成咱们自己要负责背她了吗。」

这个派不上用场的废物，乾脆丢在这里算了是也。」

「如果把小霞丢在这里不管的话，那我就不和你们一起走了喔。」

筱原以决心赴死的样子说道。「被人弃置在这种地方不顾的话，那不是死路一条吗?」

「哼，既然如此你要自己负责背她吗?」

美丽坏心眼地询问。

「我背?」

「光是自己一个人走路就气喘如牛的你，怎么可能背得起一个人咧。」

美丽酸味十是的讽刺令筱原一瞬间呆若木鸡。

筱原确实原本就不喜欢户外运动，光是自己一个人在这种路况险恶并且令人几近晕眩的高温潮湿丛林里走路就已经是极为吃力的状态了。

可是……

「明明也没帮人的能耐，就不要讲得一副自己很行的模样是也。」

听美丽接二连三地恶言相向，筱原抬起脸来坚定地一口咬定说道：

「我办得到的，就由我来背她吧。」

「——啥?」

梢梢挑起眉毛的美丽。

「是吗?很好。既然你都这么说了，那就由你来背吧。」

龙江开口说道。二晅段时问就先帮你解开手铐。」

「谢谢你。」

「想要帅的话，当心悔不当初是也。」

把美丽的声音当耳边风，请人解开了手铐的筱原默默地把被吊在树上的霞给放下来，然後背在自己的背上。

就在这个时候……

从丛林远方的天边，感觉有一阵彷佛曾经在哪听过的轰声响起。

在洞窟附近的丛林。

阿吉押著日本男子的後背，在一条宛如是野兽在密林中往来移动所践踏形成的狭窄小径上缓缓前进。

「不是那里，走这边。」

阿吉向差点往旁边走散的日本男子作出指示，男子便回头询问：「炮塔应该是往我这边走没错吧：：」

「走我这边就对了。」

「那是莱拉的指示吗?」

「跟你没有关系吧。」

口本男子停下了脚步。

「阿吉，如果你想背叛莱拉的话，劝你放弃比较好。」

「为什么你要帮她说话。你不是被莱拉逮住，一关就关上了两年的时间吗?你很怨恨那家伙吧。」

阿吉如此说著的同时从口袋掏出了手枪，对准日本男子的背後。不知他是从哪搞来那把枪的，那是一家现今已经倒闭的美国廉价枪械制造商所制造的手枪。因为都没有在保养的关系，现在枪枝上已经生锈了。

「照我说的地方走!」

「你是受谁所委托的?」

「没人委托我啦!」

「到底是谁?」

「……一个叫做『老师』的人啦!其他我一概不知。」

阿吉不好意思地继续说道：「之所以把你的事情告知莱拉，也是因为老师吩咐我这么做的。」

；口诉莱拉什么?」

「就跟她讲说有个想要来抢宝藏的日本人会来，要小心点这样。」

「原来如此，是这么一回事啊。」

日本男子一副恍然大悟的模样点了点头。

「我自己也不想做这种事。所以你不想上天堂的话，还是乖乖照我说的话做就是了。」

当耸肩的日本男子想要开口说话的那个时候……

「你在干什么!阿吉!」

丛林里头冒出一声尖锐的叫声。

是莱拉。

「呜!」

阿吉一脸胆颤心惊的模样回过身来。

「是谁数你把这家伙从牢房里放出来的」

现身的莱拉追问著阿吉。

「不、不是啦。是因为这家伙想要逃走，所以我才来追他的。」

阿吉编了个一听就知道是骗人的藉口。

「请家伙不可能凭自己的能力离开牢房，到底是谁叫你放他出来的?」

「我才没有放他出来啦!啊……」

突然从空中传来一股轰声。

抬头仰望丛林的上空，一架小型直升机的机影出现了。

「那是……SW—4。」

日本男子喃喃自语道。「那是千年商事的直升机……意思也就是说……」

他丢下争吵不休的莱拉和阿吉一个人开溜。

「啊，慢著!」

莱拉大叫道。「别跑!叫你别跑是没听到吗!」

「看样子夥伴也被卷进这场战斗了，拜托你们暂时放我自由吧!」

日本男子平静地说道。「莱拉，我不会做危害你们的事情，你就放心吧。」

「枪给我!」

莱拉抢走阿吉手上的手枪，对准日本男子。「别跑。不停下来的话我要开枪了。」

「劝你还是别这么做吧。一旦杀人的话，会遭亡魂报复的喔。」

「听你在放屁!啊!」

当愤怒的莱拉想要拙下扳机的时候，日本男子的身影早了一步消失於丛林中了。

「呜!」

「你、你看吧!所以我刚才就说了嘛!他就是想要逃走啊!」

莱拉以满是怒火的眼睛望了哥哥一眼，把手上的枪对准了他。

「怎、怎么了。你这是在干什么!」

阿吉吓得浑身发抖。

「给我滚!快从我的眼前消失，阿吉!」

「喂，莱拉!」

「快滚!」

莱拉拙下了扳机。

枪声响起，阿吉的脚边的泥土被打得飞溅起来。

「咿!」

吓得魂飞魄散的阿吉手忙脚乱地转身背向妹妹，往丛林里拔腿狂奔而去。

在丛林的深处。

带著霞与筱原的黑氏兄妹一行人也注意到了从空中渐渐接近的轰声。

「怎么了?」

民兵们望向上空。

二晅个声音……是直升机!」

表情变得僵硬的龙江。

佟和日下所搭乘的sw—4依照绯华的指示，一面沿著丛林的边缘低空飞行，一面缓缓向黑氏兄妹一行人接近。

「果然是海原她们的直升机啊。」

「啧，借我一下是也!」

美丽抢来身边民兵的来福枪，把枪口瞄准了直升机。

锵!

枪枝连同一声高音从她的手上弹开。

「呜?•」

美丽讶异地回过头。「是谁!」

「啧，没射中!」

跪在地上用AK开枪的徘华咋了一声舌头。她趁著SW—4的声音轰然作响时偷偷靠近敌人，然後瞄准美丽的头部开枪。

「海原绯华!」

龙江发现开枪狙击的绯华。「所有人准备射击!有敌袭!」

「咦?」

「在、在哪里?」

总算发现苗头不对的民兵们慌慌张张地往後回身，向著早就躲起来的绯华先前所在的位置开始以来福枪乱射。

「社长，已经开始了。」

在SW—4的座席上，做好了狙击准备的佟确认状况。「日下，把绳梯投到那边的空地上。

「是的!」

日下让直升机在丛林里仅有的一点空旷空间的上头盘旋之後，按下了座席旁的按钮。

直升机後部的门滑了开来，同时原先叠放在机内地板上的绳广藉旧千年商事研究中心特制的发条装置向外飞了出去。

「小霞!你听得见吗?」

柊拿起扩音器的麦克风向霞呼叫。「要逃离这里罗。我们会掩护你的，所以快点赶到直升这边来!

可惜不巧的是这个时候，霞因为身体被放上水蛭的震撼还未能从昏迷中恢复意识。

「咦?她失去意识了?」

绯华听见扩音器的广播便把霞的状况通知佟，令她不禁紧压住耳机。

「发生了什么事吗?」

原本一心专注於操纵直升机的日下回头向佟询问道。

但是这时有一个人影听见佟的呼叫而代替霞向绳梯跑去。

是筱原。

「那个声音是海原同学公司的秘书没错。」

他身上背著霞，一面拖著沉重的脚步，一面往绳梯所丢下的空地跑去。

「筱原要逃走了!」

龙江和美丽眼见如此，自然打算追上前去……

啪啪啪啪!

可是却在近距离受到绯华的射击掩护……

「可恶!」

他们也只能无可奈何地当场趴了下来。

「呼、呼……」

背著霞使尽浑身之力奔跑的筱原总算到达了空地，边用单手支撑著趴在後背的霞，边用另一只手抓住绳梯。

「筱原!」

确认他抓稳绳梯後佟大声呼喊道。「抓紧喔!我们要升空了!」

「好的!」

在日下的驾驶之下，直升机开始升空了。

「呜……」

可是对体力丧失殆尽的筱原而言，这道急遽的机动力未免负担太过於沉重了。

直升机开始爬升的途中，因为晃动的冲击，在筱原背後只用单手支撑住的霞便往下滑动。

「小霞!拜托你快点醒醒啊!」

感觉到快要支撑不住的筱原拼了老命呼唤著霞。

「不要……不要拿水蛭靠近我……呼噜。」

霞依旧沉浸在梦境当中。

「可恶!」

龙江和美丽咒骂道。「你们是不会想想办法阻止一下吗!」

「是、是的——哇啊!」

其中一名民兵被斥暍了之後摆出架势想要射击直升机，就在那一瞬间，这回来自Sw—4的狙击把他手上的来福枪给打飞了出去。

「还敢再拿枪瞄准我们的话，不见的可是你的小命唷。」

在SW—4的座席上拿著狙击枪PSG—1的格警告道。

「咿呀!」

「多么高超的技术啊!」

本来就战意低落的民兵们被狙击後开始浑身发抖，别说狙击直升机了，反而开始自己找掩护躲了起来。

「准备逃离现场!」

从坐在驾驶席的日下视线来看，在直升机体正下方抓著绳梯的筱原和霞变成了死角根本看不见。自然没注意到筱原快把霞给摔下去了，就让直升机升空想要从枪战的现场脱逃而出。

在逃出的途中，绳梯的尾部勾住了树枝的前端而剧烈地摇晃了起来。

「呜哇!」

筱原差点被甩飞了下去，拼命抓紧绳梯。

在这段期间他的臂力渐渐变弱，背後的霞更加大幅往下滑落。

「我……我不行了。」

筱原放弃用背的方式，改用单手抓住渐渐往下滑落的霞的水手服衣襟。

可是这样的方法似乎也没办法支撑太久的时间。

「快醒来啊，小霞!」

他拼命在睡著的霞的耳边大声呼叫。

「咦……?」

霞好不容易才睡眼惺忪地睁开眼睛。

但已经为时已晚了。

「啊!」

霞的水手服从握力用尽的筱原手上滑下来了。

霞的制服缎带如同花朵般在空中轻飘飘地舞动著。

霞露出一张恍惚的表情往丛林里坠落而去——

「小霞——!」

筱原放声大叫。

「筱原学长……?呀啊!」

霞撞上长得高高的丛林树木的树枝反弹了一下，然後再次往下掉落。像是在弹簧床上弹跳一样又一个反弹，身影便消失於树海里头了。

让筱原一人上机的SW—4丢下了霞，越过丛林的群树向著大海飞行而去。

「小霞!」

筱原转露出绝望的表情。

「那个少根筋的笨蛋!到底是在搞什么鬼啊!」

一直盯著他们看的绯华这下也暴跳如雷。

「筱原要被带走了!」

美丽回头望向害怕被狙击而躲藏在丛林底下草丛里的民兵们，并瞧见其中一人携带著对战车用飞弹—RPG—7

「拿来!」

一把便蛮横地将它抢了过来。「请些臭家伙!」

她把RPG担在肩膀上，炮口朝向直升机。

「美丽，快住手。万一直升机坠毁的话连筱原也免不了一死!」

龙江厉声阻止。

「与其就这样拱手让敌人抓走，倒不如杀了他是也!」

美丽咬牙切齿说道。

「不会就这样让他们带走的，别心急坏了大事。」

龙江把手放在抱著RPG的美丽的肩膀上。「那架直升机在老师的掌控之下。」

「咦?可是那不是海原他们一夥的直升机吗?」

「是啊，那些家伙大概是这么认为的吧。可是老师是不会出错的。」

龙江以冷静的声音述说，抬头仰望远飞离去的SW—4。

「现在就这样放他们走吧。和海贼一夥的交涉就延期一天，等待老师亲自出马吧。」

在离龙江、美丽有些距离的丛林当中。

「很好，总而言之把筱原带回去待机吧。霞由我们这边想办法。」

完成掩护射击抽身离开的绯华心情老大不爽地向著卫星电话下了指令。

「日下说要回来找她?作梦，跟他说反正霞死不了的，就这样。」

绯华自顾自地说话便挂断了电话。

「真拿她没办法，出发去找那个少根筋的笨蛋吧。」

绯华心想该前去搜索那个不知掉到丛林哪里去的霞而站起了身来。

「等一下。」

头上传来玛莉亚的声音。

「你在干什么啊?」

玛莉亚爬到树枝的上头，正从树上用双目望远镜观察著远方。

绯华双手攀上树枝，身轻如燕地爬到了玛莉亚的旁边。

「你是在看什么玩意儿啦。」

绯华睁大眼睛看著同一方向。玛莉亚所注视的，是一个朝向丛林沿著遍布岩石之地朝前进，貌似当地渔民的穷酸相男子。、

「我们的当地协力者就是那个人。」

玛莉亚说道。

那个人正是阿吉。

他低著头，一副垂头丧气的模样步伐沉重地行走著。

「协力者?那么就是他把老爸的地图副本交给你们的吗?」

「你说的没错。」

「请也就表示那家伙知道我老爸的所在之处了，对吧。」

「是没错啦。」

玛莉亚耸了耸肩膀。「可是那个家伙看起来好像不是来找我们的，而是跑去找龙江他们呢。」

「请是怎么一回事啊?」

「意思也就是他是个墙头草，虽然我事先早就有某种程度的预测了。」

「哼，既然如此那就不用乡想了。」

绯华从树枝纵身跃下之後，便拿起了竖立起来的AK说：「去把他抓来逼他招供。」

「你本来不是要去救小霞的吗?」

「那个少根筋的笨蛋，先暂时放著不要管她。」

绯华并不怎么担心霞的安危。只不过是暂时被丢在丛林里头而已，并不会就因此而碰上什么不测。毕竟她每天都受到绯华的锻链，经得起打击的程度已经到了从她外表看来会令人感到难以置信的程度了。

「也好。

玛莉亚稍微想了一会，然後点头表示赞同。「反正那个当地人一直挺自作主张的。乾脆稍微吓唬他一下，让他为我们尽点心力吧。」

位在丛林上空的千年商事社用的SW—4。

「了解。」

格挂断了电话，对驾驶员日下发出了指示：「直接返回船上去吧。」

「可是小霞有危险啊!」

难得对命令有所反抗的日下。因为是他没察觉到霞摔了下去就直接飞离现场，所以对此感到十分自责。

「请是社长的命令，一切以筱原的安全为第一优先。」

筱原虽然随著绳梯一起被拉进了机内，可是他和日下一样，对因没办法抓稳小霞而让她摔了下去的事情心情沮丧到了一个极点。

「怎么这样……」

日下拼命向格说的话表达抗议：「害小霞摔下去是我的责任，就算只有我一个人也要去救她。」

「别说傻话了，不熟悉野外的你深入丛林又能做什么?别担心，她看起来虽然是那副少根筋的模样，生存能力可是职业级的。」

格看即使分析了这么多，这两个男生还是抱怨连连，便懒得继续搭理他们自行宣言道：

「我们该返回陈先生的船上了。」

绯华与玛莉亚先行绕到阿吉所行走的岩场的方向。

「那个叫做阿吉的人，就是保管你那沦为阶下囚的爸爸所写的信件的男子。」

躲在岩石後面的时候，玛莉亚开始说明。「可是以为信件上头写有宝藏消息的阿．J：复制厂信件的副本，然後再交给有意买下它的对象。」

「而有意买下信件副本的并不只有一人是吧。」

徘华颊频点头。

这么一来也能理解玛莉亚等人和中国人们同时有所行动的理由了，因为这两路人马的情报来源是一样的。

「因为那是『信件』，所以其实本来是要寄给我的吧。」

「请个嘛，我就不清楚罗，因为收件人的部分破掉了。」

玛莉亚装死逃避问题。「啊，他来了。」

阿吉的身影从岩石的後头出现了。

不管怎么打量看起来都是一副缺乏锻链的体格，表情惶恐不安。

（哼。）

认定对方是个小角色的绯华留下AK把爱用的皮鞭从腰带拔了出来。

她静待阿吉走过岩石的前面……

「喂!」

然後从背後把他叫住。

「啊?•」

在吓了一跳的阿吉回过头来的同时，绯华的皮鞭立刻往他的脚踝抽去。

「呜啊!」

被发出声音呼啸飞来的皮鞭缠住双脚，阿吉整个人翻转成上下相反的模样。

「别想跑。」

绯华用膝盖顶住倒趴在地的阿吉後背，然後拿缠住他双脚的皮鞭另一端绕住阿吉的脖子。

「呜咕!」

阿吉的脖子和脚踝被往上拉起，身体就像弓一样蜷曲了起来。

「好、好难受……」

阿吉被勒住脖子发出了惨叫。

「别罗哩罗唆吵个不停。」

绯华在阿吉的耳边轻声细语说道。「不想翘辫子的话就照我的话做。」

「你、你这是干什么啦!」

「被你们抓住的日本男子现在人在哪里?」

「我、我哪知道啊。」

「你想被杀吗?」

火上心头用力勒紧皮鞭的绯华说。

「快、快住手!」

阿吉发出了含糊不清的惨叫。「我是说真的，他逃走了啦!」

「你说什么?他逃走了?」

「对、对啊。」

瞧他这张拼了老命的脸，看来似乎所言不假。绯华不禁大失所望。

「唉呀，真是的。好落魄的模样喔。」

玛莉亚悠悠地露出了身影。「全是自作自受，谁教你要当墙头草。」

「你是……」

看见玛莉亚的阿吉露出瞠目结舌的神情。

「我是付钱给你的亚玛达艾姆之妹，当时谈好的条件可是你要交出知道宝藏所在的日本人喔。」

「什么?该死的家伙，竟然还谈了这种条件?」

「好、好痛!拜托你快放手啊!」

阿吉虽想放声大叫，可是脖子被勒住的关系也只能发出像是漏风的声音。

「我老爸是什么时候逃走的!」

「就、就刚刚不久前!」

「他在哪逃走?」

「在、在前方不远的丛林!」

「哼，既然如此。」

玛莉亚说道。「那你就带我们去直到不久前他还被关住的地方吧。」

在位居岛上中央部的火山。距离炮塔所在的场所相隔颇为遥远的山麓附近。

在火山的山腰处，有一个差不多能让一人勉强站著进去的小型洞穴开放著洞口。

那是天然形成的洞窟。

「就是那里。」

因为刚才被勒住脖子的关系，阿吉以威觉沙哑的声音指著那个洞窟。

被牢牢焊接住的铁栅栏牢门就装设在洞窟的入口。虽然加挂有巨大的南京锁，可是现在这把锁已经被解了开来，牢门门户大开。

「就是这里啊——」

绯华走到洞窟前面，环视了四周。「就这么一个洞窟而已?没其他监视小屋之类的吗?」

「没有啦，我们村子就在前面那里。」

「吃饭之类的都怎么处理。」

「莱拉会送过来。」

「莱拉?」

「就是我的妹妹。而且——」

莱拉是这个岛屿的海贼首领，同时也是抓住日本人的女人——阿吉最後把这句话给吞进了自己的肚子里去。

「很好，我们进去吧。」

「我、我也要吗?」

「快点给我滚进去!」

绯华用AK的枪口顶了阿吉一下逼他进去牢房里面，自己则跟在後头。

不过玛莉亚却仍驻是在外头不动。

「我对洞窟最没辄了。」

她对怒瞪自己的绯华耸耸肩膀。「反正也要有人在外头看著吧，我就在外头负责把风啦。」

「真是的。」

绯华一面对完全不愿动手做会弄得浑身肮脏的差事的玛莉亚感到不爽，一面赶开了阿吉，决定一个人自己调查洞窟内部

她从背包拿出使用LED的小型手电筒。

「哇……」

洞窟入口小归小，里头却超乎意料的宽广。最深处是一条死路，头顶的部分则越往上头越形狭窄最後形成一条裂缝状：水无止境地一直向上方延伸而去。

地面颇为平坦，在洞窟深处有一道人还可以跨得过去的裂缝。裂缝的底部深远到用小型手电筒仍无法看见。

「没办法从这里跑到外面吗?」

「跑不出去的啦，底下可是河川。」

「是吗。」

竖耳仔细聆听的话，确实底下响著咕嘟咕嘟的流水声。

似乎有地下水的通道。

「老爸在这种鬼地方一待就是待了两年吗……啊。」

有某个貌似金属的东西因为小型手电筒的照射而发出亮光。

绯华张大眼睛仔细端倪那个反光的玩意。

「饭盒的盖子……?」

那是铝制的饭盒盖，看起来已相当老旧了。表面刻有「昭二二的<V样。

「请不是以前日军的东西吗?怎么会出现在这种地方。」

「听说这里以前是日军用来关闭俘虏和囚犯的地方。」

「是这样吗。」

绯华拿起饭盒的盖子。

贴在盖子的反面贴有折起来的纸张。

（是老爸写的信。）

「怎么了吗?」

阿吉在後面探头探脑。

「什么事也没有。你给我去一旁站好!」

绯华把阿吉推回去，从饭盒盖上撕下纸张打了开来。

（老爸……你究竟写了些什么?）

日文书写的内容印入了眼帘。这似乎果然是大树所留下来的信件没错。

「请字迹是……血……?」

信件上头的文字是红褐色的。照这么看来应该是自己割伤手指，再用流出来的血来书写文字的样子。

这该不会是遗书吧。）

绯华像是贪得无厌似的用双眼逐字细读。

「你在看什么呀?」

後头传来玛莉亚的声音，绯华匆匆忙忙地把纸张塞进了迷彩服

「你刚刚藏了某样东西对吧。」

跑进洞窟里来的玛莉亚以一副可疑的表情看著绯华。

「你跑进来干嘛啊。不是说要在外面把风的吗?」

「等一下，找到的东西要公平分配才可以啊。」

「才不是你想的那种东西咧!」

就在这个时候……

「你们俩到此为止啦。」

洞窟的外头有声音响起。

「呜……」

「那个声音是……」

绯华两人慌乱地跑出外头。「啊!」

「终於逮到你们两个是也。」

站在洞窟外的岩场的人，正是龙江与美丽。

而且他们的左右两边各站满了一排民兵，将来福枪的枪口朝著洞窟的入口。

绯华身陷绝境!

「你们俩到此为止啦。」

绯华和玛莉亚在阿吉所介绍来的洞窟里，遭到黑氏兄妹与民兵的包围。

「呜哇!」

一看见一排枪口，两人便手忙脚乱地躲回了洞窟里头，身体紧靠著岩壁。

「会这样全都怪你没好好在外头把风啦!」

向著生起气来的徘华……

「要怪也怪你躲在里面鬼鬼祟祟动手脚不好吧。」

玛莉亚如此回嘴道。

都到了这种大难临头的时刻还在互相推卸责任的两人。

「跟、跟我没有关系喔!」

失去了判断力的阿吉打算自己一人慌忙地往外逃出……

「不准动!」

却被其中一名民兵掐著脖子给逮住了。

「你就是那個叫做阿吉的當地協力者沒錯吧。」

龍江開口說道。「那個日本男子!!海原大樹是發生了什麼事。不是說好要在今天把他帶來給我嗎?」

「關、關於這件事：：那傢伙腳底抹油逃走了。」

「你是說你讓他溜掉了?」

龍江大為吃驚，雖然露出了一臉很臭的表情：：

「你這蠢貨。這件事留待我稍後再仔細問你，」

他還是壓抑住慼情，重新回過身面對紼華和瑪莉亞所藏身的洞窟。

「裡頭的兩人，快點給我滾出來，想被子彈掃射嗎?」

他對洞窟裡頭做出呼籲。

「好像乖乖出去比較好呢。」

瑪莉亞輕聲說道。「那小子開槍唷。」

「混帳，」

紼華咬緊了牙根。雖然躲進了洞裡，可是並沒有其他的出口。一旦被他們鎖上入口牢門的鑰匙的話，那就直接變成階下囚。

「那把聽說妳從篠原身上搶來的寶藏鑰匙放在哪裡?」

「我哪知道啊。」

徘华懒得正面回应龙江的问题。

「快滚出来。」

龙江冷静地命令道。「如果你不想要现在立刻升天就快出来。」

「在变成尸体前乖乖听话也是为你自己好是也。」

美丽态度傲然地说道。

「你不想交出钥匙的话，那也无所谓啊。」

玛莉亚说道。「不如我们假装想要投降，然後分左右两路同时拔腿逃跑这招你觉得如何?」

「你是早料到他们全部人都会对我开枪才提出这鸟提议的吧!」

「哪有，我才没有这么想呢。」

「还装!」

绯华耸了耸肩膀，一副心灰意冷的表情举起了双手，往前踏出到洞窟入口。

「唉呀呀，你居然要投降啊。」

玛莉亚面露感到有些意外的表情，也举起双手跟在她的後头。

「很好。把来福枪放在那里别碰。」

依循龙江的指示，绯华一语不发把AK抛到了地上。

然後她把一只手插进迷彩服里。

一股紧张感在民兵们身上闪现而过。

「不是手枪啦。」

绯华缓缓地从衣服内侧将一把巨大的钥匙掏了出来。

钥匙沉浸在热带阳光的照射之下，闪烁出金黄色的光芒。

那是她在小时候从筱原手上抢来，上头刻有菊花家纹的那把钥匙。

「要就拿去吧。」

她轻轻地将钥匙丢在AK的旁边。

「很听话嘛。」

龙江露出一抹浅笑。「你想趁我去把它捡起来的时候，以我的身体做肉盾展开反击是

吗?」

（啧，被识破啦。）

虽然觉得悔恨不甘，徘华也只能承认了。：这小子可不是什么笨蛋哪。）

「为了你的安全我劝你还是不要搞鬼吧。咱们兄妹可是由第五十二代当家亲自传授以拥有千年以上历史为傲的『黑眉拳』弟子。」

龙江一边说著一边慢慢地把手伸向被丢下的AK和钥匙去。

他先拾起AK。

（呜!没有空隙!）

即使他低下头，把视线从徘华身上栘开，一股看不见的压力让绯华无法下手。

龙江就这样若无其事地，紧接著AK之後打算拾起钥匙。

就在这个时候……

砰!

抓起钥匙的龙江的手指头前面的小石子伴随著枪声飞了出去。

「呜?」

原来龙江被赏了一记不知从四周丛林的何处所发射的突如其来的子弹。

「有敌人是也!」

在美丽一声暍令之下，民兵们慌慌张张趴倒在岩石角落。

「!」

徘华和玛莉亚也各自躲在岩石的角落。

「开枪回射!」

听到龙江的指示，民兵们便用来福枪朝著丛林开始乱射。

「咿……救命啊!」

被人逮住的阿吉在枪林弹雨中抱头当场蹲了下来。

至於本来一直扣押著阿吉後颈的那个民兵，早已把阿吉丢在二芳自己在岩石後面趴著，并且冷血地单手把想要一起躲进岩石後面的阿吉给推了出去。

「给老子滚到别的地方去!你这个碍手碍脚的家伙!」

「伊牙!

万般无奈地两手抱著头，被石头绊住了脚步摇摇晃晃地往丛林里头逃去了。看他

也不过是个没用的废物，因此谁也没有上前拦下他的意思。

「停止射击!」

在龙江的指示之下民兵们停止射击之後，现场气氛为之一变突然一片鸦雀无声。

也末见来自丛林的反击。

对方的枪击似乎只有最初的那一枪便结束了。

「跑了吗。」

现场飘散著一股有些若有所失、又松了一口气的气氛。

「何方人物是也?」

「不知道。虽然应该不可能是为了救出阿吉才开枪的。」

龙江边思考边爬起身子，然後查看从绯华手上抢来的钥匙。

请把那玩意儿交来。」

他的後背被枪口给顶住了。

是玛莉亚。

「唔。」

「喂喂，可别要那套什么拳法的唷。」

她察觉到龙江有想施展身手的意思，便飞快地挪开原先紧贴住他的贝瑞塔92FS的枪口，然後重新瞄准龙江的心脏。这是以前绯华也曾经为之苦战过的冷静枪术。

「哼。」

看透玛莉亚也是有两把刷子的高手，龙江把一直紧握在自己手上的钥匙给丢到了脚边。

「要就来拿吧。」

「这是想趁我去捡起来的时候赏我一脚吗?」

玛莉亚立刻看穿对方打定的主意，不屑地冷笑了一声。「本小姐才不吃你那套。把钥匙踢过来这里，要轻轻的喔。」

「……」

龙江默默无言地将钥匙往後踢去。

玛莉亚维持著以手枪的准心对准龙江的姿态，用单手拦下在空中飞舞的钥匙。

「钥匙确实收到罗。」

她一副稍许安心的模样露出了笑脸。「你暂时保持那个姿势，别转过头来喔。敢转头我就开枪。那么，请多多保重。」

玛莉亚把不知躲到哪去的绯华丢下不管，打算自己一个人拿著钥匙逃出而往後退开。

可是……

「那算哪门子的『多多保重』是也!」

「啊!」

正当玛莉亚集中注意力在龙江身上的时候，妹妹美丽绕了一大圈偷偷地来到了她的身後。

「哈啊!」

美丽首先以拳法独特的直膝踢技往玛莉亚左手腕向上阳去，将贝瑞塔一脚踹飞。

「糟了!」

「把钥匙还来是也!」

这回则像是一道闪光般从下方伸出手刀令玛莉亚手上的钥匙弹起，然後身手轻快地用後空翻一把抓住在空中飞舞的钥匙。

「毕竟修行还是有所不同的是也。」

翻转一圈後轻松地在岩石上站定，美丽志得意满地向紧咬嘴唇的玛莉亚秀出钥匙，放声嘲笑。

当围绕著钥匙的争夺战在洞窟前的岩场上此起彼落地展开时。

在附近的丛林中，有一个穿著十分突兀的水手服在午後天色更为昏暗的密林里四处徘徊的日本国中女学生。

这个女生就是霞。

「大小姐你在哪呀?呜呜——」

在救出途中从直升机摔落的霞，多亏了丛林群木丰厚的树叶所形成的缓冲才得以获救，虽然直到毫发无伤地降落到地面为止的过程都很庆幸，可是之後便她顿时在一个人影也没有的异国森林里变成迷途羔羊，一个人哭哭啼啼地流浪著。

「唉，人家肚子都饿了。」

由素未谋面的绅士在涩谷街头——虽然说那其实是龙江——所请客的路边摊拉面风味在舌头上浮现而出。

就连书自己受骗上当被抓，充满痛苦回忆下有迷药的拉面，事到如今也令霞忍不住回味无穷。

此时，就在前方树木的高处上，一颗看来十分美味可口的橘色果实映入了她的眼帘。

「啊!那是什么东西呢?」

闪烁著目光的霞三步并作两步跑到树下，抬头望著头顶。「请是芒果呢，还是木瓜呢?」

和其他还是绿色的果实参杂在一起，仅仅只有一个完全成熟的果实挂在高高的树枝前端上。

「那个；」

寻找著有无任何道具的霞发现了前端开岔的枯树枝。

「唷咻{」

她用双手举起枯树枝之後……

「看我的!快下来!」

便从下方突刺结出果实的树枝。

碰咚。

如她所愿地，唯一成熟的果实被摇落了下来。

「哇啊。我成功了!」

霞满心欢喜地抛下枯树枝，接住了掉下来的果实。

「看起来好好吃喔。」

这似乎是野生的木瓜的样子。从沉甸甸的橘色果实上飘出了令空腹之身按耐不住的甜美芳香。

可是在海原家受到严格管教的霞，可不会做出抓起果实就猛然狂咬这般不入流的举动。

她先折下一片巨大的树叶敷在地面上，然後把取得的木瓜放在树叶上头……

「神啊，感谢您赐给我这一餐。」

双手合十闭上眼睛，向上天表达谢意。

但是天有不测风云。

这一瞬间居然成了陷阱。

「呜吱吱!」

和下流的叫声一同突然从草丛中出现的猿猴，手脚俐落地拿走了木瓜。

「啊!」

猿猴把大吃一惊的霞撇在脑後，带著木瓜飞快地跑走。

「啊啊啊／这是干什么啦!把人家的水果还来}!」

突然从草丛中出现的，是数种印度尼西亚的猿猴当中被视为和日本猿猴相近，短尾巴的豚尾猴。

若是好好加以管教训练的话，据说这种猴子是会帮主人采椰子的聪明动物，可是野生猴子才懒得做那么贴心的事。那只猴子抱著抢来的木瓜一溜烟地爬上二芳的大树，不一会儿功夫就逃到霞伸手不及的地方去了。

「呜吱吱吱!」

『谁抢到东西就算谁赢啦!』猴子露出如此一般夸耀胜利的表情，翘起短尾巴，挑起木瓜悠悠哉哉地在树上漫步离开了。

「怎么可以这样……」

好不容易到手的木瓜却被可恨的猿猴给绑架走，霞因为饥饿与沮丧的关系只能有气无力地抬头仰望木瓜树，可惜上头已经没有还可以食用的果实了。

「唉，该怎么办才好呢。」

照映在闪动水亮的瞳孔里的，是一整片无穷无尽没有道路的热带丛林。

「徘华大小姐。人家会就这样在这里饿死吗……」

就在这个时候……

砰。

从丛林的某个不远处传来一发生硬的声响。

是枪声。

紧接著那发枪声之後……

砰砰砰!

是一阵持续不停的开枪乱射声。

「啊……有枪战?」

霞站了起来。「会不会连大小姐也在那里?」

会在这种岛屿上层开战斗的，除了绯华和龙江一夥人以外不作他想。霞越想越觉得事情就是这样没错。

「大小姐!」

怎么可以不去解救陷入了危机的绯华呢。

忽然涌现出一股勇气的霞拿起刚才用来摘木瓜的枯树枝後……

「霞现在就出发!」

便朝著枪声传来的方向情绪高昂地在密林中拔腿狂跑。

在洞窟的前面，钥匙的争夺战依旧持续燃烧著——

「毕竟修行还是有所不同的是也。」

美丽故意秀出钥匙夸耀著胜利，就在她这句话尚未说完的时候……

「是这样吗。」

「啊!」

秀出来给玛莉亚看的钥匙被从身後飞来的绯华的鞭子给打飞了出去。

「钥匙我收下啦!」

趁著没人注意的时候从洞窟溜出来的绯华，跳起来在空中接住因自己的攻击而飞起来的钥匙。

「休想我会交给你是也!」

轻而易举就被抢走钥匙，恼羞成怒的美丽向著绯华那使劲伸长的身子招呼了一记跳踢。

「呜哇!」

徘华好不容易才闪了开来，可是也因此在空中失去平衡，摔倒在地上。

就在此时，随著落地的同时朝地上一踢反弹回去的美丽从空中使出膝盖直击。

「看招!」

「呜!」

虽然徘华想尽办法翻动身体逃过了这波攻击，可是这个时候也弄丢了手上的钥匙。完蛋?

「我要定了是也!」

手脚飞快回收了钥匙的美丽对著站起身来的徘华摆出了跳踢得姿势

「觉悟吧!」

不过就在此时。

「你想对绯华大小姐做什么!」

「什么?呜啊!」

美丽被身後的声音吓了一跳回头到一半的时候……

「天诛!」

被一口气用力挥下的枯树枝敲到脑门……

「呜咕!」

然後毫无反抗之力地放开了钥匙，「碰!」的一声倒地不起。

「霞!」

手拿前端开岔的枯树枝脸泛红潮的人，正是之前行踪不明的霞。

「大小姐!我一直好想见你喔!」

霞涨红著脸发出撒娇的声音。

「笨蛋!废话少说!快捡起那把钥匙!」

「咦?」

「游戏结束了。」

龙江冷冷的声音响起。「马上离开那把钥匙。」

「咦?」

环视四周之後发现有十几名民兵拿著SS—土来福枪对准己方三人。

眼看刚才狙击龙江的谜之敌人已经消失了，民兵们便从岩石後面爬出来，重新把枪口对准徘华等人。

「唉呀呀。」

玛莉亚很乾脆地举起了双手。「我从一开始就投降罗。」

「啧!」

咋了一声舌的徘华把视线从掉在地上的钥匙瞥离之後，便转身冲进洞窟里头。「抓得到我的话就来试试看啊!」

「啊、大小姐!」

霞抛下枯树枝，慌慌张张紧追其後。

「真是愚蠢。竟然自己一头冲进牢狱里面。」

龙江捡起钥匙之後，以一副十分从容的表情推了推眼镜。

「有人有带手电筒来吗?很好，去照里面。所有人拿好手上的枪慢慢进去里面。依发现目标的状况，开枪也无所谓。」

依龙江的命令，持有手电筒的士兵在前带头，一面水平地拿稳来福枪一面渐渐进入洞窟里头。

完全没有任何反击从里头出现。

「看得见吗?」

「不，没看到任何人。」

「注意上头和地面，继续往前进。」

民兵们渐渐深入洞窟里。

「真是笨蛋，这样岂不变成瓮中鳖了吗。」

维持两手微微上举的模样，玛莉亚细声低语道。「身陷绝境了呢。就连绯华也要在这里宣告出局了吗。」

在这个时候……

停靠了SW—4的货船『太贵了号』正停泊在岛附近的海面上。

甲板上有著被救出来的筱原和佟以及日下的身影。

「大家都累了吧。老夫请船上的厨师事先准备好用心的料理了呢。不嫌弃的话大家一起参加宴会吧。」

陈船长慰劳著平安返回的一行人。

「哇，那还可真令人高兴。我肚子都饿扁了呢。」

佟露出笑脸。

「不知道小霞要不要紧呢。」

「就是说啊。」

日下和筱原虽说自己平安无事地回来了，可是因为把霞抛下的缘故一股阴霾浮现在脸上。

「小霞没事的啦，社长会平安无事把她救回来的。」

佟鼓舞著两名男生。「与其烦恼那些不如微笑、微笑。这艘船的厨师所做的中华料理，可是和香港一流饭店做的一样好吃喔。」

然後她推著两人的背後，随著陈老头爬下往餐厅方向的楼梯。

请进。」

由陈老头打开了门的餐厅里，新鲜的海鲜料理如山般排满了中华餐厅风格的圆桌上。

「呜哇啊。」

「看起来好好吃!」

原本愁眉苦脸的两人也臣服於那个豪华感而瞠目结舌。

「来，大夥趁热吃吧。」

「是啊，大家來開動吧。」

接受陳船長的好意坐在位子上的三人在用烏龍茶乾杯之後，食慾旺盛地開始吃起了料理。

|!三十分鐘後。

餐廳裡的人影是陳船長和裝有幾乎都沒怎麼吃到的豪華料理的盤子，以及趴在桌子上失去了意識的三個人。

「好一群天真的傢伙哪。」

打開門現身的，是這艘船的廚師。

「你沒殺了他們吧。」

靜靜地提出問題的，是陳老頭。

「放心吧，他們只是睡著了而已。明天頭應該會很痛吧。」

「唔，後面的那兩人就鎖在房間裡。至於這個叫做篠原的少年，交涉時會派上用場。」

「那麼就只把這一個人區隔開來吧。」

廚師點頭稱是。

「哼。所謂極親曰派老船長的稱呼，只是用來欺瞞世俗的表面身分罷了。

老夫的真實身分乃是以千年歷史為傲的暗黑拳法。黑眉拳的第五十二代繼承者，亞洲華僑界地下的大人物•陈老头哪。」

陈老头握紧拳头，望著天空揭开了自己的真面目。

「以今日的货币价值来算，据闻超过一千亿日圆的『麻六甲的日本军队宝藏』—

这宝藏事实上乃是日军对身为当地统治者的荷兰人和英国人，以及咱们祖先辈的华侨施以镇压处刑，并没收财产所累积下来的血腥遗产。

这宝藏说什么也不能交给日本人。陈老头我要代替抱著遗憾而死的祖先，把被日本人夺去的宝藏给抢回来!」

表明决心的一字一句里都充满了力量。

「是!」

厨师向陈老头敬礼。「可是您话虽这么说，却常常和日本人做生意呢。」

「那是因为日本人出手大方啊。」

「原来如此。」

「生意是生意，旧恨是旧恨。」

陈老头咳了起来。「去和龙江连络。告诉他筱原人已经落入咱们手里了，今晚就要登入岛上的港口。」

场景回到洞窟。

「什么?没找到人?那怎么可能。」

追著绯华和霞进入洞窟的民兵们追丢了她们两人。

二这里可是死胡同。更何况这里是拿来当关犯人的牢房使用的啊!」

以苛刻的言词责骂的龙江自己迈开大步进去了洞窟里头。——

深处没有退路。天花板虽有裂缝可是越往上头越是狭窄，而且就算拿手电筒照射也没发现有任何人影。更何况怎么看都不是人可以爬得上去的地方。

「剩下比较有可能的只剩这里吗。」

那是一条在较为平坦的地面上裂开，如同地表上的地沟般的裂缝。

虽说宽度上两脚便是以跨过，但还算有只要不是太粗壮的男人就勉强可以钻进去的幅度。

就算拿手电筒照底下也是一片漆黑，从极深的下方发出咕嘟咕嘟的流水声。

「唷——竟然有这么一个洞啊。」

被命令维持著两手高举的模样，从洞窟人口探头采脑看著里头的玛莉亚自言自语道。一换作是我的话，才不想进去呢。」

「有谁要下去调查看看的?」

龙江环视了那一群民兵……

「……」

可是每一个人都倍感惊恐，一股脑儿往後退个不停。

的确，如果没有正式的登山用具的话，爬下去会有生命的危险。

「一群没有胆识的家伙是也。」

美丽不爽地说道。；

「拿他们这些人没办法。」

龙江摆著一张不高兴的表情下令。「那就开枪扫射这个洞吧。」

「是!」

两名民兵心想说「这差事就简单多啦!」，便拿来福枪站了出来，把枪口刺进狭小的裂缝，以全自动发射狂射子弹。

喀喀喀喀喀……

狭小的洞窟里回荡著宛如工地现场的打桩机般的枪声。

「好了，停手。」

在龙江的指示之下停止射击後，气氛为之一变，由一片寂静支配。

龙江在裂缝的旁边跪下竖起了耳朵，可是除了流水声以外啥也听不见。

「大概已经死了。」

就像在说给自己听一样龙江喃喃自语，然後站起身来。

「钥匙已经拿到了，待在这里也没有意义，撤退吧!」

他向民兵们下令。二晅洞窟的入口要严密地封锁好!」

就在此时，外头发生了骚动。

「啊、臭女人!」

「慢著!」

「Byebye!」

那是待在外头的民兵们，还有玛莉亚的声音。

「发生了什么事!」

龙江冲到洞窟外头。

「那个女人逃、逃走了!」

两名民兵指著丛林的方向。

玛莉亚的身影早巳消失不见。相对地只见沙沙作响摇晃的树枝渐渐地一路远去。

「请群蠢货!」

龙江面露火大的神色。「而且为什么你脱掉了裤子?」

「啥?」

其中一名民兵是站著，另一人则是跌坐在地，两人都不知何故解开了裤子的腰带，然後把裤子褪下到膝盖的地方。可想而知两人都是因此才没办法立即追赶脚底抹油逃走的玛莉亚。

「看来都是中了美人计吧?」

美丽一边抽动著太阳穴一边追问。…

「不是啦，其实是……」

「喵哈哈……」

民兵们露出难堪的表情搔了搔自己的头。

「『喵哈哈』个屁!」

「住手，美丽。」

龙江拼命阻止了愤怒爆发准备痛殴民兵的妹妹。

另一方面，在洞窟的底下。

在永无止境地向下持续纵向延伸的裂缝中段处，也就是从地面落下约三公尺的位置上，有块岩石像是小型的棚架般往外突出。

在那块突出的岩石上方，则开了一个隧道。

「嘻嘻嘻。他们好像走人了。」

身体窝成小小的一团躲在那个隧道里的霞，听见黑氏兄妹撤退的声音於是便松了一口气。

「多亏了老爸，我们才捡回了一条命咧。」

同样缩起身子的绯华低声说道。

徘华在饭盒盖的内侧所发现的信纸上，纪录有这片地面的裂缝形状。

在这临近两年的期问，被牢牢地关进这里的大树冒著危险不放过任何角落彻底探险厂这个裂缝。

当绯华遭穷追猛打到洞窟里头的时候，一瞬间想起信纸上所画有的隧道，所以就带著霞听天由命地跳下了裂缝。

看来是大树把拿来当伙食的椰子的壳的纤维给搓开，然後用搓出来的纤维编织成了绳子的

「——严密地封锁好!」

随著龙江的声音……

叽叽……碰磅!

洞窟人口的牢门被关上，发出了沉重的声响。

接著是一声「喀嚓」上锁的声音。

随之而来的是一片鸦雀无声。

「大小姐，我们很像被他们关起来了。」

「对啊。」

「接下来我们该怎么办才好呢?」

「我现在正在想。」

绯华掏出大树的信纸，直盯著用血水所画成的褐色地图。

这是大树两年之间逃也逃不出去的牢狱。人口的牢门可以肯定是坚固到凭人力再怎么蛮干也无法破坏。

（既然如此的话，也只能按照老爸信纸所记述的走一趟看看了吧。）

大树还画有从裂缝通向更深远处的隧道地图。

这个裂缝下头的地形是越往下越狭窄，最後会碰上流有地下水的狭小河川。

不过除此之外，另有一个从裂缝的中段处延伸的隧道，听说从那个隧道的前方有风飘来。

换句话说，也就是和外面的世界是相通的。

而那个通往外头的隧道就位在现在两人所在的棚状突出岩石的正下方。

「不过话说回来，大小姐，我们终於又见面了呢。」

在小小的隧道里和心爱的大小姐独处，霞一面猛钻进去想要和大小姐身体互相磨蹭，一面发出了撒娇的声音。「人家好高兴喔。」

「啊啊?你在胡言乱语什么。」

绯华对於搞不清楚状况还在要情调的霞威到很火大。「先是被人逮个正著又是从直升机摔下，还不都怪你老是出状况才会变成这种难以收拾的状况不是吗!」

绯华丢下信纸，朝贴著自己过来的霞敲了一记脑门。

「好痛喔!」

「要是我们在这种鬼地窖里挂点的话，全部都是你害的啦!」

然後又敲了一拳。

「哇啊，對不起嘛，!」

抱著被毆打的頭頻頻低頭抱歉的霞。

從客觀的角度來看的話，落入敵人手裡和摔下直升機雖然是事實沒錯，可是紼華會被關進這個洞窟裡，怎麼想都很難覺得會是霞的責任。

可是徘華的個性就是當自己陷入危機的時候，不把責任推到其他人身上就不善罷甘休。

「那對一臉裝模作樣而且眼尾上吊的臭兄妹。老娘要把他們兩個一起塞進化糞池裡窒息而死，把脖子洗乾淨等老娘上門吧，」

徘華握緊拳頭，舉了一個不怎麼有氣質的比喻，發誓要向奪走鑰匙的龍江與美麗報仇：：

「好，我們走吧，」

「是的，」

然後把激烈的憤怒轉化成力量，再一次盛氣凜然地站起了身子。

滿月之夜的秘密

傍晚時刻。

在烏拉。比薩島唯一的沙灘上，有一座小村落。

乍看之下雖然感覺氣氛寧靜祥和，但實際上是為海賊們根據地的這個村莊，有一艘汽艇正往這裡接近。

那艘汽艇是全長三公尺左右，架設有馬達的橡膠艇。

上頭有數名人影。

其中一人就是『太貴了號』的船長陳老頭。以及似乎是他手下的兩個中國人男子。

另外還看得到篠原和也的身影。

從停泊在海面的『太貴了號』所放下的汽艇像是有所警戒般，一邊蛇行一邊漸漸地朝港口的中心前進。

正當以為就要順利靠岸的時候：：

先前早就躲好的木造小型船發動了引擎從港口的四面八方出動，把侵入港口的橡膠艇團團包圍庄了。

「你們是誰，」

一馬當先站在前頭大聲叫喊的人，正是萊拉。「你們是得到了誰的許可進到村子裡來

橡膠艇早已停下了馬達動也不動。

「老夫把你們等候已久的人帶來了。」

陳老頭以著低沉但是響亮的聲音說道。

「等候已久的人?這是什麼意思?」

「就是一個叫做SH><N。HARA的日本人。是妳和妳祖母前前後後盼望了六十年的男子。」

「SHio：：HARA?」

萊拉屏氣凝神地注視著橡膠艇上的男人們。

在停止不動的汽艇上，陳老頭把篠原拉起身來。

「我就是：：篠原。」

篠原露出一臉慼覺有些朦朧的表情，以呆板的口吻說道。

「请男的就是篠原沒錯。」

陳老頭如此宣言著。

「你说谎!他才不是筱原!我曾祖母所等待的人，怎么可能会是那么小的小鬼!」

「你曾祖母所认识的筱原早就死了。这名少年就是那个筱原的直系子孙。和你一样是曾孙字辈的。」

「你说什么!那证据在哪里?」

「请就是证据。」

陈老头高高拿起的东西是一封写在老旧。和纸上的信。（编注••采用日本传统制法制造的纸，以楮、结香、雁皮等纤维为原料）

以及一把闪烁著黄铜色的钥匙。

「请把就是收藏了据说由筱原所藏起来的日军宝藏的仓库钥匙。而这张纸，是把这把钥匙托付给了家人的筱原升平亲手书写的信件。」

筱原就像人偶一般只是愣愣地站著聆听陈老头所说的话。

「你说的那些……真的、真的是事实吗?sHINOHARA死了吗?那男的就是他的子

孙吗?」

「如果说这样还不是以信任的话，那你说说该怎么做你才肯相信老夫呢?难道要好几代的子孙继续等待那个不会再现身的筱原吗?」

陈老头反问了回去。

「……」

莱拉默默不语。

不知道她现在内心里到底作何感受呢。

她像是要将筱原和陈老头看穿一样死盯著两人不放。两人都闷不吭声。

最後海贼的首领总算开口说道：

「好，你们上岸吧。」

「哦?」

「莱拉，你是认真的吗?」

海贼们一阵骚动。

「把刀放下!我说让这群人上岸就让他们上岸!」

莱拉回过身拉高音量下了命令。

「暂时让我和这男的两人独处一会。」

上岸後的莱拉丢下了这么一句话独排众议，把筱原一人带往村外的小屋去。

「请样好吗，船长?」

搭著汽艇而来的其中一名中国籍船员有所顾虑地询问道。「要是咱们下药的事情被发现的话可惨了。」

「别担心。」

陈老头一副老神在在的模样。「药效早已经退了。」

「夷?可是那个小鬼他……」

一别夫—用则跟他下了暗示。一般对答没有问题，但是他没办法违抗老夫的意思。现在就是处於如此的状态。」

「这种事情也办得到吗?」

i陈老头一百八十度回过身来。「老夫可是黑眉拳第五十二代继承

者，同时也是亚洲华侨界的大人物——陈老头喔!」

「知道了。一

前就拜见过自家头目的神秘力量好几百次的船员们，再一次对眼前的老人心生畏惧，双手合十膜拜了起来。

在小屋里头，莱拉和筱原坐在材料宛如是竹帘的地板上，两人面对面谈起话来。

「你说你叫筱原是吧。」

「思。」

「姓筱原，名什么?」

「和也。」

「哼。」

莱拉眼神变得锐利了起来，手指指向筱原。「你叫和也吗。给我听仔细了!」

「思。」

「你的祖先抛弃了我祖母的母亲。那个名字叫做SYOUHEI（升平）的家伙从一开始往日本就有自己的家人了。欺骗我祖母的母亲的感情还让她怀孕，然後丢下生下来的祖母自己淄回了日本去!」

「那你就错了。」

筱原以呆板的口吻说道。

「你又知道什么!」

「我的曾祖父……升平曾祖父他并没有回到日本来。」

「你说什么?」

「曾祖父他在这里战死了。」

「战死?你说谎!SYOUHEI来到这座岛上的时候，战争早就已经结束了!」

「战争是结束了。可是升乎曾祖父没有回国，而是留下来参加印度尼西亚独立军。在他死之前寄回日本的信上是这么写的。」

「那是骗人的!」

「才不是骗人的，这就是我所说的那封信。」

面无表情地提示出信件的筱原说道。

「拿来!」

莱拉把信抢了过来。可是用毛笔书写的日文信莱拉看也看不懂是什么意思。

「上头写的内容是什么?」

「他说已有葬身於此的觉悟……自己应该会死，所以拜托就此忘了他的事。」

「是真的吗?」

「看了这封信後，已经往生的曾祖母……也就是升平曾祖父的妻子好像大哭了一场喔。都已经是有孩子的爸了，升平曾祖父居然还作为印度尼西亚独立义勇军的战士而死。」

「事情是这样子吗?」

莱拉先是欲言又止地犹豫不决，然後又欲言又止地沉默了下来。

「可是……」

她总算开口了：「明明在日本娶有老婆了，还在这里跟我的曾祖母结婚。作为一个人而言有失诚信。」

「有和你曾祖母结婚吗?」

「那个嘛……」

莱拉开始结巴了起来。

「那种事情管他那么多干嘛。反正SYOUHEI在这里生了小孩，还抛弃那对母女是事实没错!」

「他是打仗战死的，不是抛弃她们。」

「闭嘴!」

莱拉为之嘶声大吼。

对话就此中断。

筱原依旧是一副面无表情的模样，沉默不语地看著莱拉。

莱拉像是再也无法忍受那股沉默一样站起身来。

「跟我来。」

「要去哪?」

「我来带你到你的祖先藏匿宝藏的地方去。」

那一天是满月。

「请样好吗，莱拉。」

「请些人真的可以信任吗?」

对於莱拉宣布要前往宝藏所藏匿地点一事，村子里的男人们无不感到惊讶。

知道那个地点的人，目前在这个村子里只有莱拉。那是筱原升平传达给莱拉的曾祖母，曾祖母传给祖母，然後再传给了莱拉的秘密。

不管是这座岛还是印度尼西亚全国上下，甚至是这个地球上所有地方，知道这个秘密的只有莱拉一人。

一直以来，就连面对自己的亲生哥哥和已故的父亲，也都那么固执地拒绝说出秘密的拉，如今居然说要把那个地点告诉突然出现的中国人和日本人一行。

「我已经决定了。要启程的话，只能挑今天晚上。」

莱拉说道。

二这是为什么?」

「因为不是满月的话，就没办法进入那个地点。」

「只有满月之夜能进去……?」

听到莱拉这么说，其中一名渔民露出像是恍然大悟的表情大声嚷嚷道。

；』意思是宝藏藏在『人鱼之川』的深处里吗?可是要怎么去到那个地方……」

莱拉摇摇头，拒绝说出更多的提示。

「准备一艘船就好，最好是样式简单的细圆木舟。上船的除了我和SHINOHARA，

另外再来一人。」

夜是越来越深。

天空一片万里无云，满月在星空之下清澈地发出光芒。

被命名为人鱼岩的岩石的内侧，是一片岩礁地带。

村民们把流向那里的激流，称为「人鱼之川」。

在平时，人鱼之川就像瀑布一样沿著岩石的斜面向下流去，在海面上溅起白花花的浪花注入海里。

可是只有在满月之夜的时候，上涨的潮位填满了海面与河口之间的高低差，河川平滑地向大海流去，和平时湍急的水流相较宛如不同的河川一样。

有一艘砍下大树制成的圆木舟船头朝著河川的方向漂浮在河口上。

「时候还未到吗?」

船上的其中一名乘客——陈老头说道。

「I遝没。」

沈默寡言的莱拉如此回答。

这艘狭小的圆木舟尚有一名乘客，那就是筱原和也。

和也不知是不是在思考著什么事情，只是愣愣地抬头了望满天的星星静默不语。

他们三人所等候的东西，应该再一会儿便会在这河口出现才对。为此有所准备的三人把木制的划桨收在小舟里头，并用绳子将自己的身体和圆木舟绑缚在一起。

「来了。」

莱拉看著远方的海上说道。

陈老头回过头来。

犹如大海啸般的上升海面从远方的海上朝著岛上汹涌而来。

「什么东西?」

筱原用恍神的声音问道。

「是海啸。」

陈老头回答说。

满月之夜，当太阳和月亮和地球排成了一直线的时候，太阳与月亮的重力使潮位发生变化，并引发「大潮」。

如果是一股海岸线地形的话现象也仅止於此，可是在拥有辽阔三角洲的巴西亚马逊和中国

钱塘江等地，会有扬起白浪高达数公尺的逆潮往上游回溯一百公里以上。这就是所谓的大海啸，也就是Poroca（编注：亚马逊著名的逆流河，世界最长的波浪）

不仅是河川，即使是如同日本的有明海一般地形复杂的内湾，基於因满潮而高涨的海洋海水涌向狭小地域的现象，也会有比外海还高出两公尺以上的潮位变化发生。

而这座乌拉•比萨岛也是其中一个由众多的岛屿和岩礁包围的复杂地形，把因满潮而高涨的海水转化成激烈的海流向满是岩石的岛上拍打而去的地方。

上升的海面渐渐地朝河口接近。

「要来了，大家抓紧小舟!」

莱拉向他们两位男性发出了指示。

三人牢牢抓著把自己的身体和圆木舟绑在一起的绳子，做好准备的时候，大浪以压倒性的力量将圆木舟抬升到了高空。

「啊!」

「唔唔!」

宛如乘著大浪前进的冲浪一样，圆木舟载著三个人越过了平时绝不可能回溯而上的岩石斜面，在流经岩盘问的狭小河川上乘著波浪朝向上游而去。

三个人都浇了满头的海浪，从头湿到了脚底。

莱拉把趴在船上的一老一少抛在脑後，独自一人张开双脚卖力站在圆木舟的船头，像是敲打一样划著木制的划桨，操控著小舟以防冲撞上岩石或岸边。

以如同「怒涛之势」字面上所示的魄力，霎时之间便上溯河川数公里之远的圆木舟终於抵达了岛中央的火山•贝鲁比萨的山腰上。

在高耸的岩壁上有一个地方开了巨大的洞口，湍流就从那里喷发出来。

那里即是河川的源头。也是地下水脉的出口。

小舟朝著那个巨大的岩壁笔直地向前冲去。

「会撞上去的!」

「放心!秘密场所就在前方!」

圆木舟像是树叶一样遭湍流翻弄个不停，莱拉站在前头咬紧牙关继续操控著划桨。

逆流河川而上的涨潮海浪波涛汹涌地把小舟推向山腰。

巨大的岩盘逐渐逼近眼前。

正当以为就要直接撞上岩石的时候——

「去吧!」

莱拉从船头把划桨往正下方一刺。

船头被高高地抬了起来，在海浪的推波助澜之下圆木舟飞上了半空中。

「喔喔!」

小舟宛如眺起来的海豚一样倾斜飞越了岩礁，然後小舟和船上的三人就这样伴随大量的海水一起飞进了创造出地下水脉的巨大洞里。

啪沙——!

溅起的水花如同喷水一般。

小舟因为撞击上水面的反作用力而像柱子一样倒立了起来。

「压好小舟!」

「好。」

「唔!」

三人同心协力将险些就要倒过来翻船的圆木舟往原本的方向压回去。

水花再次喷溅了起来。

当一切都恢复平稳的时候—

三人已处於一片寂静之中。

好寒冷。让人完全不觉得这里会是赤道正下方的热带，犹如冷冻库般的低温空间。

「请里是……」

陈老头转动著脖子环视四周。

从小舟飞进来的洞口所射下的月光照亮了圆木舟的周围。

这里是一片巨大的地底湖。

在这可能有二O层楼大厦左右高度的广大地下洞窟里，有一座感觉神秘的青色湖泊座落於此。

因为深不见底的缘故，所以无法判别水有多深。

在这片宽度有好几座是球场加起来之大的湖面中央，有一座仿佛是由陶工艺的拉坯机所制作出来的、外形白净光滑的圆锥形岩石岛。

沐浴在月光下的岩石正面上，设置有一扇乌漆抹黑的金属大门。

「就是这里。」

莱拉简短地说道。二晅里就是日军在六O年前所盖的宝藏用秘密仓库。」

「喔喔……」

陈老头脸上挂著感叹的表情眺望四周的环境，叹了一口深深的气。「千里迢迢总算到达满是血腥的宝藏的所在地了吗。」

「满是血腥……?」

莱拉神色讶异地看了陈老头一眼。

「没事，当老夫胡言乱语。」

「啊呜……」

莱拉浑身动弹不得，维持趴倒在地上的姿势模样痛苦地呼吸著。

筱原只是一脸茫然地观看事情的发生。

「原来如此。」

陈老头以彷佛什么事也没有发生一般的沉著声音说道，并抬头仰望三人所进来的水路出口。「没想到竟会是藏在唯有满月之夜才能进入的地底湖的岛上。筱原上尉也是老谋深算的角色哪。」

而那条水路上突然有人影出现了。

「抱歉，至少就我等拳法家而言，并不认为这是有那么了不起的机关。」

年轻男子的声音响起。原来说话的人正是龙江。

「龙江，你是怎么进来这里的?」

「弟子是从山上的炮塔放下绳子爬进来的。」

龙江理所当然似的说著，待他单膝跪在巨大洞窟的人口岩石上之後，便向是为拳法师父的陈老头深深地敬了一礼。

事实如他所言，有根绳子正垂晃在洞窟的一端。

可是从炮塔到下头河川的源流之间，是是有一千公尺以上的高低差，而且这段距离是一整片几乎完全垂直的断崖绝壁。

「请个洞窟的洞口正好开在炮塔的正下方。而且就在刚刚，弟子看到了老师进来这里，於是便跟著前来了。」

虽然龙江想必是以绝快的速度，沿著即使是一流的攀壁高手也无法轻易爬下的岩壁下来洞的，可是他却几乎没有一丝上气不接下气的样子。

「是吗。日军为了保护洞窟，才特意把炮塔搬到山上的吧。」

陈老头他也是没有半分吃惊的模样，点头称是。「炮塔那里没半个人在吗?」

「有两名左右的当地居民在站岗。」

龙江微微地耸了一下肩膀。「十分顺利地收拾乾净了。」

「干得好。那么把那女的绑起来，然後把钥匙准备好。」

「是。钥匙交由美丽拿著。」

龙江垂下了头。「美丽，献出钥匙。」

「了解是也。」

紧接其後爬著绳子而下的美丽与声音一同轻飘飘地落在龙江的身旁。

她也一样没有一丝感到疲惫的神色。肩膀上背著另一捆绳索，然後将它抛给龙江。绳子的尾端就像牛仔的抛绳一样围成了一圈。

龙江把接下的绳索稍微放出来了一点，发出「咻咻」的风声大大地甩圈之後……

「暍啊!」

随著一声喊叫把绕成圈子的绳索往形成小岛的岩石抛去，漂亮地缠绕上岩石的顶端。

然後他把绳索的另一端固定在脚边的岩石上，并用力拉紧绳子。

「我先走一步了。」

美丽跳上那个绳索，就像在一般的路地上行走一样，开始轻松写意地在离水面有十公尺以上的绳索上头走了起来。

那是在中国的杂技之中，名为「走索」（亦称定钢索）的技巧。

龙江也跟在美丽之後跳上绳索。

在杂技团里往往要在一根绳子上头，表演单脚站立或是空中翻跟斗，甚至是遮住眼睛骑著单轮车从绳子的一头骑到另外一头去。像现在只是用走路渡绳的情况，对他们两人而言不过是轻而易举的事。

等两人来到岛的岩石上之後，便从那里无声无息地跳下到陈老头所在的位置。

请问筱原该如何是好呢?」

龙江问道。

「他已经没有用处了。」

陈老头回答道。「该怎么处分交给你决定。」

「他是看见老师的长相，又知道老师大名的家伙。可不能让他活著回日本去。」

明明别人正在谈论该如何处置自己，筱原却眉头也不皱一下只是恍惚地呆站著。

「呜……呜……」

这时，本来倒地不起的莱拉终於挺起了身子。

二兄然……敢骗我!你们这群家伙——」

两腿发软却依旧抓著划桨，打算为之一战的莱拉。

「暍!」

美丽朝著虚弱的莱拉电光火石地赏了一记脚刀。她高高抬起後脚跟，从斜上方往刚要站起身子的莱拉的太阳穴向下踢去。

「呜!」

莱拉再度当场垮下身躯，失去了意识。

「哼。」

美丽从莱拉的手中拿起划桨丢到圆木舟上，冷漠地低头蔑视倒卧在地的对手。

「听说这家伙是率领一群野蛮男人的女海贼，所以我还在想她究竟有多强悍，结果也没什么了不起的嘛。」

「毕竟吃了老师一招，任谁也会手脚不灵光啊。」

「龙江，要空手将这两个人处理掉吗?」

「你办得到吗?美丽。」

「小事一桩是也。」

美丽伸出右手的手指，并把大拇指折下。

「先从这女的开始。」

纤细的手指头向著倒趴在地的莱拉的脖子上伸去。「你就在昏迷不醒的状态下死去吧。」

就在这个时候……

被关在大树过去沦为阶下囚所待的洞窟里的绯华和霞，依据大树遗留的地图上所记载的路线，在伸手不见五指的狭窄裂缝里移动著。

她们用吊起来的绳子往下爬到隧道，再从那里用趴的缓缓向前爬去。

两人能仰赖的只有这份用乾掉的血所描绘的褐色地图与绯华的小型手电筒而已。

「我看看}这里往右边去的话是一条死路，所以……」

一面对照地图，徘华一面心想不知已前进多远了。

（亏老爸他竟然能做出这么样繁杂的地图来呢。）

似乎是大树趁著监视的人不注意的时候，在这两年之间调查了几乎所有和这洞窟相连的裂缝和隧道的样子。

而且在那张地图上唯独一个地方，有一个并没画出尽头的出口。

（可是，老爸之前还是未能逃出的意思也就表示……就算去到那里也只是一条死胡同吗?）

不过现在也别无他法了。

绯华压抑著涌上心头的不安，四肢著地慎重地朝著大树所记载的出口前进而去。

在数处较为狭小的地方上，还留有敲打岩石挖掘的痕迹。这些大概是大树为了进出方便所动手的吧。

对体格纤细的徘华和霞两人而言，没有无法通过的地方。

「大树老爷宛如。岩窟王再世喔。」（编注：就是「基度山恩仇记」里的基度山伯爵。）

从绯华後头跟上脚步的霞抱著满心的敬佩说道。

「是啊……思?」

就在这时，让人难以想像这里是热带地方般的一阵凉风从前方迎面吹来，绯华忍不住停下了脚步。

「啊思。」

跟在後头的霞一头撞上绯华的屁股，发出了好像很快乐的声音。

「嘘!」

又是一阵风吹来。而且可以看见依稀的光线。

「大小姐!有光线射进来呢!」

「我有看到啦。」

绯华加紧脚步再一次开始移动。

两人所爬著前进的狭窄岩石裂缝在前头不远处突然变得更窄。

风与光就是从前方的洞口进来的。

「是这里吗。」

男人的肩膀能不能挤得过去会是个问题，十分暧昧的宽度。

这里也有把洞口周围挖大的痕迹。

大树过去曾来到这里。然後不知又从这里到过某个地方去。

「另一头有什么吗……?」

绯华把头伸出了洞里。

寒冷的空气包覆住了脸庞。

水的声响经过数层的回音传进了耳里。看来外头似乎是颇为辽阔的空间—

「啊!」

将伸进洞里的头抬起来的当时，绯华不禁倒抽了一口气。

有一大片闪烁著青色光辉的巨大地底湖正盘据在自己的眼下。

而绯华的头正伸出在开展於这片宽广地下空间，偏近天花板位置上的洞口。

从洞口到数十公尺下方的水面之间完全没有任何遮蔽物。

至於地底湖则从挖开在地下空间一角的洞口形成河川流往外界，湖面的中央处有一座纯白色岩石所形成的圆锥形尖塔状的小岛。

而且有人在那座岛上起了争执。

二兄敢骗我!」

两腿发软却依旧抓著划桨，打算为之一战的莱拉。

「喝!」

美丽朝著虚弱的莱拉电光火石地赏了一记脚刀。

莱拉毫无反击之力地趴倒在地。

「那个女的不就是那对中国人兄妹……」

绯华喃喃说道。

而一脸茫然地杵在二芳的人就是筱原。

「筱原也在那里!百合枝不是应该早就把他救走了吗?事情是怎么一回事?」

「大小姐，请问怎么了吗?」

霞也从後头想要把头伸出洞口。

「你给我在後面等著。」

「啊思。」

绯华推开霞的头，睁大了眼睛想要掌握清楚状况。

「奇怪?」

被推开的霞发现了某样东西。「大小姐，你看这个。」

「看什么?」

「有绳子耶!」

「咦?」

这和吊在隧道入口的一样，是使用椰子壳的纤维编织而成的手工绳子。这捆绳子被卷起来堆放在洞口的前面。

而就在这个时候……

「先从这女的开始。」

可以看见美丽一边如此说道，一边往倒地不起的莱拉靠近而去。

「你就在昏迷不醒的状态下死去吧。」

她缓缓地将手刀拉回到腰部的位置上。

（那女的可不是在闹著玩的!）

徘华倒抽了一口气。（她也想杀了筱原!）

「喂!那边那个女的!」

就在这个念头浮现的瞬间，徘华一把抓紧了霞所递上的绳子的尾端，并大叫了一声。

「给老娘慢著!」

然後便直接从洞口往外头的大地底洞窟纵身一跃。

「那边那个女的!」

耳熟的女生嗓音在大地底洞窟内响荡了起来。「给老娘慢著!」

「，•」

就在这时正想要用手刀刺穿莱拉喉咙的美丽大吃一惊回过头来。

可是，这里除了只有月光的照射影响可见度以外，在地底洞窟里头声音也附带了数层回音的效果，以致於没办法立刻得知对方所在的位置。

「美丽!她在那边!」

龙江率先发现并指出了方向。

在那一头徘华正好抓著椰子纤维的绳子，像是泰山一样在空中描绘出一个巨大的弧度往这里飞了过来。

「啊——啊啊——!」

绯华本人似乎也注意到了这一点，不做任何意义地发出了带有原始丛林感觉的雄叫声。

「该死的家伙!」

美丽虽然备好态势，可是仍迟了一瞬间。

「吃老娘一脚!」

翱翔天际而来的徘华从美丽的头顶用穿著越野靴子的大脚将她一举踹飞。

咚喀!

胸口吃下以两只脚冲撞而来的强烈泰山踢，以致於美丽被踹飞了数公尺之远，从岩石岛一口气跌进地底湖里头。

啪沙!

巨大的水花飞溅而起。

「差点。」

绯华一把抓下於美丽被踹飞的同时在空中飘舞的宝藏钥匙。

「钥匙我收回来罗!」

「呼啊!」

灌了好几口湖水的美丽从水面探出头来。可是她没办法顺利浮出水面，模样痛苦地挣扎著四肢。

「糟了。」

龙江赫然惊觉。「她不会游泳!」

虽然美丽以超群的杂技技巧为傲，可是却也有意外的弱点。

「i—成功降落。」

至於踹人的绯华则帅气地在岛上降落，手拿夺回来的钥匙得意洋洋地摆出胜利的姿势。

「嘿，你这个缓冲垫的角色扮演得不错喔。只可惜胸部单薄了点。」

「可恶!」

咬牙切齿摆出架式的龙江。「把钥匙交来!」

「放老妹在一旁这样好吗。你老妹会溺死喔?」

「呜!」

龙江犹豫了一瞬间，然後选择救出妹妹为优先。「老师!这里就麻烦您了!」

然後未待陈老头的回应，便纵身跳进冰冷的湖水里。

「筱原!」

绯华把抢回来的钥匙收进迷彩服的口袋里後，抓著依旧神色恍然呆杵在二芳的筱原的手拉了过来。

「啊。小……绯华。」

彷佛回到了童年时代似的，筱原用以往的称呼方式唤了一声。

「你是在痴呆个什么劲啊!」

徘华毫不客气地甩了发愣的筱原的脸颊一巴掌。

啪!

一道尖锐的声音在大地底洞窟里回响。

「——咦?啊。」

筱原露出了一副总算回过神来的表情，张开嘴巴环视四周。

「海原同学。」

这回他唤了一声平常的称呼方式，一脸不可思议地看著绯华。二这里是……」

「废话少说快点逃吧!」

绯华迅速地审视身边的环境，然後发现了圆木舟便拉著筱原想要过去。

「很遗憾，你们休想过去。」

陈老人站到绯华两人的面前。「你是大树的女儿吧，没记错的话名字叫做绯华。」

「你这老家伙是谁啊。认识我老爸吗?」

「老夫和他可熟得很呢。」

陈摆出了拳法的架势。「恕老夫拿回那把钥匙了。」

「唷，想出手打人啊?老爷爷。」

徘华从腰带拔出皮鞭，「咻」的一声甩动了起来。「不好意思，老娘要早早让你躺平啦。」

然後她向著摆出架式静止不动的陈老头……

「看招!」

电光火石地挥出必杀技的皮鞭。

陈只是移动了一步，轻轻地将单手往前伸。

「啊哆!」

陈老头的吆暍声感觉就像是虚脱了一般——但在下一个瞬间……

「啊呜!」

仿佛被一阵强烈的疾风给吹飞了似的，绯华连同甩出的鞭子一起从原先站著的地方被吹到後方数公尺处，在岩石上翻滚著。

「什—呜……咳咳!」

绯华一脸茫然不知发生了什么事，用手掩住咳嗽的嘴巴。

血从掩住嘴巴的手渗出。

「此乃黑眉拳•『熊掌』。」

陈以游刀有余的表情说道。滋味如何呢?」

「呜。」

「请老家伙是动了什么手脚?）

状况莫名其妙。陈老头所伸出的手并没有触碰到徘华的身体。可是却有一股像是被砂石车迎面撞上的感觉，一瞬间就被撞飞了出去。

这个时候……

「您对大小姐做什么呀!」

又有尖锐的声音在大地底洞窟中响起。

是霞。

在绯华学泰山荡秋千飞出去之後，霞也想跟在主人後头便自己一人吃力地回收起绳子，好不容易才完成了准备。

「霞要出动了——!」

她模仿徘华抓著绳子的尾端双脚一蹬，果敢地朝向大地底洞窟的空中纵身飞去。

目标不用说，当然是陈老头。就像绯华解决了美丽一样，霞也想如法炮制用泰山踢一脚踹飞陈老头。

「看我的——!」

配合著彷佛荡秋千似的描绘出弧形的绳子摆动，霞抬起穿著平匠鞋的脚——毕竟她还是穿著一身制服——向上一踢。

「天诛!」

但是……

武术达人•陈老头只是往旁边退了一步就轻松闪开。

「咦?啊啊!」

霞大脚踢空，在空中画了出弧形远远地飞过头。

「呀啊!」

摆荡的劲道过度强烈使霞无法继续抓稳绳子，最後被抛向了空中。

然後——

「啊啊思!」

「很痛耶!」

像是叠罗汉一样摔在倒地不起的绯华身上。

「啊，大小姐!」

尽管现在是生死关头的情况，霞依旧反射性地发出撒娇的声音。

「你这少根筋的白痴!到底是跑来干嘛的!」

绯华被痛楚和愤怒搞得浑身颤抖然後狠狠地揍了霞一拳。

「对不起嘛——!」

霞又被拳头敲了一记，不禁抱头道歉。

「海原同学、小霞!」

筱原想向著她们两人跑去的时候，被躺在脚边的莱拉绊倒了。

「啊。你还好吧……」

宛如才刚第一次注意到她受伤了一样，筱原蹲下身子意图抬起失去意识的莱拉。

「闹剧要结束了。」

费了一番功夫终於把妹妹救出回到现场来的龙江站在倒地的徘华和霞，以及筱原与莱拉面前，口气冷冷地说道。

「咳咳、咳咳!」

美丽在龙江的旁边两手扶著岩石，貌似痛苦地将湖水呕吐出来。「该死的家伙，我饶不了你是也!」

龙江他的功夫服也湿透了。

「老师，劳您出手了。」

隆将如此说道向陈老头敬礼。

「思。」

陈点头回应。「海原的女儿，事情到此为止了。劝你最好乖乖地把钥匙奉上。」

「鬼才听你的!」

绯华态度强硬地顶嘴回去。

虽说以人数来比较是三对三没错，但陈可是高手级的人物。而龙江和美丽也具有相当强的实力。徘华也就算了，凭手无缚鸡之力的筱原根本不成对手。

形势不利

不过就在这时……

从和地底湖相通的河川下游的方向响起了喷射机般的轰声。

「唔。」

彼此互瞪的六个人一起朝声音的方向看去。

後一道转角处。

声音的真实形体唐突地在地底洞窟的入口外头出现了。

「那是……」

那是水陆两用气垫船——气垫型的两栖攻击舰。

船体上绘有中国文字。看来似乎是中国制的小型气垫型两栖攻击舰了24型的样子。虽说是小型，但全长也有十二公尺以上，可输送二十人以上的兵力，是一艘靠著产生三八O马力的具柴油引擎，能在水上或陆上浮起的同时以时速四O海哩的速度行进的强袭蜒。

船舱前方的甲板上放置有安装在机枪座上的RPK机关枪，後头则有数名身穿丛林迷彩装的士兵和一个扭扭捏捏的男子站著。

「唉呀呀。」

两栖攻击舰在水路的源头前停下，男子拉开嗓子发出尖锐的声音说道：「事情原来是这么一回事咧。」

「你是谁!」

龙江质问了该名男子。

另一方面，瞧见了该男子长相的绯华则不禁倒抽了一U气。

「你是……」

「哦哦，Miss•Hibana。好久不见了咧。」

明明现在是晚上却还戴著墨镜，一身白色西装搭配上过亮漆的皮鞋，模样扭扭捏捏的白人男子露出诡笑举起了一只手。

「戴夫达•亚玛达艾姆在此登场咧!」

他既是玛莉亚的哥哥，同时也是在俄罗斯里海附近受到了绯华惩罚的诈骗武器商人亚玛达姆。

「你为什么会在这里!」

「请问题很蠢，本人当然是听说这里有宝藏才来的咧。」

亚玛达艾姆摇了摇手指，摆出一副很做作的姿势从源头的洞口窥探地底湖。

「HEY，打光照这里咧。」

在亚玛达艾姆的指示下，两栖登陆舰的强烈照明设备将之前只有月光照射的地底洞窟内部照得刺眼不已。

「哦呵呵。那扇门就是通往宝藏的入口咩?」

频频点头表示了解的亚玛达艾姆……

「很好，那把这些碍事的家伙们收拾掉陨——」

他向紧邻RPK机关枪的士兵轻挥手指指示地底洞窟的内头。

「了解。」

随即开始射击的机关枪手。

嚏睫挞嚏!

以弹带供弹的方式每秒射出六五O发七•六二mm子弹的这把机关枪似乎是亚玛达艾姆偏好的机枪，在里海事件的当时也曾搭载在Russian•Jeep的UAZ上。

「呀啊!」

「惨了。」

「危险!」

待在洞窟里的人们不分敌我一同慌慌张张地躲在岩石的後面。

「筱原!」

「你振作一点啊!」

筱原撑起四肢无力的莱拉，最後才扑向岩石後头。

「啧，有障凝物咩?」

咋了声舌头的亚玛达艾姆。

就算他想以水陆两用的两栖攻击舰冲进地底湖，也因为水路过度狭窄而不可能进入。

「唔唔，既然如此的话。」

亚玛达艾姆「啪!」的一声弹了下手指後，其中一名身穿丛林迷彩装的士兵把之前也曾出现过的携带用对战车飞弹•RPG—7给抬了起来。

「呜……」

洞里的人无一不脸色铁青。

要是遭那种玩意炮击的话，脆弱的洞窟岩石会一口气崩塌也说不定。

但是，就在这个时候……

啪锵!

尖锐的枪声响起。

「呜哇!」

抬著RPG的士兵失手抛下炮管，压著肩膀屈身蹲下。

「那艘两栖攻击舰请立刻离开那个地方!」

从远方传出另一个声音。「如果不肯移动的话就要开始攻击了。」

「哦哦?怎么一回事咧?」

亚玛达艾姆抬头仰望头上。

上空有一架直升机——是SW—4。

「百合枝!」

「百合枝小姐!」

绯华和霞忍不住拉开嗓门大叫。

在两栖攻击舰猛烈的涡轮噪音影响下，没有任何人注意到千年商事的社用直升机•SW—4正急速地来到攻击舰正上方的天空。

直升机上的其中一扇拉门打了开来，装备了微光夜视用瞄准器的格百合枝在门口出现了。

她将固定在座椅上的爱用武器PSG—l的枪口瞄准站在两栖攻击舰甲板上的亚玛达艾姆。

「那个女人……」

陈老头皱起了眉头。「老夫应该把她关进了船舱里才对。怎么会跑来这里?」

「唔，苗头不对咧。」

判断自己正被对方锁定的亚玛达艾姆立刻脚底抹油。「现在船上可没准备对空用的武器咧，本人对自己的冒失实在是太失望了咧。情况极为不利咀。」

待他一个人碎碎念完後……

「Hey!现在姑且暂时撤退咧!」

便向船舱的驾驶员下了指示。

「了解!」

两栖攻击舰往後退出，旋转一百八十度开始逃走。

绳梯从在空中盘旋的SW—4机门里抛了下来。

「唔，不好了。」

陈眼看情况如此便嗫声说道，并向龙江和美丽发出命令。

「龙江、美丽。在此咱们先撤退。」

「老师?可是钥匙还没……」

「宝藏就近在眼前了还要撤退?」

年轻的两人对撤退的命令有所抵抗。

「狙击手要下直升机了。而且那个搭两栖攻击舰的男子应该也会重整阵容卷土重来才是。继续这样下去对咱们不利，反正只要知道位置，就算暂时撤退以後也有得是机会。」

「是!」

原本一瞬间露出心有不甘表情的龙江马上改变念头，跳上了圆木舟。

「美丽快上船，老师也请移动。」

「思。」

陈老头和美丽陆续跳上了船，龙江把划桨伸进水面将圆木舟划离小岛。

「浑小子!给老娘慢著!」

决战!清晓时分的人鱼岩

在地底洞窟发生混战的不久之前。

有一艘小船没打上任何灯火，打算摸黑接近停泊在村落港口外头海面上的陈老头货船。

搭乘在上头的是两名男子。

「我说你啊，真的要动手吗?」

阿吉一边操控划桨，一边忐忑不安地说话。

「闭嘴划船就对了•」

如此吩咐的人乃是那个日本男子——海原大树。

人树肩膀背著一捆绳索，于上握有一把手枪。

虽然阿吉不懂这把枪的来历，但是只要内行的人一看，就会从枪身内侧设有滑套的待殊构造注意到这把枪正是旧大日本帝国陆海军制式采用的国产手枪——南部枪械制造所的九四式手枪吧•

大树自从逃离了牢房之後，便潜藏在丛林里。

在绯华被龙江等人包园遭逢危机的当时，於现场开了一枪来帮忙她脱困的人，其实也是大树。然後他逮住了那个时候顺势脱逃而出的阿吉，命令他用村落的渔船出海。

陈老头的货船警备森严。

装设在甲板上的所有照明装置维持灯火通明，船的首尾各有一名持枪的船员在站岗，这应该是陈所下的指示吧•

「都来到海贼出没的海域了，防御却还这么薄弱哪•」

大树嗫声低语道。

「谁在那里!」

不知是否察觉到了暗中接近的小船，负责站岗的船员大叫了一声。

船员移动设置在甲板上的采照灯，照出阿吉所搭乘的渔船。

「你这家伙打哪来的!」

船员将手上的来福枪对准阿吉•那把枪并非制式的AK，而是中国制的盗版枪56式火枪(我XX你娘BS中国枪就别用啊!F〇CK!)

「我、我是村里的渔民……」

阿吉一副手是无措的模样回答道。

「所以想要出海捕鱼……」

「不准靠近这艘船的附近!」

船员以半臼动射击的模式用56式火枪开枪。

「咿!」

水花随著枪声在船的附近溅出，阿吉慌忙旋转船头逃回港口去了。

「哼，该死的无知住民。」

赶跑了凝眼的渔船，船员耸耸肩膀。

此时从他的背後传出了某人的声音：

「站岗辛苫了。」

是大树。

大树在船员大叫的瞬间弃船跳进了海里，然後一路潜水来到货船的旁边之後用带来的绳索勾住船上的护栏将身体往上拉，藉此侵入甲板。

「什么?呜!」

打算回过头来的船员被九四式手枪的握把殴打了头部……

「呜呜……」

随即发出呻吟昏倒了•

「不好意思啊•」

大树一面浑身滴著海水一面小声地道歉，然後用手一把抓住那个昏倒的船员差点往地上下的来福枪，以防它掉下去。

「发生了什么事?」

另一名站岗的人听见骚动趋前赶来。

不过在对方来到现场的时候，大树早巳绕到他的背後，用夺来的56式火枪抵住他的後背。

「把两手举起来。」

「呜。」

船员二话不说立刻举超双手投降•大树发挥了出色高超的本领。

人树拿攀上货船时所使用的绳索将把风的两人绑住……

「好了。从这里停有Sw—4的状况来看，也就表示我公司的社员人在这里吧。」

然後喃喃自语的同於於船内消失了。

接著过了十几分钟後。

大树以及藉由他的手从被关住的房间里释放出来的日下和格搭上了SW—4，从货船的甲板朝日标岛屿飞去了。

然後时间来到现在。

「我要下去了。」

格从在绝壁的边缘惊险万分地腾空盘旋的SW—4所放下的绳梯下机到地底湖入口的岩石

确认她成功下机後，Sw—4往绝壁上的炮塔爬升而去。

「百合枝小姐——!」

霞在地底湖巾央的岛上挥了挥手。

「社长、小霞，幸亏你们两人平安无事。」

格对两人面露了微笑。「大树老爷现在人在直升机里。」

「你说什么?老爸坐在直升机上吗?」

绯华大叫了起来。「没错，他好像梢後要在上头准备炮塔的发射。」

「炮塔?为什么?」

「因为老爷说从现在超真正的战斗才正要开始呢•」

格说道。「也有一件麻烦的工作等著社长去做喔。可是在那之前——」

「怎样?」

「您握有这扇门的钥匙对吧。」

「咦?是啊。」

听格这么一提醒才想起来有这么一回事。

绯华从口袋里掏出那把先前面对眼前的战斗打到浑然忘我，以致於完全没放在心上的钥匙。

「现在开门吗?」

「就由我们来开门吧。反正筱原人也在这•」

格如是说，并向站在一旁的筱原露出一个微笑。「你也很想见识看看吧?」

「倒也……没错啦•」

稍微犹豫了一下之後，筱原点点头。

「拜托……也让我看看里面……」

突然响起嘶哑的声音•

说话的人是莱拉。她总算恢复意识了。

「我想亲眼见识，从曾祖母到我这一辈……我家的家族从过去以来一直守护住的宝藏究竟是什么东西……」

「好吧•」

格点头答应•「你没异议吧，筱原?」

「是的。」

这回筱原态度明确地给了个答覆。

绯华把黄铜的钥匙插进了安在岩石上的门扉的钥匙孔•

「插进去了•」

钥匙和钥匙孔完全吻合。

绯华转动钥匙後，响起了「叽叽」的金属声。

然後「喀嚓」一声，门锁解开了•

「门要开罗。」

入口的大门微微地开了起来。

自己打开到一半，绯华忽然停下了手。

「筱原，你来开门吧。」

「我开?」

「请是你的祖先所藏匿的宝藏吧。」

「思……」

筱原有所顾虑地握住大门的门把，然後把门拉了开来•

绯华用小型手电简往里面照•

所有人屏气凝神采头窥视门内景色。

「啊。」

「请是……」

门内塞满了无数的棚架，棚架上则放有大量的木箱子。

一部分的木箱盖子是被打开著的。

从里头可以瞧见的物品原来是，——

武器。

被油纸所包覆，为数多到令人吃惊的小枪、机关枪、手枪和移动式的大炮。以及数量众多的弹药、浸泡在汕脂里的零件类。

里头所有的东西尽是当年战时的物品。有九四式手枪和一OO式机关短枪，数量为之最多的是三八式步兵枪。其他还有刺刀和弹匣、药囊、饭盒与手表等装备品的种类也数目众多地收藏於此。

「这里是……武器库。」

筱原说。「个是什么宝藏的啊。」

如筱原所言这里很明显地其实是座武器库。是收藏了六十午前被下令解除武装，理当干就被强迫废弃的所有武器的旧大日本帝国不为人知的武器仓库。

「可是……」

表情茫然不解的绯华•「之前我从你手上抢来的就是这把钥匙没错啊•」

「的确没有搞错。」

栘说道。「安放在这里的大量武器就是宝藏。籼大树老爷所透露的东西一模一样。」

「我老爸他……?」

「是的。」

佟点头回答。「为了总有一天日军东山再起之时所储备的众多武器弹药，对筱原上尉而言便是最无可取代的宝藏——大树老爷是这么跟我们说明的。为了保住这些物资，甚至不惜将海军驱逐舰的炮塔栘筑到地下仓库的上方，还委托当地的海贼继续守护。」

「原来是这么一回事吗……」

绯华想通了。

大树以一名叮犯的身分被抓进那个洞窟里的两年间，付出努力之後所获得的，就是找出这个人地底洞窟和武器库，以及打开武器库的大门见证了里头的内容。

「等一下•」

莱拉状似大受打击。「我们族人过去以来一直守护的，就是这种东西吗?不过就是闩军用到烂掉的武器罢了。而且还是六十几年前留下的垃圾……」

「是吗?但这些也不是人家丢掉不要的东西啃。」

格的脸上露出笑眯眯的表情。「你知道光是这一只航空士兵用的自动机械表就价值多少钱吗?就连复刻版的复制品针对收集狂热者一只也能日币五万呢。」

「有这么值钱喔?」

霞的表情很是不可思议。

「是啊，军刀也是光模型就能卖差不多一样的价格。若是真货的话还不知到底能卖多少钱呢。只要把这里有的在日本也合法的装备类物品卖给狂热者，就能享大半辈子的清福了。」

「是喔——那这些东西讹起来还挺有卖相的嘛•」

绯华一脸佩服的脸色说道。

「社长老是满嘴钱钱钱钱的叫，让部下也很头痛呢。」

「因为人家对骨董没兴趣嘛——」

绯华对格的吐槽耸耸肩。「毕竞武器不能使用就没意义啦。」

「请些当然遗可以用了。这个地底洞窟不但低温，水也是具高度的石灰质而带有弱碱性在这样的环境下受到密闭的缘故，武器类的保存状态可说是无可挑剔。」

「还能用吗?」

原本十分灰心丧气的莱拉也展露出明亮的脸色。「既然如此的话，拜托让我们使用这些武器。那群中国人绝对会再找上这里来。我想干掉那些胆敢蒙骗我的王八蛋。」

「就你一个人?」

「不，其他人一定也会乐意参战的。哪怕赌上乌拉比萨海贼团的荣耀!」

「我也要。」

筱原说道。「我也要参战，和莱拉等人一起博命•」

「咦?」

徘华大惊。「你说真的吗?筱原!」

「我也是军人的子孙啊!」

筱原大声坚持主张。「为了当年升平曾祖父想要一起并肩作战的人们我也想尽一己之力来作战。」

「SHINOHARA……」

梅点头答应。「既然心意已决的话，那由我来教导武器的使用方法吧。因为这是第二次世界大战时的装备，所以和现在的武器多少有点不同。」

「麻烦你了•」

筱原脱口说出之後才突然露出不可思议的表情。「可是为何百合枝小姐会知道这么多呢?」

「请是秘书必备的常识呢。」

格带著开玩笑的语气说道，然後向绯华指了指成列棚架的後头。「社长，您知道这武器库的地下有什么东西吗?」

在格于指指出的方向可以看见似乎和地下相通的楼梯。

「我怎么可能会知道，有什么吗?」

「待会就是要请社长您使用地下的那个东西，霞也一起喔•」

「啥?」

霞对於格那意义不明的话语面露疑惑的神色。

请往这里来，社长•」

绯华和霞在栘的带领之下爬下了武器库的楼梯•

同一时刻。

「哇，大哥到底是在搞什么鬼啊。」

玛莉亚和两名倒在地上被绑起来的当地男性村民的身影出现在距地底湖所在的地底洞窟十分遥远的断崖上头，也就是旧日军的炮塔所在地。

玛莉亚曾经一度落入龙江与美殷黑氏兄妹的手里，最後成功脱逃而出——就外人来看厌觉如此，但事实上她并没有甩开那两人，而是暗中尾随在後。

不过他们兄妹两人占领炮塔之後，就搞得像猴子或是什么超人一样，自由自在地爬下高度一千公尺以上的断崖，这教玛莉亚再怎么有本事也学不来，只好从高处用双目望远镜观察状况。

照目前发展来看，似乎是她正确推测出河川的源头就是藏匿宝藏的地点，然後向大哥戴夫达发出了突袭的指示。

只不过，关键的地底洞窟入口太狭隘以致於两栖攻击舰无法进入，在那里受到来自直升机的狙击，戴夫达亚玛达艾姆便二话不说地撤退了。

「啊，糟糕•」

而且那架直升机现在正朝著玛莉亚人所在的炮塔爬升而来•

究竟该拔腿就跑呢，还是装傻带过呢?

（记得操纵那架直升机的，是一个刚进公司的菜鸟男生吧?）

挖出记忆回想起来的玛莉亚立刻做好了决定。

「请里这!」

玛莉虽朝向爬升到炮塔高度的SW—4驾驶舱绽放出不输给螺旋桨所刮起的飓风的招牌微笑。

「奇怪?那个人是……」

坐在驾驶席上的日下有股好像在哪里看过那个站在崖上炮塔旁挥手的俄罗斯美女的厩觉。

若仔细一回想的话，日下或许有察觉到她就是在涩谷的办公大楼旁驾驶单人直升机发射俄罗斯制的SA—161GLA地对空飞弹的那个女人，但总之他最後并没有去回想到那么仔细。

请问，该怎么办才好呢?」

日下询问一旁的大树。

「这人出现得正是时候。」

大树不慌不忙冷静沉著地说道。「反正我们人手不够，就让她帮忙炮击吧。」

SW—4在炮塔旁边的空地降落了。

「两位好——想必您一定是绯华美眉的父亲大人吧!」

玛莉亚以一脸微笑向著定下直升机的大树挥手。「我是菊乃宫学园的英文老师，玛莉亚。」

至於为何日本的高中老师会出现在印度尼西亚的炮塔旁这一点，她则是不做任何说明。

「啊啊，恭闻大名已久。」

「唉呀，我这么有名喔?」

有点面红耳赤的玛莉亚。

（昧——这个人还挺有型的嘛。）

其实这个时候，大树已经剪掉了一头蓬乱如杂草的头发且吹整过，也刮了胡子修整出英俊的胡形，除此之外，还脱下关在洞窟时所穿的破烂上衣，换穿了一身全新的亚曼尼西装。

若说到为什么会有这么大的变化的话，就是在陈的货船救出栘的时候，在格的坚持之下把椅子搬进洗手问强迫大树坐下，不仅亲自动手使用剪刀和剃刀帮忙修剪头发与胡子，还从船上的衣柜翻箱倒柜找出西装，嘴里边说著：「这是被他们灌下麻药所该付出的谢礼。」边自行没收了起来，然後让嘴里叨念「穿这个总觉得会很热耶……」的大树穿上。

这套西装原先的主人似乎体格较为纤细，大树穿起来稍嫌紧绷了点，但还是挺适合的。

「不过这艘船的人，陈船长已经是老爷爷了，其他的船员也都是一些大老粗，那这套西装会是谁的呢?」

边如此说著边倾著头面露不解的格，并不知道之後回到船上看见置衣柜的龙江，发现拿来当作来到日本的纪念而在百货公司大手笔砸下重金买下的最为贵重的亚曼尼消失不见的时候，禁不住打击而顿时虚脱跪倒在地的事情——

总之，这件事就先摆在一边不提。

在热带的丛林里和一身义大利时尚装扮的男性有了生平第一次邂逅的玛莉亚，在意外性的催化之下对大树抱有相当不错的好感。

「我想敌人恐怕会等天亮之後才会攻过来吧，所以我想在天亮之前做好炮击的准备•不知可否请你帮忙呢?」

对於提出请求的大树……

「穿亚曼尼的西装开炮?」

一瞬间玛莉亚感觉有些幻灭•

（不过，这种不搭调的地方反而有魅力也说不定……）

但是念头一转……

「好的，就让我来助两位一臂之力吧。」

她的脸上飘超微微一抹红晕，同意帮忙大树。

「请个洋妞是不是对耍酷的中年大叔没啥抵抗力啊?」

看著玛莉亚那模样一个人自言自语的口下。

秘书格人不在这里，或许是件值得庆幸的事。

天色渐亮。

暂时撤离大地底洞窟的戴夫达亚玛达艾姆和陈老头为了夺取宝藏，在乌拉比萨岛的外海集结了兵力•

中国军(我XX!)陈老头在自己担任船长的走私用货船『太贵了号』的甲板上，搬出了破坏炮塔用的中国制六三式一O七mm二一连装火箭炮，并且召集在附近执行走私业务的部下，另外配置了澳洲的小型船只贵族——GERALDTON•OBATBUILDERS公司制造的两艘高速巡逻艇於走私货船的左右。这两艘高速巡逻艇是把制造来作为沿岸巡逻用的船透过地下管道买进，拿来用於往来东南亚诸岛之间的走私，是以最高时速达五O海哩自豪的高速机型。两艘船的甲板上都设置有和亚玛达艾姆的两栖攻击舰相同的RPK七六二mm轻型机关枪—但仔细一看，其实是中国制的M87S的样子。M87S和咸蛋超人的故乡并没有任何关系，而是中国北方公司制造的俄罗斯RPK的盗版枪。（译注：咸蛋超人的故乡为M78星云。）

至於俄罗斯军方面亚玛达艾姆的战力，除了前一晚让众人见识过的气垫型两栖攻击舰24型以外，还有把输出到南美的日本制中古小型运输舰拿来改造而成的船坞式两栖攻击舰一艘，以做为了24型的母舰之用。这艘运输舰的甲板上则安装有俄罗斯制的强力武器NSV一二七mm重机关枪，船上搭乘著人数约五十名左右的各国联合佣兵部队，以曾在俄罗斯军队服过兵役的人为主。

佣兵们使用的武器从AK来福枪到散弹枪、RPG等等各式各样都有。

反正不管是哪一个佣兵站来，都可以断言并非是顶多只有蛮刀配上几把小枪的小小渔村渔民所能抵抗的战力。

基本上中俄两军虽同样都是贪图宝藏，可是为了突破正面的敌人日军守备队，他们似乎握手言和了。

盘据於南海的孤岛——乌拉比萨岛的要塞的日军守备队变成遭到俄罗斯军与中国军来自两面的夹击，顿时陷入了高度危机的状况。

而站来指挥日军迎击强敌的人，是负责印度尼西亚海军军政区域，在爪哇攻略一役中缴出华丽的战果，被誉为「空之神兵」的堀内丰秋帝国海军上校——是他指挥才有鬼，其实是穿著亚曼尼的西装也一样威风凛凛的海原大树千年商事前社长。

「这座炮塔乃是将人称帝国海军最具代表性的舰炮——十口径三年式十二厘七炮当中的仰角五五度C型连同炮座一起栘设到陆地上来的。射程有十八公里已经十分是够。这类型的炮是称作。分离弹药，使用一种装在名之为『药囊』的布袋里的火药一份或两份。一般所用的火药是35C2和30DC混合而成引信则为九一式限时引信。」（编注：弹头与火药分开设置）(录入注:就是传说中在莱特湾海战中有效率不是50%的那种…)

大树一面白行准备火药，一面口若悬河地进行说明。

「在帝国海军会利用测距仪和距离时间计算表等观测仪器来进行精密的射击，但这里我们什么设备也没有，只能靠目测来调整。具体而言，就是藉由上下左右的苗头（偏角）即角度的修正，来让我一开始所粗略设定好的仰角和方向渐渐接近目标。

因为炮弹重达二十公斤以上，要请女性掌炮恐怕没办法，但每回炮击时我会说出修正角—度，只要照我所说的话复诵即可。」

「遵命遵命!」

不知何故一脸高兴的模样陪同运送炮弹和火药的当地男性渔民们一起站在大树身旁的人，正是敌国俄罗斯出身的美女高中英文老师——玛莉亚亚玛达父姆。

「大树老爷——!」

驾驶员日下从先行到达的直升机下机赶上前来。「小枪和机关枪的分配完成了!」

「辛苦你了。」

日下於晚上的时候来回洞窟与村庄之间无数次，将洞窟内的武器分配给海贼男子们。至於向村民们教导旧日军武器操作方法的则是秘书梅。

「社长和霞也在位置上了。」

「很好，敌人接近而来罗。」

从炮塔望去，在位於东边的人鱼岩对面，集结完成的中俄两军舰艇正逐渐往这里接近。

船体的轮廓在开始泛出鱼肚白的天空为背景之下，鲜明地浮现了出来。

从炮塔的位置来算，直线距离大约在十公里以上。

「抗舰战斗会战准备。」

大树带头宣言。「主炮，射击准备!弹种通常弹!」

「主炮射击准备!弹种通常弹!」

玛莉亚随後复诵。

从海贼中挑选出来的炮手和其助手打开炮尾的尾栓，厌觉沉重地将大树准备好的火药与弹装填了进去。

「主炮为二二O度方向，锁定敌舰队!」

「主炮二二O度方向，镇定敌舰队!」

「宜候（日海军用语，意同了解、没有问题），主炮射击准备OK•」

「差不多可以开炮了?」

「再等一会。」

大树确认炮手所设定的炮塔位置，等待敌船接近预测的著弹地点。

这个时候，在人鱼岩周边的岩礁地带上。

趁夜出港躲藏在河口附近岩石後头的海贼们的小船，正等候著战斗开始的信号•

领在前头的人，一如既往还是莱拉。

「那个该死的中国人，居然敢欺骗我……!」

怒火中烧的她手上所拿著的武器，是直升机从武器库搬运出来的日本帝国海军九九式短枪。

这把短枪於昭和十四年正式受到采用取代了大战前的主力武器三八式步兵枪，是为威力更为增强且枪身缩短的。旋转後拉式来福枪。（编注：Boltaction，以手动让子弹上膛的方式）

由於是使用了许多木头的人工制造枪械所以难免品质参差不齐，可是品质优良的，拥有和现在最高级的旋转後拉式来福枪相比也毫不逊色的超高准确度。

「大家听清楚了吗。」

莱拉一面提防自己的音量不要太大声一面向位居要角的成员打气。「SHINOHARA的小喇叭声就是信号。别让那些外来的家伙蹂躏我们的岛屿!」

「喔喔!」

「让我们大干一场吧!」

筱原以及其他各个持枪的海贼男子们一齐点了点头。

不只是武器，小喇叭也是从武器库所搬出来的日军配备。由於筱原以前曾参加过演奏社团，便自愿在战斗开始的时候吹奏小喇叭。

一旦敌人的船只侵入人鱼岩，就开始攻击。

这是和大树讨论之後所做出的决定。

「是时候差不多要开始了。」

莱拉压低了呼吸声。

太阳总算露出了它的身影。

从漆黑的海面显露出闪耀橘色光芒边界的热带强烈光球，不一会工夫便膨胀变大一直往天空爬升而去。

随著日出意图从岛的东侧强行袭击的敌人之中，带头街在前面的陈老头手下两艘高速巡逻艇率先侵入了人鱼岩。

情势紧张的一瞬间。

「好，我们要上了!」

大树在绝壁上头的炮塔做出了宣布。

他深深地吸了一口气，举穿著起亚曼尼西装的右手发号施令。

「开始炮击!」

「开始炮击!」

玛莉亚重复了一回命令。

设置在岩石上的旧帝国海军十二厘七炮在大树的指挥下……

咚——!

射出了最初的一击。

围绕传说中的『麻六甲的日本军队宝藏』，中俄联军与海贼千年商事同盟之间所展开的』人鱼岩海战‘终於在这里点燃了导火线。

「开始了!」

听见炮声於背後响起，海贼们精神为之振奋。

莱拉随之振臂一呼•「SHINOHARA，快吹奏小喇叭!」

从武器库中带出来的小喇叭，在过去一直总是吹奏角笛的筱原喇叭手的手中吹奏出了声响。

叭啦叭叭啦叭、叭啦叭叭——!

筱原鼓起脸颊涨红著脸所吹奏而出的，是谱有『刚进呀前进，众士兵往前进」这么一段歌词，过去令人十分怀念的突击喇叭曲的旋律•

响彻麻六甲海域的突击喇叭曲旋律。如果这里是加勒比海的话，人概就不会是吹小喇叭而是政唱RAP了吧——不然就是雷鬼音乐。总而言之，海贼们配合著吹奏声一起边发出「喔——!」的雄叫声边向著敌人开始突击。

「咦?」

以为敌人是位在山上，其余的人马都是彼此自己人的中俄联军对从岩石後面冒出来的海贼们的袭击感到一头雾水。

「怎么了，是一群渔船吗?」

「要是被他们包围住那可麻烦了，在变成那样之前把他们收拾掉!」

两艘高速巡逻艇发挥了速度的优势，掠过聚集而来的海贼渔船团前方扫射的子弹，出发前去执行击退作战。

巡逻艇绕了一大弧度以最大马力加速。

可是就在驶上绕弯轨道的途中，被意想不到的障碍物给绊住了。

「呜哇!」

「什么鬼?」

原来是螺旋推进器被海贼们前一个晚上所设下的椰子纤维网子陷阱给缠上了•

能催出时速五十海哩的超高马力引擎这时反而成了自取灭亡的原因，高速巡逻艇紧急加速到一半突然被拦下，以致於上头的俯兵们被抛到海里，和网子纠缠在一起。就算他们是身经百战的佣兵，一旦被抛到海里也根本无法战斗。

「来大闹一场吧!」

「喔——!」

在闹哄哄地聚集而来的海贼们棍棒与开山刀的攻击之下，落海的佣兵毫无反抗之力被打得头破血流，被击败了。

「很好!按照对策，下一个目标锁定货船!」

因有利的开头而大受鼓舞的莱拉遵照作战计画，避开亚玛达艾姆装备了会造成威胁的NSV二一七mm重机关枪的改造运输舰，把所有人调派去攻击货船。

「突击!」

「哇啊啊!」

干掉了巡逻艇的海贼们趁势往货船突击而去。

「让他们不得好死!」

筱原也浑然忘我地发出雄叫声，随著其他海贼把附有挂钩的绳索抛向，太贵了号。船边的护栏上，果敢地想要爬上敌人的船只。

装备了机关枪，原本应该在，太贵了号的外侧以枪林弹雨来进行掩护的巡逻艇竞然在打头阵时就败下阵来，此项结果对中国军而言完全是预料之外。

「唔喔，这些狂妄的海贼!」

「咱们收兵是也!」

龙汁相美丽虽然企冈搬出看家本领的拳法在临海的船边击退敌人，无奈寡不敌众。只能眼睁睁看著四面八方涌上的海贼们侵入船卜。

「请群混帐海贼!暗地里和亚玛达艾姆结盟了吗?」

遭逢集巾攻击，被迫面临了苦战的龙江不禁咬牙切齿。

另一方面，免於受到海贼攻击的亚玛达父姆改造运输舰则是隔山观虎斗。

「哦呵，陈老头在当地人心中还挺人怨的咧。果然平时素行不良的话，在紧急时刻就会受到报应咧。」

乐不可支的亚玛达艾姆喊了一声「本人先走一步咀!」之後，便直接朝河口前去。

由於这时人潮早已结束，因此吃水量极深的运输舰变得无法驶入岩礁地带里。所以便预定在岩礁地带前打开升降口，让气垫型两栖攻击舰724出发。

这次为了以备直升机战斗，舰上准备了北约代号。为SA—18—Grouse，俄罗斯名9M38(录入注:此处有明显错误.SA-18-grouse为针式单兵对空导弹,俄罗斯代号9K38,导弹代号9M39.为SA-7后继型导弹.而9M38北约代号为SA-7箭式.BF2中的单兵反直升机导弹就是SA-18))的短距离携带地对空飞弹•目标是藉此驱除碍事的直升机，乘坐水上漂浮到地底湖入口前的两栖攻击舰将佣兵投入，然後一口气压制敌人。（译注：NATOReportingName，冷战时期北大西洋公约组织替苏联与中国军事装备所取的编号。）

等亚玛达艾姆回过神来，才发现原先一直镇定运输舰的炮击也停止了。

看来似乎是大树害怕误射到海贼，因此才停止了炮击的样子。这么一来亚玛达艾姆所受的威胁也随之消失。

「顺利、顺利得很咧•」

亚玛达艾姆高兴地搓揉著手。

「停下了炮击这样子好吗?」

在炮塔这边，玛莉亚回过身询问下令停止炮击的大树。

「没关系，後面就交给绯华吧。」

大树展露出笑容。「而且要是打中了筱原那可就麻烦了。再说你也无心炮击自己大哥的船吧?」

玛莉亚当作并没有听见後半段的话……

「那绯华她要仿什么呢?」

只是迳自如此反问了一句……

这个嘛，你就等著看吧•」

但反而被大树简单带过，话题就此结束。

同一时刻。

「战斗开始罗!」

「遵命遵命!」

绯华和霞正在海上。

正确地说，是待在浮出於水面并躲藏在岩石後方的小型潜水艇里面。

即使是现行的军政相关人员，也几乎未曾见过这艘潜水艇动作的模样，全长十七公尺的船体是为流线形。

原来这是帝国海军因应本土决战之用，所开发出来的双人座特殊潜航兵器「海龙」•

当年突入了珍珠港的「甲标」(录入注:就是珍珠港事件当天潜入珍珠港的那九艘潜艇,全部被美舰击毁….)以及後续发展型的「蛟龙」是为五十吨级的，另一方面，於大战末期所开发出来的「回天」则是以氧气鱼雷为基础所设计的完全特攻兵器，至於这艘「海龙」排水量虽不到二十吨，但具有由海军工作学校的浅野卯一郎中佐所考察设计出的划期性新构造，是为局地战斗用的双人座有翼潜水艇。（译注：日本在华盛顿条约的制约之下替秘密开发出的特殊潜航挺所取的代称。）

虽然一般的潜水艇藉由往压载舱的注水与排水来调整浮力，不过这艘「海龙」可以凭藉装设在左右两边的水平翼所产生的扬力来自由上升或下降。

这样的运动原理用在飞机上比用在船上逦要贴切。虽然也因此续航距离不长，可是在海中行动的灵敏度也非一般潜水艇所能比拟。

试作的结果，性能获得认同的海龙被制造出颇为相当的数，并且在大战即将结束前被改造成船体前头塞满炸药的特攻兵器，但是最後仍化为未曾投入实战的梦幻潜水艇。

其外型彷佛是在鱼雷上头加装了司令塔和双翼一般精悍。并以八公升六汽缸的小型柴油引擎在水上航行，潜水时则是使用两架和九二式电池鱼雷相同的防涡型特M政二推进马达•

这艘海龙一直以来被保管在大地底洞窟内的武器库地下室里。而且还附设有鱼雷。

「这是什么玩意啊?」

二晅艘是，海龙。好像是大树老爷亲自维修好的。」

带领绯华和霞到此的时候，格向著由於未曾见过的小型潜水艇而大感惊讶的两人如此说道•

「听老爷说虽然工具类一应俱全，不过说还是花了半年时间才修缮完毕。」

「你说啥?那么，老爸在半年前就找到这个鬼地方来了吗?然後不但没有逃走，还因为兴趣的关系留下来维修这艘潜水艇?」

「好像就是这样呢。」

格一脸好笑地说道•「好不容易等到维修结束，老爷盘算想要在下一个满月之夜出发的时候，结果就发生了现在这场骚动的样子•他还说过，务必希望由绯华来搭乘这艘潜水艇。」

「那个武器宅男也太扯了!」

不知道该生气好还是该高兴好，绯华的表情很是复杂。

「请仓库的地下室采用的是气闸，只要打开前面墙壁上的门应该就能通到地底湖。只是因为吃水量的问题，只有趁潮水上涨而来的满月大潮那短暂的一小时时间能从这里离开•

现在我就交给您人树老爷那本写有操作方法的说明手册，请立刻出发。」

「什么，这么仓促就要正式上场丁喔!」

「有哪一次不是这样的吗，社长?」

梅一脸笑眯眯的•

於是绯华和霞跳进了海龙。

从小归小，模样还是中规中矩潜水艇造型的司令塔往艇内栘动。因为升降口狭小的缘故，只能由双脚先进去，然後摆出高举双手喊万岁的姿势滑进里头。

「好挤喔——」

嘴里虽然这么抱怨，不知为何却一脸高兴的霞。

「喂!少黏著老娘不放!」

「可是人家就想这样嘛。」

本来舰长应该是要坐在後面的座位上才对，可是想自己操纵的绯华决定跑到前面去坐，然俊让霞担任潜望镜长•

等两人进入海龙内部，关上升降口之後……

「开始注水!」

格操作著开关封锁了从地下室通往一楼的逝路，再打开和地底湖相通的大门。

透明的地下水成了一道奔流包覆住海龙，不久之後潜水艇便从设立的金属制鹰架缓缓往上浮了。

『社长，请出发。电池已完全充电，燃料也加满了。』

「我知道了•」

海龙的操纵装置是沿用整套陆上战斗机的东西，和飞机一样是摆动操纵杆来驾驶•

「我看看，是这个和这个和这个吗?」

绯华一面对照大树所制作的附图说明书，一面压下座位旁边电源盘的数个开关打开了主电源•

因为指南针、深度计等其他机器的检测太过麻烦了，於是便随性地省略跳过。

「发动引擎!」

接著她向霞做出指示，然後推倒起动杆一口气发动引擎。

浑厚的机械声随之响超。

帝国海军的决战兵器潜水艇「海龙」，事隔六十年後在麻六甲之地再次苏醒了过来。

「那个该死的武器宅男老爸。既然来这一套的话，老娘也只能放手一搏啦!」

「是的!」

「出航!」

霞开通了连结引擎和螺旋推进器的离合器•担任操纵士的绯华固定好了操纵杆，用指南针确认方位的同时，踩著踏板操作垂直舵来决定前进的方向。

搭载著两人的海龙从地底湖到了河川，然後在满月的夜色之下向著大海驶去。

平安出海之後，便做为海贼千年商事同盟的秘密武器停靠在人鱼岩旁边的位置，做好准备迎接预测天亮时敌人会展开的袭击。

「敌人接近了。」

用潜望镜观测著外头的霞大声嚷道。

「是哪一边的军队?亚玛达还是陈老头?」

「那个……来的是运输舰。所以是亚玛达先生的军队•」

「OK———!要出发罗!潜航开始!第二战速!」

绯华关掉引擎，打开马达的开关，把操纵杆往前推让海龙渐渐往海中沉降而去。

「第一战速!」•

加速与潜航同时并进，在深度五公尺处令潜水艇恢复水平，然後绯华采著踏板稍微调整方位，以求从岩石暗处冒出水面之後能於正面的位置捕捉到敌人。

海龙在水中能拼出最高时速一O海哩的速度，最大深度能潜航到二五O公尺为止。

「鱼雷攻击战准备完成!敌人迎面过来的时候告诉我一声!」

绯华紧紧握住鱼雷发射旋钮，向担任潜望镜官的霞做出指示。

第二次世界大战时的日军鱼雷，和使用空气来帮助推进药燃烧的他国鱼雷相比，藉由使用纯氧气的方式成功实现了更加优越的高性能而闻名於世。这就是只有日本海军才开发成功的

「氧气鱼雷」。

而海龙所装备的乃是九八式四五cm鱼雷两发。设置的部位并非在潜水艇内部的发射管，而是船体下方的导航轨道，使用火箭推进药来发射。由於射出後只能笔直地往前飞，因此得在潜水艇的正面逮住敌人是一大关键。

「亚玛达先生正在甲板上扭来扭去地跳舞著。」

霞报告目前状况。

「啥?」

「很像是在跳胜利之舞。」

这个时候亚玛达艾姆他……

「海贼老大们全都怕机关枪怕得要死，不敢靠近我们一步咧——咿嘻、咿嘻、咿嘻•」

正在陶醉於自己的想像而放声大笑。

轻率的亚玛达艾姆看样子似乎确信迫在眉梢的大战自己必然得到胜利。

「我呸，那个混帐诈欺师!」

绋苹气得一肚子火。「亏老娘赏了他那么乡下鞭子，结果还是死性不改吗——」

「啊，亚玛达先生从正面过来了!」

「很好，给他点颜色瞧瞧!」

绯华伴随心中满腔怒火压下了右舷鱼雷的发射钮。「九八式鱼雷发射!」

啪咻!

紧接炸裂声之後，收纳鱼雷的管子从轨道上脱离，发出金属碰撞的声响，而潜水艇则因发射的反作用力以致於剧烈地摇晃了起来。

九八式鱼雷炸药量为三五O公斤，虽然属於小型而且是并用氧气来燃烧推进的类型，但威力已是以击沉二OO吨级的亚玛达艾姆的小型运输舰。

而为了让两栖攻击舰启航而停止丁行进的运输舰，作为鱼雷的目标可说是再适合不过。

咻咻咻……

脱离了海龙，沿著笔直的轨迹射出的四五cm鱼雷在水面下一线之隔的高度突破了岩礁地—带，精准地命中了亚玛达艾姆的改造运输舰船底。

咚——!

三五O公斤的炸药把运输舰那仍是一般客船级的脆弱装甲给炸得灰飞烟灭，并激出一道雄伟的水柱。

「啊咿!」

吓得四脚朝灭的亚玛达艾姆从甲板上被高高地甩飞到海面去•

启航途巾的气垫型两栖攻击舰724也同样因为爆炸的冲击被喷飞到空中，合成橡胶制的外围部分也破裂消失不见了。

「酷!作战成功啦!」

如此一来亚玛达艾姆的两栖攻击舰作战便宣告完全失败。

「呼——发射鱼雷攻击的感觉还可真爽哪。要往下一个目标出发罗，左舷全速前进!」

心情一整个变好的绯华驾驶著海龙往下一个口标前去。

而她的目标——货船『太贵了号』则是和先前众多海贼爬上甲板以人海战术压制的时候大为不同，情势产生了一百八十度的变化。

「好厉害!」

眼睛黏著潜望镜不放的霞双眼睁得老大•「那个老爷爷一个人把大家都解决掉了。」

「什么?」

眼兄弟子陷入苦战的陈老头从船内亲自出马，开始自行动手和海贼们交战。

「啊啾!啊啾!啊啾啾——!」

陈老人以快到看起来仿佛增加了无数只手一般的速度挥舞著拳头。

只是被他的拳头轻轻碰触到……

「呜呃!」

「呀啊!」

持刀砍杀的海贼们就像遭到了电击一样被打飞了出去，从甲板上滚落到海里去。

「啊畦嚏昵畦啊!啊啾啾啾啾——!」

赤手空拳将海贼们接二连三地抛向大海的陈老头。

他那犹如人类机关枪的冲劲不知何时才会罢手停歇。如此高超的实力无愧於第五十二代当家的称号和他高人一等的态度。

「强到爆!」

在被打飞的男子们後头露㈩瞠目结舌模样的筱原喃喃道：「那个老爷爷会不会是。拳四郎的祖先啊?」（译注：北斗之拳的主角。）

「混蛋!」

眼见状况被陈老头一个人吃得死死的，莱拉便发出了指示：「所有人先退离敌人身边!从远距离开枪射击!」

「知、知道了!」

海贼们纷纷退下。

岂能如你们所愿是也!」

可是陈老头、龙江、美丽师徒三人紧咬不放展开追击，结果所有人都被赶下海里。

「开始射击!」

虽然在莱拉的命令下四周的小舟用来福枪展开了狙击，可是即使人数再多，在摇晃不安定的船上开枪根本打不。

「快趁现在搬出机关枪!」

「是!」

相对的在陈的指挥下，M87S轻机关枪被抬到了『太贵了号』的甲板上。

七六二mm机关枪子弹在货船的四周打出了一道有如白色栅栏般的水花。

「可恶!」

在机关枪的掩护之下，手上只有旋转後拉式来福枪的海贼们根本无法接近对手。船的周围形成了一片枪林弹雨，无计可施的情况下也只得回避到射程外。

这样下去我们就没有方法进攻了•」

莱拉牙齿紧咬嘴唇•

但事实上海贼们从货船退开的那个时候，对绯华驾驶的海龙而言正是动手的绝佳时机。

「大小姐，就是现在!」

用潜望镜采察的霞发出大叫声提醒绯华。

「OK要发射了!」

等待这个时刻到来已久的绯华，按下了蓄势待发的左舷鱼雷发射钮。「左舷鱼雷、发射!吃老娘这记吧!」

啪咻——!

已经屠宰了一名敌人的九八式四五cm鱼雷，其最後一发也脱离了海龙的船身，在水中画出一道白花花的轨迹向著『太贵了号』袭去•

「状况如何?」

「我瞧瞧……啊。打中了，——!」

潜望镜追寻著鱼雷轨迹的霞大叫了起来。

「呜!是鱼雷!」T

在命中前一刻才发现朝著货船而来的白色轨迹的龙江倒抓了一口气。「老师，有鱼雷

啊!」

「什么?呜喔!」

咚磅——!

发出比先前打在升降口大开的运输舰还要沉闷的声响，鱼雷为之爆炸。

「呜哇啊!」

『太贵了号』一阵天摇地晃•

虽然因为船体比运输舰还要庞大的缘故，受到的伤害尚不至於让整艘船完全沉没，可是也在船腹上开了个大洞，船身因而失去平衡歪了一边。

「呜!」

龙江与美丽脚阳著甲板，在倾斜的船上翻动身子保持平衡。

「晤。」

陈老头也使出令人难以相信会是老人的身手站上了船边的护栏•

不过其他的船员就没这么有一套了。

「咿呀!」

差点从甲板上滑落大海，陷入了恐慌的船员们惊慌失措地抓著手边的东西•

就在这时……

咻呜呜呜——

一枚二一七cm的炮弹发出尖啸的声音从高空飞来了。

原来是大树看见海贼们撤退，便重新开始炮击。

「炮管内没有残弹。」

「残弹确认完成•」

「装填下发炮弹!」

据说过去日本海军的熟练士兵操纵同样的二一七cm炮在一分钟之内能连射十发，但是对这群和菜鸟没两样的海贼而言，光是三十秒一发便已让他们使尽吃奶的力气•

话虽如此……

磅!

之前就连一发也未曾命中过的炮弹这回终於逮中了货船。

喀锵!

弹丸打中了舰桥，破碎的玻璃向四面八方飞散出去。

「啊哇哇!」

船员们拼了老命用手遮著头部，躲在暗处不敢出来。「已经撑不下去了!」

「别怕!快去掌舵冲进河口!」

大家早已经对陈老头的命令充耳不阴了。

接著又是一发炮弹袭来•

咻呜呜呜——咚!

这回弹丸打中船身後部的引擎附近，部分燃料随之著火燃烧导致大量的黑烟开始冒出。

「很好，大家冲啊!」

看见情势急转直下的莱拉做出了突击的指示，亲自搭著小舟往前冲去。

「呜喔喔!」

「干掉他们!」

海贼们如同成群的蚂蚁一样蜂涌爬上倾船的『太贵了号』•

「呼、呼……」

筱原也一边喘息著，一边拼命跟著海贼们行动。

「唔……」

「老师!」

大势已去了。

不过在陈老头如此开口叹息前，海贼们就发出了欢呼声。

「怎么回事?」

「举白旗了!」

从潜望镜看去，在遭到破坏的舰桥上，有一根绑著白布的晒衣竿被举了出来，有气无力地挥舞著。

「奇怪?」

仔细一看，原来是对格和日下下了麻药的『太贵了号的厨师把料理服脱下来代替白旗舞。

「老师……」

「上天无路，入地无门•」

陈老头简短地向弟子说道，无力地垂下了肩膀。「是咱们败了。」

敌方的首领终於伏首称臣了。

「我们成功了!」

「赢啦!」

「嘿、嘿、喔!」

高奏凯歌沉浸於喜悦的海贼们。

「呼……」

莱拉也笑得露出洁白的牙齿。

「你办到了呢，莱拉•」

「多谢，你也是。」

莱拉与筱原互相握手示意。

「唉唉!」

至於在炮塔的旁边，玛莉亚则意外地露出了一个看开的表情喃喃自语道：「老哥也真是的，又被人干掉了啦。」

以南方海洋为舞台所引爆的激战——，人鱼岩海战。就这样落幕了。

藏匿在南海的火山岛——乌拉比萨岛的『麻六甲日本军队宝藏』也因此总算落到了海贼千年商事同盟的手上。

尾章

在位於涩谷区松涛的海原邸接待室里——

「你说什么?贝鲁比萨火山爆发了?」

是的。也因为爆发的关系地区洞窟被岩浆给堵塞住，以至於仓库内的武器几乎不可能回收。』

绯华把现场後续处理交给了格，自己和霞搭乘直升机即刻离开岛屿，先行回到了日本。

才回国没多久，就接到格打来的报告电话而不禁口气变粗暴了起来。

这是怎么样的造化弄人啊，之前拼死守护那个大地底洞窟，甚至还制作了防御用的炮塔，而岛十巾心的贝鲁比萨火山居然就这样爆发了。，结果，成功回收的只有航空士兵用的指南针和手表、杂物包等，以及一开始事先搬出的非武装品而已。虽然预定拿到网拍针对狂热者族群进行贩卖，但估计只能卖出和移动费用相当的数字•

「换句话说，就是收支打平吗?」

是的•』

「可恶，费了那么一番工夫结果居然连一块钱也没赚到!」

绯华大失所望，一屁股跌坐在沙发的坐垫上。

是因为岛上的神明对这群太过恣意妄为的人们动怒的关系吗……

「对了，我老爸他呢?」

大树老爷他……其实——。

「咦!你说什么……?」

听了栘说明事情的始末後，徘华惊讶得说不出半句话来。

乌拉比萨岛村子附近的沙滩——

时近黄昏，靠近了水平线的太阳开始染成一片红色。

「全都付之一炬了呢•」

眺望著冒出喷烟的贝鲁比萨火山，莱拉神情落寞地说道。「武器全葬送在里面了。」

「思。」

筱原点点头。

他和先行回到口本的绯华做了不同的选择，为了见证筱原升平所遗留下来的『麻六甲的门本军队宝藏』的处置，便和格等人一同留在岛上。

可是作业才开始不久，贝鲁比萨随著不吉的鸣响摇动开始从火山口喷出岩浆，从事作业中村民们全员也只能全都撤回到海岸•

「画下旬点了吗……」

筱原看了一眼被灼热的岩浆给吞噬的炮塔和炮塔底下的大地底洞窟。

六十年以来一直沉睡不醒的旧日军兵器彷佛在抗拒被人从睡梦中吵醒一样，又在那道岩浆底下进入新的梦乡。

「这么一来，SHINOHARA要回日本去了吧。」

莱拉说道。

「我——」

筱原犹豫著不知该如何回答是好，说话变得支支吾吾•

「我想和你们……留在这里。」

「你在说什么?」

莱拉吓到回过了身。

「我想成为海贼的一员，来更加锻链自己。变得像你和绯华一样坚强。」

莱拉眼睛盯著筱原猛瞧。、皮肤苍白且体格瘦弱的筱原不管是谁来看，都会觉得他是那市长大的大少爷。不过此时此刻，他的眼神是认真的•

「少作白日梦了。」

莱拉以严厉的语气说著，把视线从筱原身上挪开。「我们村里的人，是因为不抢就没饭吃才干什么海贼的。你们根本不明白自己有多么受到上天的眷顾。」

「莱拉。」

「我现在虽然是在干这种见不得人的勾当，但其实我也很想上学读书啊。姗果我祖父的父亲……也不用扯到那么远，如果我的父亲是日本人的话，我就能上学，也能过著有电视看有车子坐的生活了。」

莱拉忽然模样寂寞地笑了出来。「或许就是因为我抱著这种念头的关系，之前才会变得讨厌日本人吧。」

「莱拉……」

「不过。」

莱拉向筱原伸出了双手•「就算你是日本人，依旧是我的战友。和我同船共济，并肩与敌人作战。我说的没错吧?」

「思。」

筱原握住了莱拉所伸出的手。她的手掌因为从小就每天划桨籼操作农具，在不停劳动的情况下，虽然年纪轻轻却已变得十分粗糙。

「莱拉，我不会忘记你的•总有一天我一定会再回到这个岛上•」；

「我知道了，我会等你的。」

两人握住了彼此的左右手，注视著对方的眼睛立下了如此的誓言•

「年轻真好。」

看著背著夕阳凝望彼此的筱原与莱拉闲人，格露出了微笑。

这令她回想起在乌拉比萨岛从大树口中最後所听到的话。

大树既没陪同楼，也没陪同绯华一起行动，他早已单身一人离开了岛上。

「你要离开岛上?你不回去日本?这到底是为什么!」

大树开口向忍不住提高音量反问问题的她说道•

「因为我一回去，就会阻碍绯华的成长呀。」

「理由又是什么呢?绯华小妹妹也才十五岁，是需要父母在一旁关爱她的年龄。即使不提这个，她已经失去了母亲，却连您也一起闹失踪，您可知这两年来她吃了多少苦吗。绯华小妹妹她真的是拼了命、尽自己所能发挥最大的能力努力到现在的啊。」

绯华现在是以「社长」来称呼。

但直到两年前，格还是唤她「绯华小妹妹」，对她倍加疼爱•

「请点我再清楚不过了。也正因为如此，我才更不能回去。」

「为什么?我不懂你的理由。」

「森林巾有一棵大树倒下之後，会有过去不曾见过的全新小树在那里开始生长。这是为什么呢?」

「因为在大树倒下之後，阳光会射进来。」

「没错。可是，如果原先的大树又回到那个有阳光普照，小树一路成长茁壮的地点的话，小树的发展会如何?」

「咦……」

自己所能仲长了身子，沐浴在阳光下才刚要开始茁壮的小树，会因为阳光被遮住而落得枯萎的下场。不是吗?」

格也明白人树想表达的涵义。

「可是……可是……」

但她不愿表示认同。

「因为父亲不在的缘故，绯华宛如脱胎换骨般成长了。那孩子所需要的，不是我回到她的身边，而是浑然忘我地向前冲到自己的极限为止。直到和森林中其他的大树长得一样高大为止。如果，在长大的途中发生了什么碰壁的事，那个时候我再回来吧。」

大树稳健地说道•

「大树老爷，那么您要上哪去呢……?」

面对这样发问的格，大树所回覆的答案，是个既令人威到意外，又令人觉得十分有他的风格的场所。

「是吗……」

佟没有再多做挽留•

长年担任秘书的她最清楚大树个性虽然稳健，可是一旦说出口的事就绝不会放弃。

「那我该怎么跟绯华小妹妹说明才好呢?」

先行回去日本的绯华和霞在那场海战之後，从所搭乘的海龙下船後，便与阔别两年末见的大树再会了。

「哇啊，大树老爷!」

「是霞吗。」

「原来您还活著呀!人家真的好高兴。」

看著忘我地一股脑冲向大树，脸上堆满了笑容紧紧拥抱的霞，绯华感觉有些生涩地开口挤出话来：

「唷，老爸。」

「嗨，绯华。」

「亏你还能活得好好的呢。」

「是啊。」

虽然阔别两年才终於重见到过去一直令自己魂牵梦萦的父亲，可是等到见了画，却发现自己反而无法像过去一样向父亲撒娇。

「喷。」

用眼角余光看了磨蹭著大树满是胡子的脸颊的霞一眼，绯华当场转过身去•

「这样好吗?都那么久没见面了•」

格说道。

「反正回日本之後，那张脸爱看多久就看多久啊。」

绯华若无共事地说著，然後……

「我就让老爸和百合枝你独处吧。」

态度冷淡地追加了这么一句话，就漫步离开了。

接著绯华先行回国，而大树也从岛上消失了。

（真的是让人一个头两个大的父女，爱要任性这一点是海原家的遗传吗?）

脑里回想著那两人的模样，格不禁如此心想道。

「没办法。只好暂时为工作而活吧。」「

「格小姐。」

刚刚和莱拉互相凝望的筱原向轻声喃喃自语的佟唤了一声。

「你下定决心了吗，筱原?」

「是的，我要回日本去•」

「是吗。那么，我们一起同去吧?」

格露出了微笑。「请趟冒险辛苦你了呢，筱原•」

「不会啦。」

筱原正经地摇了摇头。「我来这一趟是对的。我觉得自己比来到这里之前更为振作了。」

「也对•男生或许就是要出去旅行、历经冒险，然後渐渐成为一个大人的呢!」

栘点点头，然後以只有自己能听见的声音附带说道：「就像女孩子在恋爱中长大一样……」

「老爸……他说不回日本来了?真的假的……」

「大小姐!」

在通话结束後依旧一脸茫然的绯华面前，换穿上女仆服的霞发出高昂的声音现出了身影说：「吃饭的时间到了。」

「什么?」

今下天的晚餐是煮大小姐喜欢吃的咖哩啃。」

「去你的什么今天的晚餐啦。」

绯华发出有气无力的声音，从斜下方向上瞪了霞一眼。

明明费尽苦心找出来的日军武器又被埋在岩浆底下，甚至连阔别两年才见到的大树也跟著人间蒸发了，她的声音听起来却乐不可支是怎么一回事。

再说这女的既搞不清楚状况也不会看别人的脸色，总是自己一人H1GH翻天吵得要命，碍眼到让人无法忍受。

「而且咖哩不是昨天才吃过吗!」

绯华用险恶的门吻指责霞的不是。

「咦?可是大小姐自己不是说在印度尼西亚买的咖哩粉很好吃，所以要我再做咖哩的吗?」

「所谓叫你再做意思不是昨天做又叫你今天也要做!给老娘用点脑筋思考，白痴!」

「啊思!」

不仅银子没赚到然後又让父亲拍拍屁股闪人而心情超级不爽的绯华，把不满迁怒於霞的身上，先是抓起她的头发……

「你这少根筋!脑残!呆头鹅!」

然後把她的脸压在膝盖上推挤来凌虐。

「绯华大小姐好过份!」

「你那娇声娇气的声音是怎样!」

因为凌虐不见功效而开始发火的徘华。「更何况你做的咖哩，胡萝卜硬得跟什么鬼一样!」

「可是之前大小姐自己说喜欢胡萝卜吃起来口感脆一点的。啊啊思!」

「我指的是放在沙拉里的胡萝卜!」

绯华气到七窍生烟，拉著霞的头往膝盖猛撞。「放在咖哩的胡萝卜我喜欢吃软嫩一点的啦!」

「怎么这样，啊思!」

一个愿打，一个愿挨的绯华与霞。

和昨天相较，一点改变也没有的海原邸和平生活，今天依旧维持一贯的风格继续展开了下去——

後记

几年前曾经发生日本的拖船在印度尼西亚遭海贼袭击，船上数名人员被绑架，藉机勒索赎款的事故。

经过交涉之後，人质方面所幸平安无事地回来了，不过从新闻报导得知，当时每个人的赎款约七百万日币左右。

思——：令人意外地这价格还挺合理的呢。

漫无责任感的笔者在下是这么认为的：

「反正也没有哪个日本人会为了想省那七百万而不惜搞枪战，而且船公司也应该有投保才对。这招或许还挺好赚的呢。

要是在日本混到山穷水尽的话，乾脆戴上草帽去印度尼西亚干海贼好了。」

虽然笔者尚未身体力行就是了•

话说，谈到海贼就不得个提到寻宝。

『绯华sparking!』第二本作品就是大谈海贼与宝藏、以及武器漫天射击的故事•

不知道是否让各位读者们读起来感到十分的带劲呢?

什么?无聊到爆

ORZ

没办法•既然这么无聊的话笔者只好戴上草帽去印度尼西亚混了……

藤原征矢



