文件发布时间:2010-05-27 08:10:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：绯华Sparkling
本卷名称：第一卷

一卷全
───────────────────────────

─────────────

作者|藤原征失

插图|松本规之

译者|Umaibou

扫图|Gemini☆Saga

录入|寂若悠竹,zlckira

转载自轻之国度论坛

───────────────────────────

─────────────

在一片和煦阳光倾洒而下的名门菊乃宫学园的屋顶上面。深邃的瞳孔令人印象深刻的美少女随风飞扬着一头浓密的黑发，一手拿着手机谈得正起劲。「喂，我是绯华……什么！交易对象开口要求加价？那个哔——的大凪佬！给我派直升机过来！」既是超级违法的武器公司社长又是女高中生，拥有双重身分的海原绯华。充满了蛮横与调教，还有一点点感动的欢乐闹剧战物语在此揭幕！

───────────────────────────

第一章

春天，四月初。开始飘落的樱花花办在耀眼和煦的春阳照射下描绘出一片粉红美景，朝向漆着奶油色的校舍屋顶一片又一片地飘舞而去。这里是位于东京都世田谷区，仅有富家子弟才能入学就读的国、高中一贯制，且为男女合校的名门私立学院,菊乃宫学园的校舍。

在这间名校的屋顶上，一名身穿时髦深蓝色排扣制服外套的高中少女，正拿着手机旁若无人地不知在谈些什么内容。

她身高约略一六○公分出头，胸围则似乎有C罩杯左右大小。拥有苗条的洒脱容姿，修整得十分高雅的头发与指甲，是一名双瞳深邃、令人印象深刻的美少女。

但是若是讲到她在手机上所聊的事……

『那么商品以※CIF-FO的计费方式运往横滨港，因此以一箱五○○美金的价格收购，不知您意下如何?』（注：CIF为卖方负担运费、保险费，FO是船厂负责商品装卸费用）

『这价格有点太坑人了吧?」

则是和有着如此气质外貌的美少女一点也不相称的内容。从手机那头传来的声音，感觉则是熟稔商务的成熟女性。而另一方的少女则像个男人一样，以豪迈的口吻对应着：

「要他们再降个五％!」

『好的，我会试着交涉看看。』

「从十％开始向对方讨价还价喔，你知道的吧。」

『了解，社长。』

最后对方以社长一词敬称作为结尾，少女关掉了手机。

把它收进外套里的内袋后，她一脸像是什么都没发生过的表情倚靠着屋顶的护栏。当季的春风，将少女黑亮光泽的头发吹拂得飘起。

「呼。」

她一派轻松地迎风伸了个懒腰。

少女在排扣外套底下穿的是格子迷你裙。而裙下则是白袜与黑革平底鞋。在名门菊乃宫学园，有跟的鞋子是不被允许的，袜子也只能局限在白与深蓝两色。

「喂，那边的同学。」

少女的背后传来声音。和楼梯相通的门打了开来，出现一个看来就是一副老师脸、约二十岁出头的年轻老师。剪短的头发流露出一股体育系热血教师的气息。虽说是老师，但是年龄和学生们并没有差多少，因此在警惕自己不能被学生看扁的同时，神情有些紧绷。

「啊，老师。」

少女不慌不忙地转身，对年轻老师露出笑容。

一旦笑起来，少女的表情就变得宛若顽皮的少年。说明白点，就是很可爱。

「你在这种地方作什么?现在可是上课时间耶。」

脸部肌肉不自觉松懈下来的年轻老师，在奋力维持尊严之后，转而训斥少女。

「因为身体感觉不太舒服，所以就爬上来吹吹风了，实在是非常抱歉。」

少女向大声斥责的教师报以微笑，身体离开了护栏。

「你是一年级的学生吧?叫什么名字?」

「您问我吗?」

少女一脸妩媚地挤眉弄眼，可爱地歪着头反问教师。端正标致的五官摆出孩童般的表情更显魅力。

「不是你还会是谁?」

教师这边则是表现出不为所动的态度，口气极为坚定。要是对女高中生的色诱一一有所反应的话，是无法胜任高中教师的。

话虽如此……

（难不成我很受女生欢迎?）

如此的妄想还是在脑海中呼啸而过。

「我是一年级的新生。」

少女恭敬地说道：「名叫海原绯华。」

「是吗。海原——咦?绯华?」

反覆念念有词的教师这时突然露出瞠目结舌的表情。「绯华该不会是那个——」

「您是在开学典礼上介绍过的新任体育教师吧，请问贵姓大名呢?」

「啊?我姓谷口。」

「谷口老师是吗?失礼了，幸会，在此向您打声招呼。」

当少女慎重地将两手放在裙子的膝头处上，向年轻教师谷口低头行礼时，胸前的手机响了起来。

「抱歉我接个电话喔。」

她直起身体，以优雅的手指从外套里取出手机。

「喂，上课时间禁止使用手机!」

新任教师谷口警告道。

「啊，对不起，让我说一下就好——有什么事?」

这名自称绯华的少女，话说到一半突然口气为之一变。「你说什么?再给我说一遍，百合枝!」

吃了一惊的谷口看了看绯华的脸，她原本温柔婉约的表情随着声音一起骤变。

『再向您报告一次，原先预定今天抵达东京港的螃蟹渔船的船长，扣押运送中的货物，向我方要求加价。』

冷静的声音在话筒的另一端诉说着。

「运来的是什么货?」

『是※TT33，总计三十把，连同附有一千发实弹。』（注：全名为托卡列夫TT－33，旧苏联所采用的军用手枪）

「没啥用的三十只烂手枪以及子弹吗?」

『对方要求两倍的契约金作为运费。』

「两倍?那个该死的俄罗斯大只佬！」

像是在撂狠话似地喊叫的美少女，脸庞因愤怒而狰狞得宛如夜叉一样。正因为她本来长得就很美艳，所以变脸的模样感觉格外地恐怖。

「给点好脸色看就爬到老娘头上来了！我要把他切腹刦肚丢去喂螃蟹!百合枝，马上派直升机过来！」

『是，早料到您会这么说，所以事先就安排了。』

「动作快！」

绯华结束对话，啪的一声阖上手机。

「呃——那个，同学。」

面对绯华的凶恶表情，虽然体育老师的谷口感觉有些畏缩，仍开口说道：「刚才对话的内容到底是——」

「啊，老师，关于我的底细在教职员室打听一下就能知道了。问的时候就说是一班的海原。」

绯华的声音和讲电话时呈一百八十度大转变，温文儒雅地向教师诉说着，并露出一副「抱歉，擅用手机」的表情，模样可爱地挥手。

「人称小女子为——『烟火屋绯华』。」

「烟、烟火屋?」

有如要将两腿发软，站也站不稳的谷口老师的声音给湮灭一般，一阵撼及五脏六腑的轰隆声猛然响起。

是直升机。在打磨得十分光亮的黑色机身上，漆着无数的鲜艳烟火彩绘，这架直升机的机型是波兰PZL公司所制造的Sw－4。这是近来好不容易才取得空中交通工具规格证明的新型五人座小型直升机，是在东欧以外的地方难以目睹的珍贵机种。而且在后座用的滑门斜下方还设有安装导弹发射器用的臂状装置，而臂状装置前端的硬体装设点上，则装着反制对空导弹用的※干扰丝抛射器抛射筒。（注：Chaff／FlareDispenser，发射干扰敌方对空导弹用的金属片或火焰的装置）可说是军用直升机的ARMD（武装化移动甲板）版。其稀有程度别说是日本了，就连在波兰本国以外，恐怕全世界也找不到第二架了吧。究竟为何如此稀有的直升机，会在世田谷的富家子弟学校正上方盘旋着呢?

「来了吗?」

绯华抬头看着逐渐降下的机影，向吓到仰天张大嘴巴的老师说道：

「基于诸多事故，今天我就先早退了。老师，就麻烦您罗。」

「早、早退?理由呢?」

「我大姨妈来了。」

绯华回眸一笑。

「啊……」

男老师谷口对此无法反驳而陷入沉默。

「老师，这里太危险了，还是下去的好喔!毕竟那是杀价买来的走私品。」

绯华指着向头上压迫而来的直升机，摆出正经脸孔对老师发号施令。

「驾驶也是刚从训练学校出来的新人喔。」

「啊，是喔。」

直升机的螺旋桨边卷起强风，边降落在屋顶上。谷口老师倒退着回避到校舍里之后，听从忠告关上了门绯华迎着猛烈到几乎抬不起脸来的狂风与尘埃，却连个眉头也不皱。

「让您久等了，社长。」

降落前，机身侧边的门打了开来，一名穿着套装的女性踩着喀喀作响的高跟鞋，下机至校舍的屋顶。柊百合枝，二十七岁。虽然年龄高出社长绯华许多，却是她的秘书。其中一只手上正抱着笔记型电脑。

「目标现在的位置呢?」

一面迈开大步接近轰然作响的直升机，绯华一面拉高嗓子问道。格子迷你裙虽因螺旋桨卷动的大风翩翩撩起，但她却丝毫不以为意。

「目前在观音崎海面上缓速航行中，他放话说如果不拿出加价金的话，就要作U字转弯回航了。」

「很好，我们走吧。」

绯华搭上了Sw－4。

「出发了，日下。」

柊秘书拉上滑门，重申绯华的指示。

「是。」

坐在驾驶座上的年轻驾驶员拉起总距控制杆（collwxtivwlever），SW－4驶离了屋顶。

他的名字是日下友辅，两颊边遗残留些许稚气，是个颇为英俊的年轻人。离开工业高中后便对飞行员这职业抱着憧憬，才刚于三月时自直升机训练学校毕业。

「啊，慢着。在国中部的校舍停一下。」

绯华说。

「咦?国中部指的是哪栋?」

「就那边的四角形建筑，在靠近二楼角落房间的窗边停下来。」

「那太胡来了，玻璃会碎掉的。」

「放心吧，那边的窗户全是强化玻璃。」

「咦?」

「因为之前在窗户旁边盘旋时玻璃全部破掉，之后就一举换新过了。」

绯华若无其事地回答，眼睛直瞪着青年日下。「快点照办就是了！」

「是、是的!」

被比自己年幼的女高中生社长赏了个眼色的日下驾驶员，惊恐地握着操纵杆，缓缓地将Sw－4往二楼的教室靠近。

「绯华大小姐!」

有人在一直敞开的教室窗边挥手。

以楚楚可怜的声音叫唤着——然而因为直升机噪音的关系没有人听见的是——菊乃宫学图国中部二年级的奥野霞。她有着漆黑的双眸，吹弹可破的脸颊，纤细的颈子，彷佛像是把窈窕这个辞汇以绘画形式表现出来一般，是身材苗条且皮肤白皙的美少女，穿在身上的菊乃宫学园水手服制服，有如量身打造似地非常适合她。

日下虽然在驾驶座上拼着老命操控着直升机，目光却仍不禁深受吸引。

直升机保持着不致于和校舍发生擦撞的最近距离，缓缓地接近二楼教室的窗户，绯华打开后方座位用的门。

「有麻烦事了，抓好。」

绯华说着就将预放于机内的绳子抛向在窗边的霞。

「啊。」

绳子有如套索般捆住霞纤弱的身体，绯华就这样蛮横地拉起绳子。

霞的身体被直升机拖着越过了窗户，在空中抛出一道弧线。

「好，出发！」

「可是那个女生还没爬上来呢。」

日下眼睛看着正在和绳索缠斗的霞，霞以小小的双手紧抓摇晃的绳子，使出吃奶的力气悬挂在下头。

「照社长吩咐的做，日下。」

秘书百合枝催促了犹豫不决的驾驶员曰下一声。

「这是我从『巨人之星』看来的情节喔，据说百兽之王的狮子会将它所爱的子女推下深不见底的山谷。」

百合枝突然提起动物图监里未曾记载过的内容。

「呃?」

「要是再磨菇下去的话，当心你的下场跟小狮子没两样哟。」

「……准备爬升。」

日下咽下口水后，缓缓地抬升油门催加力矩（torque），接着推下操纵杆开始前进。

「太慢了！」

绯华的怒鸣炸裂了开来。「全速前进，敌人就在观音崎！」

「哇、是的！」

直升机马上加速。

在那股劲道下，霞在空中被绳索连带着抛起，绯华看准时机收回绳子，将霞拉上直升机。

「绯华大小姐！」

霞娇声呖呖地从空中扑向绯华外套胸前。

「白痴喔，装什么情调。」

绯华没有伸手去接住她。

「呀啊！」

一头栽进座椅，霞的裙子掀了起来。

「快点做好准备，要去教训那个死俄国佬了！」

碰的一声关上门后，绯华在机内脱下格子迷你裙，开始换起放在座椅上的迷彩服。

（啊！）

日下一面驾驶，一面情不自禁地从后照镜看得入神。

他握着操纵杆的手放松了开来，机身大幅偏斜。

「你在搞什么鬼啊，混蛋！」

一只脚才刚套进迷彩服的裤子里，就姿态不雅地差点摔倒在座位上，绯华破口大骂。

「你在看哪呀?」

秘书柊用手指咚的一声弹了弹日下的太阳穴。「你想在入社第一天就变成小狮子吗?」

「一点也不想。」

「那就快点赶往现场。」

SW－4调正机体加快了速度，虽说是缺乏爆发力的单引擎小型直升机，最高时速仍超过两百公里，它以敌人的螃蟹渔船为目标，用最高速朝着东京湾前进。

终于可以看见海岸线与底下的灯塔。

「这里是观音崎，从现在起开始搜索敌方渔船。」

柊简洁地报告后，拿起望远镜开始观察海面。

「那混帐的船叫什么名字?」

一面把皮手套戴上双手，绯华一面问道。在她的身旁，依旧穿着水手服的霞也一样正在戴手套。

「目标是Crab号。全长三十一公尺，总吨数为九十二吨，是搭

乘人数十二名的螃蟹渔船。」

「Crab是什么意思啊?」

「在俄语中指的是螃蟹。」

「这名字有取等于没取嘛。」

「一点也没错。」

透过望远镜窥探的柊秘书答着话，飞快地挑了一下眉毛。

「发现目标!」

「场所呢?」

「在近海灯塔，距离三百公尺处，正缓速前进中。」

「好，新来的，把直升机开近。霞，要直接从空中突击喔！」

「了解！」

俄罗斯渔船Crab号一路驶近了过来，全长三十一公尺，就日本渔船的感觉来看，是归类于颇大型的渔船。船体虽涂装成白色，但或许是维修偷工减料的关系，到处都是褐色污痕。

可以看见有数名船员在甲板上，全都是看起来十分顽强的俄罗斯人。

SW－4飞行到有如在海上匍匐前进的Crab号的正上方。

察觉异状的船员们指着直升机，脸上露出不可思议的表情，但似乎并没发现机上人物的真实身分。

「再往下降一点！」

「是、是的。」

日下将直升机开往船头前方平坦的作业用甲板上空，高度降低到不能再降为止。

Crab的舰桥上密布天线之类的设施，接近的话相当危险。目标速度虽不快，毕竟还是处于移动状态，位置无法固定，连带使直升机的机体也跟着摇晃。

「喂，新来的，要是出了纰漏就洗好脖子等着受死吧。」

绯华的眼神是认真的。

「抱着必死的觉悟加油喔，日下。」

柊冷静地说道。

「……是的。」

下方的俄罗斯船员们目睹日下惊险的操纵模样，似乎本能地察觉到有危险，慌慌张张地在直升机下方四处逃窜。

「如我所愿。」

绯华若无其事地打开直升机的门，往已无人迹的甲板上抛下绳索，这次她抛下了两条。由于空间不足以让直升机降落，只好沿着绳索以空降形式进行突袭。

在空降之前，她从座椅下方拿出突击步枪（AssaultRifle）。

（咿！）

日下从后照镜目睹如此画面之后打了个寒颤。

绯华所拿出的是装有弹鼓（Drummagazine）的AK74。这是即使生锈也可正常使用，坚固耐用的俄罗斯制武器，虽然比起初期原型的AK47口径要小，但是使用的子弹是由铅与钢材所混制，命中时会溃散使敌人伤口扩大，有着残忍构造的五•四五mm子弹。

（是从哪搞到那种危险玩意儿的?）

不用明说也知道那是走私品，而且缠在腰部的腰带上头，还插有收在枪套里的捷克制手枪CZ75，与黑色皮革的鞭子。她是打算引发战争吗?

话虽如此，把制服的迷你裙换成迷彩裤，将粗重的AK74用背带从肩头披挂上的绯华，不仅未减损其美貌，还增添了一份性感。

「霞，准备万全了吧?」

回首询问同样在武装中的霞。

「是的！」

回话的霞手上所持的主要武器，是和其体格相称，小巧可爱的以色列裂迷你乌兹。

这是因应特殊部队的要求，以鸟兹衡锋枪赫原型研发出来的小型短横关枪，使用的是九mm帕拉贝伦(录入注:大陆称之为派拉贝鲁姆)（Parabellum）pailabeilumu子弹。两人组成一小组却不能共用子弹这点，虽然有令人诟病的地方，不过也罢，毕竟武器的选择事关个人原则嘛。

不过，霞不但依旧穿着水手服，手上还戴着缝满拼贴碎布的羊毛红色手套(但手套的右手食指部份，从第二指关节之后整倜裁掉)，头上则戴着使用兔子毛皮裂成的毛茸茸白色其雷帽，以如此装扮出现。

「好，要上罗!」

「霞!这就出动!」

绯华舆霞徒直升机沿着绳索滑下，突袭敌方渔船。

「祝您一路顺风，社长。」

秘书柊举止优雅地目送着，并在亲眼确认两人都成功滑降之后便把笔记型电脑放下，然后也从座椅下方拿出了一个长形的玩意儿。

她所取出的是H＆K(Heckler＆Koch)PSG-1。这是德国制，全长有一.一二公尺警用的大型狙擎枪，使用七.六二mmNATO弹。

虽然在这架刚由从学校毕业的新手驾驶所操控的摇晃直升机上，搬出这种附有大型瞄准镜的精密狙击枪似乎也是无英雄用武之地，不过毕竟这也是属于她个人的舆趣。

身材瘦弱的柊面不改色地举起有八公斤重的PSG-1之后，并不理会前头哑口无言的日下，用右手中指稠整好射击瞄准镜，左肩倚靠在椅背上摆出狙击架式。

「不好意思，柊小姐。」

「什么事?」

「你会开枪?」

「狙击也是秘书被诉求的教养之一哟。」

柊仍旧眼盯着狙擎镜回答道。

「呃……」

这是什么样的公司才会有的规定啊……日下的表情显得有些无法释怀。

在两人所搭乘的直升机下方，绯华舆霞沿着两条绳子爬下，就快降落到渔船甲板上了。

霞身穿水手服集中注意力在空降上，她的裙子在东京湾春天的海风吹拂下轻飘飘地乘了起来。

「喔——」

本来四处逃窜的俄罹斯船员，这时却看得入迷不禁停下脚步。就在此时，从对面的舰桥上……

「一群笨蛋！看什么看得那么高兴！」

一个既秃又胖还长着浓密胡子的俄罗斯籍船长一听似俄罗斯语的语言，大吼着好象是这样意思的句子，同时从船里冲了出来。

「看够了没有，还不快开枪！」

他双手举起走私品的托卡列夫手枪，对准从天而降的两人。

「砰！」的一声，枪声响彻云霄。

转眼间，俄罗斯籍船长手上的托卡列夫手枪被击飞了出去，掉落在甲板上。

「呜哇！」

船长抬头仰视自己手掌。

这是柊从直升机上狙击命中的。

「好厉害！」

—好厉害!」

在驾驶座上日下也倒抽了一口气。竟然从这么东摇西晃的直升机上一发命中手枪!」

「不过其实我瞄准的是头。」

「咦!?」

「——开玩笑的啦。」

柊从瞄准镜上栘开视线露出了一个微笑。

绯华放开绳索，纵身一跃於甲板上落地。

「臭家伙们还不快闪开!」

她马上举起装有弹鼓的AK，以全自动射击朝著他们的脚跟疯狂扫射。子弹打在铁制的甲板上擦出火花，跳弹掠过船员们的头部四处飞散。

「哇啊!」

「咿呀!」

一群高大的俄罗斯人发出惨叫，抱头蹲下。

「哟，船长先生。」

绯华把AK的枪口分毫未差地对准了船长的心脏。「跟我讨加价金?看样子你是想在东京

湾变成海鳝的点心是吧!」

「哇啊!别开枪!不要杀我!」

船长边举起双手做出投降的姿势，边用俄罗斯语大叫。

「想活命的话就用日语跟我求饶!」

「偶、不想死—!饶偶三叩，拜托你!」

船长用日语求饶了。

「哼，拿性命威胁的话，这不就说得出来了吗!」

用鼻子笑出声音的绯华。「是吗?不想死吗?」

「是!偶、不想死。偶在祖国有著一个老婆和三个孩子还有一个情妇!」

他最後一句话踩到了绯华的地雷。

「什么情妇啊!」

绯华在船长的脚边开了一枪。

「咿，住手!」

船长跳起身来。「偶、偶会分手，偶分手就是了，不要杀偶，」

「你说分手，是和哪边分?」

「那个，和老婆。」

「还是把你干掉算了!」

又开了一枪。

「啊，偶会和情妇分手啦!」

「好，要付人家大笔赡养费喔!」

「是。」

船长不断点头答应•

「不知道他们在说些什么呢。」

日下在直升机里不解歪著头。

「天知道。」

佟似乎早已见怪不怪。「还会再耗上一段时间呢，因为社

长最爱恶整忤逆自己的男人了」

「是这样子吗?」

「是啊，她会逼那个男人把出生以来至今干过的所有坏事全部都吐出来，然後针对每一件事做出惩罚。」

「呃……」

在甲板上，绯华要俄罗斯籍船长下跪，然後伸出穿著战斗靴的脚扭来扭去地踩著他的头。

「你这王八蛋，目前为止唬弄海关多少次了?」

「十、十次左右。」

「骗鬼啦!未免太少了吧!I

「咿呀!」

「那侵犯日本领海几次?」

「五、五次。」

「你说五次?这个死国贼!看我怎样蹂躏你!」

「呀啊!」

船长发出悲鸣。

「只不过要你运来三十把托卡列夫就胡搞瞎搞，忤逆日本女高中生会遭遇什么下场，就让你用身体奸奸体会!」

「啊、好痛•好痛啊!」

「长著一副凶神恶煞的脸就少装可爱，看招看招!」

「咿呀呀!」

这时候。

待在绯华後头，一直安安静静地看著船长被恶整的霞突然……

「啊。一

叫出了声音•

「到此为止。」

在霞的身後一名俄罗斯人发出冷硬的声音：「放开船长!」

「喔喔，杨!」

船长欢喜地叫道。

被称为杨的男子足这艘渔船的一等航海士，是船长之下的第二把交椅，年龄约三十岁左

右，身材高大挺拔，颇为帅气。若以电影角色比喻的话，这位外表极具正义夥伴味道的杨，从後头以单手扣住霞的脖子，手持托卡列夫顶著她的太阳穴。

「确实，船长过去的所作所为并不值得赞赏，但是你的作法也太恶毒了，要是不想失去可爱部下的话，就立刻收手!」

带著义愤填膺的语气振振有辞，打算让绯华的蹂躏就此打住。看来他似乎是表里如一义汉。

「哟，航海士!」

「干得好!」

船员们掌声响起•

不过绯华却一副完全无动於衷的模样。

「霞，动手。」

「是!」

霞抓住绞著自己脖子的手弯下了腰。

「看我的!」

「哇!」

就这样，比霞还要高出三O公分的帅气航海士被抛上空中，翻滚了一圈之後才摔落在甲板好一记过肩摔。

「呜咕!」

霞紧接著顺势锁住他的关节，把他的脸紧压在甲板上。

「啥……」

胳膊被牢牢固定住，身体也变得无法动弹，航海士露出一脸不可思议的表情。

目睹这一切的船员们也哑然失声。

「对不起。」

霞一脸歉意地陪不是，把迷你乌兹的枪口顶在一只手被她拧起的航海土的侧脸上。「我之前练过柔道。」

「你这家伙是这艘船的一等航海士没错吧?」

绯华把AK的枪口从船长身上栘往航海士。「搞这种飞机会有什么下场，你应该心里有数吧!?」

接著一只手从腰带上拔出黑色皮鞭，威吓似地咻的一声挥舞了一下。

「呜。」

航海士脸色铁青了起来。

船长也一样面色如土。

船员一夥人屏声静气。

「唉呀呀。」

在直升机上柊叹了口气。

「这么一来，又得要耗上更长的时间了呢。」

第二章

正东京都内以少数高级住宅街而闻名享誉的涉谷区松涛。

海原家的宅邸就座落於此区一角，被黑色围墙所环绕的广大土地里。

庭院是以前水後山的概念所设计的正统日本庭园：至於宅邸，厚实的屋瓦则是状似缣仓时代寺庙的；入母屋（注：一种日式屋顶建筑）样式建筑。

位於其中北侧，被长满青苔的÷内露地（注：茶室中门内侧的露地，即茶室的前庭）环绕的茶室一旁，鹿威（注：在田边用来驱赶鸟兽的鸣声装置）正响荡著典雅的竹音。

俨然是喧嚣都心里的一抹清幽。

虽然这么形容戚觉就像某处饭店的广告宣传标语：—

「大小姐，绯华大小姐。」

四月的某个早晨，在那寂静宅邸的一处房间里。

纯和风的塌塌米上铺著的足西亚某国客人致赠的多彩波斯毛毯，而毛毯上头则放置著同是别人所送的，附有顶盖的骨董级双人床。在这问个人专用的寝室中，这栋宅邸的主人•绯华被摇醒了起来。

「大小姐，上学要迟到罗。』

战战兢兢地叫醒绯华的人足霞。

「思……」

穿著草每图案睡衣的绯华，睡相差劲地踢翻了棉被，两脚还大剌刺地伸在外头。

虽然睡相是如此的粗鲁，但端正的五官就宛如作工精细的人偶，单以她睡著时的模样来看，那天真无邪的睡脸实在令人难以和抱著突击步枪侵入敌船的少女联想在一起。

「等一下啦……让我也加入你们嘛……」

看来绯华正在做梦。

「妈妈……为什么……」

「大小姐。」

听著绯华的梦话，霞面露温柔的表情说：「您回想起已故夫人的事情是吧。」

现在霞身上的打扮是缀有可爱蕾丝边的女仆服，这是她在家中伺候绯华时必穿的装扮。

「为什么会这样呢?为什么只有我……一直都是……」

一道泪水从绯华紧闭的眼眶溢出，顺著标致的脸颊滑落而下。

想必足相当伤厌的梦吧。

看著在睡梦中流泪的绯华，霞厌到痛心。可是她压抑了这份情绪，改以温柔的声音呼唤：「绯华大小姐，快没时间吃早餐了。」

「畜牲!到底是为什么啦!」

突然、绯华跳起身来。「看我这样对付你们!」

「呀啊!」

被跳起身的绯华当面赏了一记头槌，霞她发出悲鸣向後仰。

「好……好—痛喔……」

霞两手遮掩著变红的脸。

「搞什么，是你啊。」

直起上半身的绯华用拳头擦了擦眼角。「我还以为是那群家伙。」

事实上这个美少女，就算多加上个超字来形容她的赖床程度也不为过。不过即使不提这个还是很恐怖，因为她早上总是心情特别差，除了霞以外没人有过来叫她起床的打算。

「啊。」

绯华看著濡湿的拳头发觉自己流下了眼泪，向霞发出如同从地狱深处射出的眼神。

「你这家伙……看到了吧!」

「那个：—呀啊!』

朝著掩面忍著疼痛的霞的脸上，绯华惨无人道地又赏了一记右直拳。

「我讨厌人家偷看我的梦。」

有够乱七八糟的理由。

「大……小姐……」

眉间直接吃上一拳，霞眼冒金星陷入失神状态，昏昏沉沉地倒在床上。

qing…：原谅我……』

霞屈膝跌坐下来的同时，趁著混乱之际往绯华的膝上靠倒。

「别挡路啦。」

「啊思。」

绯华飞快地闪开霞的身子，从有顶盖的床上跳下。

「动作快，要是上学迟到的话，全部是你的责任。」

突然绯华脸色一沉扭过脸去，就穿著睡衣快步走出。

「啊……」

霞手忙脚乱地爬了起来。

「大小姐，请等等我——!」

追著离开的绯华身後而去•

在幽静宅邸一隅，经过改装的洋风厨房兼餐厅里享用海原家的早餐，是其长久以来的惯例•

厨房有地板装潢与炼瓦制的壁炉台，其至备有使用柴火焚烧的正统披萨窑炉等豪华家Ju：。

站在流理台旁的霞，在女仆服上套了件清洁厌十足的白色围裙。

她生硬地直盯著平底锅瞧的姿态，看起来十分可爱。

绯华在餐桌的椅子上交错著双脚，一脸郁卒地等著早餐完成。由於低血压的缘故，她早上一直以来都有起床气。

「慢死了!只不过煎个荷包蛋是要煎到天荒地老啊!手脚快点啦!」

碰地一声用力敲了一下桌子。

「抱歉，现在马上端过去!」

被绯华再三催促的霞慌慌张张地端著盘子赶往餐桌。

「话说回来，干嘛不先做好早餐再来叫我起床啊?这不是在浪费我的睡眠时间吗?」

「对不起——!」

其实之前也曾经有过先做好早餐再叫起床的日子。

可是等喜欢赖床的绯华完全醒来会花上很长一段时间，在那期间早餐会冷掉。不仅如此，由於绯华是那种不是刚做好的热呼呼料理就无法忍受的性格，最後总是会突然暴怒起来大吼：

「混蛋，东西都冷掉了啦!」

「来，请慢用!」

霞端上了漂亮地摆饰著沙拉、刚煎好的腊肠与马钤薯，以及培根蛋的餐盘。

来到流理台仅花费些许时间便做出这么多手制料理，以一般角度来看的话，这已经算手脚很快了吧。

「思?」

绯华直盯著装在盘子上的东西。

满是霞特有的温和品味，可爱的装盘。

不过。

或许是急著完成装盘的关系，荷包蛋的边缘有些溃散，蛋黄从那里流了出来。

两人的注意力同时落在这里。

这是怎么一回事!」

「对不起—：!」

绯华是那种荷包蛋没有煎到无可挑剔的程度就无法忍受的性格。

「笨女人!每天每天都尽搞些凸槌的事情!你打算让我把这种卑劣的荷包蛋吃进肚子里吗!?」

她揪著女仆服的领结一把将霞的头部给拉下，把脸按在餐桌上磨来磨去。

「啊咧啊，请原谅我啦。」

霞手上仍拿著锅铲，边哭边道歉。

虽说荷包蛋煎坏了，其实也不过只是一点小瑕疵，更何况这都是绯华耐不住性子狂催所致的後果——可是不论如何，她的个性就是眼里容不下他人一丝错误，只能拿她没辄。

「社长，早安。」

社长秘书佟的身影在与餐厅相通的走廊上出现•

每天早上七点三十分准时於这个餐厅现身，然後说明当天的预定事顷是她每天必做的功课，一早就是穿著一身笔挺的套装。今天的预定是——哎呀。」

当栘一面浏览记事簿一面打算开始说明行程的时候，发现到在餐桌上被蹂躏而哭成泪人儿的霞。

佟的视线栘到煎坏的荷包蛋上头。

「动手的原因是荷包蛋吗?」

「啊?对啦。」

「那就由我来为您重煎一份吧。」

「你会做吗?」

「这种程度的话没有问题。」

佟将放在一旁的围裙套在套装上面後，便站上了流理台。

把左腕上的手表切换成计时模式，边开始测量时间边预热平底锅，手脚俐落地打蛋，飞快

盖上平底锅的盖子。

行云流水般的绝赞技术。

套装与围裙这样的搭配，非但没有不适合的戚觉，反而令人目不转睛。

qing让我利用等候的时问顺便进行行程的说明，今天到两点四十五分为止在学校上课，接著往公司大楼移动，计画举行关於来自俄罗斯的物资运输会议，从三点三O分开始是：—」

柊佟在报告的同时，眼睛望了一下计时并掀起锅盖，将荷包蛋盛上盘子。

「与都内的某创业风险投资代表为投资事项进行会谈：：您觉得如何呢?」

这个嘛：：」

绯华注视著盘子。

蛋黄与蛋白描画出完美的同心圆，培根外表焦脆飘散出熏香的烟气，蛋黄的表层确实过火熟透，内层则温热浓稠呈现金黄色泽。

「思，还可以啦。」

就连职业的厨师也为之惊叹的完成度，即使是再难以伺候的绯华也一次就过关。

「那么请慢用小霞也顺便一起吃吧，距离出发时间只剩十八分钟哦

「好!」

霞慌慌张张拿著自己的盘子，消失在厨房里。

在家规严谨的海原家中，是不允许霞和绯华同席而坐的，必须在流理台旁的小餐车自己一个人吃饭。

「百合枝不管做什么都很行耶。」

绯华边咬著荷包蛋边说。

「您过奖了，这么说来，之前的帮佣怎么了呢?」

「自从被我用吸尘器蹂躏过之後她就不干了。」

「为什么要用吸尘器?」

「因为她打扫的方式太嫩了。」

「记得在更早之前的那个人，是被您用研磨棒蹂躏的吧?」

「那是因为她做的料理就跟霞一样难吃啊。」

佟摇了摇头。

「但是她没小霞这么耐打呢。」

「也是啦。」

「您愿意的话，我可以帮忙引介新的仆人，更何况小霞她也有自己的课业要顾。」

追根究底就是因为叫她起床和料理早餐部是交由一个人负责，事情才会变得这么麻烦。

「让我想想看。」

不过绯华却是给了一个威觉没什么意愿的答案。

「抱歉。」

像是想把自己的身体给藏起来一样，窝在厨房里吃著早餐的霞，仿佛再也忍受不住似地在餐厅里露脸了。

她一副深受创伤的模样、眼泛著泪光。

「怎么啦?小霞。』

「那个……」

霞欲言又止，然後在左思右想之後，终於下定决心开口说道：

「绯华大小姐的生活起居，霞会好奸照顾!」

她以颤抖不停的音调恳求道：「拜托、请让我来做!』

「哎呀，小霞。』

佟对此无言以对。

「你是想怎样?笨女人，意思是想让我每天早上部吃那种溃不成形的荷包蛋吗?」

绯华冷淡的丢下一句话。

「那个、霞会努力加油的!从今以後绝对……」

霞眼里噙著泪水表露心声。

「不行不行，你那少根筋的样子是与生俱来的，就算一直努力到死为止，也一样连死了都治不好的啦——!」

「怎……怎么这么说。』

霞低下头呜呜咽咽地哭了起来。「呜……呜……」

「啊!烦死人了!别老是哭哭啼啼的啦?」

绯华拿起调味盐的小瓶子便往泪流满面的霞头上砸玄。

「唉呀!」

小瓶子命中霞的太阳穴。

「奸……奸痛喔……」

模样可怜的霞，掩著头当场整个人屈膝蹲成一团。

十五分钟後。

「真是的，你看又搞到快迟到了啦!」

这时绯华人已经坐在BENZ的SEDANS500加长型的後座上。

说到MERCEDES•BBENZ的S—CLASS车款，可是暌违七年之久，於二OO六年全面改良的高级车种。其中S500加长型是搭载5•5公升v型八汽缸引擎，世界大厂BENZ的旗舰级车款。尽管使用的是如此庞然大物的引擎，但藉由与新型电子操控式七速自排系统的搭配组合，它依然展现了史无前例的卓越燃料经济性能。不过，话说有钱搭乘价值一千三百九十六万五千日圆轿车的人，是否会去在意区区一点燃料经济性能，仍得打上问号便是了。

坐在S500加长型驾驶座上的，是新人社员日下。

虽然表面上是以直升机驾驶员的名义被聘雇的，但就如同一般中小企业常有的一材多用现象一样，没驾直升机时他就得充当BEN2的司机被人任意使唤。

今天的他颇有专属司机架势地手戴白手套，满怀敬佩地环视著打从娘胎出生以来第一次搭乘的高级车内部。

「要是迟到的话就等著被我蹂躏吧，给我全速开车!」

坐在後座上交叠著双脚的绯华严厉地向日下发出指示。

「上一任司机就是因为这个原因被请回家吃自己的。」

坐在绯华边上的柊补充说明.就在上个星期哦

「是、是的。」

这么一来总算明白为何会被叫来充当司机的原因了。

「那么，准备出发了。」

日下按下了仪表板上的遥控器按钮，海原邸的高耸围墙在正面一分为二，分别向著左右方向缓缓地退开。

「等等我啊!大小姐」

就在BENZ即将驶离的时候，从後方传来微弱的叫声。

是霞•

她骑在平时被丢弃在阴暗仓库里的破旧妈妈乐脚踏车上，一面拼命踩著因缺乏机油润滑而喀啦喀啦作响的脚踏板，一面追著BENz的车尾。

妈妈的脚踏车上头的菜篮里则载著厚重的书包和庞大的包巾包裹。

她的书包之所以会那么厚重，都是因为里头塞满了两人份的课本和笔记的缘故。

为了最讨厌手拿因塞满课本而变得沉甸甸书包的绯华，霞总是事先调查清楚课表，然後在前一晚顺便准备好两人的课本，隔天再骑著脚踏车将其送到学校，抵达学校之後为了能赶上第一堂课，每天早上无一例外，一直以来都是使尽全力地跑到绯华的高中部教室送上笔记与课本。

另一个用包巾包住的包裹，则放有绯华的便当，不但是霞亲手制作的爱情便当，还分为午餐前解馋用的与正餐用的两种。

如果两边的便当都做同一种料理的话……

二兄敢给我敷衍了事，混蛋!」

绯华会暴怒地痛下杀手，於是便做成一边是西式料理，另一边是日式料理的搭配组合。

附带一提今天的便当内容，解馋用的是英国风的总汇三明治组合，正餐用的则是奢侈地铺上海瞻、鲑鱼卵、阿拉斯加帝王蟹碎肉等材料的待制什锦寿司。

「小霞……』

当蓄势待发的日下看见霞映在後照镜里的身影，不禁厌到犹豫。

踩著明显就是状况非常差的破烂脚踏车的霞，白皙的额头上早巳浮现汗水，呼吸也变得急促起来。

然而，BENZ上的座椅却是空荡荡，S500加长型光是後座就能轻松坐上三名大人。

（反正都是要去同一所学校，载她一程又不会怎样。）

日下虽这么心想……

「还在拖拖拉拉什么!我都说没有时间了，你是听不懂人话吗!」

绯华可不是会允许那奴隶般的霞同车的人。

「是、是的!」

咸应到危险临头的新人司机日下，最後慌忙地踩下了BENZ的油门驶离。

从位於松涛的海原邸来到世田谷的菊乃宫学园，以直线距离来算约为两个车站的路程，可是若想以电车通学，可说是处在有点不方便的位置。

「那么社长，放学後我再来接您。」

「思。」

背向著说话的秘书佟，绯华在校门正前方的道路上，从MERCEDES•BENZS500加长型下车了。

不用说，骑著破烂脚踏车的霞，身影早已消失在後头。

BEN2转弯准备开走。

绯华向著驶离的车瞥了一眼後，将末装有笔记和课本，空无一物的手提书包往肩头一挂，朝向校门走去。

「啊，海原同学。」

「早安啊。」

注意到绯华身影的学生们，包括二、三年级的学长姐也一样为她空出通路，开门向她请安。

应该说当看到海原家的s500加长型的那时开始，所有的人就已经打算拔腿逃跑了。

「早。」

绯华举起一只手道早安後，四周的学生无一例外全都低下头，避免与她四目相对，就保持这个姿势加紧脚步走进学校里。

「哼。」

看著将自己抛在脑後，健步如飞地走进校门的学生们背影，绯华忽然停下脚步。

「有够无聊!」

小声地嘀咕了一句。

然後转身背向校门，开始走离学校。

将绯华送达学校之後，BENzS500加长型驶向位於东京都内某处的客服办公室。

「呐，佟小姐。」

日下对著坐在後头敲著笔记型电脑键盘的佟说。

「思?」

「之前那艘俄罗斯船的一等航海士……不知道他的那声最后嘶吼是什么意思啊?，

「啊啊，那个呀。」

佟边敲著键盘边回答道：「他足用俄语大叫著，你这个虐待狂!拜托让我死个痛吧!』」

似乎连俄语也难不倒万能秘书的佟。

「也难怪啦，要是被人捆绑住四肢然後活生生地丢去喂螃蟹的话，任谁都会不禁这么大叫吧。」

「是啊。」

回忆起手脚被捆绑起来丢进渔船上灌满水的螃蟹用水槽里，在蜂拥而上的蟹群前一面溺水一面尖叫的船长与一等航海士那充满恐惧的眼神，日下戚同身受地表示赞成。

「不过，多亏他们图谋不轨，让我们省下了一笔运费呢。」

「……哈哈哈。」

「待会，就要把那批托卡列夫手枪运送给使用者了喔•」

将头抬离笔记型电脑，佟伸了个懒腰。「奸了，准备大赚一票吧。」

「那个，使用者指的是怎样的一群人呢?』

「这还用问吗?」

佟就像理所当然般地，伸出手指比了个在脸颊划一刀的动作。「如果被他们瞧不起的话就玩完了，所以记得丹田要使力喔。」

「……哈哈哈•」

日下笑著笑著便僵硬了起来。

「啊。」

柊的手机响起铃声。

「哎呀，小霞?社长怎么了吗?」

手机贴著脸颊的柊歪了歪头•

「是喔，是这样吗……我明白了。』

交谈了一下後便挂掉电话。

「有什么问题吗?I

「她说社长没去上课。」

「咦。」

明明都已经把人送到校门口了，究竟是怎么了呢?

「Escape（脱逃」啊。」

佟皱了下眉头•「是发生什么事情了呢?」

花朵的生命梢纵即逝。

在数天前还繁茂地在土坡上彼此齐开争艳的樱花，如今已有大半散落飞去，残留下来的花也一朵朵地随风起舞，形成一道花吹雪将公园内的道路与池塘水面染成一片粉红色。

这里是菊乃宫学园附近的公园。

公园被种满一排排樱木的土坡所围绕，还可以看见棒球场与池塘。在随风飘然飞舞而来的樱花下方，穿著制服的绯华就坐在土坡的斜面上。

在第一堂课进行的这个时间，周遭不见任何其他学生的身影。

绯华在这片初萌新芽的草皮上抱膝而坐，楞楞地看著天空。

一副失神的表情。

会是东京湾一战的疲劳在这个时候一举爆发出来了吗?

「绯华大小姐!」

此时从远方传来霞的声音。

虽然理应是听进耳里了，可是绯华却头也不回。

在樱花花办的花雨中，霞踩著那辆生锈的妈妈乐脚踏车拼命地骑进来。

「喀啦喀啦的吵死人了啦!」

绯华依旧面朝著前方说道。

「啊，对不起。」

霞慌慌张张地在绯华坐著的土坡前停下。

脚踏车的菜篮上仍然放著书包和课本、以及包巾包裹。她到达学校後立刻将课本送往绯华的教室，一知道绯华并没有来上课，便一路找到这里来了。

霞把脚踏车停在一旁，向著坐在地上的绯华跑去。

「那个、大小姐，学校……」

霞气喘吁吁的，有所顾虑地开口说。

绯华的眼睛仍旧盯著非常遥远的天际。

「那个……」

「少来烦我，快滚啦。」

「咦……」

到底该乖乖听话就此转身离开，还是该留在她的身旁呢。

霞观察著主人的脸色，毅然下定决心在她的身旁坐下。

完全不让她有反应的机会。

凝视著春天的天空与染成樱花色的水面，绯华的视线仿佛神游在某个幻想世界里一样飘邈

樱花花办静悄悄地飘落在并肩而坐的两人发丝上。

（哇啊，奸漂亮喔。）

虽然已经开始的授课，还有戚觉魂不守舍的绯华都同样令霞厌到挂心，但是能坐在仰慕已久的大小姐身旁，并一起注视著同一风景，让她的内心里油然升起一股幸福的戚觉。

「霞。」

绯华挤出了一句话。「刚才很抱歉•』

「咦?」

霞吓了一大跳。

虽然不晓得她是为了哪件事情道歉的，但是绯华鲜少向人赔不是。

（大小姐没事吧?」

心生不安的霞。

「我梦到了小时候。」

「小时候的梦……?」

「我家一直是靠那种买卖赚钱的，小时候经常被别人排挤。我想一定是被父母警告说不准和那户人家的小孩当朋友之类的，要他们不可以接近我吧。」

「怎么这样……」

「被他们当作空气视而不理之後，我便把那群家伙痛扁一顿，记得事後我还跑去找老妈哭诉，哭著问说为何只有自己会遭到排挤•」

霞听到这里，什么话都说不出口•

此时远方学校响超的钟声传进了耳里。

看来，第一堂课结束了。

绯华依然没打算从坐著的草地上抽身离开。

「後来能听我哭诉的老妈也死了。」

绯华睁著视线模糊的双眼继续说著：「大概……老爸他也一样。」

绯华的父亲名为大树，而大树的父亲则叫作大五郎。

祖父海原大五郎是一名自特攻部队生还的暴力份子，在战後凭著一己之力创建了名为海原组的组织，於十几年前开始经营以走私武器为业的千年商事。

大五郎的独生子大树，和行事粗枝大叶的父亲不同，是个知识份子，虽然一个人独自撑起了事业，可是在两年前，他飞往有开拓市场价值的东南亚之後，在交涉途中失踪，自此不知去向。

此时代替祖父大五郎一肩担起社长之职的，就是当时只是个国中生的孙女绯华。

「自从去找印尼海盗贩卖一批来自越南的机关枪以後，就再也没听说过任何下落。爷爷说只要持续经营这个生意下去，迟早有一天能再见到老爸，所以我才一直做到现在。」

绯华回忆起生死未卜的父亲，难得说起话来增添了一分多愁善戚的气息，似乎今天的她内心显得有些许脆弱。

这也是无可奈何的。毕竟一个才十五岁上下的小女孩，就得在这个遭对方小觑就无法生存的残酷商场上，辛苦背负著一个家族的招牌。

就拿螃蟹渔船的事件来说，也是因为对方船长不将身为女性的绯华放在眼里才惹出风波。

绯华自从当上社长以来，就一直和那些把自己当小孩耍，举止粗暴的男人们斡旋到底，并毅然决然地以不示弱的态度，不容分说地坚持己见，就这样一路斗争至今。

若是一般的女孩子的话，不、即便是成年的男性，恐怕也早巳神经紧绷到理智断线，抛下一切逃之天天了吧。

「或许迟早有一天我也会跟老爸一样变成鲨鱼嘴里的佳肴吧。」

「不会有这种事的!大树老爷才没有死呢!」

霞拼命反驳道。

「不要连你部和爷爷同一个鼻孔出气啦。」

绯华有气无力地噗嗤一笑。

「啊，找到了。」

驾驶著BENzS500加长型的日下发现并肩坐在学校附近公园土坡上的两人•便在路旁停下了车。

把托卡列夫送达给顾客後的回程上，他依照佟的吩咐而前来采寻她们的状况。

虽然未能听见对话的内容，可是从两人谈话的模样来看，威觉出和平时完全不同的气氛。

「她们在聊些什么呢?」

熄掉引擎的日下就坐在停在远处的车上守候著绯华与霞。

这时一辆并非霞所骑乘的脚踏车从BENZ的旁边路过。

「果然就在这里啊。」

是穿著菊乃宫学园制服的男学生。

眼见坐在土坡上的绯华，他便停下了脚踏车。

模样看起来像是担心没有来上课的绯华，而趁著休息时间四处找人。

日下摇下驾驶座旁的车窗。

「你是社长的同学吗?」

「咦?」

男学生露出了一脸受到惊吓的表情。「啊，没错。」

「我是社长公司里的员工啦，名叫日下。」

早就知道千年商事的前身是海原组的同学，纵使听了日下这么友善的自我介绍还是未能感到心安。

「我、我和海原同学是同班同学。」

他结结巴巴地开始说明。「我是班代，名叫筱原，海原同学第一堂跷课没来，所以……」

日下看著浑身抖个不停的筱原，不知何故，有种似乎了解绯华在学校是作何立场的戚觉•

「那么你是因为厌到担心，所以才跑来找她的罗?」

「因为海原小姐不在学校的时候，经常都会来这附近闲晃。」

「是吗。」

而日下他则是听柊吩咐说……

「每当社长Escape的时候，往往都会去附近的公园。」

所以才会找来这里。

「我是海原小姐的青梅竹马，在我还小的时候，老是被人欺负，然後海原小姐便会出手替我解围。」

「原来是这样啊。」

「海原小姐其实是正义感十分强烈的人，而且又生性害羞。」

「思啊?」

那个对著俄罗斯的海上男儿们大声斥暍，又以来福枪狂扫的绯华会是生性害羞的人?会有这种可能性存在吗?

「那我回学校去了，麻烦转告海原小姐，请她回来上课。」

「啊•好的。」

筱原改变了脚踏车的车向，往学校骑回去了。

目送著那个背影离开後……

「就算叫我转告也未免太强人所难了。」

日下喃喃地如此说道。

「如果我死了的话，你要怎么办?」

坐在土坡上头的绯华正在说著。

「应该就会回复自由之身吧，因为也不再是我的奴隶了。」

「大小姐死掉?那种事情是绝对、不可能发生的¨」

霞左右摇著头否定她的说法。

霞的已故父亲，原是隶属於海原组的混混，也是绯华之父•大树最信赖的头号手下。但是後来身为老大的大五郎所引发的口角演变成组员问彼此的斗争，霞的父亲为了偿还老大的恩情投身特攻队而死，年纪尚轻的母亲也落得行踪不明，最後年幼的霞便被海原家收养

个性坦率的霞把愿意收养自己的海原三代视为自己的恩人，一直以来对贵为亡父上头老大的大五郎、大树、绯华总是无私地奉献。

「我死了对你比较好吧，明明从出生以来就一直像这样被我折磨。」

「怎能说是折磨呢，才没有这回事!」

霞是非常认真的。

基本上霞之所以能进入一般人根本无法入学的名门菊乃宫学园，也是多亏绯华一句「你也跟著来」所促成的。

失去双亲的霞在小学时、以及升上国中时部遭受过同学欺负。不过每次绯华都在霞视线所不及的地方向那些家伙施以制裁，使得往後再也没人敢对霞出手。

绯华会折磨自己身边亲近的人，但是绝不允许她亲近的人受其他人欺负的事情发生。

而绯华现在作为学生的同时，还身兼千年商事的社长，花上所有自由时间，拼死拼活地奋战，独自一人扛起霞与大五郎的生活。

肯收养自己的大树落得行踪不明的现今，对霞而言绯华既是监护人、也是恩人、更是恩人的女儿，是她心中小小的爱所包含的一切。

「如、如果绯华大小姐会死的话，那我、我就在那之前先死!」

霞满脸通红地把话说出口。

「别尽说些蠢话了。」

「不!我是说真的!」

软弱无力的她所能付出的，就是至少成为她心爱绯华的肉垫，比主人先行一步地离开世上了。

「你还真的是一个如假包换的笨蛋耶。」

霞沮丧地叹了口气：「可是……谢谢你喔。」

这是跟平时绯华的为人难以联想，也不像是她口中会吐出的一句话。

「绯华大小姐……」

深受厌动的霞为了要掩饰浮在眼眶中的泪水而俯视著下方，轻轻地靠在旁边的绯华身上。

在如同春雪般飞舞飘落的樱花花办当中，相互依偎在一起的两名美少女。

好比一张绘画般美仑美奂的光径—：不、是光景。

平时总是冷漠待人的绯华，唯独在今天这个日子肯让霞靠在自己身上：：才有鬼。

「想得美。」

绯华无视向自己靠过来的霞，迅速地站起身来•

「哇!」

霞顿失平衡，在土坡的斜坡上翻转打滚。

「快站起来啊，都已经开始上课了啦!」

绯华态度冷淡地说著，把手上的书包往霞一丢。

「啊。」

手忙脚乱地接下书包的霞。

「回学校去了。」

「是、是的!」

霞也匆忙地站起了身子。

这时，绯华口袋里头的手机响起铃声。

绯华望了一眼液晶萤幕确认对方名字後，按下通话键。

「是我，绯华。」

拨这通电话来的是秘书佟。

「看来对方是个难缠的奥客哪，百合枝。怎么了吗?」

单手拿著手机贴紧耳边，一面拨弄头发将落在发上的樱花花瓣拨开•

「—你说什么?」

拨到一半，手上的动作忽然停了下来。

「托卡列夫不能用?那是改装过的假枪?」

绯华的表情为之一变，让抱著书包站起身的霞也戚受到一股寒意。

「那个黑手党的王八蛋!竟敢欺骗老娘!」

第三章

圆山町邻近涉谷的繁华大街，以情侣们流连忘返的宾馆街而声名远播。

和海原家所在的松涛相隔只有近在眉睫的距离。

有两个造形可爱的广告热气球就飘浮在此宾馆街的某处角落上空。

其中一个是粉红色的UFO，另一个则是红白色的飞行船造型气球，而垂挂在飞行船气球下方的布条上头所写著的是：

『进口烟火的专门店•千年商事!』

超值•耐操•可重复使用!』

如此内容，颜色五彩缤纷的广告文宣。

日本虽然是烟火大国，但是也有为数不少的进口烟火从中国与欧洲流进日本市场，只不过，有这种可以重复使用的烟火倒是前所未闻的消息：：仔细一瞧的话，两个热汽球上还挂著金属制、模样方正的盒子，除此之外，在屋顶偏远的位置上，还设有外型像是迷你天文台的半球形小巨蛋。

这些到底是作何用处的设备呢。

位在热汽球下方的，是一栋外墙带有炼瓦风格，咸觉时尚的五层楼建筑，因为这栋建筑是从宾馆改成办公大楼的，也难怪会散发出一种和周围宾馆相去不远的气息

墙壁的奠基板上刻著这栋建筑的名称『鹤龟大楼』，在这名字感觉既老气又呆板的大楼口处，则挂著一块写有『千年商事』，上头爬满绿色铜绣、戚觉森严耸立的招牌。

这栋鹤龟大楼上上下下皆为千年商事所有，在最高层楼上另设有接待室。

内部装潢是从宾馆时代就保留下来的，有刻著圆形浮雕的文艺复兴风的石灰天花板，品味高雅的浅奶黄色地毯，以及充满吝里岛风情的织布沙发。

可是目前坐在那个沙发上的人物，却是和这个室内品味高雅的装潢一点也不相衬、被一股剑拔弩张的气氛笼罩的三人组。

一个是脑满肠肥的秃驴老爹，一个是留著平头且鼻子塌陷的中年男子，最後一个是头发全往後梳，脸颊带著伤疤的年轻男性。

这三个人的眼神中全都带著杀气，不管怎么看部和气质两字扯不上关系。

「帮、帮您准备好续杯的茶了，请慢用。

拿著盘子的双手颤抖著发出铿铿锵锵的声响，一面把茶水送往沙发的，正是新进的社员日下.

「喔!小兄弟。」

头发全往後梳的年轻男性瞪了日下一眼。这是怎么回事?留你一人招待，社长晾著客人不管，自己跑出去玩了吗?」

「摆出这种不把我们放在眼里的态度，好个待客之道啊!」

剃著平头的中年男子也齐声抱怨。

「社…社长她现在…正正正在上课……」

「上课?」

「开什么玩笑啊!」

两名男子大声叫嚣道。

竟然向我们推销不能用的垃圾!」

这个烂摊子你们打算怎么收拾啊，喂：—」

「咿……对不起?」

日下已经快要喷出泪来了。

（好、好恐怖喔……）

其实社长在上课的说词是骗人的，虽然日下早巳开著BENZ将绯华从公园载回这里，但是她基於立刻出来接待客人会有损威严的歪理，所以就暂时让日下奉陪那些客人。

（明明我上礼拜才刚进公司耶，为什么遇上这种惨事……）平时的话，理当由柊秘书负责接待客人，可是现在她连同那批已交货的托卡列夫不良品，一起被扣留在大判兴业的事务所内，换句话说形同人质

「他们说得也没错，你家社长还挺悠哉的哪。」

三人之中显得说话最有份量的秃肥老爹，以和外表相比，咸觉格外柔和的关西腔细声说

道。

「呃…是、是的。现、现在我这就去学校一趟找我们社长回来!」

日下站在原地动也不动，用像是从头顶所发出的声音回答後，便飞快地转身打算拔腿逃开这个房间。

就在这时。

「让各位久等了。」

从门後传来极为高雅，而且楚楚动人的年轻女性声音。

房门应声打开，随後走进招待室里的，正是依然穿著菊乃宫学园制服的绯华。

她仍是一身熟悉的别致外套与格子迷你裙，手上还是拿著书包。

「各位就是来自大判兴业的贵客吧，在此，我先为这次本公司的失态致上最深的歉意。」

绯华展露出娴熟的微笑，然後以双手拿著书包端正地放在迷你裙上，向著坐在沙发椅上三人行了个鞠躬礼。

「我是本公司的社长，敝姓海原。」

「呵呵呵……你的传言俺早已有所耳闻了。」

「穿著水手服的社长吗，真教人吃惊啊。」

三个人纷纷品头论足，肆无忌惮地从头到脚来回打量著绯华的身躯。

二晅不叫水手服，而是西装式制服。」

绯华并没有因为三人失礼的态度就面露一丝愠色，只是对这些乡巴佬的发言提出纠正。而就在纠正的同时她还有意无意地让将迷你裙底下的膝盖互相磨蹭，男人们的目光尽被绯华一双没穿裤袜的大腿给吸引住了。

她的双脚就像羚羊的健足一般，既笔直细长，又富有曲线美。

这样的美腿也是其来有自的，其实绯华除了短跑、跳高、跳远以外，甚至包含跳箱，几乎囊括了菊乃宫学园所有田径运动的历代冠军纪录。

自小学以来每年的运动会，绯华部是担任接力赛的最後一棒，据说足一名每回必上演从吊车尾跃居领先这种大逆转戏码的田径少女。

今天这双如羚羊般紧实的细长美腿，在大小姐气质的加持下•忸忸怩怩地磨蹭著，也难怪这群靠要狠混口饭吃的男人们，也全都忍不住紧盯著不放。

绯华因为自己的双脚沐浴在男人们的眼光下，而模样娇羞地看著下面。

（能装清纯装成这种程度，也真有她的耶……」

从刚才就拿着托盘愣在一旁的日下，对女高中生变化前后的差距感到佩服、

「啊——咳咳!」

做为三人组代表的秃驴老爹，总算像是回想起自己还有事情要办，乾咳了几声。「俺是大判的社长代理人，敝姓山口。」

「幸会，代理人先生，您的大名我拜闻已久。」

绯华向老爹客套致意。

「哎呀哎呀，这回交易著实让你们摆了个难堪的大乌龙呢。」

「哦，对啊对啊!让老爹面子都丢光了!」

「臭女人，你小看我们公司是不是啊!」

同样想起自己有要事在身的平头男和往後梳的油头男，也不约而同责难低下头的绯华。

「您说我……看不起贵公司吗?」

绯华的音调微微一沉。

「咦?这两个男子顿时戚到了有所不对劲而闭起嘴巴。

绯华把手伸进了书包里。

咻!

在下个瞬间，她从书包里所取出的黑色皮鞭，就好比缣鼹一般，在三个人的鼻子前面撕裂了空气。

啪咻!

刚才那有如尖高笛音的声响骤然转变成心脏也为之一凛的撕裂声。

「呜喔!」

三个大男人吓得上半身往後仰。

善於用鞭的鞭手在甩鞭的时候，鞭子前端的扬起处会直达超音速，并发出另一个次元的冲击波。

「小女子绯华我，并没有睥睨可畏男士们的面子。」

虽然说话用词的戚觉毕恭毕敬，但是绯华的眼神突然为之一变，一抹之前的笑意，冷冷地俯视著三人组。

这是…：」

三个人一同被她的气势给震慑住。

「唔呼。」

不过绯华马上收回皮鞭之後，态度又为之一变•，重新摆出可爱的笑容，回头望向和三人组一起缩著身子的日下。

「日下先生，让客人待在这种房间未免有失周到，请把他们带到社长室来。」

「是、是的!」

从刚刚就一直身体僵硬呆若木鸡的日下，慌慌张张地像个木头人动也不动地应了一声。

「各…各位客人，请往里面走!」

「喔、喔喔。』

三人组点头示意道。

打开接待室的门，後头便是社长室•

社长室和气氛轻松的接待室不同，房间陈设足以桃花心木制的大事务桌为中心，营造出书斋风的质感。桌子的後方是一扇窗户，前头则是皮制沙发，沙发前面另放有低脚茶几。

房间左右与桌子後方的整片墙都设有书柜，上头不留空隙地塞满了历史书与辞典等学术用书。

女高中生所偏好的布娃娃和装饰品之类的小玩意儿则是一样也没有•

请、请坐。」

日下带著怯意引领三人入座。

「思思。」

在日下的带领下走进社长室的三人组重振起强硬的态度，为了能扳回梢早被绯华所震慑住的气势，便貌似威武地高耸肩膀，摆出臭屁的态度坐在沙发上。

「不好意思，让各位屈就这么狭小的地方。」

先行进入房间的绯华就坐在桌前的椅子上，和三人组面对面。

「哟，我说这位大姐呀。」

「你应该很清楚干咱们这一行的吧。一

这次交易搞砸的残局，你打算怎么收拾?—

平头和往後梳的油头男两人瞪著绯华，你一言我一语地嚷嚷，语带威胁。

「总之，请各位先过目这个。」

绯华在嘴角浮现一抹浅浅的笑意，把手伸往书桌的下方之後，按下了设置在那里的开关。

磅!

整面皆是书柜的墙壁就犹如忍者之屋的暗门一样，发出巨大的声响一同翻转了过来。

「啥……」

一脸讶异地看著旋转墙壁的男人们，在看到了後头所出现的东西之後，更加吃惊了。

武器—：

武器•武器、数之不尽的武器。

有一般手枪与自用来福枪，还有对战车用火箭炮和手榴弹。

光是来福枪的种类，就有绯华爱用的AK、美军制式配备的M16、MP5冲锋枪和

乌兹、FN／FAL（比利时的武器制造商FN社所开发的突击步枪）；甚至连无托式（Bullpup，又名犊牛头犬式，直接以弹匣充当後枪托）的AUG（奥地利武器商制的突击步枪）与FAMA（法国武器商制的突击步枪」都一应俱全，三面墙壁满满部是枪械，一把把排列整齐地陈列著。

「这……」

这玩意是……」

男子三人突然被大量的武器所包围，惊讶的说不出半句话来。

这玩意儿就是这回说好的货物。」

绯华口气为之一变，以冷淡的口吻说著，然後从摆放在墙壁上的手枪中拿起一把托卡列夫TT33。

「你们业界流通的枪，是名为五四式的中国制盗版假货，但是我们所交付的货品，可是货真价实的俄罗斯制托卡列夫，只不过……」

绯华将枪的准星不偏不倚地瞄准著坐在正中央的秃驴老爹•山口代理人身上。

「听说都是些不能使用的托卡列夫啊……」

男子三人的表情都僵硬了起来。

「喔、喔……」

声音变得像是在喉咙里面卡着一口痰样的由日代理人•「那你想怎么办呀?」

绯华的脸上蹦出了个笑容，把托卡列夫放在桌上。

「虽然也称不上是赔罪，不过这边还有更梢具威力的武器可供参考•」

接著又恢复成女高中生的口吻说。

「威力?」

枪口从自己身上栘开後，总算稍微放宽心的代理人说道。

「各位觉得这管火箭炮如何?」

绯华拿起挂在同一面墙上的无反作用力炮•卡尔古斯塔夫M3，架在肩膀上朝向那三人。

这是来自瑞典的走私品，只需要一发就能射穿这栋大楼的墙壁，拥有能降下腥风血雨的

威力喔。」

「别、别说蠢话了!』

「这种东西，你说能在哪里用啊!」

屈服於绯华气势的同时，代理人和平头的中年男子仍回嘴道。

「比如说……就在这里。」

绯华出乎意料的说词，让三人组脸上露出写著「不会吧」的表情，并睁大了双眼。

若是手枪的话还比较有现实感，再怎么胡闹，装饰在社长室的火箭炮里装有炮弹这档事实在太没常理可言……

「开玩笑的啦。」

绯华露出一抹笑容，肩膀上仍架著无反作用力炮。

听到这句话的三个人才松了一口气。

「——如果以为我会这么说的话那就大错特错了。」

绯华信手拈来似地扣下了卡尔古斯塔夫的扳机。

磅——!

巨大的爆炸声与几近让眼睛失明的闪光，在三人组的眼前炸裂了开来。

强烈的暴风席卷了社长室。摆饰著武器的房间彷佛碰上了地震一样东摇西晃，而书桌後的窗户因为承受不住逆火的冲击，落得四分五裂到处飞散。

「呜哇哇哇啊!」

三个大男人惊声尖叫著躲到沙发後头，本来在门旁的日下也不约而同跟著大叫，在地板上缩成了一团。

「这是空包弹，请各位放心。」

绯华这次以带著稍微不安好心的笑脸述说，然後把卡尔古斯塔夫丢在地板上，取而代之拿起放在桌上的托卡列夫，大摇大摆地朝著瘫在沙发上挺不直腰杆的来客面前走去。

你刚说水手服怎么样啊?

绯华伸出托卡列夫抵住最先带头直嚷水于服的油头男的鼻尖……

「咦?啊……」

等他才张开嘴想要辩解，枪口就一溜烟塞进了嘴里。

「呜咿!」

油头男被堵住了呼吸，发出和被人绞杀的猪没两样的声音。

「哟，大判组的，不对，是大判兴业才对。」

绯华碰地一声一脚踏在沙发前头的茶桌上，无视嘴里塞著一把枪的油头男，转而怒瞪秃头的山口代理人。

「我们千年商事，是你也认识的，粉碎机大五郎』所创办的公司。敢在太岁头上动土的

话，休怪老娘无情!你就先做好这个心理准备再来跟我讨教吧。」

她扣在扳机上的手指频频地跳动著•

「呼咕、啊咕……」

油头男睁大满布恐惧的双眼，直盯著绯华那只不安分的手指。

「啊……俺、俺知道了。」

秃头的山口代理人迫於情势勉强，颤抖著点头答应。

「多谢合作罗。」

绯华回以一个天真单纯的女高中生笑容，将视线游栘到平头和油头男身上：「旁边的这两位先生，意下如何呢?」

「呼啊。」

「咦……」

无言以对的两个人。

「还需要本人替两位补充说明吗?」

绯华把托卡列夫的枪口从油头男的嘴里拔出，然後把枪口抵在平头男那塌掉的鼻子上，她的食指还是老样子，就扣在板机上。

「呜哇!」

「好啦好啦!」

回应的声音接连从两人的嘴里吐露而出。

「唉呀，能得到各位的谅解，真是太令人欣慰了。喔呵呵。」

笑著把枪抽回来的绯华。

「还好啦……哈哈……」

「哈哈哈

也只螚跟着绯华一起赔笑的三个大男人

「啊，不过话说回来，你啊……」

秃驴老爹•山口代理人摆出认真的脸说。

「怎么?」

「虽然这档事说出来戚觉有点难堪啦。」

秃驴老爹乾咳了一声。「看得一清二楚的咧。」

「您老指的足?」

「大姐你的……内裤啦。」

绯华停下了笑声，太阳穴旁的肌肉不断抽搐著。

「……原来是我的内裤啊。」

高八度的笑声突然变得低沉，让三人为之一惊。

「那么……」

绯华动作夸张地把踩在茶几上的那只套著白袜与黑色皮鞋的脚向後抽回。

「小女子就再让你多看一点吧!」

绯华话才说完，一面让裙子向上撩起，便朝著秃驴老爹的鼻下准备踢出一记必杀的後脚跟踢。

可是……

比起绯华的踢腿还要早了一瞬间……

「天诛!」

从沙发後头出现的竹剑，伴随著一鼓作气的气势，直接冲击了山口代理人那秃得光溜溜的头顶。

「呜啊!」

代理人脑袋一阵天旋地转，不禁蜷起身子。

「啊。」

「霞!」

忽然现身挥舞竹剑的人，正是比BuNz迟了十几分钟，骑著破烂脚踏车姗姗来迟的霞。

其实霞不只学过柔道，就连剑道也有所涉猎。

现场留下喘著大气因愤怒而面泛潮红的霞，还有事出突然而呆若木鸡的绯华，日下、平头＆油头男。

这个好色老爹!竟敢偷看绯华大小姐的内——」

霞再次把竹剑举到头顶，话才说到一半，就在关键字的地方面红耳赤然後欲言又止。

不过……

「总而言之，我饶不了你!」

霞斩钉截铁地断言後，就在看得目瞪门呆的观众面前……

「处决!」

朝著紧抱光秃的头、紧缩身子站不起来的山口代理人挥下了致命的一击。

隔天。

地点来到迎春的北海道旁边的鄂霍次克海。

迈入四月以俊，海上的流冰虽然都溶化了，但温度仍非常寒冷。在这片北方大海的海面上，一架漆著烟火色彩的直升机正低空飞行著。

那是千年商事的公事用直升机Sw—4。

直廾机上坐著驾驶员日下，还有穿著迷彩服的绯华和霞，所有人都戴上耳机，收听著佟所作的往後行程说明。

「这回托卡列夫批货的负责人，是俄罗斯籍的武器商人戴夫达•亚玛达艾姆。据说是高加索体系黑手党的其中一个头目。另外我方虽然已针对他的行为发出谴责的声明传真，不过他却回传了个不把人当一回事的回覆。」

佟拿出从传真机列印出来的纸张，以没有戚情的声音念著。

「，咿嘻、咿嘻、咿嘻。

亲爱的Miss•HIBANA：

请问你到底是为了什么事情大动肝火呢，咿嘻?

不能击发的手枪与和平的日本十分登对咧。

我想日本的警察先生们，一定也抱持著同样的想法咧!

要好好珍惜使用那些枪喔!

那么再会、再会、再会啦!

咿嘻、咿嘻、咿嘻!』」

柊放下手上的纸，拾起眼睛。

「混帐，竟敢要老娘!』

绯华因为愤怒而怒发冲冠。

「厌觉很明显就是企图诈欺的行为。」

终点头说道。「不妥善处理的话，会对往後的生意造成不良影响。」

「那当然，我会让他为这件事後悔莫及的!』

绯华握紧拳头点头回答道。

如果不拿出点实力让那些看自己是女性就想占便宜的家伙们闭上嘴巴的话，就无法在这个世界活下去，这是从绯华接受父亲的事业那一刻起.便一直铭记于心的真理.

「可足话说回来。』

绯华的视线直盯著霞不放。

「怎、怎么?」

「你这白痴!你以为部是谁的关系，害我们落得要千里迢迢跑到俄罗斯这种鸟不生蛋的鬼地方来啊!」

「真的很对不起!」

霞羞愧得拾不起头来•

在双方交涉的场合之间，大判兴业的男人们针对绯华做出的猥亵言行让霞心生愤恨，於是便在社长代理人的头顶上一次嫌不过瘾，还连劈了两刀•视面子为性命的黑道人士，要是坐视不理长老级的人物被女人敲打，回去之後可是吃不完兜著走的。

眼见组长代理人那秃头被霞殴打……

「代理人!」

平头和油头男虽然边扯开嗓子大叫边站起身来，可是两个人的眼睛都被绯华那挥得迅雷不及掩耳的鞭子给打中。

「呜哇啊!」

「眼睛、我的眼睛啊!」

然後发出惨叫在地上打滚呻吟。

「既然事情变成这样那也没办法了。」

下定决心的绯华拿出武器包装用的胶带，把正在呻吟的三个男人给捆绑起来，以此做为质，开著BENZ闯进了大判兴业的事务所。

然後……

「把我家的秘书还来吧!」

如此强硬地和对方谈判，总算以三人组将佟给赎了回来。

只不过，被押为人质的栘在那时却是态度自若，在对方的事务所里优雅地暍著茶。

但是，事情并没有这么简单就画上句点。

尽管还没跟对方收下货款，但是把托卡列夫的不良品交给大判兴业的这个动作也是无法抹灭的事实。

「那你们打算怎么给我们交待?」

在受到大判兴业的人如此鼓噪之下……

「这个公道会由我们这边讨回来的!」

纠绯华意气用事的揽下了责任，而随着事情演变，沦落到如今必须赶赴俄罗斯的下场。

基於如此，即使人都已经在直升机里了……

「亚玛达艾姆那家伙虽然罪该万死，但追根究底事情会变成这样都是霞的错。」

绯华的心情遗是十分恶劣。

但是，就算当时霞没往代理人的秃头上挥下竹剑，大概绯华自己也会往他脸上招呼一记飞踢，所以最後结果会如出一辙是无庸置疑的。

「亚玛达艾姆的根据地是俄罗斯联邦达吉斯坦共和国的高加索山脉旁一处陆军基地。」

佟的说明依旧持续著。

「由於现场是车臣周边的准战斗区域，民间飞航机无法进入其领空。因此，本回在抵达现场前的这一段路程，将使用俄罗斯军用的运输机，请在前头转搭俄罗斯海军的侦察直升机。」

「在海面上转搭吗?」

「是的，就从那里飞到哈巴罗夫靳克海军基地，再从基地搭运输机飞往里海沿岸的陆军训练基地。」

这会花上几个小时?」

「预计得花十五个小时。」

「我的妈啊，居然要为了三十把烂枪绕上地球半圈。」

绯华的嘴歪成了「＼」字状。「都是亚玛达这个混帐小偷。」

亚玛达艾姆这个名字不知从何时开始被省略成亚玛达了。

「为了可以赶在礼拜五白天出发，然後礼拜一早上之前返回，就只有这个方法了，而且还可以携带我们自己的武器进入。」

「不好意思插嘴一下…」

在驾驶座上的日下面有顾忌地问道。

「什么?日下。」

「为什么俄罗斯军队会愿意协助我们公司呢?」

「因为就台面下武器的暗盘买家而言，我们是他们军队的常客啊。」

栘一脸理所当然的表情说道。「即使换作俄罗斯军的立场来想，如果对这种会做出无法无天行为的商人置之不理，也事关信用问题，所以才会答应帮忙管理取缔•」

「原来是这么一回事啊。」

纵使是在暗盘交易的世界里，似乎也是很讲究信用的。

「啊，是俄罗斯军队的直升机。」

俄罗斯军运输用直升机，在夕阳即将西下的鄂霍次克海的公海上出现了。

迎面而来的是卡莫夫（KAmov）Ka—32，是为总重量十一吨的大型双引擎直升机，而且主螺旋桨为上下双桨的构造，尾部则具备两个大型垂直安定板来取代尾翼螺旋桨，有著十分独特的造型。

「奸，我们走吧。」

绯华站起身来。

「抱歉，请问要怎么从这艘直升机转搭到另一艘呢?」

「对方已经做奸在海面上放下救生艇的准备了，经由那艘船来转搭。」

柊透过直升机的前窗向著卡莫夫直升机挥手，然後以食指指著下方。

卡莫夫的驾驶员摆出个了解的手势。

不一会儿卡莫夫的侧门打了开来，有一个巨大的东西从那里被抛下海面。

是橡胶制的大型救生艇。

「日下，把直升机开到那艘救生艇的上头•」

佟指著在北海上载浮载沉的橡胶救生艇，发出指示。

「思：：」

绯华低头望著海面，搔了搔头旁边。「麻烦死了啦。』

「社长，但是……」

「我看还是用那个吧。」

日下询问指的是什么东西之後，绯华扶起一座放倒在机内地板上，看起来很重的小型炮管。

炮管前端装有大型鱼叉，鱼叉上又绑著一条很长的绳子•

请问那是什么?」

「捕鲸炮呀，这是我们把从挪威走私进口的商品拿来自己改造完成的。」

柊向日下说明•

请么一来只要把绳子射过去就行了。」

「可是我们还没跟对方交代。」

「船到桥头自然直吧。」

绯华让霞去打开直升机後方的滑门，将鱼叉前端对准了卡莫夫。

「社、社长!」

日下大吃一惊。「发射那种东西，如果绳子缠上螺旋桨的话是会坠机的!」

「吵死了啦，闭嘴瞧著就是了。』

绯华专注於瞄准目标。．

卡莫夫突然被怪里怪气的武器瞄准，驾驶员一副像是看到鬼的模样倾斜了机体，打算驶离绯华等人所搭乘的Sw—4。

「别想逃，笨蛋。」

绯华发射了捕鲸炮。

「呜哇啊!」

砰的一声，强烈的轰声顿时响超，因为反作用力的关系机体为之倾斜摇晃。

系有绳子的鱼叉从炮管射出，掠过想要笔直飞行逃走卡莫夫的机体下方，然後纠缠在降落用的起降器上。

「成功•』

sw—4机内的捕鲸炮到卡莫夫的起降器之间藉由绳子连结起来之後，绯华也完全不理会因为遭到炮击而手足无措的卡莫夫机员，迳自在绳子上挂起连结小型椅子的铝管挂钩。

「新来的!再飞高一点，霞，准备出发罗!』

「好的!」

绯华相霞两人各自以肩带背起爱用的装有弹鼓的AK和迷你乌兹、坐上和滑雪场的单人吊椅相似的椅子，滑溜溜地沿著绳索滑降而去•

「保持高度喔，日下。」

日下一面和仍然一心想逃跑的卡莫夫保持能让绳子产生倾斜的高度，一面拼命保持距离。

滑降的两人好不容易抵达卡莫夫的起降器後，俄罗斯的机员们才总算了解状况，打开机门将手伸向绯华与霞，把她们拉上直升机内。

「她们成功抵达了呢。」

这、这也太胡来了吧!」

卡莫夫的机员把缠在机上的鱼叉解开然後抛了出去。

佟操纵捕鲸炮，把鱼叉、绳子和椅子一同回收至机内。

「思，这玩意儿改造得还不错嘛。」

栘用手指轻轻地敲了敲捕鲸炮。二厄个是我们公司的研发中心改造而成的，社长还说要找一天拿来用在动机上呢。」

「研发中心?我们公司里有这种单位吗?」

「就在公司大楼的地下三楼呀，我们公司的疯狂科学家全年无休每天都在进行新兵器的开发呢。」

「呃……」

就在两人谈话的时候，卡莫夫转弯背向sw—4，朝著俄罗斯领海飞去了。

「呼……」

柊一脸若有所思的表情目送著卡莫夫离去。「希望她们能够平安无事地在礼拜一以前回来。」

搭上俄罗斯军K。—32的绯华与霞两人，途中一度在荒凉的海军基地加油後，便前往俄

罗斯军远东军管区司令部所在的哈巴罗夫斯克。

符合柊事前所设定的计划，她们在该基地又再从卡莫夫转搭水上飞机—12fchayka费上十小时的时间，目标指向遥远的高加索地方。

c，。，，。（俄罗斯语中为海鸥之意）为水陆两用机，於一九六O年首航，可说是骨董级的螺旋桨侦查机。绯华两人所搭乘的这部机体也因为年久失修而摇晃得十分厉害。

机上没有任何武装，除去所有武器後剩下的地方便成了收纳空间。很早之前从第一线引退以後，平时就拿来仿为飞往偏僻地区的运输机之用。

但是绯华与霞被带往的地方并非机後的仓库，而是驾驶舱里增设的座位。还算是勉强可以接受的待遇。

「唉，当初真的是受了你爷爷很多照顾。」

带路至此的俄罗斯军将官向坐在chayka驾驶舱里的绯华两人开口说道。

「我们能度过新思维改革（Perestroika戈巴契夫政权所推行的改革总称）时代的煎熬，全多亏你们愿意向我方购买武器，因为当时光靠薪水实在无法填饱自己的肚子哪。」

「哎呀，是这样子啊。」

不管是不是真的有兴趣听，绯华还是先摆出个惹人爱怜的笑脸。

这名差不多年过半百且身材发福的将官，看其阶章应是官拜上校，貌似暍了太多伏特加而满脸通红，感觉并不像足个恶劣的男人。

「这回对你们做了很抱歉的事，那个名叫亚玛达艾姆的男人是个大意不得的家伙，据闻他也把武器卖给车臣独立派的恐怖份子。」

「真的吗?」

「没错，这张就是他为数稀少的照片之一。」

上校将一张褪色模糊的黑白照片递给绯华。

上头照著一个模样不三不四地坐在沙发上，吸著雪茄的发福男子。

他下巴长著落腮胡，头上围著头巾，一副中东血统长相的男性，眼神的戚觉极像个坏蛋，身材似乎相当肥胖，脸颊就跟气球一样浑圆。

zhe是在协商时偷拍的照片，看来是个体重破百的胖子。」

「他的÷名字早已透露出他的身材了呢……（注：日文的「是胖子」与戴夫达音同」」

「这家伙的根据地位在车臣前方不远处的陆军基地，他就在那里贩卖食物给俄罗斯军队，并收取军队从车臣独立军那里把押的武器以代替货款。」

这件事也涉及基地的上层长官吗?」

「或许吧，可能他和司令也有交情也说不定，总之去看看就知道了。」

上校在这方面的态度就显得一副大刺刺的俄罗斯人模样，一点也不显担心•

（要是那家伙和基地司令是朋友的话，事情可就麻烦了。）

绯华在内心里咋了咋舌。

「已经差不多快到罗，你瞧，飞机下头可以看见的就是里海。」

上校指著窗外，一边是仿佛大海般的巨大水面，另一边则是辽阔的淡褐色广大湿地。

「我知道这里!」

霞举起手说道：「可以从这取得鱼子酱对吧?」

「没错，除此之外还有石油。」

「那我们就买鱼子酱当土产回家吧。」

脸上仍旧是一副做作的表情，绯华如此说道•

「好棒喔!」

这位同学。」

绯华冷漠地训斥著难掩兴奋的霞。「你以为这究竟是谁的关系才会让我们来到这种地方?能让你享用的鱼子酱一粒也没有哟。」

是

霞大失所望地垂下肩膀。

「喂喂，怎么威觉你有点恐怖啊。」

满脸通红的上校笑著边说。看样子他的感觉还挺迟钝的，丝毫不知绯华的恐怖之处。

「话说回来，请问有降落伞吗?上校先生。」

「就放在那里啊。怎么啦，担心飞机会被人打下来啊?」

「正是如此。」

「是吗是吗，就算打扮成一身很英勇的模样，女生毕竟还是女生嘛。」

上校面露高兴神色指著挂在墙上的降落伞。「放心吧，车臣还没到呢，这附近的区域目前由我们俄罗斯军队确实地——思?」

这时驾驶舱内响起刺耳的警报声。

「怎么了，发生什么事?」

上校回身观望，操纵仪表上的红色警示灯正咸觉不祥地闪烁著。

原来是锁定警报。

「我们被地对空飞弹锁定了!」

驾驶员大叫道

「可恶，足恐怖份子吗!甩开它!」

上校发出了吼叫。

对方到底是车臣独立派?还是盖达恐怖组织?抑或根本是亚玛达艾姆的爪牙?总之似乎有人瞄准了这架老旧的水上飞机，并发射了一枚红外线追踪导弹。

「绯华大小姐!」

「什么部别说喔•」

绯华压低音量细声说道，动作迅速地收起了两人份的降落伞。「快点戴上，霞。」

她将其中一份丢给了霞。

水上飞机这赙为了闪避飞弹，怱左怱右激烈地摆动著。

「哇!」

「呀啊!」

机内晃得乱七八槽。由於这架飞机本来就很老旧，厌觉在被击坠前就会自己在空中解体似的。

绯华和霞急忙背起降落伞，拉紧肩带。

「不行了!」

「要被击中了!」

驾驶员们吼叫的时候，机体後面有某个东西爆炸了。

冲击波在机内扩散。似乎尾翼著实被导弹命中了。

骨董级的chayka机体顿时失去平衡，开始旋转失速向下坠•

「咿：—」

士兵们发生了大混乱。

「烦啦，给我开门!」

绯华从内侧将驾驶舱的门给踹了开来。

「要跳机罗!」

「霞、准备出动了!」

两个人各自抓起爱用的武器，从坠落中的水上飞机内，向著里海上空一跃而出—

第四章

里海是个巨大的湖。

除了俄罗斯以外，还有亚塞拜然、土库曼、哈萨克，以及伊朗皆与这面海相邻，由於能在此开采石油与天然气，便有了油田的挖掘和输油管的设置等等问题，各国的利益纷争从未停歇过。

至於里海的周边，除了与高加索山脉接壤的高加索地方和伊朗高地以外，还有一片被称为里海沿岸低地的辽阔湿地地带。话说回来也不仅只有湿地地带，还有名为卡拉昆、路伊恩的两座沙漠也广布其中。

「大小姐，请问这里是什么地方呢?」

「你问我我问谁啊?」

以降落伞从即将坠落的水上飞机脱逃而出的绯华和霞所降落的地点，正是里海旁的湿地。

恐怕这里是俄罗靳联邦所属的达吉斯坦共和国的领土，目前位置大概在亚古拉凡半岛至首都马哈奇卡拉这一带的某处，但是从不读书的绯华什么地理知识也没记，自然连自己现在身处何地一点头绪也没有。

唯一明了的，就是四周尽是长著貌似芦苇般杂草的湿地。

不管往哪边走都不见任何住户，也未发现人烟。

「看不到水上飞机的踪影呢。」

霞不安地说道。

两人决定先以水上飞机可能坠毁的一带为目标前进。

这是考量到或许俄罗斯军的救援队有可能前来才做的决定，但是反过来说，跑来的也有可能是把水上飞机击落的恐怖份子也说不定。

虽然降落成功，可是行动深受泥泞的地面所困，弄得两人浑身是泥。每走一步就得把战斗靴从泥泞中抽出，绯华不禁燃起一肚子火。

「为何我得为了区区三十把托卡列夫，把自己搞得这么犯贱啊。」

说到这个，也就是霞的不对。

基於这个理由，绯华便用背在肩上AK的枪托，拍打走在旁边的霞的屁股。

「啊思，会痛啦。」

「唉唉叫什么，万一赶不上礼拜一上课的话，都是你的责任。」

当然了，就算是再怎么小额的交易，一旦让对方做出吃定自己的行为，就必须一清二楚地向对方讨回公道的道理，绯华是比谁都还明白。

若是不这么做，不用一眨眼的时间流言就会四处传遍，最後任谁也不会正经地和自己做买卖了。

话虽如此，但是绯华若没把责任推给别人的话：心情就快活不起来。

「大叔他们不知是否平安无事呢?」

「大概不行了吧，挨了那么恶劣的一发飞弹後，看那副摇摇欲坠的模样……思?」

透过潮湿的大地，从远方传来笨重的引擎声•

「是战车。」

绯华竖起了耳朵判读声音。「听这声音八成是T55。」

只要光听声音就连机种都能判读出来，还真不愧是武器商•

「大小姐好厉害!」

霞不禁拍手称赞。「T55是什么样的战车呢?」

「那是从一九四七年就开始服役至今的老骨董了，在阿富汗战争时，曾经有从我们公司走後门卖给北部同盟的纪录。」

「是喔，原来游击队的人也会搭战车耶。」

「只限於有钱的家伙就是了。」

战车发出的声响逐渐朝两人逼近。

「好像是朝我们这里过来呢。」

「来的是俄罗斯军的战车吧。」

彷佛猫儿找到木天蓼一样，绯华露出一脸兴奋的神情。「来的正是时候，就请他们帮忙

吧。听奸了，要装清纯知道吗，因为俄罗斯的男人最单纯好骗了。」

「奸的!」

两人把带在身上的武器藏到背後。

喀沙，喀沙喀沙喀沙。

没多久一座蛋形的炮塔辗过芦苇草原现出了身影。

如同绯华之前所预料，是T55。

外头既没有机枪，升降口的盖子也关得牢牢的。虽然和最新型的丁90相较，已属五代前的古老旧机种，但是在中东和北韩等国仍居於前线奋力执勤著。

「喂：—」

绯华用单手把AK藏往身後，再以另一只手向著战车挥舞。「这边、这边啦!」

「我们在这里哟!」

霞也听从绯华的吩咐，模样可爱地挥著手。

战车停了下来。

「哦，他们注意到了。」

战车与她们两人之间距离约一百公尺左右。

「我们两个小女子之前搭乘的飞机被恐怖份子击落了，现在变成孤苦无依的遇难者。」

绯华比划著厌情丰富的肢体语言解说道：「我求求你们，拜托向我们两个小女子伸出爱的援手……」

先是装出滑然泪下的样子，然後又再一次嫣然挥手。

「你们快点出来，好让我们拜见一下尊容……思?」

T55的升降口盖还是没打开。

相对的，主炮的一OOmm战车炮连同炮塔一起咕噜噜地转动，朝向挥舞著手的绯华两人。

「什、什么……」

绯华一脸愕然。

「哇啊，奸酷喔!」

霞天真无邪地满心欢喜。

紧接著在战车内部发出……

叽叽—；喀哔!

令人厌觉不舒服的声音。

「糟了!」

绯华大叫。「快趴下!」

「什么?」

刚刚的是炮弹的装填声。

砰砰!

伴随猛烈的发射音以及紫色的炮烟，一OOmm的战车炮炸裂了。

「呜哇!」

「呀啊啊!」

完全是如字面意义所示的水平射击。

足以贯穿厚度两百mm钢板的对战车破甲弹从两人头顶呼啸而过。

因发射而起的暴风卷起的污水与泥块，从两人的正面如倾盆大雨般袭来。

「啊啊思!」

光是这样的冲击，体重较轻的霞就被吹飞到後头。

「是我吗?那一发是冲著我来的?」

绯华不仅弄得浑身足泥还趴在湿地上，流露出不可置信的眼神。

俄罗斯军队应该是站在自己这边的才对，连确认的动作也没有，为何就往这里开火，不，姑且先不提为什么，究竟在哪个国家里会有用一OOmm战车炮狙击现任女高中生的军队?

可是绯华背後足一片空无一人的湿原，她们两人被对方盯上是显而易见的事实。

叽叽叽……砰咚!

「呜啊!」

「呀啊!」

又是一发炮弹从头上掠过。

「混帐家伙!一发炮弹要花多少钱你知道吗?」

绯华撂下戚觉颇有武器商风骨的狠话後便站起身，一溜烟地脚底抹油逃走了。

「啊、绯华大小姐!」

霞慌慌张张在後头紧追。

「笨蛋!别跟在我屁股後面，分两路行动啦!」

敌人只有一部战车而绯华这边则有两人，确实在这种时刻，分两路逃命才是正确答案。

「怎么这样……」

可是内心里发誓死也要死在一起的霞，即使被轰到一旁而差点哭出来，依旧十分拼命地紧追在主人後头•

T55眼见两人拔腿逃跑，便追著她们的屁股，喀沙，喀沙地重新开始前进。

尽管足旧型机种，T55在平地行驶时的最高时速也有五十公里。如果以直线逃跑的话，不管绯华是多么出色的飞毛腿，也难逃被追上辗毙的命运。

砰咚!

T55一边紧追著两人不放，一边发射战车炮。

每当炮弹打中湿原，泥泞就会犹如菇状云一样高高喷起。

生死一瞬间。

「死的时候也要在一起喔!」

「别说那种触霉头的话啦!」

两人一面藏身於湿原的芦苇和灌木丛里，一面使尽浑身解数逃跑•

三十分钟後。

「呜!畜牲!会搞得这么狼狈也都是——」

绯华躲在湿原的灌木丛里，不仅浑身是泥，还被死缠》；个放的蚊子惹得一脸不耐烦，同时不忘大骂著霞、大判组、还有谜之武器商人亚玛达父姆。

T55总算打消念头撤退了。

毕竟是年代已久的骨董战车，在两人後头追到一半，不知足因战车的引擎熄火还是系统短路的关系而动作停摆，趁著这个时候，绯华拼尽肺脏快因此炸裂的全力，一路狂奔拉远距离，最後总算彻底摆脱了追击。

但是在盲目逃跑的同时，也和霞失散了，应该说她跟不上绯华这个短跑选于的速度，脚程慢的霞就这样被抛在遥远的後头不见人影。

不过应该还精神奕奕地在某处活著才对吧。

「凭她的韧性，可不是那么简单就死的家伙哪。』

在关於耐打强度这一方面，就连绯华也给予霞十分崇高的评价，毕竟从开始学走路时她就一直不断遭受绯华凌虐，锻链得相当扎实。

「话说回来，居然不分青红皂白就向人开火。到底是怎么一回事?」

况且在这种湿原上到底是从哪里冒出战车来的?抑或说，那部战车会有可能和击坠水上飞机的人是同一批恐怖份子吗?

（可是，盖达组织拥有战车这档事我倒是没听说哪。」

绯华歪著头百思不得其解。

总之，问题在於该如何从目前的状况中脱困，然後到达暂定的目的地•首都马哈奇卡拉。

「肚子都饿了。」

平常包含早餐一天要吃上四餐的绯华，不仅在供餐难吃的俄罗斯军飞机上历经长途旅“，之後还在湿原上四处奔波，肚子早巳饿坏了。

虽然心想降落伞包里会不会放有应急用的食物而遍寻了一番，结果还是一无所获。

「既然如此的话，也只能自己抓些什么东西来果腹了。」

重新拿稳之前四处逃窜时仍片刻不离手的爱用AK，她睁大了眼四下搜寻有无兔子或麋鹿的踪影出现•

才在湿原上野外求生的第一天，绯华的眼神就已经变成了一头掹兽。

「哦。』

绯华锐利的眼睛发现有某样生物在距离稍远的草丛里蠢蠢欲动。

在草丛的隙缝中可以窥见蓬松的白色毛皮，看起来似乎是只兔子。

（天助我也。）

神并没有放弃已饿得半死的绯华。

为了减少子弹的浪费，绯华便将射击选择器的定位设成半自动，慎重地贴近AK的瞄准镜凝视。

手上既没有调味料也没有升火的器具，那么抓来的兔子要怎么个吃法诸如此类的念头，总之现在全不在她大脑的思考范围内。

草丛的白色兔子往前移动了。

这条命我要了!」

绯华的手指拙下了扳机。

砰!

伴随尖响飞出的五•四五子弹精准无误地命中了白兔的毛皮。

——绯华才刚浮现如此念头的同时。

「呀啊!」

白兔被打飞至空中，却是以女国中生的声音发出悲鸣。

「啊?」

绯华对兔子重新审视了一番。

霞平时最爱穿戴的兔子帽被打飞，正蹲在草丛里挺不起腰来。

「啊……绯华大小姐!」

「搞什么鬼，是你啊。」

绯华老大不爽。；口我还以为晚餐有著落了。」

「大小姐!我好想见你喔!」

霞发现心爱的主人，就连险些就要被射杀的事也抛诸脑後站起身来，一心三思地向著绯华奔去。

「别叫得那么大声，会被敌人听见。」

绯华心情烦闷地挥了挥手。

即使如此，因奇迹的再会而满心戚动的霞，还是无法控制自己压抑声音。

「绯华大小姐——!」

霞尽情地往绯华身上飞扑而去，想要紧紧抱住她。

绯华转身闪开•

「啊思。」

霞扑了个空，一头冲进满足泥巴的湿地里•

「别用你那沾满泥巴的手抱我，有那个想赚人热泪的闲情逸致的话，就去给我找吃的东西回来!」

好不容易才找到的主人却态度冷冰冰的，肚子饿到心情都变得很差劲•

「吃、吃的东西吗?可是……」

霞带著一身泥泞张望著四周。可是四周除了一望无际、蚊子漫天飞舞的湿原外，其他什么也没有。

「你那反抗的眼神足什么意思?说可以在里海拿到鱼子酱的人，不就是你吗?」

「呃……鱼子酱喔。」

「对：：啊，你有什么不满吗?」

绯华用AK的枪口塞进霞的小屁屁。

「啊啊思!没有啦。』

「那给我站起来，快点去找鱼子酱回来啊•」

霞一边被AK的前端戳刺，一面摇摇晃晃地站起身。那个凄惨模样，就好比在收容所冈为过度强制劳动而生命即将燃烧殆尽的俘虏一样。

「那个……」

才刚走出一两步，霞突然停下步伐回身询问绯华道。

「怎样啦。」

「霞我一定会拿鱼子酱回来的，绯华大小姐待在这里不要走喔。」

霞以那双因为不被接受的爱而噙著泪水的眼睛，深情地凝视著心爱的主人。

「像你这种臭得要死的家伙我能耐心等多久，这老娘我可不知道哪。」

绯华转头看著旁边。

「怎么这样……」

霞顿时眼泪涌上眼眶。

「在那里哭哭啼啼个什么劲，还不快出发!」

绯华毫不留情地对如此难过的霞补踢了一脚。「快，马上去现在就去，要是空手回来的话就准备被我蹂躏吧。」

「啊思，我、我我这就出发。」

本以为好不容易又能见面，却被饿著肚子的绯华狠狠地迁怒於自己的霞，哪怕满是泥泞的湿地有多窒碍难行，仍精神奕奕迈开步伐向前进。

一心就为了追求那出产於里海的梦幻珍味•鱼子酱……

「快去快去!」

宛如赶走野狗般挥手催促著一遏又一遍不断转身回头看的霞，绯华带著整个就是不爽快的表情睡倒在灌木的树荫下。

若问到她将不快迁怒於霞身上後：心情有没有比较痛快一点，其实追根究底，饿肚子才是最根本的原因，所以她心情一点也没有变奸•

「可恶，亚玛达艾姆这条混帐蛆虫，被我抓到的话就要把他四肢绑在战车上，赏以五马分尸之刑。」

绯华恣意地妄想著，藉以慰藉自己的肚子。

就在这时。

传来了一阵截然不同的引擎声。

「呜?」

和刚才的战车相比轻快许多，厌觉似乎是越野行驶用的四轮驱动车的样子。

「糟了，是刚刚的枪声被听见了吗」

到底是敌人，还是友军呢?

有了先前经验，绯华这次就学乖提高警戒，握好AK躲在灌木匠下。

过了不一会儿来到的是，被称为RRussian•Jeep的军用四驱车•UAZ—469。

这是於七O年代开始制造，目前在俄罗斯本国已经停止生产的旧式车种。可是它还是有其优点，例如在路况超差的地面行驶时比日本制四驱车还要稳固，以及能安然使用那种换作是日本车的话，一灌进马上就会堵塞故障的粗劣汽油等等。

在那部UzA的车後，安装有相尸K机枪成组的机关枪枪座，另外还有一名和机枪紧靠著的士兵。

车上同样也坐著两名身穿迷彩服的军人，坐在助手席上的士兵手持AK，丝毫不敢大意地环视著四周。

「思，从服装来看，的确很像俄罗斯的正规军啦……足站在我们这一边的吗?」

不知UAz是否在巡逻中，彷佛在探查什么一样，以低速移动。

就在这时，车子突然好像有所发现而紧急煞车。

「找到了!」

驾驶员用听不懂是哪国的语言大叫著可能是如此意味的话语，并指著湿地的地面。实际上他所说的是名为阿瓦尔（Avars）语的语言，不过这种事一点也无关紧要就是了。

(完蛋了，足迹被发现了。」

绯华开始紧张了起来。

後座的士兵火速拾起PK机枪的枪口，

嚏嚏躂嚏!

发出连续声响，七•六二mm子弹开始大量扫射•

士兵对准周围的芦苇丛和灌木等可能有人藏身的地方，从角落开始疯狂倾泄弹雨。

似乎也没先行仔细确认过就毫无节制地扫射，所以子弹并没有打到绯华所藏匿的偏远处。

十分道地的俄罗斯士兵作风，凡事只求差不多而且量胜於质。

「俄国佬就是俄国佬，走到哪都一个模样。」

绯华喃喃自语道。

队员在射击後便把空弹匣全部丢弃，如此行为在日本的自卫队里是难以想像的，这些小地方果然带有大陆国家的作风，莫名奇妙地和美军有相同的味道。

此时，有只羽色如白黑褐混色花猫的鸭子从遭到子弹扫射的草丛里九死一生地飞出逃走了，原来是在这附近浅滩繁殖的筑紫鸭。

（啊，有蛋。）

在鸭子弃之离去的巢穴里，有几颗蛋遗留了下来。

（早知道就带酱油来了。」

绯华看著这些蛋开始胡思乱想一些毫不相干的事。

不管怎样，看样子这几个家伙分明就是足敌人了。

既然已经知道来者不善，那就乾脆全部干掉把车子据为已有，绯华如此考虑著。

刚才以PK机枪扫射周围的俄罗斯士兵们，留下了控制枪座的一人後，剩下的两人手持AK从车上跃出。

这两个人同样一面四处徘徊，一面朝著视线所及的草丛以三点Burst（即自动三连射）开枪射击，如果被他们发现的话可能会被打成蜂窝。

绯华将徘徊巡视的两人与枪座旁的机关枪手调整进入自己视线范围内的同时，一边慎重地挪动身体，绕向静止的吉普车背後。

如果霞也在场的话，就可以叫她去当诱饵，但很不巧的，她现在正忙著找鱼子酱。

绯华到达吉普车後头的草丛里。

这是不久前才连续扫射过的地方，应该不会再往这里开枪了吧。

她就趴在那里，等候操控机关枪的士兵转头往相反方向看，至於其他两个士兵则一直在扫射预测错误的场所。

（哼，这群家伙都还只是菜鸟吧•）

虽然现在的职业是女高中生，不过绯华却拥有丰富的实战经验，她冷静地分析了敌人的实力•在PK机关枪旁的士兵看起来也是一副年轻的菜鸟样。

绯华在草丛里微微举起枪口，紧盯瞄准镜锁定那名机关枪手的脖子。

「奸，你的小命我要了。」

就在绯华的手指即将拙下AK的扳机的那一个刹那。

「到此为小咧，Miss•HIBANA~咿嘻。」

从背後传来腔调怪里怪气的声音。

「叽?』

绯华人吃一惊转身张望。

一名貌似一般老门姓、留著一头长发且配戴墨镜、身材纤细的白人，在距离绯华後方不过数公尺远的草丛里站起身子，拿出手枪朝她的方向瞄准著。

「唉呀呀，不想死的话就把枪放下，然後把手高举起来咧。」

这名男子所用的枪是华瑟（Wather、Armee—Plstole)P38，这是第二次世界大战时德军的制式手枪，就连身为武器商的绯华也只在鲁邦三世这部作品里看过，但是她深知这把枪可靠性超群的优点。

而且这名男子手上的华瑟还刻有钩十字的德国纳粹徽章。是武器狂热者垂涎三尺的第三帝国样式设计。

「……呜!」

绯华迫於情势，只好万般不舍地放下AK，维持趴著的姿势举起双手。

「请就那样直接站起来。」

突然现身的男子以阴阳怪气的腔调命令道•

他不仅留著长发和戴墨镜，鼻子与下巴的下方还留著小胡子，头发虽是金色的，胡子却是黑色，不知哪边才是染过颜色的。

「喔喔?」

总算注意到异状的机关枪手慌慌张张地转过身来将机关枪对准绯华，其余两名士兵也手拿来福枪瞪大圆睁的双眼赶来。

「啧!」

走到这一步已经无计可施了，只要一抵抗就会被秒杀。

绯华高举双手站了起来。

（这个小胡子是从什么时候就躲在那的?）

注意力都被吉普车吸引，以致於完全没察觉到他的存在。

看来自己是中了对方的声东击西之计。

（这就是为什么他们会那么夸张地四处扫射的原因吗?）

早知道自己应该也把霞留在身边用来当诱饵，虽然心有不甘，不过想这些都是事後诸葛

「另一个人在哪里咧?」

小胡子开口说道。

绯华这边共有两个人的事情似乎他也知道。

天晓得，我们走散了——本想冷冰冰地如此回答，绯华途中改变心意，挤出一贯的女高中生笑容。

「这人家也不晓得啦。」

绯华就维持著两手高举的姿势转身面对背後的小胡子，向手拿P38的对手露出了甜甜的一笑。「我们在途中就走散了•」

「咿嘻，就算装清纯也只是白费力气而已咧!」

小胡子就像在故作姿态般，挥了挥没拿手枪所空下来的那只手的两根手指，只有半边脸颊挤出狡猾的笑容。

「你那遗稚嫩得很的女性风骚对本人是不管用的咧!」

「哎呀，您还真是酷呢。」

绯华嘴里虽这么说，内心却有些动摇。

（这家伙应该是个人妖吧。）

而且他的体形感觉也有点曲线，说话的样子还带著装大姊姊的味道。

不只如此，他似乎对绯华的底细有所知情。

「抱歉，虽然这么问有些失礼，想请问您是哪位呢?」

「你不认识本人?喔——真是的•那实在是太可惜了咧，咿嘻。」

小胡子装模作样地摇了摇头。

「那就由本人来告诉你吧。

也没什么奸掩饰的，身在此地的我，正是你千里迢迢来这里寻找的人……足迹遍及俄罗斯•中东、亚洲与非洲，横跨整个世界的武器商人：：

戴夫达•亚玛达艾姆，也就是本人啦!」

「什：—什么!」

由於过度惊吓，绯华那故装清纯女高中生的假面具也被掀了下来。

二晅、这么一来，那个头戴头巾满脸落腮胡，体重过百的大胖子的传闻……呃——不，问那又是怎么一回事呢?」

绯华慌慌张张地把遣词用句又调整回来。

「咿嘻，都是因为本人长得和歌舞伎町的牛郎一样美形，所以你才会这么吃惊是：—吗』

亚玛达艾姆发出奇怪的笑声满心欢喜。「体重过百这件事，想也知道是骗人的呀!咿嘻、咿嘻。」

「那么俄罗斯军上校所让我们拜见的那张照片是：：?」

那应该足交易时，瞒著本人所偷拍的照片才对。

「你说的足本人变装後的照片咧。」

亚玛达艾姆高兴地说道，用没拿著华瑟的那只手向绯华做了个飞吻。

「久仰大名，MiSS•HIBANA。咿嘻，能与你见面真是光荣至极，请上车，邀请你到本人的基地。」

士兵们从绯华的左右两边捅上AK。

绯华被迫维持著两手高举的投降姿势，然後被带往UAz的後座置物台。

亚玛达艾姆向後面打了个暗号後，另外一台日本制的轻型四驱车从树丛间现出身影。

看来是跟在UAZ後头保持著距离尾随前来的样子。

「咿嘻、咿嘻，曰本的车子真是棒呆啦，多亏如此才能抓到MiSS•HiBANA，咿嘻!」

策动声东击西战术巧妙地诱捕到绯华的亚玛达艾姆，在手上翻转著华瑟，一脸骄傲地摇了摇手指。

真是个令人一肚子火的做作男。

一旦被人架上车就没办法等候霞的归来了。

「混帐东西。」

绯华突然怒火中烧，在嘴里咒骂了一句。

一小时後。

捕获绯华的一行人穿越了广大的湿原，在没有铺上道路的恶劣地表上行驶一段时间後，总算抵达了乾燥岩山的溪谷。

座落在那里的，是一座被铁丝网包围的军事设施。

绯华自然不可能对这个场地有所认识，这里是邻近俄罗斯联邦达吉斯坦共和国、齐基居鲁托市的俄罗斯陆军基地。

这里离车臣边境不到五十公里，是个连结达吉斯坦首都马哈奇卡拉和车臣首都格洛斯尼间的要冲，就某个意义而言，这里是个前线基地。

也难怪武装程度十分坚实。

占地的一角并列著鱼板形的仓库，里头停有T62与T72等数种战车。之前在湿原上对绯华们穷追掹打的T55也在其中，大概因为那不是什么大不了的差事的关系，所以才派了最老旧的机型出去应付吧。

在另一个角落，则有状似兵营的临时棚屋与可能是将校阶级所使用的、建造较为用心的独栋民房林立。

基地内尚有附设管制塔的小型起降跑道，在其钢筋上头则有初级监视雷达（PrimarysurveillanneRader）的天线在旋转著，另外还有输送用的大型直升机•Mil—26(录入注:大陆称之为Mi-17既米-17河马)型与Mil—l7型件机在四周。

绯华坐在uzA後座置物台上通过闸门，从这里被带往基地的建筑物内。

该栋楼房足在一片平房建筑的临时棚屋兵营当中，唯二栋以水泥搭建而成，貌似本部的建筑物。绯华就被带进其小的一个房间里，双手被绑在背後，押坐在一张坚硬的椅子上。

环视四周，满足剥落不堪的水泥墙壁与地板，称得上家俱的除了椅子以外什么也没有，这里是个如同是审问室的场所。

「亚玛达艾姆这混球，关系渗透得还真彻匠啊•」

既然能够以一张此地唯我独尊的嘴脸向俄罗斯士兵发号施令，还大摇大摆地把绯华带进基地里，也就表示，他和基地的司令官狼狈为奸，任何事情都可以为所欲为吧。就连绯华即将到来的情报肯定也是因为风声走漏的关系。

（击坠水上飞机也是那家伙搞的鬼吗?）

不但伪装成恐怖份子击毁同是己方的俄罗斯运输机，看到绯华等人逃离之後还加派战车在後追击，手段是如此赶尽杀绝。

（这混球还真不是普通的疯狂啊。）

先把自己的事情摆在一边陷入思考•

话说回来，在这时，不知霞的情况如何呢。

不会要她去找个鱼子酱，她就在里海周边流浪起来了吧。想到这里不禁有点自责，不过再怎么多想也於事无补了。

（总之，她应该还活蹦乱跳的吧。）

绋苹就当是这么一回事，不再去担心她的状况了。

「嗨!MiSS•HlBANA•」

房门打了开来，来者正是亚玛达艾姆。

「你终於滚出来了啊。」

亚玛达艾姆换上了极具俄罗斯黑手党风格的纯白套装——也难怪当初他不会想穿著这身打扮前去湿原——脸上的墨镜也换戴另一副颜色比较淡的。

头发和胡子看起来也重新梳妆整理过，下巴的小胡子的前端伸得长长的、还微微翘起。

「欢迎来到我们马格梅多夫陆军基地。」

他单手放在胸前，一只脚往後一伸，深深地行了一礼•

「为了区区三十把托卡列夫，不辞辛苦横越整个西伯利亚前来此地，还真是有劳你大驾光临咧。」

「你说的一点也没错咧。」

绯华模仿亚玛达艾姆的用字遗词冷冷地说道：「没想到你竟然是会使出如此低劣欺骗手段的人咧。」

「怎么说欺骗呢，本人可是乖乖地把商品让你们验货过了哟，但是可从没说过那是可以拿来射击的枪咧。咿嘻、咿嘻!」

「哎呀，那为何要把不能射击的枪混在螃蟹堆里送过来咧?」

「因为本人最喜欢吃螃蟹了咧。」

他竖起了手指。「更何况基本上，把可以正常使用的枪带进日本国内，不就违反法律了咩。咿嘻、咿嘻!」

「你在『咿嘻、咿嘻』个什么劲咧?」

绯华努力压抑著满腔沸腾的怨念。

「这里可是本人的根据地咧，不管是军队的上层还是使唤的下人，大家部是本人的奸朋友。MiSS•HIBANA，你在这里只能束手无策，快点夹著尾巴回家去咀。虽然是很这么跟你说啦，不过还是请你们付个赎金——咀。」

「你说赎金?」

「日本人都是有钱人咧，MiSS•HIBANA贵为社长大人，所以就更加有钱了咧。

刚才跟你的公司联络过了，现在社员们都慌得不知如何是好咧，看来可以奸奸大捞一笔了。咿嘻、咿嘻!」

「混……混帐!」

由於太过愤怒，绯华终於再也无法忍耐下去•「你这烂人，别以为我会轻易放过你!」

「哟哟，忍不住生气啦。MiSS•HIBANA生气的表情还真是有够漂亮的咧，本人

还想再多看一会嘛。咿嘻、咿嘻、咿嘻、咿嘻!」

「唔…!」

亚玛达艾姆忘情笑翻之後，忽然停下了笑声……

「那么，待会见。先告辞了—；」

深深地矫揉造作行了一鞠躬，然後发出窃笑离开了房间。

「杀了你……我一定会杀了你!」

绯华咬牙切齿地低声说道。

第五章

当天晚上。

绯华就待在马格梅乡夫陆军基地的俘虏收容所里过夜，

地点就位在和本部分属不同楼栋，一间搭盖铁皮屋顶的落魄建筑物地下。这里的构造细长，地面上的外观看起来就像某种仓库，地底下则有一整排铁栅栏所围起的把人牢房，负责看守的士兵就在牢房前的通路上来回巡视著。

牢房里头只涂了一层水泥•设有两套连壁式的双层床铺，冬天时睡在这想必一定会失温吧。而绯华就此单独一人被丢进四人用的牢房里。

其他的牢房则各关著数名貌似激动派人士或恐怖份子的男子。

「亚玛达艾姆那混帐，开口跟我要赎金?开什么玩笑!」

绯华卧倒在难以称之乾净的床铺上，一边戚到反胃的同时•一边回想白天所发生的事。

由於既没办法更衣也没得洗澡，所以还是一身沾满泥巴的迷彩服。在毫无遮掩效果的铁栅栏前，来来回回漫步的看守人员就像非常稀奇似地掹往牢房里头瞧•这让她连脱下战斗靴的念头也没有。

也差不多要日落了，现在在时差不少的日本当地则已经是礼拜六的深夜了吧。

一定得想想办法逃离这里才行•

可是，该怎么做?

（下管怎么想，还是只能靠色诱了吧。）

从刚刚就一直往牢房里偷瞄的看守人员，也是才二十岁左右的俄罗斯士兵。应该并非专业的看守人员，而是随便差遣当班的兵队来负责监视吧，

（只要意思一下让他上钩走进牢房里的话，接下来就简单了吧。）

问题在亚玛达艾姆，不仅一副变态样，而且面对女人又能保持冷静。

（反正，也提不起劲对亚玛达这浑球用女色诱惑就是了。）

总而言之决定先按兵不动直到亚玛达熟睡的时间为止。

绯华抱起双臂，躺在犯人用的床铺闭上眼睛。

深夜：：

在夜深人静的俘虏收容所里，唯有在通路上来回巡视的士兵的脚步声仍不绝於耳。

在床上睡得正酣的绯华，像是想起要事般睁开了眼睛•

（好了，开始动工吧。」

绯华在床上直起上半身坐了下来後，便咳了一声。

然後徐徐地将两手放在迷彩裤腰带的下头。

「啊……啊思……」

好个令人闷绝且害臊的惊人之声。「不好了，竟然来了……I

察觉到绯华的闷哼，看守的人转身走向她的单人牢房。

（来了、来!」

绯华隔著铁栅栏以圆润的眼睛注视者年轻士兵•

「抱歉，我的肚子隐隐作痛……I

她让脸上泛起些许红潮，边按著肚子蜷曲起身体。

「怎么了，身体不舒服吗?」

俄罗斯士兵来到了个人牢房前，一脸正经地间了某些问题，虽然听不懂他在说什么，反正问题的内容可想而知。

「我的月经……来了……』

绯华气若游丝地回答，然後神色娇羞地看著用双手掩住的腹——，接著移开右手向上伸去，指著月亮所悬挂（大概」的那个方向的天空。

因为绯华说的是日语，所以他理当不可能理解其会话涵义，但是肢体语言则是全世界共通的。

（哦哦，月亮的东西，指的是月经吗!

嘴里说著意思可能是这样的外语•土兵一副真相大白的模样频频点头，不过实际上虽然他所说的是八竿子打不著关系的事情也说不定，但误解也是理解的其中一环•

「你们这里有卫生棉吗……」

绯华以著非常害羞的细小声音索取生理用品。

而且还更具体地，用手脚动作向土兵比划，表达需要某种应该放进自己内裤下面的东西。

「是吗•烕觉一定很难受吧。」

受到绯华那副模样的影响，年轻土兵的内心深受动摇•

「啊，奸痛……」

绯华状似痛苦地紧按著腰带下面，揪著迷彩服的胸襟，往下拉直到可以稍微看见陶部的程度，并把身子缩成一团•

「奸、奸吧。我会想想办法的，你忍耐一下!」

士兵满脸通纡，向著绯华举了个示意「你梢等一会」的手势，转身奔驰在通道上。

「拜托……你了……

绯华以微弱的声音向著那远去的背影恳求。

（抱歉，我也是被逼的。」

不愧足身处四周只有岩山与湿地的穷乡僻壤基地里的大头兵，实在是有够纯情的，虽然对他感到同情，但为了逃出这里也只能出此下策了。

跑著离开的士兵，不一会便上气不接下气地回来了。

这给你。

他所递出来的东西，结果是装满水的杯子。

（呜，他好像是会错意了，真是个有够木头的家伙•」

绯华原本以为他会把医生也带来，虽然和预期的结果有所落差，

「真的很戚谢你。」

她依然不忘挂著一脸笑容，隔著铁栅栏挥挥手。

「没有啦，这也没什么大不了的。」

士兵一副手足无措的模样低头看著下面，打开发送犯人食物用的小门，将杯子递进那里。

眼见机不可失的绯华伸出了手，把手放进同样的地方。

两人的手指轻轻地碰在一起。

「啊……」

绯华的脸上涨起红晕。

「啊•」

比起绯华的脸更加红得发烫的年轻俄罗斯土兵。

两人彼此互相凝望。

就在这时。

「天诛——!

啪叽!

水泥砖发出一声巨响狠狠地敲在士兵的脑门上。

「呜喔!1

年轻的俄罗斯士兵苦闷地晕厌而去。

「咦?」

绯华大吃一惊。

「大小姐!你们两个人干嘛在那里深情凝望呀?

充满愤恨的少女之声响起。

使尽全身力气朝著士兵的头敲下水泥砖的人，正是在湿原走失分散的霞。

当时霞受到饥饿的绯华指使，被差遗去找鱼子酱，但是她在暗中注意到心爱的主人遭到俄罗斯军绑架後，便循著那轮胎车痕拼命地一路紧追了过来-

这个人足谁呀!和大小姐又是什么样的关系?」

霞目泛泪光，逼间女主人在自己消失的这一段期间所犯下的不轨行为。

「嘘!别大声嚷嚷，笨蛋!」

绯华慌张地叫她闭嘴。

「那是演戏啦!演戏!这家伙足负责巡视丰房的人，我用女色引他上钩的!I

「可、可是，这个人他是真心的。I

霞一脸狐疑。

「别管那么多，快点把这小子绑起来，拿走这里的钥匙!』

「啊，是的!」

霞暂时停止责怪主人，从昏倒的俄罗斯士兵的怀里取出拘留所的钥匙串。

因为也顺便找到了手铐，便把士兵的手相铁栏杆铐在一起，然後还把他手上的AK也一并占为已有。

面对犯下「私心爱的绯华大小姐深情对望」此等罪无可赦的男人，就连一向佛心来著的霞也在戚情上绝不宽贷。

「就是那个。」

绯华很快就找到自己牢房的钥匙，让霞从外头打开入口。

「唔、唔呜……—

直到这个时候，俄罗斯士兵才总算苏醒了过来。

「啊!这•这是!」

他察觉到枪与钥匙串都被夺走•而且自己的手和铁栅栏被子铐铐在一起•烕到一阵愕然。

「你这是在干什么!I

他口里说著意思听起来像是如此的外语想要斥责绯华。

「处决!」

「奸奸睡吧•」

被霞和绯华拿著水泥砖与夺来的AK枪托用力砸向脑袋，士兵马上就又陷入了昏迷状态。

他往後一生恐怕再也不会相信日本女性了吧。

「绯华大小姐!I

霞已经完全恢复为那双对绯华写满爱慕的眼睛，声音充满愉悦。由於绯华肯和自己一同槌打可恨的男人，让她重新找回了爱、勇气与信赖。

「我们快走吧。」

当两人让巡逻士兵安静下来想要逃走的时候，左右牢房里的犯人们纷纷向她们叫嚣道：

「喂!你们两个想要自己脚底抹油逃走啊!」

「也放老子们出来!」

一伙人齐声喧哗着听起来像是如此意思的事情。

「吵什么吵啊。」

如果一一去打开十几间牢房的门锁，迟早会被人发现然后又被关回去。

「你们自己开吧。」

绯华并没有亲切到会帮人服务到家，所以就把夺来的钥匙往隔壁牢房放牢贩的小门里丢了进去。

「啊，笨蛋，就算有钥匙不从外面开的话根本打不开啊！」

虽然犯人喧嚷着像是如此意思的外语，但是反正绯华也听不懂，也就不去理会他。

「要离开罗。」

「好的!」

夺走卫兵持有的AK，无视吵闹喧哗的犯人们，目标指向收容所的外头，压低脚步声向着通路的尽头前进。

半路上虽一定得先经过士兵们的警备室前方，但是小心翼翼确认里面以后，发现一个人也没有。

警备室之后有阶梯，从那里走出去就可以回到地面上。

「你就是从那里进来的吗？」

「是的，我进来时没有半个人在。」

「还真是军纪散漫哪——」

不过，也正因为是士气如此低迷的基地，像亚玛达艾姆这样的奇怪男子才能在这里恣意妄为地呼风唤雨吧。

两人开始爬着通往地上的楼梯。

「话说回来，你是怎么来到这个基地的？」

「和大小姐分别之后，我遇到了亲切的渔夫。他好像在盗采鱼子酱，跟他哀求以后就分给我一些了。」

「真的假的啊。」

「你看，就是这个。」

霞从迷彩服的口袋拿出了玻璃瓶，里头装有深绿色的鱼卵。

居然是生的鱼子酱。

在里海的湿原上被人出了一个拿鱼子酱回来的没天理难题，然后还真的带了鱼子酱回来的女生也是稀有动物了。

「刚好那个时候渔夫正在切鱼。」

「我尝尝。」

绯华二话不说把手指插进了瓶子内开始试吃。「这什么鬼，根本没味道嘛。呸!」

「怎么这样……」

为了心爱的绯华，霞凭着不惜一死的意念才取得鱼子酱，结果被干脆地回以一声「呸」，简直都快哭出来了。

「不管那些了，然后呢？」

「然后我一回来，大小姐就不见了，所以我便跟着车痕走了过来。」

「全程一直都是用走的过来吗？」

「半路上有亲切的部队所驾驶的战车经过，就请他们载了我一程。」

霞在取得鱼子酱之后还藉着战车搭了一回便车。

「不会是一直追着我们开火的T55吧。」

「并不是那部战车。」

「那种地方常常有战车经过哪。」

「那附近很像是俄罗斯军的演习场。」

「哦!!」

楼梯的尽头到了。

「也罢，要出去罗。」

「好的！」

从内侧轻而易举地打开对外的门，两人洒脱地离开了收容所，外头也没有驻守的卫兵。这种地方的作风真的很有俄罗斯的风格，或者应该说是不拘小节。

时间已经是深夜，星空在头上浩瀚地撒了开来。

基地内的灯光几乎都已熄灭，仅剩闸门与管制塔仍明亮地闪烁着光辉。

「接下来我们该怎么办？」

「这还用问吗？」

绯华握紧了拳头。「当然是要抓住亚玛达艾姆那个混帐。」

「记得亚玛达先生是个一百公斤左右的大胖子，而且还包着头巾呢。」

「他才没包什么头巾咧，是个瘦巴巴留着长头发自以为是帅哥的混球。」

「是这样子吗？」

「那个混帐，一定在基地最豪华的房间里过夜。大概是将校的宿舍吧。」

坐在UAZ的置物台上进入基地的时候，绯华就已经扫视过基地内的设施了。

基地中设有居住区域，当中也有独栋的住户。下层阶级的人没道理能住在独栋的房子内，所以应该是将校专用的吧。

绯华预料如果亚玛达艾姆人在基地的话，大概就在那楝房子内的某处。

「在被他发现我们已经逃走之前先行袭击吧。」

「是的。」

两人朝着将校居住区移动。

基地内即使在白天时也鲜有人影出没，到了晚上更是一个人也没有。

「给我等着瞧，死亚玛达。」

想像着逮捕亚玛达艾姆后，把他折磨到生不如死的画面。绯华在内心里提振了精神。

再怎么说，当初就是为了这个目的，才会刻意大老远跑来到欧亚大陆的正中央。

可是，当两人潜进了居住区，打算动身搜寻亚玛达艾姆的时候——

哔哔哔哔哔哔！

警报器划破夜晚的黑暗响彻四周。

「咦？」

本部主栋屋顶上的探照灯一口气全部亮了起来，光束直直地往绯华与霞的身上照去。

「糟糕，这里设有探测器吗！」

看来是误触红外线警报装置了。

两人在光束的照射下身影无所遁形，不一会功夫……

「敌袭！敌袭！」

响起意思听似如此的声音的同时，俄罗斯士兵子持来福抢从兵营三三两两地飞奔而出。

「啧……」

虽然绯华和霞急忙躲到建筑物的暗处，但是早已行迹败露了。

两人连同作为护身之用的建筑物一起被采照灯给揪出，受到士兵们团团包围。

「可恶，这些俄国乡巴佬，竟然遗知道使用高科技的玩意!」

藏匿在屋子的角落，绯华小声地咒骂道。

就在这个时候，居住区的某一栋距离两人躲藏处颇为接近的屋子打开了门。

从中现身的……居然是穿着睡衣的亚玛达艾姆。

「终于滚出来了。」

一派悠哉地走出屋子的亚玛达艾姆脚踩着拖鞋，引以为傲的长发上则牢牢戴着防止起床头发乱翘的网帽。

「哎呀哎呀。」

好像才从好梦中醒来，仍然满脸睡意的亚玛达艾姆打着呵欠说道：「这样可不行哪，这位大小姐。」

「哼。」

「都已经好心跟你说要平安无事地把你送回去了还逃狱，这可是重罪咧。要是被激动的士兵们给枪杀了那该怎么办咧？这样Miss•HIBANA的赎金不就泡汤了咩。」

「少罗唆，去死吧。」

怒火中烧的绯华拿起AK向亚玛达艾姆开了一枪。

可是，从她藏身的地方开枪根本打不中。

相反地对方在看到绯华开枪之后，包围在四周的士兵们不约而同地……

砰砰砰砰！

集中火力向着她们射去。

「呀啊!」

「哇！」

两人因为猛烈的射击而抱头缩成一团。

「哎!!呀，不能开枪啦，她们可是重要的人质咧。」

亚玛达艾姆说着如斯意思的外语，制止了那些士兵，十足地从容不迫。

「好啦，这位大小姐，这地方晚上可是会冷死人的哟，请你乖乖地回房睡觉吧，这么一来，至少还可以保住一命咧。咿嘻、咿嘻！」

「可恶，真教人不爽。」

绯华不禁咬牙切齿。

「大小姐……」

霞担心地看了女主人一眼，如果绯华有意思硬打一场有勇无谋之战的话，那自己也有作为她的肉盾、玉石俱焚的觉悟。

（只要霞还有一口气在，你们就休想碰大小姐一根汗毛!）

霞重新燃起悲壮的意念。

啊啊、两名主角在异国的天空下香消玉殒，这篇故事到此也终于告一段落了吗!!

正当做如此假设的时候。

咻……

一阵某样东西撕裂空气的声音响起，紧接着——

碰！

是一声爆炸。

「呜喔？」

就在士兵们饱受惊吓的时候，一道白烟笼罩了绯华们所藏身的建筑物四周。

那是让人类视线可见度不超过一公尺的浓烟，黄磷的臭味在四周围弥漫缭绕。

「烟幕？」

看来是有人为了救出绯华，使用追击炮将烟雾弹射了过来。

虽然搞不懂是什么状况，但是没有那个美国时间想太多。

「要趁机逃离了喔！」

「是的！」

两人从建筑物飞奔而出。

「我们去抓亚玛达这混球！」

「咦、不是要逃走吗？」

「你在胡说八道什么，别忘了我们是为了什么目的才跑到这来的。」

气势凌人的绯华趁着烟雾还未散去的时候，估算亚玛达艾姆所在的位置后便往前冲刺。

「等等我——」

为了避免在烟雾中跟丢绯华，霞拼命地紧追在后。

「可恶!」

「那两个女的跑哪去了!」

陷入慌乱的士兵们也因为害怕误射同伴而无法开枪。

两人就在一阵混乱且互相叫嚣的士兵群中往来穿梭，脱离了烟幕。

「亚玛达死去哪了!」

「他不在了。」

虽然两人来到了不久之前，亚玛达艾姆还在态度臭屁放话的住家前面，但是却不见任何人影。

「咿嘻、咿嘻、咿嘻!」

亚玛达艾姆的笑声从远处的场所传了过来。「本人在这边啦，大小姐。」

「啊!」

身着睡衣和防止头发睡翘的网帽的亚玛达艾姆，不知何时移动到了一群士兵的正中间。

不愧是擅于见机行事的武器商人，似乎在见到烟雾弹的那一瞬间，就从之前所待的场所逃走了。

「畜牲……」

绯华咬牙怒骂。

「众士兵们，快点把她们抓起来咧。」

指着绯华，亚玛达艾姆向士兵们命令道。

对于不是长官而是一名老百姓所发布的命令，士兵们一时面面相觑不知如何是好……

「懒得管那么多了。」

「别让她们逃走!」

后来还是说着如斯意思的外语，又将枪口对准两人。

可是，他们终究无法如愿扣下扳机。

砰！

当带头的数人正将AK对准目标的时候，随着乾冷的枪响，来福枪从他们手上接连地被打飞了出去。

「怎么回事!」

「有人在狙击我们！」

俄罗斯士兵们震惊地议论纷纷。

接着在现场……

「社长!小霞，我现在就去接应你们！」

连同一声日语的叫唤，一辆四驱车朝这里疾驶而来。

是那台掳走绯华的UAZ。

在驾驶座上握着方向盘丛局速往前冲的人，正是理当留在日本的日下。

「这边走，社长!」

日下边驾驶着UAZ切进众士兵与两人之间，边大叫道。

「新来的，你怎么会在这里？」

绯华纵身跃进车里的同时边询问道。

「听说运输机失事之后，百合枝小姐就推测你们会在这里，小霞也快点上车!」

「好的!」

UAZ载上两人之后，便回转从居住区驶向起降跑道。

「混帐，快追!」

急欲起身直追的士兵，手上的枪枝又再次接连地被弹飞。

开枪狙击的人，当然是柊。

「有狙击手！」

士兵们心生胆怯。

「大事不妙咧。」

亚玛达艾姆则紧张地利用众士兵的身体寻求掩护。

趁着这个兵荒马乱之际，UAZ朝着起降跑道的方向，笔直地驰骋而去。

「你想上哪去？」

「我们现在手上控制着一架直升机。」

日下在停驶于起降跑道外的俄罗斯军用直升机前紧急煞车。

那是俄罗斯制的万用小型机、Mi-2。虽为旧型机种但有优越的操作性能，乃是在直升机操纵竞赛的国际大会中取得无数优胜的名机。

「请搭上去。」

这似乎是柊与日下事先就得手占据下来的。

「还挺有一套的嘛，新来的。」

「日下哥好厉害喔！」

「也没有啦，还好而已。」

受到两人褒奖，日下的脸变得有些火烫，赶紧跃上Mi-2的驾驶座，绯华与霞也接着跟进。

「虽然和公司的机种不同，不过你应该会操纵吧。」

「我会尽力试试看的。」

日下发动引擎。

事实上在千年商事所使用的sw－4，原本就是为了承接这架Mi-2后继机种的w－3SOKOL的下一世代，所开发的第三世代机种。

不过话说回来，日下也在短短的一周时间内就变得坚强多了。

主螺旋桨开始旋转的Mi-2在柊的狙击掩护之下，趁着士兵们无可动弹的时候平安无事地起飞了。

「百合枝呢？」

「她在本部主楼的顶楼。」

在探照灯林立的本部主楼建筑物的顶楼，发现了手持来砠枪的柊的身影。

她正趴在灯架之间，藉着狙击被灯光所照射出来士兵们的手腕来进行牵制。

「百合枝小姐！」

Mi-2停留在格的头顶上盘旋，绯华从后座将绳梯抛往屋顶。

柊对着上头摆了个OK的手势，以肩带将爱用的PSG－1挂在肩头后，便爬着绳梯上

来。

「社长，您没事真的是太好了。」

「多亏你即时出手搭救啊，百合枝。」

绯华与柊短暂地互道一声招呼。

「那么、准备脱离……」

「给我慢着。」

绯华打断了日下的话。

「咦?」

「怎么能这样无功而返？亚玛达那混蛋竟敢骑到老娘头上呼风唤雨。」

绯华态度断然地发出宣言……「把直升机开到仓库，那里一定有战车吧，快开到那边去！」

「咿!」

她该不会想占领战车吧？

日下紧张得表情僵硬，以眼神向柊询问「这是认真的吗」。

「动作快哟，日下。」

社长秘书一口咬定地说道……

「社长，您要用上这个吗？」

然后将绯华爱用的鞭子递交给她。

「谢啦。」

绯华把皮鞭挟带在腰带上。

「那个，柊小姐……」

日下边无奈地将直升机往战车仓库方向移动，边不安地发问道。

「什么事？」

「请问要由谁来驾驶战车呢？」

「当然是你啊，不然还有谁会？」

「这还是我第一次开战车耶。」

「任谁都会有第一次的啊，用不着那么害怕也没关系。」

柊温柔地开导日下。

「日下哥，加油喔。」

「……好的。」

日下做好觉悟，将Mi-2降落于战车仓库前。

「好，上罗！」

等不及直升机停下，绯华便纵身一跳奔向一台战车的炮塔。

那是仓库里最新颖的T72。由于附有炮弹自动装填装置，所以炮手毋需自己手动补充动辄数十公斤的炮弹；而且这台还是俄罗斯本国专用的款式，拥有输出国外的廉价款所没有的复合装甲与新型的雷射瞄准器。

「霞，这就出动——！」

霞也紧追在后行动。

「新来的，快点跟上。」

「是、是的，」

日下停稳直升机后也只得乖乖地跑向T72。

「入口就是那边那个洞，从脚伸进去。」T72……应该说只要是战车就差不多都一样，负责驾驶的操纵手与车长、炮手不同，是从设置于炮塔正下方的舱口进入的。

内部设有一张模样廉价的座椅，即使是身高与体重均为日本人平均水准的日下，坐定后仍然觉得空间狭窄到难以活动身体。

前方有两个踏板。

想必这就是油门和煞车吧。

虽然没找到一般房车会有的方向盘，不过左右各有一把庞大的操纵杆。看样子就是利用这个来控制方向。

「唔——看起来还挺简单明了的嘛。」

AK也是如此，一般俄罗斯制的兵器，为了让看不懂文字的下层劳力工作者也能使用，制作时都是力求操作简单、构造单纯，是十分亲切的设计。

日下两手抓住操纵杆，像只草原土拨鼠一样从进入的舱口探出头来。

在车长座上绯华则喀嚓喀嚓地推下了操纵杆，启动T72的引擎。

「好——让他知道惹上老娘会有什么下场！！」

绯华从炮塔上露出上半身比了个胜利的手势。「日下、发动!」

「是！」

日下战战兢兢地踩下油门后，拥有七八○马力的狄赛尔柴油引擎发出轰的一声，T72铿然有力地向前移动了。

「哇啊，动了。」

「一路顺风，社长。」

柊并没有跟着搭上，只是满脸笑容地挥着手向三人送行。

基本上T72的规定搭乘人数就是一二人，由车长绯华、炮手霞、操纵手门下二人组成小队后，战车驶离了仓库前进着。

日下运用四肢和战车的操作进行一番苦战的同时，忽然脑中浮现了疑问，便转头望着从炮塔的舱口探出脸的霞。

「小霞，你能胜任战车的炮手吗？」

「没问题的。」

霞面露微笑，「因为我是第二次搭这部战车了。」

「是吗……」

一个生于和平日本的国中二年级女生，为什么会懂得怎么操作北方国家的战车炮啊？

虽然抱着满腹的疑惑，还是决定保持沉默专心于操纵手的任务上。

「是战车，有战车开出来了！」

在仓库的外头，察觉到狙击手已经消失而开始移动的士兵们，差点和迎面而来的战车撞上，吓得六神无主。

嗡、嗡、嗡。

速度缓缓地——因为日下是第一次驾驶，所以遗不敢开太快——T72向着那群士兵的团队驶去。

「主炮!左边十点方向，距离五○!目标亚玛达的屁屁！」

「遵命遵命！」

霞在手动操作式类比弹道电脑上喀嚓喀嚓地输入了数值。

呜咿!!

T72的主炮、D18、TM型一二五mm滑腔炮的炮塔缓缓地旋转，将准星对准了亚玛达艾姆。

「什……大小姐，你想干什么咧？」

亚玛达艾姆一脸狼狈，在这么近的距离被战车炮镇定的话，就算以再多士兵做肉盾也派不上用场。

「看了就知道了吧，白痴!发射!」

「是!」

在绯华的发号施令下霞按下了发射钮。

来势汹汹、满载着少女之怒的二一五mm滑腔炮就这么——

咚磅——！！

的一声巨响喷出了火花。

「呜哇啊!」

「咿呀!」

聚集在一起的士兵一同抛下了手上的来福枪，抱着头紧趴在地上。

炮口初速为一八○○m／s、射程为一三○○m，并且能穿透厚度四○○mm钢板的纲铁炮弹从士兵们的头上一掠而过，命中了位在最前方、之前拘留绯华的长型仓库建筑物。

碰磅——！

由廉价铁皮搭建的拘留所兼仓库在吃了这一发后，伴随着巨大的爆炸声响开始七零八落地崩塌，碎片向四处飞散而去。

可悲的是，来不及逃走的犯人们以及被绯华与霞亲手铐在铁栅栏上的年轻俄罗斯士兵的性命就这样……合掌。

「咿呀呀呀！」

和紧趴在地的士兵们相反，亚玛达艾姆则是向后倾倒一屁股跌坐在地上。在发射的爆风之下，防止头发睡翘的网帽也被吹开了一半垂挂在耳边。

他以这副模样愣住好一阵子之后，眼见T72一路不停地朝着自己开近才突然回过神来。

「咿嘻、咿嘻嘻嘻嘻!」

他发出一串干笑转身背向绯华等人，开始拼命扭着屁股逃走。

「别让他逃了，把他辗成肉酱，日下!」

T72战车加紧速度追着一路逃命的亚玛达艾姆。

「哇啊!」

「别过来!」

身在战车行进方向的众士兵吓得连滚带爬地往左右四散逃离。

「哎呀。」

以望远镜观察着一切的柊说出了感想。「这简直是※『驾着战车降临的社长』嘛（注：此为

借日本电影「驾着战车降临的笨蛋」片名所开的玩笑）。」

「咿呀呀，救命、救命啊!」

披散一头长发，仍穿着睡衣四处逃窜的亚玛达艾姆早已丢了拖鞋打着赤脚，但是毕竟比不上战车的速度，终于被逼进仓库与仓库之间的夹缝，陷入走投无路的状况举起了双手。

「惟独这条命请你高抬贵手咧!咿嘻、咿嘻！」

「呃……社长，他在乞求我们放过一命耶。」

把人辗成肉酱这么残忍的行为还是今日下犹豫不决，便向绯华试探道。

「哇、这么不要脸地向人求饶，有够没种，又自以为了不起的家伙。」

绯华心情不悦地念了一句，站起来打开了T72的舱口。

「喂，亚玛达艾姆你这只混蛋蛆虫。」

她猛然站在战车的上头，怒瞪求饶的敌人。「这下知道错了吧，你这混蛋——」

「——其实我只是故意装可怜。」

亚玛达艾姆忽然把手伸进仓库暗处。

藏在那里的东西是对战车飞弹RPG7。由于无诱导的缘故，一般而言几乎完全打不中目标，但反过来说正因它飞行轨道笔直，所以只要距离够近就极容易命中，是一款旧型的兵器。

「呜！」

绯华面露惊愕神色。

「你太小看我了咧，Miss•BANA。」

说着说着，亚玛达艾姆动作飞快地把RPG7架在肩上瞄准目标。

「啊哈哈!够了，去死吧！！」

正当他将扣下扳机的那一瞬间——

吭！

飞弹随着刺耳的金属声，从亚玛达艾姆的手上消失了。

「啊——」

亚玛达艾姆一脸茫然。

「真是可惜。」

在另一头远处的仓库，一道硝烟从格手中托住的那把装有瞄准镜的PSG－1狙击来福枪上缭绕而起。

「啊呜。」

亚玛达艾姆重新振作起精神，意图再把飞弹抓回手里。但是那早已滚落到从T72跃下的绯华脚边了。

炮手座上的舱口也打了开来，霞从那儿拿着AK瞄准亚玛达艾姆。

柊则在远方将PSG－1的准星同样对着亚玛达。

「啊……咦……」

这次是真正的退无可退了。

「那么——」

脚踩着RPG7的绯华露出了一个贼笑。

她的手上不知何时握着一只皮鞭。

「咿！」

亚玛达艾姆浑身颤抖个不停。

「晚安，亚玛达艾姆先生。请问您要先从脸开始？还是从屁股呢？」

脸上浮现一抹妖艳的女高中生微笑，绯华飕的一声挥下了手上的皮鞭。

第六章

位在东京丰岛区目白的大判兴业社长•大判大藏宅邸。

和海原邸相同位于高级住宅区的一角，是极为正统的和风宅第。

钻进大门，从厚重和瓦所建造的玄关通过，接着穿越走廊之后，另建的别室便出现在眼

前，那里有铺着榻榻米的大厅，一座池塘就座落在前头，而好似一条就要价几百万日圆的锦鲤

正悠游于其中，面对池塘的屋檐下则垂挂着一副风铃，正响荡着风雅的乐音。

这一天，一群不太能称得上面善的大判兴业社员们在别屋里正襟危坐地排排端坐着。

背向陈列挂轴的壁间，镇坐于主位上的正是这间宅第的主人•大判大藏。体格魁梧，年纪

尚未满七十岁的大藏，身上披挂着绣有花纹的羽织。

在他一旁伺候的人，是前些日子因为窥见了绯华的内○而遭受霞赏以天诛的秃驴组长代理

人山口。今天坐在老大身旁的他，像极乖巧的猫，态度老实地跪坐着。

柊坐在他们两人正对面的正是绯华，以及身为秘书的柊。

柊虽身着一身正式的套装，不过刚放学的绯华仍旧是老规矩的西装式外套与迷你裙。

话虽如此，她那展露笑容和柊一同在榻榻米上跪坐的姿态，流露出从现今女高中生身上难

以感受到的彬彬有礼气质，并带给人极高的好感。

「今天烦劳千年商事的两位特意前来，辛苦了。」

一身和服的大判大藏语带不悦地向穿着学生制服的绯华搭话道：「听说你们还远赴俄罗斯哪！」

「是的，组长先生。」

绯华以女高中生模式致意。

「都已经是什么时代了，就别再用什么组长来称呼了吧，直接叫我大藏即可。」

「明白了，大藏爷爷。」

绯华如是说道，然后向大判大藏笑了笑。

不仅被美少女以「爷爷」来称呼，还被投以纯真的笑容，大判大藏的心情也不禁和缓了下来。

「在俄罗斯事情处理的经过还好吗?」

就连说的话咸觉也变得温和许多。

「托您的福，事情总算讨回了个清楚的公道。」

绯华以微笑应答道。

「哦——」

一身制服的女高中生那模样老练的说法，让大藏在内心里头苦笑了起来，不过在此他展现十足大人气度，不予以戳破只是点头回应。

另一方面，同席而坐的组员们则是掩饰不住「这个小鬼在胡说八道个什么劲!」如此把人当傻瓜看待的表情。

「百合枝小姐。」

绯华用清澈的声音向柊秘书施令：「让在场的各位欣赏一段影片吧。」

「是的，社长。」

柊拿出随身带来的携带型DVD播放器，将画面转向其他人然后按下了开关。

『咿嘻，请饶了我吧。』

两手被钢索绑在战车的炮管上，两脚则被绑在底座上的亚玛达艾姆随着悲惨兮兮的求饶声被照了一个特写。

这是亚玛达艾姆被拷问的画面，是在柊的指示下，由日下所拍下来的。

「喔!」

「这什么鬼？」

睑挤在一起盯着液晶萤幕的大判组组员们，看见被吊在战车炮下面，睡裤滑落而下的亚玛达艾姆的丑态，忍不住一阵骚动。

『少在那边咿咿呜呜地哭喊，白痴！』

绯华对着亚玛达艾姆残忍地挥下鞭子。

发出啪的一声，皮鞭打在亚玛达艾姆的四角短裤上。

『咿嘻！』

亚玛达艾姆惨叫了一声。

丝织品的四角裤就这么一鞭爆了开来，从中蹦出白嫩的屁股。上头有一道鞭痕清楚地变成了红色的瘀伤。

『然后呢？托卡列夫的真货放在哪里？』

『那、那个就放在仓库里。』

『老娘就是问你那个仓库在哪里啊！』

皮鞭又再一次腾空挥下。

啪咻——

亚玛达艾姆的屁股发出痛不欲生的声响。

『啊嘻!』

悲鸣。

『看样子你想让屁股的皮全部被扒下来是吧。』

『嘻咿咿，那个、这个……』

『霞。』

绯华望了战车的炮手座一眼。

『给我旋转炮台。』

『了解!』

位在炮手席的霞满脸笑容地敬礼。

『请、请高抬贵手咧，啊、咿嘻！』

炮台开始旋转了。

随着这个动作的进行，亚玛达艾姆手被绑缚住的炮管前端，与脚被绑缚住的底座前部之间的距离逐渐拉了开来。

『嘻咿咿咿，住手、住手！』

亚玛达艾姆身体被拉得斜长，大声地惊叫着。

『喔喔。』

昼面中的俄罗斯士兵们皆屏声凝气地注视着。

「呜喔喔!」

就连看着影片的大判组组员们也随之一同倒抽一口气。

『咿——我说就是了咧，所以拜托你住手！！』

一面哭着大叫的亚玛达艾姆。

「Stop。」

绯华这时向柊举起手示意停止。

柊停下了影片的播放。

大厅在播放亚玛达艾姆的悲鸣停下来之后陷入了一片死寂。

「爷爷？」

绯华对眼睛张得老大，目不转睛地盯着影片猛瞧的大判大藏投以微笑。「请问还要继续看下去吗？」

「啊，免了。」

组长大藏连咳了几声。「我看够了。」

「这样您能接受吗？」

「啊啊。」

「啊呀，那真是太令人欣慰了。」

绯华天真无邪地堆出满脸微笑。

在场的男人们上从组长下至其他众多组员，衡量了画面里挥舞着皮鞭的绯华与眼前穿着学生制服笑容满面的女高中生之后，对于两者间强烈的落差露出不可置信的表情。

但是只有组长身旁的代理人面不改色，毕竟前些日子才在千年商事的社长室吃了一记火箭炮，所以事到如今一点也不觉得吃惊了。

「老大，之前有跟您提醒过了吧。」

以低哑的嗓子和组长耳语的声音在一片沉寂的室内回荡。

「啊，那么……东西拿到手了吧，千年的当家。」

「是的，我们现在就献上。」

绯华满脸微笑举超一只手，弹了下手指。

「打扰了。」

外头响起招呼的声音，大厅的纸门拉了开来。

拉开纸门的人就是日下。

他的旁边放有纸箱。

「日下先生，请把箱子搬到那边去。」

在眉开眼笑的绯华的指示之下，日下在黑道们众目睽睽的注视中，神色紧张、一副重得喘不过气的模样抱起了纸箱，放在大藏面前。

「请验货，爷爷。」

绯华说道。

「快开。」

大藏仰起下颚示意。

从左右两边站出来的大判组小弟们打开了纸箱的盖子，将纸箱放斜让大藏看清楚箱里的内容。

里面塞满了仔细上过油擦得发亮的手枪。

是托卡列夫T33。

「我们多附赠了三把聊表歉意。」

绯华在旁辅助说明道。

「唔。」

大判大藏颇有大人物风范地微微点了点头。

「这次是真的可以正常操作了吧？」

从一排的组员当中飘出了质疑的声音。

「哎呀。」

绯华以有些低沉的嗓音回应，抬超眼睛看清楚发言者。

对方是一个留着爆炸头，感觉面貌凶恶的组员。

之前曾到过千年商事的三人组其中一人，剃平头的中年男就坐在提出问题发言的组员身旁，绯华的视线使他的表情突然为之一惊。

「您似乎抱有疑虑呢。」

绯华把手伸进箱里，拿出一把托卡列夫，并从随附的弹匣里抽出一副。

在众人众目睽睽之下，以熟稔的动作将弹匣塞进托卡列夫，然后拉下滑套把子弹送进枪膛的弹道里。

金属的声音响遍了寂静的日式大厅。

「既然如此，我们就现场试射看看吧。」

绯华面带微笑地说完后，将拿在右手上的托卡列夫笔直地对准爆炸头男。

「喔。」

爆炸头男顿时当场四肢僵硬。

「喂、喂！」

「社、社长……」

组长一旁的山口代理人与日下同时出声制止。

「嘻嘻。」

绯华模样娇滴地笑着，把枪口从爆炸头身上挪开。

「纯属玩笑——」

松了一门气的组员们。

「——才怪咧。」

绯华扣下了托卡列夫的扳机。

砰！铿！

伴随连续的枪响与金属声，屋檐的风铃被打飞了出去。

「呜喔!」

「这是干什么！」

向着蠢蠢欲动准备站起身的组员们……

「骚动个屁啊。」

一瞬间，绯华以与先前截然不同的低沉嗓音说道。

然后她又再一次把冒着硝烟的托卡列夫枪口，对着刚才做出问题发言的爆炸头组员。

「喂，老兄，这把枪上可没装安全装置喔，若是不注意一下自己表达的方式，小心可是没办法长命百岁的啊。」

绯华伸长了持枪的手臂，缓缓地将一只眼睛凑近准星的后头，分毫未差地把准星对准了惊慌失措的爆炸头男眉间。

「有种把刚才的话再说一遍来听听啊，枪是不是真的能用，就让老娘用你的身体来试验看看。」

「咿！」

「怎么啦，嘴巴连话都说不出来了啊。」

绯华作势动了一下扣在扳机上的手指。

「我、我知道了!都是我的不对！」

爆炸头男举起双手频频道歉。

「哼。」

绯华耸了耸肩膀后，慢慢地将枪口自目标上移开，以右手拇指压按MagazineCatchbutton（弹匣卡榫）卸下弹匣。

接着她用左手接住卸下的弹匣，脸上堆出了笑容，连同手枪一起递给大判大藏。

「惊扰各位了，不知这样让您满意了吗?」

「喔。」

大判大藏被突如其来的发展吓得目瞪口呆，直到绯华将托卡列夫递向自己才如梦初醒，像个大人物般地笑出声来。

「唔哇哈哈哈，这小家伙真令人惊讶，不愧是那个大五郎先生的孙女。」

大藏边笑着边收下托卡列夫，心情愉悦地试着扣下扳机。

砰！

枪声乍响，远方的天花板上应声开了个洞。

「哇！」

开枪的大藏身体向后仰倒。

「呜呀!」

鼻头和子弹擦身而过的组员也吓得四脚朝天。

「小心子弹还上在枪膛里呢。」

绯华提醒道。

「啊，嗯嗯……」

其实最饱受惊吓的人就是大藏自己，他正摆出一副瞠目结舌的模样。

使用全自动手枪的时候，只是将弹匣卸下的话，最后会有一发子弹残留在枪膛里；只不过大藏虽贵为组长，似乎因为太过地位崇高而不太习于使用手枪的样子。

（您是故意这么做的吧？社长。）

柊注视着绯华心想道。

绯华则一脸毫不知情的表情，转身重新面向众组员，一手抵在杨榻米上。

「各位道上的兄弟，请听小女子一席话。这回的事件让各位如此劳师动众，在此诚挚地致上最深切的歉意，我们还献上了额外数量的弹药做为补偿，以聊表心意。另外就是……」

绯华身手压下DVD播放器的播放键。

『嘻伊，住、住手、住手啦，哇啊，拜托救救我咧！』

亚玛达艾姆的悲鸣响彻了大厅。

「我们也已经从胡搞的商人身上讨回一个公道了。」

组员们的气势被全面压倒。

「毕竟做我们这行生意的，若是被人踩在脚底下的话就什么都玩完了……那么，在此先失陪了。」

绯华向大藏行了一礼，手压着迷你裙姿态优雅地站起身。

柊紧接在她的后头起身，而日下也匆匆忙忙地站了起来。

没有任何一个人，敢去阻止边微笑边向外行去的绯华。

「要再来和我们订货哟，爷爷。」

一面跨过通往走廊的门槛，绯华一面满脸笑意地，向着大藏点头客套道。

在位居松涛的海原邸里，也盖有茶室风的别室。

绯华的祖父，海原大五郎现今都在那间别室生活起居。

是为目前绯华任职社长的千年商事之创办人，年轻的时候是个在涉谷一带被称为『粉碎机大五郎』的暴力份子。

已经年近八十的大五郎，这几年已退居幕后过着清闲的生活，特别自今年以来身体的状况就十分不好，一直卧病在床。

这一天的午后，在采光十分良好的和室里头，如同往常般铺了一床棉被，大五郎就睡卧在上头。

棉被旁边坐着定时前来照料的护士，正在帮大五郎测量脉搏。

「亲爱的祖父，我进来罗。」

别室的入口打了开来，绯华走进了房间。

「您身体的状况安好否？亲爱的祖父。」

她口气温和地说着，在枕头边跪坐而下。

「喂，绯华……」

大五郎望了高中生孙女的脸蛋一眼，一面让护士测量脉搏，一面颤抖着瘦弱的身子。

「就跟你说别再用那种语气跟俺说话。每当你用女性遣词的时候，俺的后背就会不由自主起一阵鸡皮疙瘩咧。」

「什么鬼啦，明明叫我举止要有女孩子模样的人就是爷爷你啊。」

绯华嘟起了嘴巴。

「或许是这样没错，反正你就普通一点吧。不然实在恐怖得受不了。」

「啊，好啦好啦。」

绯华搪塞地说道，停止了跪坐盘起脚来。「那么，你身体还好吗，爷？」

「还算过得去啦。」

话才这么一说完，大五郎老祖父就咳了起来。绯华穿着裙子在枕头边盘脚而坐的话，就可以从迷你裙的暗处瞥见她的小○裤，虽然也觉得都活到这一把年纪了，看孙女裙子下面又能怎样，可是提醒她的话反而会惹她生气，于是便决定沉默以对。

「倒不如说说你去俄罗靳一趟经过又是如何。」

「事情还算收拾处理干净了。」

在这次的俄罗斯之行，不只是向亚玛达艾姆施行了惩罚，还顺便把武器库存里所有能搬的东西全搬回来了，就结果而言是海削了一大笔。

而且绯华还痛打了亚玛达艾姆，让他自白过去私吞货款或将商品流入黑市等历年来诸多恶行，对其自白内容深感震惊的基地司令便附带决定以千年商事做为正式的暗盘交易商。

确实地讨回公道一事，让千年商事的声誉也为之高涨，虽然吃尽了许多苦头，不过也算得上是一趟成果丰硕的旅行。

「大判组那边的事情也顺利处理完毕了，这全都多亏了爷爷的名号呀。」

绯华难得表现谦虚。

「嗯，那倒是，俺的名字现在还是很管用的吧。」

在孙女的吹捧之下，大五郎马上就真的当一回事。

「不过俺说你啊，真的是碰上了不少风波哪。不会因为是女的，所以没被人放在眼里吧。」

「我没问题的啦。」

「大判那家伙也是，最近似乎闯出了一点名气，要是敢跟老子的孙女摆出调戏的脸色那就给俺试试看。俺大五郎就化作铁炮弹!!咳！咳！」

奋力起身的大五郎马上哽到肺部开始咳个不停。

「海原老爷，太过兴奋对身体可不好哟。」

护士紧张地抚摸大五郎的胸口。

「少罗唆，别管俺那么多！」

海原大五郎态度刚强地拨开了护士的手。「听好了绯华，咳！要是发生什么……咳…………

惹毛你的事情，尽管跟俺讲！」

「我知道了我知道了。别逞强了啦，爷。」

绯华露出了苦笑。

「把俺当老头子看是什么意思，别看现在这副模样，俺可是——咳！」

「人称『涉谷的铁炮弹，粉碎机大五郎』没错吧？啊啊，这些我都知道啦。可是你现在有病在身，所以还是乖乖休养吧。」

「哇，俺已经沦落到得让十几岁的小孙女费心啦，真是丢脸。」

话虽这么说，大五郎还是让爬起来的身体又躺了回去。

「我是爷爷带大的孩子呀，所以爷爷能常保身体健康，才是我最感欣慰的事情。」

「真是叫人欲哭无泪咧，竟然变成『爷字辈』了，粉碎机大五郎也是个老态龙钟的老人了啊。」

大五郎重新躺回棉被里，望着天花板的眼神就像在回忆往事一样。

距今六十年前，在大战一结束后的黑市，大五郎以不知死为何物的特攻队生还者名号为他的黑道初登场增添了一份气势。他以涉谷为据点四处横行，之后聚集了不良份子的同伴创建了公司。

那个时候他所经营的是拆解专门店，由大五郎亲自驾驶起重机，不管是住家也好大厦也好，连角落也不放过彻底破坏。不只如此还善用凶神恶煞的模样协助收购土地，在泡沫经济时期构筑了自己巨富的地位。

可是为首的大五郎又是赛马又是赌博的散尽了家财，雪上加霜地又遭逢泡沫经济崩坏，除了屋子以外手上的现金全部付诸流水，好不容易一手创办的公司最后也卖掉以偿还借贷的债务，之后他选上做为第二春事业的，就是走私武器。

自旧苏联崩坏以来，武器便一直向世界上街突不断的区域流出，所以他起了趁此分一杯羹大赚一票的念头，做起行事正派的人所不会想到的一门生意。

可是苦心想到的武器交易虽然有其可行性，对只会说日语的大五郎而言创办贸易商社简直是天方夜谭，因此他那十分有出息的知识份子儿子，大树便取而代之，游走于政府机关兴建了公司，并走遍全世界调货、贩卖商品。

但是就在这个小公司以全世界做为客户开始提升营业额的节骨点，大树却失去了消息。

在这个危机下，以坚强的个性受到器重而继承社长之位的，正是大树的独生女，绯华。

不过就算个性再怎么坚强也好，让一个还只是国中生的孙女继承走私买卖这回事，也是一般正派经营的人不会有的天马行空式思考吧。

「你就别担心了，好好睡吧，爷。千年商事会由爷爷的独孙，绯华我好好守成的。」

绯华体谅卧病在床的祖父，用灿烂的微笑拍了拍胸脯保证。

「嗯，这样子啊。」

可是大五郎的回应听来却像是嘴里咬着什么东西似的含糊不清。

「怎样啦，有什么不满意的吗？」

「不是啦，那个……该怎么说。」

大五郎咳了一声。「刚才俺突然想到一件事。」

「什么事？」

「你真的是俺的独生孙女吗……」

「这是什么意思！」

绯华火大了起来。「你的意思是我不是爷爷的亲生孙女吗！」

「不对不对，你确实是俺的孙女，看就知道了。」

「？是吗？」

「因为像你这么粗暴的女生，不是那么寻常可见的。俺想说的不是这回事，那个，俺刚才质疑的是……」

大五郎很像很难以启齿似的，停顿了一会儿。「或许还有其他孙子孙女在也说不定。」

「还有其他的？」

「呃那个，该怎么说。因为俺在年轻的时候，也让许多女人以泪洗面过。」

「你说什么？」

绯华的声音变得极为阴险。

「你的父亲大树，是俺最后一个女人所生的孩子，在此之前，那个、还有许许多多虽然没入户，但是为俺怀孕的女人!!」

「啊？」

「在大树之前呢，俺想想看。对了，合计起来大概有五、六人怀有俺的种吧。」

为了回想起稀薄的记忆，大五郎折着指头数道。「一旦那些女的全把孩子生下来的话，俺的孙子少说也有十来个……」

「你!——这不要睑的！」

绯华站了起来。「你说小孩有五、六人？孙子有十人？你有种再说一次看看啊，色老头！」

说完，便把手伸进放在一旁的书包，然后用力挥起了从书包取出的黑色皮鞭。

「呀啊!」

护士惨叫了一声。

「喂喂，你冷静下来啊。」

大五郎慌忙劝阻道。

「少罗唆！『最后一个女人所生的孩子』是什么意思啊！你这又色又蠢的老头，现在就给我去死一死吧。」

脸泛红潮的绯华全然不讲情面地朝着卧病在床的大五郎的脸部甩鞭而去。

「喔!」

但是大五郎以和刚才为止咳个不停的老人难以联想在一起的速度，飞快地闪开了现役黑道也无法闪避的绯华必杀之鞭。

「唔!」

最具自信的一击被闪过，让绯华深感错愕。

「别闪，臭老头！」

绯华怒火攻心，挥下第二、第三鞭。

「暍!呼！」

大五郎闪了又闪。

「喂，好歹俺可是垂死的病人哪！」

「谁管你那么多!」

「你刚自己不是说只要我身体健康就是最让你感到欣慰的吗。」

「就叫你别罗唆了！」

气得抓狂的绯华歇不下来不断挥舞着鞭子。

被四处甩荡的皮鞭所波及，金属制的点滴袋支架棒被折弯飞了出去，枕头则四分五裂，里头的羽毛在空中飞舞。

「呀啊！呀啊！」

护士又哭又叫。

「自己的爷爷过去那么受女人欢迎，让你这么不爽快啊？」

大五郎一面质疑，一面只用上半身的动作识破并回避孙女所有的攻击，展现令人瞠目结舌的闪避技术。

「看来你还是个清纯小处女咧。」

大五郎一边忙着闪躲，嘴巴也没闲着。

「闭嘴闭嘴!我要让你那张吐不出象牙的狗嘴从这个世上消失，」

满脸通红的绯华因为爷爷戳破事实的一句话终于发飙了。

她丢下手上的鞭子，将手伸向房间的入口，一把抓起轮转式的榴弹枪RG－6。

这是从亚玛达艾姆的武器仓库中所得来的战利品之一，对此非常中意的绯华直到刚刚还在把玩着，只是因为不适合探病时带在身旁，便先安放在房间入口。

这是能以六连射模式发射四○mm榴弹的可怕歼灭性兵器，不过原先是为距离数百公尺射程之用的武器。一旦在这种狭小的室内使用，爆发的弹药将炸飞无数的碎片，无分敌我通通送上西天。

「拜托请住手，大小姐！」

护士死命地紧抓绯华握住RG-6的手臂。前来看护老人却被枪榴弹射杀身亡的话，怎么样都死不瞑目。

「绯华大小姐！」

「社长!」

霞与日下听说事况紧急而火速赶来。

「你们这些家伙，快放手!」

最后绯华被三人齐力制止仍压制不下来，一心为了抹杀老不修而暴跳如雷。

第七章

「大小姐，我把课本带来了！」

这天早上也如同以往，霞携带了课本与便当，上气不接下气地冲进了绯华的教室。

她为了叫醒喜欢赖床的绯华费了好一番功夫，今天骑脚踏车抵达学校时也是差点迟到。

「你就放在那里吧。」

「是的!」

霞身手俐落地将课本与便当塞进书桌里……

「霞要回教室去了!」

然后向绯华一鞠躬。

「嗯。」

得到绯华的许可之后，霞才跑回自己国中部的教室。

目送了背影的绯华，不知是因春天到来气候变得暖和的缘故，还是因阔别许久的平淡生活而情绪有所和缓，隐隐地忍住了一个呵欠。

「海原同学。」

这时一名男学生走向绯华的座位。

这个人正是班代•筱原。

他给人感觉就像出身好人家的小少爷，肤色白皙且五官端正。是那种有念书的脑袋，不过论体力就搬不上台面的类型。

「什么事？筱原。」

绯华开启女高中生模式回应道。

「这给你。之前你跷掉没来的课有发讲义。」

他递出数张讲义给绯华，绯华之前无故跷课的时候，筱原身为班代便先替她保留讲义。

「谢谢。」

绯华笑着收下讲义，然后直接塞进了抽屉。

筱原并没有马上离开，而是在霞所走出去的教室入口和绯华之间游移视线。

「还有其他事情吗？」

「那——个……」

筱原先是踌躇了一下，接着才战战兢兢地询问道：「海原同学，为何你要对小霞那么恶劣呢？」

「筱原你讨厌个性恶劣的女生吗？」

绯华笑着反问道。

「……没有啦，我并不是那个意思。」

筱原吓得直发抖。

「是吗？」

「呃，你现在的说话方式，反而让人不寒而栗。」

「你和爷爷说的一模一样呢。」

「爷爷？」

「没什么，既然如此我还是别这样说话好了。」

绯华轻轻地挥了挥手，切回了原本的说话方式。

「筱原，上次你去了公园对吧。」

「啊，是啊。」

这里指的是之前绯华跷了课，和霞两人坐在公园的斜坡上聊天的事情。

虽说那时绯华理当全程背向着跑去探视情况的筱原才对，但事实上似乎早已很清楚地察觉到他的存在了。

「你和我们公司的社员谈了些什么？」

「也没什么。」

「干嘛装神弄鬼，是什么见不得人的内容吗？」

「不是啦，就是以前我被人欺负时，你曾向我伸出援手的往事。」

筱原一睑正经地说道：「我直到现在还是很感谢当时你的见义勇为。」

绯华露出一副深感惊讶的表情。

「我不记得曾经帮过你什么就是了。」

她一脸害臊地将脸别了过去。

实际上，虽然绯华是趁着筱原本人并不在现场的时候，把那群欺负他的坏小孩给教训了一顿，不过事情总是会辗转相传的。

「我说筱原，你还记得吗？」

绯华忽然目露像是沉陷在回忆中的眼神。

「记得什么？」

「我们还是小鬼的时候，常常玩在一起不是吗？」

「嗯。」

「那时会不介意像我们家那种不单纯的背景，愿意和我这样的小孩一起玩耍的也只有你一个人呢。」

那已经是幼稚园或小学低年级左右时的事情了。

「霞也和我一样半斤八两，不想办法变得更坚强是不行的，因为她既没有父母也没有兄弟姐妹，是我们流氓一家的女儿。」

「啊。」

筱原恍然大悟。「所以说……？」

「这是和像筱原你这样的良家子弟扯不上关系的事。」

绯华耸了耸肩。「可别大嘴巴说出去喔。」

告知第一节课开始的钟声悄然响起。

同一时间，东京湾的入口。

在这片风平浪静的春天之海上，远远可以望见三浦半岛上的樱花。

就在这个海湾内，有一个与和平的日本领海感觉完全不搭的小小黑色突起物，从螃蟹渔船Crab号不久之前曾航行过的海面上伸了出来。

原来是潜望镜。

就在那片海面下方，有一艘陌生的船影正潜水航行中。

这是在西方世界被称为Yugo级的北韩制小型潜水艇（全长18m）。看样子它是从外海侵入至东京湾内的。

Yugo级的排水量有九○公吨、限乘人数六名，是为侦察埋伏用的潜水艇。虽然和同样为北韩制的鲛级小型潜水艇（全长25m）相比仍倍显短小，但舰桥的出入口拥有气闸机能，另备有形状特殊的二段式螺旋桨等装置，在技术面上更为先进。

舰艇施装有迷彩涂漆的。FRP制（注：玻璃纤维强化塑胶）外部装甲，在颜色污浊的东京湾水面掩护之下，即使仅浮潜在使用潜望镜的深度，从海面上也无法察知它的存在。

在狭小的舰艇内，一个整张脸被绷带包得密不通风，模样令人害怕的人物正坐在舰长座上。睑部以外的部位以英国海军将校风格精心打扮。

在他旁边貌似副官的亚洲人正窥视着潜望镜。

「我们侵入东京湾了，司令。」

副官报告道。

「干得好咧。」

被称为司令的怪人点点头，以像是在作秀表演的小动作伸出了右手的手指……

「给我等——着瞧咧，Miss•BANA。我现在就去见你咧。」

如是说道后，啧啧地左右摇了摇手指。

「登陆预定时间呢？」

他望向副官。

「预估二○○。」

「Good，赶得上午休时间咧。」

「是，只不过司令……」

副官面露有些不可思议的表情看着被绷带所蒙面的怪人他的脸。「为什么要把脸缠成那副德性呢？」

「这是奇檬子的问题咧。」

缠着满脸绷带的司令啧啧地摇了摇手指。「这趟是为了前去见心爱的女性咧，用普通的打扮就没那个气氛了咧。」

「心爱的女人吗？」

「爱她爱到巴不得连骨头都吸得一干二净为止咧，等见到她以后，一定要好好地疼爱她一番咧。咿嘻、咿嘻、咿嘻!」

怪人打从心底高兴地放声大笑了起来。

同一天的早上，在菊乃宫学图的校园内。

现在的时间已逼近午休，所有的学生都在教室里上课，校园里空无一人。

有一个看起来鬼鬼祟祟的侵入者趁着这个机会，正企图偷偷闯进这间名校的校园。

他从头披上一件彷佛狙击手在丛林里所使用的、可以包覆全身的迷彩网罩，而且网罩上还天衣无缝地布满了杂草与树木的叶子。

而且睑部也以迷彩花纹的面罩完全遮盖住，根本无法辨识容貌。

当他以这副模样攀爬上环绕校园的绿色铁网时，就宛如一只黏附在铁网上的巨大毛虫。

他先是沙沙作响地爬上跟前的铁网，接着又沙沙作响地从内侧铁网爬下之后，便趴在校园内树丛中的漥洞里。

虽然他翻越铁网的姿势十分怪异，但是当他趴进漥洞后，迷彩网罩混杂着四周的杂草，若只是乍看一眼的话，不会知道有人躲在那里。

「好啦，快点来自投罗网吧。咿嘻、咿嘻！」

一阵憋住的闷笑声从漥洞里绿色团块内飘泄而出。

没多久告知午休来临的钟声响了起来。

同一天的中午，在菊乃宫学园的国中部校舍。

午休时间一到，学生们有的在教室里摊开便当，有的在商店购买面包，各按自己的心意开始吃起午餐。

就在这个午休时问的国中部校舍走廊上……

「哇啊，要迟到了。」

霞身带装有便当的包巾，一面整理刚换上的水手服，一面慌张地奔跑的身影出现在其中。

由于上一节课是体育，又刚好轮到男生先换衣服的关系，才会午休已经到了却还没把绯华的便当送到她的手上。在此附带一提，早上所送去的是早餐用的便当。

这个时候绯华肯定是已经气炸了没错。

「不赶快送去的话就要被蹂躏了。」

霞嘴里虽然这么讲，却出乎意外地摆露一张高兴的脸孔，送便当对她而言，就是一项能够赐与自己为绯华尽心尽力的愉悦感这样的每日例行功课。

从校舍来到连接国中与高中两地的校园，霞穿越树丛问打算抄近路。

就在这个时候。

一个人类大小的绿色团块从树丛问杂草丛生的漥洞里发出「沙沙——」的声响倏地站了起来，挡住了霞的去路。

「嗨——咧。」

对方用含糊不清的声音打了声招呼并举起一只手。

「呀啊!」

霞鲍受惊吓停住不动。「有、有什么事？」

「这位小姐，你好咧。」

披盖着迷彩面罩的脸突然从绿色团块里头蹦出，以乍听之下怪里怪气的外国人腔调向她打了声招呼。

「什么？那、那个，你好……」

即使感到惊慌失措，本性直来直往的霞依旧反射性地向对方回应。

「唔嗯，你还挺可爱的咧。」

绿色的团块仔细地低头端详着霞。

「啊，多谢夸奖。」

受人夸赞时不忘答礼的霞。「哇啊，好奇怪的外国人喔。」

「才不是奇怪的咧。」

霞忍不住脱口说出感想之后，绿色团块的心情彷佛大受打击。

可是他马上又打起精神，口气谦虚地问道：

「本人并不是什么可疑的人物咧，不知道方便让我借问几个问题吗？」

「啊？好的，请问有什么问题呢？」

虽然因为手上拿着绯华的便当而心不在焉，霞还是很有礼貌地加以应对。

「请你看一下这个东西咧。」

诡异的绿色团块拖着脚步往霞靠近之后，从团块的内部伸出了一只手。

手上似乎握着什么东西。

「请问这上面写着什么内容咧？」

团块的动作就像要从上头把霞一把包覆住一样，然后丢出了问题。

「什么？我看看……啊……」

霞探头想要看清楚伸出的手上所拿着的东西，忽然感到一阵头晕目眩，四肢无力摇摇欲坠。

「奇怪……？」

霞两脚发软打结，摇摇晃晃地靠在绿色团块上。

「啊……怎么好像怪怪……的……」

然后就这样失去意识，在绿色团块上倒卧不起。

「咿嘻咿嘻，行动前都不先经过大脑思考的咧。」

诡异的绿色团块以单手紧紧抱住向着自己倒下的霞，然后以另一只手将盖在脸上的迷彩花纹面罩往后掀起。

面罩下所露出来的是以色列军专用的防毒面具。

而紧抱住霞的那只手也握有相似的东西。那是吸入麻醉瓦斯用的面具。

诡异的绿色团块让霞吸进诡异的瓦斯，藉此让正准备送便当的她睡着来一举擒下。

「唔嗯，好一张可爱的睡脸咧。」

看着开始发出打呼声的霞，绿色团块似乎感到十分中意。「稍后也好好地疼爱一下这个女孩吧。」

绿色团块接着把防毒面具也拿了下来。

拿下面具之后所露出的，是那张被绷带包扎得密不通风的脸。

想不到绿色团块的真实身分，竟是搭着那艘潜水艇侵入日本的绷带怪人!

可是话说回来，明明不管是谁来看都可以一眼识破，实在不懂他为何要坚持隐瞒身分到这种地步。

「好啦，接下来才是主菜上场的时间咧，咿嘻、咿嘻！」

缠满一圈圈绷带的绿色团块怪人就像因为恶作剧成功难掩兴奋的小乌鸦一样，发出咯咯咯的诡异笑声。

镜头转移到高中部绯华的教室。

「有够慢！」

绯华就如同霞所料想的，正一面发着脾气等着便当的到来。

午休开始已经过了十分钟，到现在还没送来到底是怎么回事，都已经那么百般叮咛了还这么散漫，只能当她真的是不知道自己分寸何在。

「那个呆头鹅，又要让我蹂躏了——嗯？」

当绯华碎碎念时，从西装外套的口袋响起了来电铃声。

「霞!你在给我摸鱼鬼混个什么劲!」

绯华一打开手机，马上对着话筒叫骂道。

话筒另一端并没有回答。取而代之的是……

『咿嘻、咿嘻!』

手机响起了一阵似曾听过的笑声。

『嗨!Miss•BANA。还记得本人吗？可惜我并不是霞小姐咧。咿嘻、咿嘻、咿嘻！』

「你是……这怎么可能！」

绯华错愕不已。「是亚玛达艾姆……吗？」

『答——对了咧。咿嘻!』

话筒另一端的声音说道。『霞小姐人就在我的眼前咧，睡脸真是可爱咧。』

想不到，那个把霞掳走的怪里怪气绷带头的真实身分，竟是绯华等人在里海所大加鞑伐的邪恶帝王——虽然其实他也不是这么有头有脸的人物就是了——戴夫达•亚玛达艾姆！

「这不是废话吗，谁看不出来啊！」心里存有如斯想法的你，修行还未成气候喔。

「※痴肥亚玛达（注：戴夫音同痴肥）!你这家伙有什么企图!」

绯华对着手机放声大叫了起来。

同一时间。

地点来到涉谷圆山町，千年商事的办公室。

在社长室下方四楼的办公室里，秘书柊百合枝正在使用电脑处理事务。

「我算算，因为原料是免费的……只要算运费和仓管费……现在的世界市场行情是……」

以华丽的盲打技术敲着PC键盘的同时，专心致力于商品管理与价格设定的事务上。

多亏搜刮了亚玛达艾姆的库存品回来，千年商事的商品名单一口气增加了许多。

价格拍板定案的商品，就以可立即出货库存品的名目，上传名单至需要用极机密密码才能登人的顾客用网站上。

即使是遍行全世界的武器商，贩卖的主要途径还是网路邮购，之前买下托卡列夫的大判组也是如此，一开始是在网路上下单的，就连混流氓也一样，现在是能灵活善用电脑的人才能窜升为胜利组的时代。

「嗯。好吧，那就这样说定了。」

工作告一段落后，她便让萤幕设到待机模式并把键盘推向一边，从包包里取出香烟的盒子。

品牌是义大利的MilaSchon薄荷烟,接着再拿出瑞士制的Carad'Ache打火机点烟。

呼——地口吐出一缕白烟，慵懒地翘脚而坐。

她那一身套装配上长长的美腿，比起圆山盯的千年商事，感觉更适合待在六本木新兴的外资系金融机关。

「我回来了，东西部搬进仓库了。」

办公室的门打了开来，把商品搬去仓库的日下走进房内。

「啊啊，辛苦你了，日下。」

柊将MilaSchon的烟卷放在水晶玻璃的烟灰缸上头。「在社长放学以前，暂时先——哎呀。」

话还没来得及说完，办公室的电话便铃声大作。

『百合枝，现在马上离开办公室！』

拿起话筒的柊还没说出半句话，态度紧迫的绯华就发出了声音来指示。「快带着日下躲进地下室的避难室里！」

「这是怎么一回事？」

柊一边反问一边熄掉手上的香烟，放下翘起的脚站起身来。

地点再来到菊乃宫学园高中部的教室。

绯华打电话给柊的同时，一把抓起书包跑了起来。

「筱原，我下午请假，拜托你了！」

「咦？」

向班代留下声明后，绯华就抓着书包从教室飞奔而出。

正当她把脚搭上窗边打算翻越走廊的窗口，省得从校舍入口离开的麻烦时。

「啊，你在干什么！海原！」

恰巧在走廊上四处游走，体育系热血教师的谷口正好抓包到这一瞬间。「你到底想跑去哪？」

「啊，是老师呀。」

绯华单手抱着书包翻起裙子跨越窗口的同时，向谷口眨了眨眼睛。「不要偷看人家内裤嘛。」

「咦。」

纯情教师谷口反射性地移开了视线，然后才发现自己中招，慌忙地又展现出威严。

「喂、喂!你回答我的问题啊。」

「我下午因为生理痛要请病假！」

「我不会再被你这招给骗了啦！」

「我是说真的，不然你看。」

绯华一脸正经地挥着手上的生理用品给谷口看。

「啊。」

他又再一次涨红了脸别开视线，好一个清纯派谷口。

「啊哈哈，就是这么一回事，再会罗。」

绯华笑着向老师挥挥手，便往校舍的后墙急奔而去。

同一时间，圆山町。

啪咻……

浑厚的发射声在午后的宾馆街上空轰然响起。

大量的白烟在某栋宾馆的屋顶上喷出，拉着一条白烟尾巴的物体随之横贯了天空。那个物体以极高的速度，朝着千年商事所在的鹤龟大楼办公区飞去——

轰咚——！

命中了最高层，也就是社长室所在的五楼。

鲜红色的火柱伴随四周大厦也为之撼动不已的爆炸声响一同往上喷窜而起。

「呜哇！」

柊和日下两人这时正躲在大楼最底下的地下三楼里。

她们在千钧一发之际收到来自绯华的警告后，来到地下三楼避难。

「来了呢。」

轰咚——！

第二个爆炸紧接而来。

看来应该是某种武器所引爆的。

「请、请问……」

日下吓得六神无主。「这到底是怎么一回事？」

「这是亚玛达艾姆搞的鬼吧。」

柊始终保持着沉着冷静。「从爆炸的规模来判断，应该是对战车飞弹之类的武器吧。」

「亚玛达艾姆？」

「听说小霞也被他绑架了。」

柊边如此说道边启动了放置在避难室内书桌上的电脑。

两人目前所避难的这间避难室是瑞士制造，拥有能承受住一百万公吨级的核子弹在一公里处爆炸的强度，并备有能在两个星期内持续阻隔辐射线入侵的空气滤净器，规格堪称极为完善。

内有十坪大小的空间，牢固地与壁面连结在一起的金属棚架占据了一整面墙。上头放有水与备用粮食，以及不知作何用途的绳梯和救难衣。

门一旁的角落设有活动或状况之类发生时可派上用场的简易厕所包厢。和棚架一样被牢牢固定在地板上的书桌与沙发各一。另外也有椅子，椅子则是以链子和书桌绑在一起。

「他远从俄罗斯前来报仇吗？先是发射一炮当下马威，然后打算以小霞肉身的安危做为筹码，拿回他被夺去的武器吧。」

就在说话时电脑的液晶画面上浮现出大楼内部各处的影像。

这是藉由局部区域网路连线，来监控所有设置于大楼内的CCD监视器画面。

「小霞她被掳走了？」

日下不可置信地说道。「那我们要交遗武器吗？」

「你在说什么梦话啊，日下？」

柊一面敲打着电脑的键盘一面笑嘻嘻地说。「被人这样踩在头上，你觉得我们会闷不吭声地乖乖双手奉上武器吗？」

绯华远远地望着起火燃烧的社长室，一面在因塞车而停滞不前的车阵之中来回穿梭，向着鹤龟大楼一路奔去。

「可恶，亚玛达艾姆这家伙，竟然真的下手了！」

绯华咬牙切齿，知道办公室被敌人摧毁后，就忍不住大动肝火，得来不易的展示用武器就被这么一发搞得全部都付之一炬了。

「要是我手上有火箭炮的话就可以反击了。」

她已经升起一股在涉谷大街上引爆炮击战的念头了。

这时西装外套口袋中的手机响了起来。

『社长，我是柊。』

这是从避难串的电脑用SKYPE拨来的电话。『我们目前正在这里监控社长的身影。请暂时先停下脚步。亚玛达艾姆的手下可能就在本社大楼的附近埋伏着。』

「啊。」

绯华急忙停下了脚步。

办公室会遭人埋伏监视应该是不难预料的事情，但是怒火攻心之余不小心松懈了警戒。

『我们这里正在搜索四周。在扫除敌人以前，请暂时回避一下。』

「我知道了，把他们收拾干净之后再跟我联络！」

绯华挂断电话，左右张望寻找藏身之处。

不知该说地点巧妙还是别无选择，四周尽是一些入口有遮蔽物，从外头看不见内部状况的宾馆。

「唉，算了。」

绯华决定不要想太多，总之就是躲进座落于眼前，招牌名为「PAPAYAMANGO

HOTEL」的宾馆里去。

「哦～」

走入大门之后，绯华十分好奇地环视了宾馆的内部。

其实虽然说绯华每天都会经过门口，但踏进像这一类的宾馆还是她打从娘胎出生以来的第一次。

柜台不见任何人影，墙壁挂满了上头写有各自房间价格，而且里头放有钥匙的盒子。

「原来如此，这么一来就可以不怕脸被人看见直接进房间了。」

正当绯华张望着四周的时候，不小心和从房间里走出来的情侣视线交会在一起，双方都紧张地赶快将头别开，对面车阵看见绯华穿着学生制服一个人站在门口，每个人都露出一脸不可思义的表情。

仔细一想，从那堆因塞车动弹不得的车阵角度来看，一定清楚目睹了身穿学生制服的绯华溜进宾馆里的模样。

搞不好会被以为是在搞援助交际的不良少女也说不定。

「唉，要说我是不良少女的话确实也没错啦——咳！」

绯华有些脸红，为了掩饰不好意思而干咳了一声。

会变成这样也都是亚玛达艾姆害的。

「竟敢耍这种不入流的把戏，老娘绝对要让你悔不当初!」

绯华将愤怒的眼神投向冒着燃烟的鹤龟大楼，发下了重誓。

第八章

在距离千年商事不远的某间宾馆房间里。

仍旧用绷带包满整个脸部的亚玛达艾姆与他手下的士兵正潜伏于此。

亚玛达艾姆除了满足绷带的脸以外，一身白色西装、脚穿擦亮的黑色皮鞋，以如此金光闪闪的打扮，拿着双目望远镜观察着稍早被击以飞弹的千年商事办公室。

一旁等候待机的士兵有两人，都是穿着迷彩服的亚洲人。

一人手持前端装有刺刀的AK47站在窗旁，另一人则是站在床边监视着俘虏。

他们是亚玛达艾姆用钱雇来的某国放假中的士兵。

除了AK以外，地板上还放有用来射击鹤龟大楼的RPG-7发射筒，并已安装好了新的弹头。

一名翻倒在床上，被堵住嘴，且两手被紧紧绑缚在背后的俘虏正是霞。

虽然她已从麻醉中苏醒，想要张口说些什么，但是堵嘴的道具却让她无法吭声。

「你醒来了吗，KASUMI小姐。咿嘻!」

亚玛达艾姆放下望远镜，转身心满意足地说道。

「呜——呜!」

霞又左又右地摇摆着腰部，像是在抗议「为什么你要做出这种事！」一样。

「咿嘻、咿嘻，KASUMI小姐，姿势不错看咧，看来你还没发觉本人的真实身分咧。」

亚玛达艾姆看着霞如同毛虫般扭动的模样，显得更为高兴。

「呜呜？」

「你是谁啊？」霞用眼神如此发问道。

「不知道你遗记得一个名叫戴夫达•亚玛达艾姆的商人吗？也就是你们在俄罗斯施以毒手的那个人咧。」

「呜？」

难道会是？这怎么可能……眼神中透露出如此厌觉，吓得眼睛瞪得老大的霞。

「咿嘻、咿嘻。吓到了吗，我可是不允许你说不记得了咧，KASUMI小姐，你是我的人质，非常美丽动人，又楚楚可怜的人质咧，咿嘻咿嘻！」

「喔喔，对了咧。」

他像是想起什么事情一样，啪的一声弹了下手指，「楚楚可怜的人质，必须拷问一下才行咧。」

「呜、呜!」

霞激动地摇着脖子表明不要。

「咿嘻、咿嘻。你那胆怯的小动作真教人心痒难耐咧，KASUMI小姐，就好比被大野

狼给抓住的可怜小白兔一样咧。」

不知道是亚玛达艾姆本来就有玩这种游戏的意思，亦或是霞本人让对方兴起那种念头，总之在他捕获了感觉稚嫩的霞之后，似乎涌现了一股心术不正的意图。

「咿嘻！」

对自己如此耐丝（nice）的点子忍不住咯咯咯地笑出声来的亚玛达艾姆翻遍四周寻找拷问道具，最后找到了宾馆的预备品——附有鸵鸟羽毛的钢笔。

「唔。」

他将钢笔前后翻转过来后再用食指与拇指夹住，以感觉猥亵的手部动作让羽毛的前端上下摆动，独自一人满意地点头。

「就让本人用这玩意稍微逗弄你一下吧。」

面对手拿附有羽毛的钢笔向着自己靠过身来的亚玛达艾姆，霞的眼睛写满了恐惧，扭着身体想逃离那根羽毛。

「呜呜!」

「咿嘻、咿嘻。我可是不会让你逃走的哟，喂，你们两个谁去把她抓好。」

「是！」

负责监视的士兵从背后抓住霞的两边肩膀。

「呜、呜！」

霞的眼眶里浮现哀求的眼泪。

「咿嘻，就算你哭我还是不会放过你的咧，咿嘻咿嘻，这样厌觉如何啊？咕啾、咕啾!」

亚玛达艾姆将鸵鸟的羽毛插进霞那双白嫩的大腿之间，用猥亵的手部动作轻轻地摩擦大腿内侧。

「呜呜!」

霞的脖子上爬满了鸡皮疙瘩，因为发痒而不禁蜷起身子。

「咿嘻咿嘻，不会这么简单就放过你的，再来、再来。」

怪人亚玛达艾姆用更为猥亵的动作挥舞着羽毛，不断搔女生发痒。

「呜、呜！」

从大腿一路直窜脑门的嫌恶感触使得霞的身体苦闷难耐，拼命地以目光要求对方住手。

「咿嘻，真是可怜咧，很无力对咩，KASUMI小姐，只要一看到你，就忍不住会想逗弄你咧。」

已经完全玩上瘾的亚玛达艾姆这回呼叫了拿着来福枪的士兵。「喂，你也来帮忙咧，把KASUMI小姐的鞋子给脱了。」

「是！」

士兵二号放下手上的来福枪，抓起了两肩被抓住然后压倒在床上的霞的右脚。

「呜!」

霞想要甩开抓着自己右腿的手，拼命地又扭又踢，但毕竟不敌男人的力量。

先是穿在小脚丫上的平底鞋被粗鲁地脱掉，紧接着纯白的袜子也被士兵用手指夹起，干净俐落地脱了下来。

只有一只脚被脱下鞋袜，露出又白又嫩的细腿，看起来吹弹可破，勾动男人把玩的欲望。

「咿嘻、咿嘻。真是诱人的模样咧，KASUMI小姐。」

亚玛达艾姆故意把羽毛举起来挥舞让霞也能看见。

「看招，咕啾、咕啾！」

他令两名士兵固定好脚踝，开始用羽毛前端搔痒霞的脚底板。

「呜呜！」

虽然霞拼命挣扎想要逃走，但是被两名男人牢牢地固定住脚踝，只能无能为力地任亚玛达艾姆搔痒。

「咿嘻咿嘻咿嘻，感觉怎么样啊，KASUMI小姐！」

被三个大男人扣押着限制行动，霞的脚底板激烈地受人欺凌。

「呜呜——呜!」

在发痒与屈辱的双重折磨下，一丝泪水扑簌地从霞那浑圆动人的黑色瞳孔滚落而下。

「咿嘻咿嘻，好美丽的哭脸咧。」

亚玛达艾姆伸出舌头来回舔着嘴唇。

负责扣押的两名士兵彼此露出「为什么叫我们帮忙这种鸟事？」的表情面面相觑。

「唉呀，差点都忘了。」

亚玛达艾姆自己也总算想起了有工作在身。「话说回来，也差不多是HIBANA该现身

的时候了咧。」

十分不舍地挥了一下羽毛，亚玛达艾姆重新坐回椅子上后，拿出※HandieTalkie（译注:一种无线对讲机），开始向配置在附近的手下发号施令。

镜头来到千年商事本社•鹤龟大楼的地下三楼。

日下侧背着附有挂钩的绳梯，站在刚才所窝藏的避难室隔壁的门前。

房门深锁的门板上头贴有一个标明『千年商事研究中心』的金属门牌。

（这里就是传说中的研究中心吗？）

日下听从格的指示，准备经由和研究中心相连的秘密通路到外面以便起飞直升机，所以才离开避难室。

中心里虽有一个名为目加田的研究员，不过听说是个症状不轻的怪人。

日下战战兢兢地敲门后……

「什么事？」

内头响起失神恍惚的男人声音。

「不好意思。我听说这里有条捷径……」

「阁下何人？」

「我是新来的社员日下。」

「啊。」

过了一阵子之后，门突然打了开来。

一位顶着杂草般的乱发、脸上挂着眼镜，身上穿着皱巴巴的粗棉布上衣，身材发福，年约三十岁前后的男子出现于眼前……

「你叫日下？」

然后以一双黯淡无光的眼睛盯着日下。

「是、是的。」

这个男人似乎就是目加田研究员。

「捷径就在那里喔。」

目加田指着昏暗房间的一处角落。

这个与其称为研究中心不如说是研究室的房间，大小有比邻的避难室两倍之广。只不过，所有空间几乎被一座上自电脑硬体下到车床等各式工作机械所堆叠的小山给淹没了。

日下将注意力集中在眼睛，才从硕果仅存的地板上那一堆缠绕得乱七八糟的配线缝隙之间找到镶嵌在地面上、上头设有把手的四方形盖子。

「打开那个下去就对了。」

发胖的研究员如此交代之后，便转身背向日下，迈遢散漫地在自己的电脑前坐下。

「话说回来，刚才是有发生地震吗？」

目加田眼睛盯着电脑萤幕说道。

「我们公司被飞弹打中了。」

「啊，是吗。」

日下等了一下他的反应，不过目加田并没有继续多说什么，所以日下只好无奈地就这样走进房间深处，拉起四方形盖子的手把。

盖子里一片黑暗。

看来这就是秘密通道。

「抱歉，那我先走一步了。」

「盖子要盖上喔。」

日下知会了一声后，研究员头也没回地提醒道。

避难室里柊眼前的电脑画面上，显出鹤龟大楼周围的影像。

CCD监视器捕捉到了腋下挟带着狙击用来福枪，躲藏在宾馆某个房间的狙击手的身影。

而监听器捕捉到的声音也输进了柊一边耳朵所配戴的耳机收话器里。

不管是监视器还是监听器，全都是设置在漂浮于鹤龟大楼屋顶上的热气球所悬挂的盒子里，而盒子里除了这一类的保安防护装置以外，还另设有相当危险的机开。

『情况如何？』

绯华拨打手机而来的声音从耳机的另一边收话器传来。

「捕捉到目标了。」

柊简短地报告道。「在『GOLDENBATHOTEL』的屋顶上，残留有疑似对战车飞弹发射后的逆火烧焦的痕迹，猜测就是从这里狙击我们公司五楼社长室的吧，射击手似乎已经离开现场了。」

『还有呢？』

「本社后方的『PAPAYAMANGOHOTEL』的一处房间里有一名貌似士兵的男子，从三楼的客房用来福枪对准着鹤龟大楼的后门。」

『是什么样的来福枪？』

「就是德克拉诺夫。」

柊举出了一个旧苏联制的自动式狙击来福枪的名字。

PAPAYAMANGOHOTEL就是绯华所藏匿的宾馆名字，只不过绯华好像并没有注意到。

「首先收拾窝在后头的狙击手。」

柊敲下了键盘。

对指令产生反应，在鹤龟大楼屋顶上的热气球下头悬挂的一个盒子打开了开口。

从中所出现的是，俄罗斯制一二•七mm对物来福枪VSSKVychlop，又名Exhaust。

这是依俄罗斯治安警察的要求研发而出，才刚在二○○五年公开于世的最新型来福枪，瞄准具和灭音器都是这把枪的标准配备。

枪上还装设有千年商事研究中心所特制的——换个简洁点的说法的话，也就是目加田亲手制作，类似无线电操纵的远距离操纵装置，此外瞄准具上还装有CCD，可以从外部电脑来进行瞄准。

柊移动着电脑上的指一不针，让Exhaust的准星对准了埋伏在宾馆的狙击手身上。

「瞄准完成。」

冷酷地报告后，压下执行键。「射击开始。」

砰！

对物来福枪在鹤龟大楼的上空喷出火光，一二•七mm子弹一直线地袭向狙击手所埋伏的房间。

五○口径的对物来福枪子弹发出「啪！」的声响落地——若只是这点程度的破坏力的话那也就罢了，但这可是能将旧型战车的装甲贯穿的破甲弹。

磅锵——！

一道轰然巨响骤然响起，宾馆房间窗户的玻璃整个破碎得连痕迹也不留，并且还在房间的水泥地板上撕开一个大洞。

「呜哇！」

亚玛达艾姆手下的狙击手被突然的攻击吓得跳了起来。

「可没听说过对方有这种玩意！」

他一面叫嚷着可能是这般意思的外语，穷极慌张地退后离开窗边。

或许是基于狙击手的习性，至今他还是不肯放下来福枪。

「再加把劲，快一点。」

柊再一次压下按键。

第二弹通过了失去玻璃保护的窗口，直掠过狙击手的鼻头。

磅锵——!

子弹再次发出巨响把双人床贯穿成两半，然后将床后的墙壁连同内侧的浴室一起炸个精光。

「咿!」

五○口径的威力非同小可，十分轻而易举地就穿破廉价宾馆的墙壁。

作梦也没想过自己会被这种东西攻击的狙击手陷入一阵混乱，再也忍受不了煎熬抱头冲出房间，拿着德克拉诺夫往宾馆的大厅逃去。

「呵呵。」

目睹冷静的狙击手手足无措的落魄模样，柊不禁微微笑了出来。

只要把他驱赶出房间的话，之后绯华应该就会代为解决他吧。

「奇怪？」

一直躲在宾馆入口的绯华，莫名奇妙忽然听见头上响起窗户玻璃破碎的声音，便跑进宾馆里面。

破打碎的玻璃碎片如同大雨般洒落在宾馆前的道路上。

「搞什么啊，原来那个狙击手就躲在这栋宾馆里吗?」

紧接着第二次子弹落地的声音。

以及随后从楼梯急奔而下的脚步声。

「哼。」

绯华察觉到那个关连性后露出了目中无人的贼笑。「意思是要我负责收尾吗？」

绯华立刻跑到一楼的楼梯后，便藏身在柱子的暗处，从书包里取出皮鞭埋伏狙击手。

随着一串脚步声跑下楼的，是一个高大的白人男性。

「吃我这招。」

绯华向着跑下一楼的狙击手的脚踝挥下了鞭子。

「哇！」

两脚被突然飞来的鞭子给纠缠住，狙击手摔了一个筋斗，在大厅的地毯上翻滚了一大圈。

狙击用的德克拉诺夫从他的手上飞了出去。

绯华单手接下德克拉诺夫之后，把它架在腋下，然后将枪口顶向倒在楼梯下挣扎着想要解开脚上皮鞭的狙击手头上。

「喂，外国仔，快说痴肥亚马达在哪。」

「Oh——No！」

拼命挥舞着双手示意「不要开枪！」的狙击手。

「请问亚玛达先生人在哪里呢？」

绯华重新口气温柔地说了一遍。「Where•亚玛达？」

「PI……PINKRABBITHOTEL。」

总算理解绯华的意思,狙击手看着对准自己的来福枪将地点招认出。

「哼，就在我公司正前方的宾馆吗？」

绯华看他不像是在说谎……

「OK！」

再次重新拿稳德克拉诺夫。

「快•点•去•梦•周•公•吧——！」

就像在唱歌一样打着拍子，朝着倒在地上的狙击手脑门用力敲下木制枪托。

「呀啊！」

脑门发出一记闷声，狙击手顿时昏死。

「是百合枝吗？」

绯华确认对方昏倒后收回鞭子，接通了手机。「我知道亚玛达艾姆的藏身之处了，快去搜索PINKRABBITHOTEL，还有，准备好直升机!」

『了解。』

柊简短回答道：『日下目前人在地下通道的出口。』

「很好。」

绯华重新拿稳从敌人手上夺来的德克拉诺夫。

「戴夫亚玛达，下一个死的就是你！」

她放声做出宣言后，便向着宾馆的入口奔去。

日下穿过秘密通道，战战兢兢地从出口的下水道孔盖探出头来。

「那个，我已经来到外面了。」

拨打手机向柊报告。日下就是以手机的灯光照亮脚下，一路穿越一片漆黑的秘密通道来到户外的，出来的地点正好是鹤龟大楼后头人影稀少的停车场空地。

『社长已经清理掉狙击手了，她马上就会到，要听从指示喔。』

柊话还没说完就有个人影往这边趋近。

是绯华。

「啊，社长。」

「快点爬出来啊，新来的！」

「是、是的！」

被子拿来福枪的绯华河东狮吼，日下手忙脚乱地从下水道孔盖爬了出来。

柊根据绯华的情报，用监视器与监听器逐一检查PINKRABBITHOTEL的房间。

装设在热气球上的监听器是雷射照射型，并非直接收音，而是藉由发出雷射来撷取窗户上

细微的震动。

房间里谈话的声音震动窗户的玻璃，而该震动会扰乱照射在上头的雷射光反射。那道波动最后回复成声音的讯号送往柊所配戴的耳机里。

「啊哈～嗯。好棒、好棒!」

「已经不行了～～～」

毕竟这里是情侣温存用的宾馆，也难怪尽是一些不堪入目的画面与声音。

「……啊。」

柊那只操纵雷射发射器的手停止了动作。

『喂喂，发生什么事了？』

十分独特且奇怪的说话方式。

『请回答，发现HIBANA了吗？』

是亚玛达艾姆。他正打算和半途失去联络的同伴取得联系，大概就是刚刚绯华所干掉的狙击手吧。

将望远监视器的焦点对准传出声音的窗户。

那里是PINKRABBITHOTEL五楼角落的房间，透过窗帘隐约可看见人影。

柊扩大宾馆房间映照在电脑上的画面，慎重地检查房内。

在窗边窗帘的一角有一个用绷带缠得满脸都是，身穿白色西装的人物。

站在他身后的，应该是穿着迷彩服的士兵的样子。

接着还发现两手绑缚在后，被推倒在床疑似一身水手服装扮的人影。

「找到了。」

柊刻不容缓地拨号给绯华。

邻接鹤龟大楼，名为丑寅大楼的屋顶上。

「你在拖拖拉拉什么，快点跟上来！」

「是、是的！」

绯华与日下正爬行在架设离地五层楼高的绳梯上。

他们利用丑寅大楼比鹤龟矮了一层楼的特性，将绳梯倾斜地抛架在鹤龟与丑寅两间大楼屋顶的栏杆上，然后再爬绳梯前进。

要在一旦掉下去就得跟这辈子说再见的高度，而且还被风吹得东摇西晃的绳梯上爬行，对一般人来说简直是令心脏为之休克的经验。

可是一马当先的绯华即使迷你裙被风吹得翻飞，还是没有一丝犹豫地向前爬去。

紧眼在后的日下揪着痛苦的表情，注意不去看下面而抬起了眼睛。

「啊。」

正前方映入眼帘的，不就是绯华的——

不知为何这时日下的颤抖停了下来，他涨红一张脸将视线移往下方，跟随在带头前进的社长后头。

爬完绳梯，抵达鹤龟大楼屋顶的时候，绯华的手机响起了铃声。

『发现目标了。』

是来自柊的报告。『小霞也在同一个房间里，所以使用五○口径武器太危险了。屋顶仓库的催泪弹能用吗？』

「催泪弹吗？我明白了。」

绯华回身转向日下。「喂、新来的，帮忙掀开地板。」

绯华命日下一起帮忙，手拉着装设在位于热气球下方，屋顶水泥地板上的金属把手。

向上拉起把手后，水泥地板转了起来，大量的武器弹药从下面乍现。

「哇，居然在这种地方也有。」

日下讶异不已。

事实上这栋鹤龟大楼不只是社长室，整栋大楼随处都设有保管库存用的隐藏仓库。

「找催泪弹。」

绯华首先从地板下仓库取出雷明顿公司所制造的散弹枪M870。

这是电影『魔鬼终结者』中，阿诺史瓦辛格拿来疯狂射击的大型散弹枪，紧接着她从堆积在枪旁的弹药包中选出催泪弹的盒子。抓起一颗子弹喀的一声装进了散弹枪的枪膛。

日本警察即使在镇压暴徒的场合，顾及安全还是会使用附有瓦斯罐的专用催泪弹发射枪，不过在外国就不会去管这些五四三的芝麻小事，直接拿散弹枪开炮。

当然，绯华也一样不会去在意这种芝麻小事。

「快点把他们收拾掉吧。」

绯华拉下滑套后肩膀扛起雷明顿M870。「是五楼角落的房间没错吧？」

『从社长那边看去右手边的位置。』

「很好。」

绯华挂掉电话，从大楼的一角露出脸，将准星对准目标的房间。

这时她的身后响起了油压马达的钝厚机械声。

是柊打开了直升机的停机坪。

热气球旁边屋顶上的巨蛋就像转蛋的塑胶容器一样左右分开，就这样一直开口越开越大。

从中所出现的机体，是眼熟的Sw－4。

『日下。』

日下的手机响起铃声，柊向他下了指示。『去把直升机开出来援护社长。』

「是的!」

日下朝向Sw－4的驾驶座跑去。

绯华一面听着身后的脚步声，开始推断起用散弹枪对付亚玛达艾姆房间的准头。

以直线距离向下射击来计算，约为三十公尺的距离，散弹枪的射程距离虽比来福枪短，但这个程度的距离应该没有问题。

当绯华手指扣上扳机的时候，手机又响了起来。

「什么事？」

绯华咋了咋舌停止狙击，接起电话。

『Hi!Miss•HIBANA』

结果电话传出来的声音不是柊，而是亚玛达艾姆。

『刚刚在通话中是吗？请问现在你人在哪里咧？』

「我想想，到底是在哪里呢，」

绯华以装清纯模式装疯卖傻。「请问霞小姐人可安好？」

『就目前来说，她精神可好得很咧。』

「唯独你说的话是没办法信任的呢。能让我听听她的声音吗？」

绯华紧盯散弹枪的瞄准具的同时，一面挑衅亚玛达艾姆。

『好呗，你别挂断电话等着咧。』

话筒的另一端传来撕掉胶带的声音。

『来，KASUMI小姐。去跟你的主人说你被捉了呗。』

亚玛达艾姆把手机贴在霞的耳边……

『是绯华大小姐吗？』

霞从话筒的另一端向绯华倾诉道：『霞不小心被奇怪的外国人给抓住了！』

「霞小姐还真不是普通的呆头呆脑呢。」

绯华对欠缺紧张感的霞咸到一肚子火。「我想请问一下，你到底在干什么呢？」

绯华勉强维持住大小姐语调盘问道。

『对不起啦。』

听见敬爱的绯华的声音，霞也开始撒娇了起来。「霞刚才一直被人欺负啦。」

「怎样欺负？」

『那个，例如脚被搔痒之类的。』

「怎么感觉你遗满高兴的呢，霞小姐。」

绯华心情变得越来越差了。

『我、我才没有呢!』

察觉到自己似乎让主人的心情变差，霞一阵惊慌。『不小心被人抓住，真的很对不起，请原谅我嘛!』

「一直在那边撒娇事情也不会好转的，霞小姐。」

绯华冷淡地说道：「之后不想被蹂躏的话，就请快点逃离那个地方。」

『感觉怎么样咧？』

亚玛达艾姆挡下要开口回答的霞，口气自鸣得意地说道：『这样你明白了呗？』

「说得也对。」

绯华毅然以不悦的语气回答，将扣在雷明顿扳机上的手指用力压下。

「够清楚明白了。」

咚！

M870发出低沉的声响，射出了催泪弹头。

子弹直击亚玛达艾姆所埋伏的房间，发出剧烈的声响打破玻璃，于室内落地后散发出CN瓦斯的白烟。

『咿嘻？』

从依旧连线中的手机传来亚玛达艾姆惊愕的声音。

「日下!把直升机开出来!」

绯华拉下滑套，这次把故弹送进枪膛，然后转身下了指令。

「我要起飞了！」

坐在驾驶座上的日下发动了引擎，千年商事社用的直升机、Sw－4的螺旋桨开始旋转了起来。

第九章

「咳咳、咳，」

「咳咳、咳咳!」

被绯华射进催泪弹的宾馆房间充满了催泪瓦斯，变得一团混乱。

「机会来了。」

手被绑住的霞费了一番苦功从床上爬起身，就以光着一只脚的模样，偷偷摸摸地开始逃出。

「慢着!」

亚玛达艾姆聘请的佣兵一号牢牢地抓住霞被绑在后头的手不让她逃走。

可是霞滑溜地搓弄被抓住的双手……

「看我的！」

「哇!」

轻而易举地把抓着手不放的佣兵摔倒在地。

「发生什么事了？」

澡感惊愕的佣兵。

「我之前可是学过合气道的呢，咳咳。」

霞一边咳个不停，一边向吃惊不已的佣兵一号说明。

「咳咳，看我的！」

紧接着扭转手腕的关节，技巧出色地挣开了绳子。

「喔喔！」

又再一次感到讶异的佣兵。

「我之前也学过忍术呢，哈啾！」

霞又开始边咳边说明了。

「刚才你被欺负的时候怎么不用这些招呢？」

「因为马上就又会被抓了不是吗？咳！」

霞说明后，就跑去通往走廊的房门。

「咳咳咳，啊啊，你在做什么!」

亚玛达艾姆注意到事情开始不对劲。「不能让你逃走咧！」

「奇怪的外国人先生，再会了，咳！」

霞用手掩着脸，打开房门还来不及关上，就在走廊上向着外面飞奔而去。

「别让她给跑了咧!」

「是！」

匆忙起身的佣兵一号从挂在腰带上的护套拔出蓝波刀。

「别跑!」

接着追兵一面大叫一面跟着霞的身影跑出了房间。

「看我的。」

拔腿逃跑的霞，飞快地拔出藏在没被脱掉的左脚白色袜子里的小刀……

「吃我这记手里剑!」

附带说明后投射而出。

「呜喔。」

小刀——不对，是手里剑擦过了紧追在后的佣兵一号的鼻头。虽然没有命中，但霞趁着对手缩起来的时候拐进了走廊的转角，跑到了安全梯。

「呼、呼!那个。」

一看外头，眼前就是千年商事的办公室。

而且还冒出熊熊大火燃烧着。

「咦？现在情况是变成怎样？」

在忍不住用双手掩着嘴巴的霞头顶响起一阵耳热的轰声。

「啊。」

是日下操纵的Sw－4。

「闩下哥，这里、这里，」

霞一边挥舞着手一边爬上安全梯。

「啊啊，本人真的是太大意了!」

在催泪瓦斯还挥之不去的宾馆房间里。

被霞巧妙地成功脱身的亚玛达艾姆搔着绷带头。「一心沉醉于逗弄KASUMI小姐，结果忘记HIBANA的事情了。」

轰声在窗外大作。

「喔喔，那是HIBANA的直升机。」

sw－4朝着窗户破掉的房间接近，机后的滑门拉了开来，绯华在里头指着房间不知在喊叫着什么事情。

「Hey！把那个给我打下来！」

「是！」

留在房间里的佣兵二号接下亚玛达艾姆的命令，站在窗边举起了RPG。

「我的天啊。」

亚玛达艾姆慌忙从房间夺门而出。

因为RPG会把飞弹后方的排气直接从枪筒后面排出，所以站在后面的话铁定会烧成一块焦炭。

轰！

佣兵朝着sw－4的正面击发RPG之后，狭小的宾馆房间充满了飞弹的喷射火焰，墙壁的壁纸和浴室的毛巾全烧了起来。

「哇啊，是飞弹！！」

日下在操纵席上看见朝这里架起飞弹的士兵，不禁大叫出来。

他的脑海一片空白，日本的飞行员培训学校并没有救导闪避飞弹的方法。

「快闪呀，是RPG，」

陷入混乱状态的日下被绯华的声音拉回现实，慌忙急回旋机身。

同时间佣兵一一号射出了飞弹。

RPG是无诱导式射后不理的飞弹，由于基本上这就是对战车用的兵器，所以也不会追踪直升机急回旋后的动向，因此只是掠过目标飞去。

「闪、闪过去了！」

日下抚胸松了一口气。

然而就在直升机的后方……

咚磅——!

爆炸声骤然响起。

「啊。」

回头一看，和公司比邻，两人刚刚才爬上去的丑寅大楼吃下RPG的直击，一层楼就这样被打不见了。

不过只要在涉谷街头中心发射对战车飞弹的话，随便都会打中建筑物的吧。

「还好不是我们公司大楼。」

对别人的损失丝毫无动于衷的绯华说道。「好，要突袭进去了喔，机侧对准窗口!」

「咦？可是敌人还在里面。」

「快点照办!」

「是、是的。」

日下恐惧得浑身发颤，按照指示让直升机侧面朝向目标的房间。

面对一个不知道是否依然持有飞弹的对手，这样的动作也未免太过没有防备了。

刚刚射出飞弹的佣兵二号看见直升机打横，这次掏出了AK47在窗边摆好架势。

当然，他目标镇定的是驾驶员日下。

（被、被他盯上了！）

日下脸色变得苍白。

「社长！」

「少罗唆！」

绯华拉开sW－4后部的滑门。架起之前也登场过，研究中心所改造的捕鲸炮，管他什么佣兵的看也不看一眼。

「吃我这发!」

绯华提起干劲，对着房间……

碰！

的一声将鱼叉射进。

「呜哇！」

拿AK瞄准着日下的佣兵看见随着炮击声飞来的鱼叉，紧张地趴下躲开了。

射出的鱼叉咻咻咻地拉着绳子，飞越了玻璃早已消失不见的窗户，刺进宾馆烧焦的内壁。

「要上啦!」

绯华把装满散弹的雷明顿抱在腋下，坐上挂在绳索上的铝管椅，向着敌阵冲锋而去。

她在菊乃宫学园的迷你裙上围着一条粗厚的枪腰带，枪套上塞着爱用的手枪CZ75，另外，同样也是绯华所爱用的，调敦猛兽用的皮鞭则是折短插进腰带的隙缝问。

另一方面在安全梯上，霞正对着直升机挥舞着手。

「日下哥，我在这边！」

「啊，小霞，」

敌兵趴倒后让日下梢感宽心，这才总算察觉到霞的身影。

日下不懂为何人在楼梯上的霞会只有一只脚脱掉鞋子与袜子，水手服配上赤裸的一条腿这样的姿态带给人些许微妙的遐想空间。

「你等着，我现在就去救你！」

但是日下的话还没说完，对霞紧追不舍的亚玛达艾姆佣兵一号也找上了安全梯这里来。

「臭女人别跑！」

佣兵一面嘴里碎碎念着如此意思的外语一面爬着楼梯上来，他的手上还握着带有锯齿刀刃的蓝波刀。

「呀啊!」

霞停下对直升机挥手的动作，爬着楼梯向上逃去。

「小霞!」

眼见霞身处危机，日下急得有如热锅上的蚂蚁。

可是绯华在渡绳的途中，他无法移动直升机。

「戴夫亚玛达还不快滚出来！」

绯华踢翻铝管椅跳到房间。

「喝啊!」

将插上刺刀的A旦高举至头上，佣兵一一号袭向绯华。

「哇咧。」

绯华用两手高举散弹枪接下了AK刺刀的一击。「老娘找的不是你啦!」

她放开右手，把手伸向后面打算拔出手枪。

但是对方比她更快了一步，敌人佣兵从下方用穿靴子的脚往上一踢，把绯华的散弹枪给踢飞了出去。

「糟——!」

单手没握牢的散弹枪一飞而出，越过窗户掉到外头去了。

「呜喔喔!」

兴奋的佣兵紧接着伸直刺刀向着绯华突剌而去。

绯华放弃了散弹枪，闪过刺刀倒卧在地的同时掏出腰际问的CZ，单手开枪射击。

砰！

从必中的极近距离射出的子弹，运气差劲地打中敌人收回的AK上头被弹飞了开来。

敌人把AK的枪口对准倒地不起的绯华。

「惨！」

绯华闪开枪口一面翻滚，一面用左手拔出插在腰带上的皮鞭。

「吃我鞭子。」

单手一挥，就如同向上捞起一般舞动皮鞭，从下攻击敌兵手上插有※Bayonet（注：刺刀别称，亦是取自刺刀发源地的地名）的AK。

皮鞭的前端缠上了AK，就这样甩向空中。

「呜！」

糟了——就在敌人如此心想，伸长双手想要把AK抓回的那时……

「去死吧!」

绯华右手的CZ接二连三地喷出枪火。

「咕呜！」

这次击中了敌兵的腹部。

可是敌人只是发出呻吟，像虾子一样弓起身体而已。

原来他身上穿有防弹衣。

「啧，既然如此，那就换这招!」

眼见子弹解决不了对方，绯华这回把鞭子卷起的AK从敌人的头顶上砸去。

「嗄啊！」

铁制的来福枪正中头顶，佣兵就这样昏倒了。

「呼。」

绯华喘了一口气站起身，把AK收回自己的手边。

不过这把原先想拿来取代散弹枪用的AK，其弹匣已经歪掉了。似乎是刚才被Cz的子弹给打弯的。这么一来的话会在射击一、两枪之后就会发生供弹不良的情况吧。

「哇！」

绯华卸下弄弯的弹匣往窗外一丢，然后把AK弃置在地板上。

「没办法了，只好用手枪应战了。」

她将皮鞭插回腰带上，重新以两手拿好CZ。紧接着……

「戴夫亚玛达你躲哪去了!」

就这样丢下昏倒在地的佣兵，追着亚玛达艾姆跑出了房间外头。

在宾馆外面的安全梯上，展开了一场单方面的枪战。

原来是柊以悬吊在热气球下的对物来福枪狙击追杀霞的敌方佣兵一号。

连装甲车的钢板也为之贯穿的一二•七mm破甲弹……

磅——!

发出一声剧烈的声响落地之后，安全梯的梯面焊接部份一同化为灰尘。

「呜哇！」

凭着一把蓝波刀紧追着霞不放的佣兵，作梦也没想到会被对战车兵器给盯上，紧张地转身打算逃进室内。

「我不会放你逃走的喔。」

和社长同样冷血的秘书柊在敌人逃进去之前，先行一步瞄准射击了入口与楼梯的接合部位。

磅——啪叽——！

子弹落地的同时响起金属压断的声音，金属制造的楼梯从入口前的水泥面脱落坠下。

「哇!」

失去支撑的安全梯摇摇欲坠地晃来晃去，变成仅靠上层连接的空中悬吊梯了。

佣兵差点失足摔落，两手紧紧抓住摇晃的金属楼梯。

「呀啊!」

霞在佣兵更上面的地方同样也失去平衡紧抓着安全梯不放。

「小霞!」

见到霞身陷危机，日下拼命地让直升机靠近楼梯，在空中盘旋以求尽可能让和鱼叉相连的绳子垂落于霞的前面。刺在墙壁上的鱼叉脱落下来，摇摇晃晃地悬吊在霞的面前。

「抓住这个!」

「谢谢你，日下哥。」

霞伸出一只手，抓到了绳子中间。

「太好了。」

两人放松心情的时间也只是昙花一现。

「呜喔!」

在下面摇摇欲坠的佣兵一号也抓着垂吊下去的鱼叉爬上来了。

「啊啊。」

佣兵也是拼了一条老命。他发挥了体力方面的长处，对着头顶上紧抓绳子的霞一路爬了上来。

「不准你靠近小霞!」

日下晃动直升机打算甩开敌兵。

「呀啊!我要掉下去了！！」

但是自己也一同受到牵扯的霞发出了惨叫，日下急忙停止动作。

「小霞!加油，把那个男人给踹下去！」

「是、是的!」

霞使尽吃奶的力气向着就快紧逼到自己跟前的敌方佣兵，以穿着鞋子的左脚一踢。

「耶，我踢！」

只不过以两手垂吊在绳子上的姿势踢击丝毫没有威力可言，反而还被敌兵抓住脚踝。

「啊嗯——被抓到了啦！」

「呵呵呵。」

敌兵露出一脸「被我抓到了吧」的胜利笑容。

「小霞!」

日下大叫出悲痛之声。

啪咻！

这时响起一道猛烈的擦过声，子弹从敌兵的鼻尖一削而过。

那是从柊操控的Exhaust射出的一二•七mm子弹。那是安装在热气球上五连发Exhaust的最后一颗子弹了。

子弹虽然险些擦过佣兵没有命中目标，但是却斜向打中了捕鲸用的绳子，将两人争相攀爬的绳子给切断了。

哔叽!

佣兵那紧抓绳子不放的一只手与双脚，随着断掉的绳子变成断线的风筝悬空飘荡。

「哦哇！」

佣兵丢弃了绳子，单手抓着霞的左脚踝悬吊在空中。然后另一只手也抓住了霞的左脚踝。

「好重喔！」

霞惨叫而出。

只不过，霞那只稍嫌松垮的白色袜子太过轻薄了，无法支撑住佣兵那体重七十五公斤以上的身躯。

滑溜滑溜——啪啦。

最后拼了老命紧抓不放的佣兵，他的努力也化为一场空，就这样连同鞋子一起，从霞的脚丫子上滑落了。

「啊……」

在一片虚无的虚空中抓着鞋子的佣兵。

但这个超现实的画面在眨眼间发生骤变，

「呜哇啊啊啊！！」

敌方佣兵发出惨叫，不停地挥舞着四肢朝着地面一直线坠落而下。

故事再来到宾馆内的走廊。

「戴夫亚玛达快滚出来啊!」

绯华用两手握着手枪，为了追寻亚玛达从房间跑到走廊上。

这时一只穿着兄漆黑皮鞋的脚猛然从那里伸了出来。

「哇!」

猛奔狂冲的绯华轻而易举就被绊倒，并一头撞上宾馆的地板。

「咿嘻咿嘻!」

躲在门边的人正是亚玛达艾姆。

他发出「中招了吧」的笑声……

「好好享受一下这个呗。」

对着倒在地上的绯华拿出塞有瓦斯罐的喷雾器，咻的一声喷洒下去。

戴夫亚玛达缠着绷带的脸上，带着以色列制的防毒面具。

（糟糕，是麻醉喷雾剂！）

绯华慌忙用单手遮住脸但还是迟了一步，意识开始渐行渐远。

亚玛达艾姆接着又喷了一次，打算把瓦斯喷洒在绯华身上。

绯华丝毫不犹豫地抓起掉在地上的CZ往亚玛达艾姆丢去。

「哦呵？」

亚玛达艾姆缩起身子躲开飞来的手枪。

「唔!」

绯华一手遮着脸，一手拔出夹在腰带上的鞭子，用手腕的力量挥动皮鞭，把喷雾器从亚玛达艾姆的手中击飞。

「啊!」

掉在地板上的有喷雾器与手枪。

亚玛达艾姆衡量了一下之后，选择跑去捡CZ。

「啊……」

想要追上前去的绯华脚一阵疲软，起身站到一半又跪下来。

「咿嘻、咿嘻。到此为止了咧，Miss•BANA。」

亚玛达艾姆拾起CZ不偏不倚地将准星对准不停颤抖的绯华。

「呃。」

中间夹着一扇门在走廊针锋相对的两人。

绯华望着瞄准自己的枪口僵硬得无法动弹。

既然身为武器商，亚玛达艾姆的射击姿势自然有一定水准，他两手稳固地持稳手枪，手指已经扣在扳机上了。

穷途末路。

妙龄女高中生社长的性命，也到此划下句点了吗——

「游戏结束啦——咿嘻？」

不过。

就在这时，闯入者从两人之间的房门出现了。

是刚才被绯华揍倒在地的佣兵一一号，他手里拿着没了弹匣插有刺刀的AK……

「站、站住……」

一面嘴里念念有词一面走进了CZ的弹道。

「别碍事咧！」

亚玛达艾姆破口大骂。

（趁现在！）

绯华往旁边一扑，让自己抽离弹道，同时使劲挥下鞭子。

「呜哇!」

皮鞭掠过夹在中间的佣兵，漂亮地缠上亚玛达艾姆手上的手枪，虽然亚玛达艾姆扣下了扳机，但是子弹偏倚，在走廊的墙壁上开了个洞。

从一开始就恍恍惚惚的佣兵二号因袭来的皮鞭而失去平衡，差点摔倒。

「借我!」

绯华从佣兵的手中夺走AK。

「吃我这刀！」

绯华瞄准想要解开缠在枪上的皮鞭而满心焦躁的亚玛达艾姆，射出装有刺刀的AK。

「咿嘻？」

一路飞去的AK刺刀刺中了吓得抬起头来的亚玛达艾姆的睑上。

系紧防毒面具的松紧带和缠在脸上的绷带被俐落地切断，刺刀万分惊险地削过亚玛达艾姆的脸颊。

包得厚厚一层的绷带成了防护罩。

「呼!千钧一发咧。」

惊险闪开了刺刀袭来的亚玛达艾姆往后退了一步。

「啧。」

绯华就在用皮鞭绑住手枪和敌人一只手的状态下，和亚玛达艾姆彼此四目相对。

「啊？」

亚玛达艾姆为了擦汗用手腕拭脸后，被割断的面具与绷带从他那张脸上剥落而下。

亚玛达艾姆那张隐藏在绷带之下的真实面貌即将真相大白。

瞧见那张没戴上防毒面具和墨镜的脸孔，绯华大吃了一惊。

「你……你!」

亚玛达艾姆在大太阳底下被揭露的真相，竟是拥有俄罗斯人般的金发和透明白皙皮肤的……

「难不成是…女人！？」

女人的脸孔!

「哎呀，真是的。」

亚玛达艾姆用手摸摸自己的脸。

「居然被拆穿了，真是没辄呢。」

她的声调整个骤变，和之前那奇怪的尖高假声全然不同，是感觉带有沙哑嗓音的女低音。

「哟、哟!戴夫亚玛达，臭家伙！从之前就觉得你很像个人妖，想不到其实竟然是个女人？」

绯华深受动摇，一面追问道……

「还不都是因为你的拷问害我的『那个』烂掉了，苦无办法只好去变性了啊。」

「什么，真的假的？」

「讨厌啦，干麻那么当真。」

亚玛达艾姆笑了起来。「我叫玛莉亚•亚玛达艾姆，是之前被你们给痛整的戴夫达的妹妹。」

「妹妹？」

「没错，老哥在俄罗斯受了你们不少照顾呢。」

绯华重新审视敌人的外表。

笔直的鼻梁，又尖又小的下巴，平坦光滑的额头，一双令人印象深刻的硕大瞳孔是薰衣草花般的紫色，而苗条的身段与修长的腿，就连模特儿也甘拜下风。

年龄大约二十出头左右吧，和貌似人妖的老哥亚玛达艾姆厌觉完全不一样，是个正妹。

现在她那端正白皙的脸上被划出了一道红色的痕迹，从那里依稀地渗出一丝血来。

是绯华投射的刺刀造成的割伤。

「你竟敢伤了本小姐的脸，HIBANA。」

直狠狠地瞪视着绯华，玛莉亚•亚玛达艾姆说道。「你欠我的，我要你加倍奉还。」

「你说什么？」

当绯华想要回嘴的时候……

「喝！」

亚玛达艾姆把缠在手上的鞭子以穿着亮漆鞋子的脚向上踢起。

在她抬起脚的瞬间，从鞋子的前端如同摺叠刀般的眺出了刀刃。

那副刀刃就把鞭子给切断了。

「呜！」

「呵。」

亚玛达艾姆半边脸挤出笑容，转身背向绯华。

她一面在定廊上奔跑，一面用左手扯掉还缠在手上的半截皮鞭。

「慢着！」

绯华迟了一步追上去。

「想死吗？」

亚玛达艾姆边跑边回身，用CZ连开了两枪。

那两声砰砰的枪响，听起来就和汇集成一道声音的连续快射没两样。

子弹擦过干钧一发紧急煞车的绯华膝盖，地板上也因此开了两个洞。

「唔!」

绯华火速地向后跳，躲到门后。

「呼。」

绯华因挂虑对方手上的残弹数并没有紧追，另朝走廊的反方向奔去。

这时传来沿着楼梯往上爬的声音。

「别想跑!」

绯华折回一开始飞进来的房间，向着窗边跑去。

「日下!」

她对正在上空盘旋的sw－4怒骂。「屋顶啊！别让亚玛达艾姆溜了！」

这时日下正在操作Sw－4，想要把抓着捕鲸炮绳子的霞给安置在安全梯还没坏掉的地方。

「绯华大小姐!」

发现绯华身影的霞降落在楼梯上的同时拉开嗓门叫道。

「笨蛋，我叫你赶快追亚玛达艾姆是没听到吗！」

「什么？」

日下瞧绯华嘴巴念念有词，把手贴在耳朵旁边。

就算他这么做，在直升机的噪音之下还是什么都听不见。

就在他们一来一往的时候，小型的飞行物从PINKRABBITHOTEL的屋顶起飞了。

「怎么了?」

察觉异状的日下睁大了眼睛。「那到底是——？」

那是GEN股份有限公司的单人座直升机，H－4。

虽然明明是MadeInJapan，但在管制麻烦的日本却不能开上天空，只在美国和澳洲贩卖，是一部连客舱的空间也没有的超小型直升机。

上头有金发美女搭乘，还抱着一个有大人左右长度的金属筒。

『危险!』

终的声音在日下的耳机大声叫道。「日下，那是地对空飞弹喔!」

「咦?」

金发的美女——玛莉亚•亚玛达艾姆所抱着的是NATO（北大西洋条约机构）称之为SA－16，俄罗斯制9K3l0Igla-1地对空飞弹。

这是就连那艘北韩行迹可疑的船里头也堆积如山的热门兵器，在红外线诱导的固体燃料悬挂盒的加持下射程有三公里以上之远，和旧型的sA－7比起来，目标识别能力大为提升。

「呜哇啊！」

就连面对对战车用无诱导飞弹的RPG也会手足无措的日下，一听到是对空飞弹头脑又变得一片空白。

「该该该怎么办!」

『别慌张，快洒下干扰丝（反追踪用金属薄片）!』

柊发出指示。『就是面板右手方金色的按钮!』

玛莉亚将SA-16地对空飞弹扛在肩上。

她透过护目镜窥视瞄准具，把飞弹前端的目标搜索装置（Seeker）对准日下架驶的sw－4。

SA－16的瞄准装置以闪灯和语音告知「发射准备OK」的讯息。

「按钮!按钮，啊、找到了！」

玛莉亚手指扣下扳机和日下用手压下干扰丝抛射器按钮几乎是同一时间。

SA-16的飞弹从后方喷出光耀闪动的逆火，然后从发射管腾空射出了。

射离发射管的飞弹在空中展开了安定翼，加速着向日下的sW－4突进而去。

「哇啊啊！」

已经不行了——

日下闭上眼睛的时候，Sw－4的抛射器，同样也是俄罗斯制的UV-26开始动作了。

装备在战斗之用sw－4上的臂状装置，其前瑞上安装有三十二个一组的弹囊，干扰丝与闪光就从那些弹囊光彩夺目地激发出镁之火焰，一口气向四面八方泼洒而去。

飞弹的方向受到那股热度与光亮的困惑而失去了准头。

就这样追着从直升机洒下的干扰丝飞向sw－4的机体下方，猛烈地射进PINKRABBITHOTEL的侧面，引发一阵大爆炸。

咚磅——！

大楼数层楼的玻璃窗与水泥璧都碎裂剥落。

「呜哇！」

绯华因为剧烈的摇晃而一屁股跌坐在地。

「呀啊！」

霞则差点从楼梯上滚落。

「没……没打到。」

可是，安心下来也不过一会儿时间，直升机就失去平衡开始蛇行了。

似乎是和被吹飞的大楼碎片发生擦撞，因而尾翼螺旋桨受损。

「唔唔，果然旧型的遗是不可靠呢。」

看见飞弹没有打中的玛莉亚，从空中抛下已经没有用处的sA－16发射机，让H－4爬升高度。

「总之，就先放过你这条小命吧。」

她驾驶单人座直升机，离开了绯华等人所聚集的PINKRABBITHOTEL。

另一边，日下操纵的sw－4则刚好相反移动到这问宾馆的屋顶，千辛万苦才临时降落成功。

「得救了。」

「得救了耶。」

平安无事降落直升机的日下和从安全梯移动到水泥梯上的霞纷纷松了一口气。

「可恶，那个臭骚包，下次我一定要讨回公道!」

从窗边目送着H－4飞离的绯华咬着嘴唇懊恼不已。

玛莉亚所搭乘的H－4往潜水艇所待命的东京湾一路直飞。

鸟瞰了底下集聚而来的巡逻车群，玛莉亚回身望向背后。

可远远地看见挺身立在窗前的绯华那小小的身影。

「可别以为事情就这样宣告结束了喔，HIBANA。」

让华丽的金发随迎面吹来的风长长地飘起，玛莉亚•亚玛达艾姆露出了战斗女神般的微笑。

「哪怕赌上脸颊的这道伤口，我也一定要和你分出个高下，做好觉悟吧。」

第十章

「那么，损失总金额多少？」

在位于涉谷区松涛的海原宅。

战斗结束数天之后，从学校回来的绯华在能一览庭池的海原邸接待室听取秘书柊所做的报告。

「因为警方发布的公开说法是这是由恐怖份子所引发的爆炸攻击，所以大厦的损害方面保险将会给付赔偿。另外关于公设用品仪器等等虽然也比照办理，但是商品库存的损失则由于申报书未到的关系，必须自行消化全额。直升机的旋转翼片也要更换，其它还有一笔不小的警察、新闻媒体相关的关说费用开销，总计金额和上回俄罗斯远征所得的利益几乎打平呢。」

「可恶，该死的戴夫亚玛达，搞这种一文不值的飞机。」

「一点也没错。」

心情差到谷底的两人，虽然很想现在就冲到俄罗斯算帐，但是还有修理大楼以及和警察对应等等诸事急需处理，再怎么样暂时也抽不开身子。

「绯华大小姐。」

接待室的门打了开来，穿上女仆服的霞走进房问。

「有传真从俄罗斯送来了。」

「俄罗斯？」

「上面写着玛莉亚•亚玛达艾姆——」

「拿来!」

绯华一把夺走传真纸。

「让我看看她写了什么。」

过目完内容后，绯华不禁咬牙切齿。「那个……可恶的骚货!」

「怎么了吗？」

柊细读她手上的纸张。

上头内容是这么写着的。

『亲爱的HIBANA：

你还真的是一个运气差到无话可说的人耶!

在此我就认同你那和蟑螂有得拼的无耻下流程度与一流缠功好了。

下次见面的时候，我会让你在我的面前打滚，然后舔干净我的脚底板的，敬请期待。

对了，还有一件事。

KASUMI真的好可爱哟。

配你实在太暴殄天物了，我就大发慈悲允许她当我的下女好了。

我想她本人一定也会乐不可支吧。

那么，再会了。

玛莉亚•亚玛达艾姆』

「唉呀，真狠。」

从旁观看内容的柊用手掩住嘴巴。「是喔，要把小霞收为下女……？」

看来亚玛达妹对用驼鸟羽毛逗弄霞这件事咸到回味无穷。

「咦？」

霞用两手遮住嘴巴。

「可恶！」

绯华把传真撕成两半。

「追根究底，当初要不是你被戴夫亚玛达给拐走的话，我早就用五○口径一口气全部干掉他们了。」

绯华以凶恶的眼神瞪了霞一眼。

「哇啊!对不起!」

「话说回来，你说自己被戴夫亚玛达欺负什么的，结果还很奇怪地一直叫出很舒服的声音嘛。」

「我才没有叫出来呢!」

「骗鬼！」

绯华抓住霞水手服的衣领蛮横地拉了过来。

「呀!」

被推倒在沙发上的霞。

「你哪个部位被那家伙玩过了？」

绯华从书包掏出皮鞭。「是•这•边•吗？」

她用皮鞭的握柄在霞的脸部与身体四处拼命又扭又转来蹂躏。

「不、不是啦。啊嗯!」

「不然是哪里！」

丝毫不留情地，又是一阵扭转之刑。「像你这样的废物，我看干脆就卖给戴夫亚玛达算了。」

「啊啊嗯，绯华大小姐好过分喔。啊、啊！」

「就饶了她吧，社长。」

柊苦笑着劝阻。「前代社长在别室一直很挂念这件事哟。」

「爷爷他？」

绯华停下欺负霞的那只手．

「大老爷听闻大楼被一把火给烧掉，问说警察方面是否成功搪塞过去了。」

「哦——」

考虑了一会之后……

「好吧，至少遗是去交代一下吧。」

绯华放开霞，从沙发站起身。

「像这样搞下去，要到哪一天才能找到老爸啊。」

嘴里像是自言自语般念念有词，绯华起身离去的时候，日下现身于接待室的入口。

「啊，社长。」

他向绯华开口说道。「关于修理直升机的事情，下个礼拜——」

绯华没理会日下，和他擦身而过离开接待室了。

「啊……」

「呼。」

霞松了一口气。

「她要去找前代社长大武郎聊聊。」

柊一脸笑咪咪的。「社长虽然爱抱怨话又说得难听，但其实还是很体贴祖父呢。」

「她要云和大武郎老爷聊？」

才在前些日子拼死拼活阻止了绯华拿轮转式榴弹枪耍狠的日下，无法毫不迟疑地赞同柊说的话，面有不安地望向别室的方向。

「真的不要紧吗？」

「船到桥头自然直的。」

柊早已习以为常了。「倒是因为这次的骚动，俄罗斯之行赚来的一票全飞了，所以得请大家重新打起精神加油把钱赚回来了哟。你也一样喔，日下。」

「是。」

「是的。」

话才一说完，柊的手机就响了起来。

「您好，这里是千年商事，Oh、Howareyou?」

柊流利地切换成英语开始对话。

同一时间，愤怒的吼声在别室发出。

「你这臭老头，有种再说一次看看啊!」

是绯华的声音。

「冷静下来啦，绯华。」

这头换作大武郎的声音。「怎么说都是你易怒的脾气不对。」

「少废话，我一定要在今天杀了你!」

「呀啊啊!」

接着是护士的惨叫，以及对打动粗的噪音。

「哇啊。」

吓得挺起腰的日下与霞。

「Yes,Yes……是的，我明白了。」

柊一面在电话上进行商谈，一面用手指不意快点去查看状况。

「社长!」

「大小姐。」

日下与霞两人在走廊上急奔。

「社长，有一批新的订单来了。」

柊也现身于走廊上，从日下与霞两人的后头向着位置有些远的绯华说：「买主是来自缅甸的少数民族独立战线。他们希望能购买暗杀重要人士用的狙击来福枪，和击落政府监视直升机用的对空飞弹。」

「先跟对方交代我们会尽速回覆，欧啦欧啦！」

「了解了。」

「社长、请住手啊——！」

「大小姐!」

「加油喔。」

柊向在别室里头奋斗的年轻人们目送秋波，然后以冷静的声音对着电话回答说：「感谢您的来电，我们会在经过检讨之后，尽速跟您联络。」

停了一拍，又附加说道：

「本公司一向以回应客户任何需求为期许，社长以下将同心协力以赴，必定会满足客人您的需求，所以敬请怀着期待耐心等候回覆。」

「去死吧！」

「呀啊!」

就这样，绯华与千年商事斗争的日子依旧没完没了。

后记

待我定心回顾后，才发现这本书竞是我暌违三年已久的新作。

嗯——我真的是荒废了颇长的一段时间。

话虽这么说，这段期问我还是有认真做小说以外的工作，但是之间也曾发生双亲病倒的事情等等，实在没有多余的心思好好地去写小说呢。

现在总算稍微安顿了下来，希望从今以后又可以照以前的步调继续写下去。

至于这回工作的契机，是在担当动画制作人的朋友介绍之下所获得的。

负责的出版社HOBBYJAPN旗下有不少杂志，笔者偶尔也会买来阅读，所以对出版社的大名早有认识，这回因为文库创刊，能获得出版社的赏识邀稿着实倍感光荣。

只不过……

「请问是做何题材的文库呢？」

「就是要萌啊，感觉萌的。」

当我听到这样的答案时吓了一大跳。

虽然这不是什么好骄傲的事，但是国高中都是男校出身，上大学后整个班级一个女生也没有，背负如此凄凉成长过程的笔者，如果说有什么事是我办不到的，那么描写「有女孩子味道的女孩子」就是笔者我最不擅长的。

「抱歉请问一下，该不会您从没读过我执笔的小说吧……」

「咦，这个嘛……啊哈哈哈。」

最后，只要有感觉还算萌的女孩子登场的话，就算故事是动作类的也无妨，在这样的前提下，总算让对方妥协了。

因此「绯华Sparkling!」于焉诞生了，但是设定一度拍板定案后……

「再怎么说这都是发行『ARMSMAGAZINE』（内容以军事武器介绍为主）的HOBBYJAPAN旗下的文库本，故事就加进枪械与战车热闹一番吧。」

就秉持如此一般的感觉，执笔的过程相当开心。

编辑部里有众多对武器方面熟稔的人士，资料也如小山般十分地多，故事写起来内心有所依靠、感觉也放心。

在故事后半所登场的五哦口径VSSKVychlop这把武器，在别人告诉我以前，笔者我压根也不知道有过这把武器。

说到五○口径，我有个十分难忘的回忆。

在数年前，依惯例我和一个只有男人的社团出发到关岛，在当地的射击场借了许多枪试射，而当时亲自经手过漫画版「绀碧的舰队」等多部战争题材作品的漫画家居村真二先生，就是用五哦口径的BarrettM82A在射击呢。

虽然他是架着支架来进行趴射，但只要每开一枪就是一声震耳欲聋的声响。

「啊——我可不想被这种玩意盯上哪。」

这就是我在旁见识过后的感想。

附带一提，那个时候笔者最为欣赏的手枪是CZ75，因为枪身细所以容易射击。

因此也把它设定成绯华所爱用的手枪。

至于这部作品的推手，某动画制作人先生也有参加当时的旅行，还试射了动画主角所使用的枪，同时他也是笔者玩生存游戏时的师父大人喔。而师父大人爱用的AK47等武器我也拿来用在本部作品上了。

这么说来最近也好久没有玩生存游戏了哪。

居村先生个性敦厚，是一位温和到令人难以想像他都画战争题材的人士，可是就在去年，他以五十多岁尚称年轻的年纪不幸突然去世了。

缅怀愉快回亿的同时，在此再祝居村先生一路好走。

藤原征失



