文件发布时间:2012-12-13 12:46:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：BIG-4
本卷名称：第二卷 库库库…勇者终于出现了吗。话说这不我妹吗！

序章
网译版 转自 轻之国度

扫图：失误小忍

翻译：二次元のバカ

【yong-zhe 勇者】

①有勇气的人。勇士。不畏困难，不惧灾厄，哪里有困难就会立刻赶去的人。

②背负着世界的命运的英雄。

在电视游戏中，不知为何获得了可以不经允许地闯进他人家中，对柜子和壶里的财物进行渔猎的权利。常见的例子是「○○在柜子中发现了3000G！（得意状）」。

③在时下流行于游戏、轻小说中的“魔王题材”作品中登场的对手角色。如果身为魔王的主人公是男性的话，勇者则是美少女。而如果魔王是女性的话，勇者则是男性。这种最终两者之间演变成恋爱关系的性别设定十分常见。

【出自现代用语辞典精粹（尼舟出版社发行）】

这个故事，是四天王的、由四天王演绎的、为了四天王而创作的故事。

虽然有些迟了，不过请容我在此简单地做个自我介绍。

我的名字是山田。

人如其名，是个外貌·能力·性格都十分平凡的，普通的高中一年级学生。

要说有一点与常人不同的话

那就是我现在离开了日本，在魔界的最深处·魔王城中、作为魔王军最高战力四天王之一的“智”之山田工作着——也就是这样而已吧。

要问我为什么既不是勇者、也不是魔王，而是屈身于这种半吊子的环境中的话——

①作为四天王辅助魔王军的「人类抹杀计划」，并使之过渡到最终阶段。

②这样一来，沉睡的魔王便会苏醒并出现。

③因为有打倒魔王的办法（大概），所以可以就那样打倒魔王。

④任务结束。人类获得永久的和平

如上所述，全是因为某个人物的一时兴起，而把我任命为了这个异常曲折的魔王讨伐作战的执行者。

虽说如此，但我毕竟是一名热爱着地球，尤其是游戏、动画、漫画以及轻小说业都十分发达的日本的、没有任何不满的现代日本男儿。

所以想要尽早搞定这种半吊子的任务，赶紧回到日本

“冷静一想的话自从来到魔界已经过去三个多月了，不过『人类抹杀计划』的进展不是连一毫米都没前进过吗！？”

咔！窗外响彻的邪恶的雷鸣照亮了屋内。

看着眼前的日历，我对这难以置信的现实感到了愕然。

（骗人的吧！？可恶全都是那些家伙的错）

本应同我一起负责『人类抹杀计划』的，除我以外的另外三名四天王。

四天王。

毕竟有在动画和游戏中的印象，这样一听，就会让人联想起诸如“魔王的忠实下仆”、“只要是为了灭亡人类，不管怎样卑鄙的手段都能使得出来的穷凶极恶的家伙”、“为了抹杀人类而每天都在勤奋地努力着”之类的形象但实际同他们接触之后，结果却完全不同！

实际上，除我以外的四天王是群能够让日本的御宅·neet·家里蹲都为之逊色、成天旷工而又残念无比的家伙们。

正是因为这些家伙，每天的步调都会被弄得乱七八糟。

这三个月。我最后还是连一毫米都没能让『人类抹杀计划』前进过。

尤其是最近——在一个月前“雷”之阿蒂茵布鲁格的卸任骚动之后，我似乎跟这些家伙有点亲密过头了。

“不行这样下去的话，我就要在魔界里玩一生的RPG了”

话虽如此，但是在现在这个迎来了魔界生活第一百天的日子里，我重新找回了自我。

虽然不知道阿蒂她们的寿命到底有多长，但不管再怎么长寿，我也只剩下八十年左右的时光了。说得更彻底的话，离到二十岁为止的花季结束还剩仅仅五年。

我绝对不能把时间全浪费在这个阴暗的洞穴中！

“不快点的话”

我伸直了腰背，久违地振作起了精神。

我并不是魔王军最高战力四天王的“智”之山田。

仅仅是个有着在日本可能会同几万人重复的名字的，作为家里蹲预备军的高一学生——“平凡的山田”而已。

“好今天一定从今天开始不管那些家伙是会哭还是怎么样，为了推动人类抹杀计划，就让我来好好地把他们往死里使吧”

哗！用已经差不多熟练起来的动作，我披上了同事——阿蒂茵布鲁格为我买的黑翼龙真皮的披风，干劲十足地准备离开房间。

——然而。

就在这时。

咚咚。

就像是故意在兴头上浇上凉水一般，传来了不合时宜的敲门声。

然后。

“山田先生”

与其说是水，不如说是如同冰水、岩浆和煤焦油搅拌在一起的事件倾斜在了我的头顶。




第一话 勇者与四天王
“山田先生。我是死神快递员。这里有您的邮件”

从门外传来的——

是这样的声音。

“嗯？死神快递？什么啊明明好不容易才鼓足干劲的”

所谓的死神快递——是魔界规模最大的快递商。

因为这里——魔界1号魔王城665层，是我们四天王的事务所兼住宅，所以要是收到什么东西的话，都会送到这里来。毕竟这座魔王城的安保是超松懈的呢。

“东西我就放在这里了哦”

大概是因为很忙吧。在印象中曾有过几次交流的死神快递的快递员（记得应该是双足行走的蚁型魔族）在留下这句话后、

嗡！便随着一阵传送魔法的效果音，从门外消失了气息。

剩下的只有快件的气息。

“啧麻烦死了”

虽然不知道是谁寄来的，但既然都送来了也就只能收下了。

（不过如果是阿蒂或者雪的话那就另当别论，但是我居然会收到宅急便什么的，还真是少见呢）

正当我一边疑惑地思考着，一边打开房门打算确认被留下来的货物时——

“嗯！？好好大！？”

发生了出乎预料的突发状况。

那就是，快递员留下来的货物那超出预期的巨大程度。

而且货物有两个。

一个是被压缩着装在透明塑料袋里的比起魔界的气息不如说是更接近于人间界的，粉红色的『铺盖（布团）套装』。

另一个则是——直径接近一米，大得有些诡异的正方形纸箱。至于里面装着什么完全不知道。

“”

虽然不知道为什么。

但在看到这两样东西的瞬间我产生了一股明确的感想。

（总感觉有一股不祥的预感）

就像是从一片除我以外的四天王这三个已经无法控制的龙卷风正在肆虐的海上，漂来了一个一旦打开便会掀起另一股风暴的漂流瓶一样。

脑中不禁产生的是这样的印象。

“！”

然而，与这个警告背道而驰——就像是被吸进去了一般，我不由自主地靠近了这两件货物。

想要详细地确认里面到底是什么东西。

首先是，铺盖。

果然，不管怎么看——

都是在日本十分常见、普通地叠成三层的便宜棉被，以及印着感觉有些廉价的花纹的粉红色被套的压缩袋套装

更重要的是。

“喂喂喂喂骗人的吧！？”

我开始汗流浃背，甚至因为汗水流进眼睛里而感觉到了疼痛，同时哑口无言了。

这种花纹的被子是不是在哪看到过？

“骗人的吧？骗人的。不然的话，这个纸箱”

这个瞬间，我带着像是要打开潘多拉之盒的心情——

咚！愤怒地试着踹了一脚纸箱。

“呀！？”

虽然不想猜中，但结果似乎正中红心。

在我踹完之后，从纸箱中——发出了悲鸣。

“等做什么啊，你这混蛋死宅！？”

然后，在对我骂完脏话之后，箱子里的东西便开始蠕动起来啪咔！

上方的盖子从中间被打了开来，接着，某人——也就是纸箱里的东西——从里面冒了出来。

出现在眼前的，是一位只有前发被呈条纹状地染成红色、留有一头黑色短发的、眼神具有攻击性的娇小少女。

身上则穿着熟悉的上衣和裙子。

“居然踢女孩子的身体真是难以置信！？要是搞得没法生孩子了的话你要怎么赔我啊！？”

虽然少女维持着下半身还站在纸箱里的姿势开始对我进行起了说教。

但毫不在意这些的我，愤怒了。

我气势汹汹地逼近了这位少女。

啪沙！用力地对她的脑袋拍了下去。

“你、你、你、你在这里搞什么鬼啊！？”

一边颤抖着我这样说道。

“什么搞什么啊。我这不是来当『勇者』了么”

抱着被拍打的脑袋，一脸泪目的少女毫不在意地说道。

“什哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

在我的人生中——我曾发出过这样的尖叫吗。曾遇到过能让人如此无法控制感情宣泄的事情吗。

这超出想象的展开让我的思考完全无法跟上。

“什么啦有那么好吃惊的吗？亲生妹妹成为了勇者这种事，不管是谁都是有可能遇上的吧”

虽然少女似乎无可奈何般地撅起了嘴巴。

可。

“可可可能会发生吗啊啊啊啊啊啊！”

我带着足以让眼前的家伙鼓膜破裂的气势发出了怒吼。

完全无法理解到底发生了什么。原因理由什么的也完全不知道。

但是眼前的少女。

毫无疑问地是自己的亲生妹妹。名字是山田雫为什么？

“搞什么啊还是老样子啰嗦死了呢。总之，我这边可是因为跑这么远而快累死了哦。到里面给我泡杯茶，让我好好睡一觉啦”

然后我的这位妹妹——雫一边掏着耳朵，一边以似乎真的觉得很烦的语气这样说完之后，便旁若无人地敞开我的房门，啪嗒。消失在了房间中。

“为什么啊为什么只有我总是会遇上这种事！？”

目送着这样的背影，精疲力尽的我就那样如同沙子一般倒了下去。

我的预感是正确的。

送到魔王城的东西并不是什么幸运，而是把我推向地狱更深处的，新的风暴的开端——！

（这回一定要推动人类抹杀计划？）

要是那家伙来了的话

不是绝对没可能了吗！？

就像这样，我在魔界的第一百零一天在波澜之中开始了。

只有一点是明确的。

“我说老哥！快点端茶来！这个『勇者』可是让我当得很累的哦？”

“你给我滚回家里去喝满是漂白粉味的自来水去！”

——这样一来，能够回到日本的那一天再一次离我远去了！

“简单地说，就是业务啦。业务”

并不是带来的铺盖，而是大大咧咧地坐在我平时睡的被子上，少女带着一脸煞有介事的表情开始对我进行起了说明。

姑且重新介绍一下——

这家伙叫山田雫（十四岁·初二）。

就如同名字所示的一样，是我在这世上唯一的亲生妹妹。

“业、业务？”

“没错。我是为了业务而来这里的”

雫自信满满地说道。

“不、不，说是来这里你是怎么过来的啊！？”

魔界应该不是想来就能来的地方吧！？虽然摸不着头脑的我这样问道。

“不那个啊”

雫换上了一副认真的表情。

“之前在家无所事事的时候——一个叫做雀的自称是老哥熟人的家伙跑到家里来了。她是这么对我说的——

你的哥哥在不久之后将会把魔王唤醒。

你想不想试试打倒复苏的魔王的角色『勇者』这个职业呢？——这样。

而我刚回答说要干，回过神来的时候就已经变成勇者了”

雫对这干脆过头的成为勇者的过程进行了说明。

（也就是说幕后黑手又是那只麻雀吗！？）

我不由得踢飞了脚边的雫的铺盖。

（那家伙到底在想些什么啊！？）

对于还是与往常一样往无法理解的那只麻雀的行动模式，我抱住了自己的脑袋。

也就是说，综合雫的话来看。

虽然至今为止都是个谜，但要去打倒我所唤醒的魔王的是勇者吗？

这样的话，就算努力地叫醒了魔王，但如果勇者没能打倒他的话，那我就还是不能回到人间界！

为什么担任那种重要角色的偏偏是雫啊、那个混蛋！？

“你、你也是、为什么要答应当什么勇者啊！？”

我把愤怒的矛头对准了雫。

“所·以·说，我不说了是为了业务吗”

翘起二郎腿的雫拨了拨头发，这样说道。哈啊？

“老哥——。你还记得我的『职业』吗？”

接着，雫得意洋洋地问道。

“啊？『职业』不就是B级偶像吗？”

我答道。

“不、不是B！是A啦！”

咻！在对我使出一记意外精准的戳眼攻击的同时，雫抗议道。

“别看这样，我可是『早安488』B组的副领队哦！？之前可是作为模特被印在附近超市的宣传单上了哦！？足够称之为A级偶像了吧！”

虽然愤慨的雫这样说道，不过，作为A级偶像的成绩而言，那是不是有点寒酸过头了啊！？

相信大家通过刚才的对话已经明白了这家伙，雫她。

姑且，在作为一名初中二年级学生的同时，还在做着类似偶像的工作。

虽说如此，所属的却是名不见经传的事务所的

『早安488』这一新晋的山寨气息十足且品质低下、200%没可能会有人气的偶像团体。

而就连在那个甚至会让人一下子没办法想起来名字的偶像团体中，别说是一队了，就连二队的稳定成员的地位都岌岌可危。

而且主要的工作也大多是刚才所说的超市宣传单上的模特。

简单地说，这家伙并不是什么『国民级美少女』或者『希望亲眼见上一面的偶像』，硬要说的话，只是个『无限接近于普通人的偶像』罢了。

实际上，从客观上来看，这家伙的长相说得好听一点是八十分，嘛、毕竟会给出70分左右的人应该是占大多数的一般水准的长相而已。

“所以，你这位C级偶像为什么要来到这种地方啊”

虽然我这样指摘道、

“不是C，是A。因为是偶像，所以才来到这里的哟。

因为超级偶像山田雫的『大逆转传说』将要在这里拉开帷幕！”

一脸恍惚的雫这样说道。

“大逆转传说？”

“嗯。毕竟老哥是血亲。我也不想把这种会把支持我的人的幻想破坏或者说让他们失望的实情讲出来”

雫表情变得凝重、

“说实话。坦白地讲。

我这样下去的话，想要作为偶像取得成就大概会有点难”

带着一脸似乎已经觉得山穷水尽的表情吐露道。

嗯——

不不不——

那种事——

我早就知道了啦！？

虽然我因为这没什么大不了的自白而在一瞬间愣住了，但雫却继续开始起错误百出的自我分析。

“大概，冷静地客观地分析之后。如果还是像这样什么都不做的话，我能作为偶像而取得成就的概率，最多就只有40%的程度！”

“不不不、是0啦！？”

我普通地抗议道。

这家伙在小看演艺界吗！？

要不要我亲切地教教你从周刊杂志上了解到的古往今来的演艺界到底有多么弱肉强食吗！？

虽然我以一位外行人的角度进行了评断，但雫却完全没打算听进去。

“然后啊。虽然像老哥之类的普通人大概没办法察觉到，不过现在的偶像界可是处于战国时代。新晋的偶像团体需要某种强大的武器功勋、话题性，什么都可以。总之需要这种能帮助自己走红的『王牌』”

接着，带着一脸戏剧性表情的雫开始分析起了这种现在就连小学生都能明白的演艺界形势。

拜托了。你差不多能不能给我回去了啊！？

“话说你该不会是为了制造能让自己走红的话题来当做『王牌』才答应成为『勇者』的吧！？”

总感觉接下来的展开已经慢慢可以看到了哦？

我战战兢兢地质问道。

不是那样的吧？总不会是因为那种以女演员作为目标的半吊子偶像、为了能够迅速上位而去拍写真集——之类的理由，而去当所有人都憧憬的『勇者』的吧？

虽然我如此恳切地希望听到否定的回答

“不愧是老哥——正是如此哟”

带着一脸别有深意的笑容，雫无情地打碎了我的希望。真是只有在这种时候却总是不会背叛期待呢，你这家伙！？

“「作为勇者前往异世界，打倒魔王的现役偶像」

正是为了获得这个称号——我才会不远万里来到魔界！”

咻地一声从床上蹦下来的雫，自信满满地宣言道。

“滚回去！”

有着这种小看社会的动机的家伙，不可能能够拯救世界。

虽然我从心里、从灵魂里这样告诫道。

“肯定没问题啦。毕竟我经常在老哥身边看你玩勇者○恶龙。而且现在的我经过了超级修炼而变得超强了。魔王什么的都是秒杀哦？再说，都到这时候了也不可能说不干就不干了吧”

这样说着的雫

从带来的包里，把一台小型笔电——背面还接着摄像头的那种——给拿了出来，嘭。接着扔给了我。

啪。我接了过来、

“？这什么啊”

“摄影器材”

雫说道。

“哈？摄影器材？”

“没错。我拜托雀亲把这台电脑调成了能够把我作为勇者战斗的样子、实时地在各个动画投稿站直播的设定。

毕竟现在在演艺界里形成话题的人中，有很大一部分是借网络上的人气而出名的呢”

雫笑嘻嘻地说道。

“哈哈啊啊啊啊啊啊啊！？”

对于预想外的展开，我感到了震惊。

这家伙在说啥啊！？

要用电脑对雫的活动进行直播！？

那也就是说会通过niconico动画、You○ube之类的网站，把勇者在这个异世界里的活动向全世界进行曝光吗！？

（话说啊你那不是会有点不妙吗？）

听到这番话之后，我的心中产生了一丝不安。

不——

在异世界进行现场直播什么的，在我的认识范围内，应该是史上第一次吧。

要是进行地顺利的话，浏览量肯定会非常可观。

在世界范围内变得为人熟知，这对于雫来说也许应该算得上是一种加分。

不过

（你准备与之战斗的魔族尤其是四天王的那几个家伙大概跟你所想象的魔族形象完全不同哦？）

“雷”之阿蒂茵布鲁格。

“雪”之沃尔芙蕾卡。

“焰”之伊格纳雷斯。

我的脑海中鲜明地浮现出了这三名懒惰又废柴的魔族的脸。

要是雫跟那三个家伙搅和在一起的话，到底会变成怎样的结果呢——这让我完全无法想象。

虽然无法想象。

（采取如预期一样的行动正是那些家伙的习性！然后雫是同我一样继承了山田家之血的人。要是同那些家伙遭遇上的话，雫最后也只会被他们弄乱步调这样下去的话不是会发生些对偶像而言非常不妙的画面吗！？）

说得极端一点的话，就连绝对不能播放的丢脸的样子被实时地向全世界进行直播这种事也是很有可能发生的。

然后，这对于目标（姑且）是成为偶像的她而言，不是超致命的吗！？

“喂”

（必须保护她！）

就算是这样的家伙，也是我在世上仅有的亲妹妹。绝对不能眼看着让她过上那种悲惨的人生至少是为了阻止那种展开，我打算对雫进行劝告。

——然而。

自从来到魔界以后，所有事情就从没如过我的愿。

咚咚。

这时。

眼前的房门，被敲响了。

“山田大人。其他的四天王大人也差不多已经到齐了。可以请您不要再宅在家里、前往圆桌之间了吗？”

门外传来了部下——独眼巨人这句如字面意思一般超级多余的话——

“诶！？啊、啊啊、会议？稍、稍微等等——”

净给我做些多余的事——

糟！这下该不会给雫造成什么奇怪的刺激吧！？

这样对独眼巨人说着的我，战战兢兢地把脖子向雫的方向转了过去。

——而事情正如我所预料的一般。

“四四天王！？”

雫对于这个词完美地做出了反应。

接着，雫摆出了想要对我说悄悄话的姿势、

（四天王就是那个吧？雀之前有提到过的老哥的同事的、明明必须要进行人类抹杀计划却完全不工作而给老哥添麻烦的超坏的家伙们吧！？）

不知为何，双眼闪亮地问道。

（诶？不不不、虽然非要那样说也可以、不过你）

（没问题。交给我吧，老哥。

已经没事了。就由我去好好教训他们一顿★）

雫一边活动着胳膊，一边说出了这种在想象范围内最为不妙的话语。

（哈啊！？不、不不、）

（我懂的。要是杀掉的话人类抹杀计划就泡汤了，所以不要杀掉他们——对吧？安啦。只是去折断一两只胳膊点到为止而已啦☆）

（不、不是那个意思！）

（而且首战居然是四天王，这种神展开肯定会带来巨大的点击量吧正合我意。事不宜迟。勇者更不宜迟。

勇者山田雫的传说，从现在开始！）

雫已经完全没在听了。

单方面地做出这种宣言之后的雫则、咻。

自作主张地按下了我手中的笔电的摄像·直播开始的按钮。

嗒！接着以超出想象的惯性力，从我的身边、门以及独眼巨人的身边掠过，就那样如同子弹一样冲出了房间。

“啊！？笨笨蛋！”

明明我都已经这么为你着想了——！

为什么你这家伙却还是要那么开心地全速去寻死啊！？

而看了一眼笔电之后，不知道是怎样做到的，在人间界观看着这个动画的观众在各个动画网站所发表的评论，全都显示在了屏幕上。

·喔。终于开始了

·这个动画的开场时间长过头了w

·小雫好像跑到什么地方去了，不过这到底是哪啊？

·这座城做得还挺不赖嘛~ 是海外的古城吗？

·挺有感觉的呢

“唔哇”

看来在那边直播已经开始了。

可恶。要是在现在这个才开始几十秒的时候停止放映的话，之后的观众肯定会锐减！

而且，要是这件事暴露的话，雫肯定会气得发狂吧。

“可恶既然这样的话变成什么样我可不管了！”

爱怎么样就怎么样吧——虽然也不是没有产生这样的想法。但毕竟是亲生妹妹，虽然很麻烦，但果然还是没办法放着不管！

我停下了脑中的一切思考，摆好了电脑上的摄像头，追着雫从房间飞奔而出！

“嘿嘿。山田大人。刚才的，是谁啊？山田大人也不能小看呢”

不知是误会了什么，房间外面的巨人带着一脸下流的笑容讽刺道。

·巨人w 空气嫁（给我看看气氛）

·比想象的还下流ww

·哥哥=龟速

·大哥你快点哦——

我一边看着电脑上的网络居民们所发表的这种轻松的评论

一边朝着圆桌之间开始了全速奔跑！

然而——我的所有努力，结果也全变成了徒劳。

我气喘吁吁地到达了魔王军中枢的中枢。圆桌之间。

在昏暗的房间里。

在眼前展开的，是一副不出预料的图景——

“所·以·说不是说了今天应该玩‘Ⅳ’吗！？”

咚！双手撑在圆桌上，强烈地表达着自己的意见的是——

延伸至腰的红发根部突然冒出一对黑色三角耳、眼神凶恶、穿着露出度异常高的服装、看起来十分强气的少女。

“雷”之阿蒂茵布鲁格。

“但、但是，昨天不是说过采纳我的意见而要玩‘Ⅴ’的吗也是呢。我的意见什么的，有没有都一样呢。够了我还是去死吧”

带着一脸异常绝望的表情，用冰制短剑抵着脖子的是——

瞳孔呈淡紫色、留着一头如同冰海一般的澄澈苍发、给人一种温和的感觉的、唯独胸部异常巨大的娇小女性。

“雪”之沃尔芙蕾卡。通称雪。

“虽然我也不是不能理解你们的心情不过你们冷静想想。‘Ⅵ’可还没通关哦？好了这样吧。要是掷出正面的话就听你们的。反面的话就决定是Ⅵ了。好开始了哦？”

接着。叮。一边看着另外两人一边自顾自地掷起了硬币的是——

有着如同火焰一般的红色瞳孔、褐色的皮肤、银色长发的，从表情上完全无法看出他到底在想些什么的，美型过头的少年。

“焰”之伊格纳雷斯。

以上。三位四天王对着摆在桌面上的、一看就是Made·in·Japan的娱乐道具超级任○堂、以及放在旁边的三部不同代数的最终○想，进行着激烈的争论。

“绝对、绝对是Ⅳ哟！因为Ⅳ可是有四天王出场的哦！？同样作为四天王，不是应该对高○扎四天王进行仔细的研究吗！？”（注：高贝扎四天王，FF4出场角色）

阿蒂这样说道、

“但、但是、高○扎四天王全都是些大叔哦？比起那些，Ⅴ的职业系统应该说即使在新人的培养上也很有意义”

雪提出了意见、

“那就更应该是Ⅵ了吧？我们的军队也应该进行魔导甲的量产，进而配备到全军。如果有那个的话，军队整体的战斗力可是会上升一~两成哦？”

伊格纳雷斯进行着抵抗。

完全没有注意到我们的到来，三人还是持续着争论。

然后，在房间里，有一名对于四天王的这幅样子——虽然我已经习惯了——比谁都还要受到打击的少女。

那正是虽然趁着势头突入了房内，但因为受到眼前景象的冲击而愣在入口处的勇者——山田雫。

“搞、搞、搞、搞什么啊、这些家伙！？”

大概是注意到我追了过来吧。

一脸混乱的雫靠近了我、

“总、总感觉好像是在普通地讨论着红○机的话题诶！？”

带着一脸想要寻求帮助的表情，雫向我问道。

嗯。果然是不出所料的反应。

“嗯不，正确的说应该是超○”（注：超任）

“骗人，那就是四天王！？没跟老哥从人间界带到这里的朋友搞错吧！？”

“不。那就是货真价实的、魔王军最高战力、四天王”

“怎么会这样！”

雫顿时哑口无言了。

“从没听说过！四天王是那种怪人的话这不是让我变得不起眼了吗！”

注意到这点的雫对现实感到了痛切的悲愤。

“大概吧。不搞不好还不止那样哦”

抱着一丝的不安，我将视线朝下方——电脑屏幕所在的方向移了过去。

在画面上面出现了一堆这样的评论——

·御宅四天王ww 有意思

·女四天王的水准是不是有点高得异常啊？是哪个演员吗？

·讨论的是F○吧？我投Ⅴ一票

·哈？Ⅴ什么的根本就是粪作。怀旧乙。要说F○的话还得是Ⅹ吧（注：乙=辛苦了，网络用语）

·说Ⅹ的家伙绝对是90后。最高杰作是Ⅶ

·↑中二病乙w

果然跟预想的一样。

画面上对于四天王的真实身份感到在意的评论占了三成。围绕着哪部才是F○的最高杰作的无休止争论占了七成。

嗯。

山田雫则已经空气化了。

“骗、骗、骗人的吧！？”

探头看了看屏幕的雫，对于同不断攀升的观众数量形成鲜明对比、自己正逐渐空气化的这一现实感到了一阵目眩。

“少、少、少开玩笑了你们以为我到底是为了什么才在那个来路不明的白色房间里坚持修炼了一个月的啊！？”

说完，雫便向前方投去了憎恶的视线。

“我这一个月可是因为莫名奇妙地多了些肌肉，而在队里的人气下降了不少哦？要是就这样被降级到二队的话你们要怎么负责啊？”

在低声这样说道之后啪噼啪噼。雫开始在自己的手上聚集起青色的雷光——

“我可受不了输给你们这些家伙！这里的主角不、世界的主角从一开始就已经是本大小姐、勇者山田雫的东西了哟——

所以接下这招吧接下这一记通过承受长达一个月如同拷问般的电击这一漫画般的方法入手的、只有勇者才能使用的痛苦与电击的魔法——

Raiiiiiiii————！Painnnnnnn！”

在念完这句勉强算是原创的魔法的名称后，就那样朝着坐在圆桌旁的四天王们伸出了手。

下一瞬间——

咚——！

如同树龄长达3000年的大树的基干一样粗的巨型青色闪电、

就那样以毁灭一切的气势，朝着圆桌落了下去——

四天王的身影在一瞬间连同圆桌一起消失了！

“诶诶诶诶诶诶！？”

在冲击波之中的我感到了震惊。

啊咧！？这家伙，难道不是傻傻地空有勇者的称号的搞笑勇者，而是普通地真的变得这么强了吗！？不如说那也很不妙吧！？

网络上的居民们似乎也因为雫这出乎预料的勇者气势而大吃一惊、

·！？那个，是CG？是CG吧！？

·说是实录异世界纪实难道是真的？

·这个山田雫是谁？偶像？

·稍微觉得有点可爱了。

对雫表示赞赏的评价一下子爆发了。

好、好厉害！

居然普通地拥有同自己预期的展开相应的实力！

“怎么样！？”

带着一脸意外地符合勇者风范的表情的雫，对着遭到闪电直击的圆桌凝视起来。

不过那副表情很快就阴沉了下来。

随着冲击波和尘埃的逐渐消散，圆桌之间里的视野也开始变得明晰。

而随之出现的是——

“骗、骗人刚才的是什么！？等、超○的电源断掉了！？”

不用说是完全没有受伤，就连在衣服和身上都找不到一丝土屑或者污迹——保持着与生生挨下那道闪电之前完全相同的样子的，雷之阿蒂茵布鲁格。

“唔哇啊啊啊啊啊！怎、怎么办！存档搞不好被弄坏了！？”

然后，不知是有着多大的等级差距。明明不是雷属性、却跟阿蒂一样是一副完全没有变化的样子，相比自己更加关心超○、尤其是F○Ⅳ的存档的雪。

“冷、冷、冷静一点！要是掷出正面的话，存档就没事。如果是反面的话啊、啊哇哇、硬币要”

同上。完全无伤，但露带着一脸从未见到过的慌张神情掷起了硬币的伊格纳雷斯。

简单地说。魔王军最高战力的四天王们全员都处于无伤状态。

“骗骗人的吧！？受到了我现在所掌握的最强魔法的攻击、却完全无伤！？”

雫呆住了。

“库库。别小看他们哦？虽然看上去是那个样子，不过他们可是魔王军最高战力呐”

“为什么老哥要摆出一脸得意的样子啊！？”

快要哭出来的雫抗议道。确实，为什么呢。就立场上来说，我应该是站在勇者这边的人才对吧。

而这时——雫的不幸则开始加速了。

“唔哇啊啊啊！？存档、没没了！？骗人的吧！？又要从头开始！？”

“唔汪啊啊啊啊！呜呜汪啊啊啊啊啊、我们的冒险都！我们的回忆都！”

“完了这下魔界全完了还是跟雪一起去死了算了吧”

围在圆桌旁的魔王军最高战力四天王们开始绝望起来。

而看到这样的四天王——

网络居民们也开始发表起同情的评论。

·我能理解这种心情

·四天王加油。我们也体会过丢失存档时的痛苦。

·如果是Ⅳ的话应该可以提出建议吧？大家一起来开个四天王应援帖吧？

·话说、山田雫是不是有点做过头了啊？对于玩家来说，存档可是跟生命一样重要的东西

·确实，稍微有点不爽。到底哪里像勇者了啊？——这样的感觉。

“为·什·么啊啊啊啊！？”

看到这些评论，一副难以置信的样子的雫恼羞成怒了。

接着，终于忍不住说出了这样蛮不讲理的话语。

“区区的游戏存档又怎么样啦！？有够蠢。这一点真的很恶啦。你们这些家伙一生都别想交到女朋友！”

雫同时朝四天王和网民们发出了大叫。

（这下惨了）

我不由得捂住了脸。

你啊

说了那种话可就完了哦。

我胆战心惊地把视线移向了电脑。

果然如预料的一样。里面——已经炸开了锅。

·唔哇、这家伙搞什么？倒打一耙？

·那我问问你，你就很受欢迎么？

·山田雫→过气偶像w

·真是感觉非常不愉快。我绝对不会再来这里了。拜拜。

·奈斯奈斯奈斯奈斯奈斯奈斯奈斯奈斯奈斯奈斯奈斯奈斯奈斯奈斯奈斯（注：SFC游戏《mother2》的梗，最终boss遭到攻击时所发出的叫声，接下来的一句话是“好舒服”）

“！？乱成一团了！？为为什么会变成这样啊！？”

雫已经完全哭了出来。

然后，三位四天王也终于集结到了受到打击的雫面前。无论是不自觉的还是故意的，他们都分别对雫进行了最后一击。

“山田！这个长相微妙的女人是谁啊！？”

“呼嗯明明胸部那么小，却把我们的存档弄没了呢真厉害呢？如果是我的话，胸部那么小的话早就没脸活下去了呢。真厉害呢？”

“刚才的攻击魔法也是半吊子！至少给我攻击得认真一点啊！那种没有感觉的攻击不是会让人没办法事先做好准备吗！？”

“呜、呜、呜呜哇啊啊啊啊！”

雫的精神防御力降为了零。

“笨蛋！别以为这样就算赢了哦！？等我把等级练得超高好好回来教训你们一顿！”

在如同典型的倒霉角色一般扔下这句台词之后、

嗒！连眼泪都顾不及擦的雫，从我的手中一把夺过电脑，接着就那样逃出了圆桌之间。

“啊！？山田！不用追吗！？”

“啊啊不用不用。那种类型的家伙最后根本就是无害的”

一边在脑中不由自主地浮现出以前在动画中出现的反派三人组的形象，我一边无奈地叹息道。

果然还是如预料一般可悲的展开啊、那家伙。

嘛，反正对我来说也没什么特别的损失，就这样吧！

“然后呢？那孩子到底是谁啊？”

眼睛哭红的雪向我问道。

“唔——嗯那个问题不如等下次直接问她本人如何？毕竟那家伙很不服输，估计以后会经常出现吧”

话说、想起来了。虽然现在逃走了，不过那家伙应该是在我完成任务之后去讨伐魔王的勇者吧！？

总感觉，离回归人间界的日子越来越远了啊！

“啧下次再来的话可要让那个女人长长教训了！就让她从最开始的地方重新玩到存档坏掉的地方为止”

带着一脸从心底里感到悔恨的表情，伊格纳雷斯如此说道。

就这样——突如其来的第一回勇者袭来，结果却没能取得多大的战果，就这样糊里糊涂地落下了帷幕。

到底是来干什么的啊、那家伙！？

受害者是F○Ⅳ的存档。

以及因此带来的余波而在今天也完全没有取得任何进展的人类抹杀计划而已吧。

就这样，我的魔界生活

伴随着新的麻烦家伙的出现，开始在毫无成果的方向上走得越来越远了。




第二话 人气投票和四天王
“那么。既然无害的勇者（妹妹）也干脆的退场了。那今天一定可以推动『人类抹杀计划』了吧！？”

在雫退场的次日。

恢复日常运转的魔王城内，我一边说出这句自从来到魔界之后，不知已经重复过多少次的台词，一边赶往圆桌之间。

然而。

就仿佛是被诅咒了一般，『人类抹杀计划』毫无进展的状态才是这座魔王城的“日常”。

一切皆不能如我所愿正是这个世界的“日常”。

所以——

今天来迎接我的，又是莫名其妙的骚动。

“嗯嗯！？”

最先让我产生不祥预感的，是从快要到达圆桌之间前看到圆桌之间大门的那一刻开始。

虽然在这三个月里，不管是雨天，大风天还是打雷天，每天都是走着这条道路但这天却和平时有些不同。

因为是基本上只有高位魔族才能进来的地方，所以平时门口都会有死神之类的门卫，光是稍微靠近一点都会觉得非常紧张。不过，今天却、

阿米巴史莱姆。

哥布林。

巨蚁。

从这类杂鱼开始。

石像兵。

独眼巨人。

重甲骑士。

到这些中·高位魔族。

各种各样的魔族聚集在一起，骚动地望着门的方向。

“喂喂这是在做什么啊”

我产生了一种前途不安的感觉。

“我说！你们快点退下啦！要是爆炸了的话我可不管哦！？”

然后，在魔族们的视线前方——这场骚动的中心、大门前拉着『KEEP OUT！』的隔离带的圆桌之间外出现的，是熟悉的阿蒂茵布鲁格，伊格纳雷斯以及沃尔芙蕾卡的身影。

“那些家伙在进圆桌之间前就开始闹了吗！？喂！”

怒从心头起的我穿过了KEEP OUT的隔离带，同他们会合。

“啊！山田！来得正好！”

“小山，轮到你出场了哦！”

“让我看看「智」之山田的能耐”

阿蒂、雪和伊格纳雷斯都奇怪地带着有些期盼的氛围迎接过来。

“哈啊？出场？”

“也就是说。让你用智慧来推测一下这是什么啦！”

显得不耐烦的阿蒂用蛮力将我的头朝着自己的脚下——骚动的正中心掰了过去。

“好痛！”

虽然感觉脖子差点被扭断了，不过我还是勉强张开了一只眼睛，确认起掉在那里的东西，然而——

确认到的瞬间。

“糟！？”

一瞬间挣脱了阿蒂的蛮力的我，当场向后跳去。

（骗人的吧又是这个模式吗喂！？）

出现在那里的东西那正是。

100%绝对不可以存在于魔界。

如果是在日本，只要去附近的书店就100%会有得卖的，一本“杂志”。

是名为『100%偶像』（通称100偶）的青年向偶像专刊。

杂志封面的宣传语是这样的。

“你也能成为&遇上偶像！无论工作还是隐私都全面网罗，最强的偶像追踪杂志！”

（嗯！？能成为&遇上偶像！？）

这一瞬间。就在这一瞬间。

对于这起事件的真像——我立刻就明白了。

（是这样吗！雫那个混蛋！昨天回去的时候因为发狂而把『100偶』落在这里了吗！？）

我不由得想哭了。

在成为B级偶像之前自不必说，而即使在那之后，雫也以为了观察对手（注·对方当然不知道雫的存在）的动向为由，而特别喜欢买这类杂志。而且是随身带着，一有空闲便会拿出来一个字一个字地细读。

所以理所当然地，就算是为了消灭魔王而来到魔界，也一并带来了吧。而结果就是把这东西落在了这里。

“看你的样子，应该是心里有底了呢”

“小山，这是什么呢？人类的魔法书？”

就在我浑身冒出冷汗的时候，阿蒂和雪再次询问道。

（那么这种状况下该怎么办！）

我迷茫了。

幸运的是，阿蒂她们似乎还不知道这是对魔族没有任何危险的嗜好品，不过

毕竟这些家伙都对娱乐非常饥渴。如果单纯只是本普通的杂志这种事暴露的话，肯定又会引发大骚动，而让人类抹杀计划推迟吧。就像是之前的红○机一样！

我用超越人类极限的思考速度，开始摸索起能够完美地解决这种状况的方法。

首先最糟糕的情况是、

·知道了这本杂志是人间界的娱乐品，结果这些家伙都对它入迷，而让本应被用在『人类抹杀计划』上的时间被白白浪费。

嗯，这是最糟糕的！对我来说完全没有任何好处。

而反之最棒的情况是、

·让他们把这本杂志误认为是对魔族而言非常危险的、来自于人类的恶性攻击的话，那么结果就会激发四天王的危机感，而使他们变得对『人类抹杀计划』更加积极。

嗯这样是最棒的。虽说想要达到这种完美的结果是不大可能的，不过还是有试一试的价值。

这样一来，问题就是要怎样做才能让他们把这本杂志误认为是人类的凶恶兵器了

“小山！快点啦！”

“山田！从你来了之后已经过去九秒了哦！你的实力只有这种程度吗！？”

不知是有多么想要得到我的回答，自我来了之后似乎明明才过去九秒？而已，阿蒂、雪和伊格纳雷斯便朝我逼了过来。

看着这三人的表情——

我终于做出了决定！

（唔呒！回答是——“恰恰相反”！）

想想上次的红○机骚动吧。

那个时候也是想要误导他们把人间界的漂流物红○机当做人类的兵器结果却是失败！导致四天王变成了红○机中毒患者

所以，反其道而行之！也就是说，在这里断言这东西只是个普通的、安全的、来自人间界的娱乐品而已就行了。

这样一来，性格乖僻的这些家伙肯定会对我的意见产生怀疑并无视，结果自顾自地把它当做是Ex-Calibur之类的最强最凶的杀戮兵器吧。

库库！我可不是白和这些家伙打了三个月交道的。对于这灵光一闪的主意，我不由得偷笑起来。看我在这里洗刷上次红○机事件时的耻辱。

就让你们看看你们同有着“智”这一称号的我之间那压倒性的智商差距！

“安心吧——这既不是陷阱也不是攻击，更不是什么危险物。只是偶然掉落在这里的人间界的娱乐杂志罢了！”

因此，我指着『100偶』，向全员宣称道！

“没有任何危险！100%可以安心！不如说想让你们都读一读的程度！”

“什什么！？”

对于我的这一断言——

四天王们在浮现出受到冲击一般的表情后。

三人一个接一个地说出了这样的话。

“了解了。既然山田都这样说了的话应该就没错了呢”

“嗯，毕竟小山的话是不可能会有错的呢。那么就事不宜迟，大家一起来读读看吧☆”

“真是值得期待呐。哎呀，问了山田真是太好了”

说着，三人便迅速地拾起『100偶』，一边谈笑着、啪嗒。

一边进入了圆桌之间。

“啊咧？”

瞠目结舌的我不由得回过头来。

而就在我的身后、

“什么啊结果只是娱乐品而已嘛”

“不过真不愧是山田大人呐普通人可没法只看一眼就瞬间正确地鉴定出来呢？”

“蠢——货。脑袋构成根本就不能相提并论啦。咔咔”

在一片事成定局的氛围中，所有的魔族开始离开了。

剩下的，只有魔王军最高战力四天王“智”之山田而已。

“啊咧！？”

为·什·么·会·变·成·这·样！？

变得半狂乱的我使劲用头撞向了走廊的墙壁。

什么时候我的信赖度变得这么高了！？

否定不行，肯定也不行的话。到底要怎么做才能让那些家伙好好工作啊！？

“山田。你在做什么啊？我们可是特意中止了会议来读你推荐的杂志哦。快点过来啦”

只把头伸出圆桌之间一瞬的时间，随着啪嗒的一声，阿蒂便再次消失在了圆桌之间里。

完了。

可恶归根到底，都是那个什么狗屁勇者的错！

都怪那家伙结果不是又变成这种糟糕的局面了吗！？

“山田！”

“这就来啦！”

“你发什么火啊？”

啪嗒。

因此，今天的魔王军最高战力四天王，又在圆桌之间里开始了如往常一般的“日常运转”

“哼——嗯。人间界里还真是各种各样的偶像呢”

总之，在圆桌之间里。

除了我以外，阿蒂、雪、伊格纳雷斯都围在一起，兴致勃勃地看着放在圆桌上的杂志。

“感觉这些家伙很厉害呢。元祖韩流四天王。也就是说，人间界也有四天王吧看来，要征服人间界并没有那么容易呐。果然还是得慎重地制定作战计划才行”

哼哼——露出一脸好战表情的阿蒂说道。

嗯。不。话先说在前头那些家伙并不是什么人间界最高战力四天王之类的哦！？只是普通的偶像、而且还是最近才开始出现在日本的人啦。

就在我这样想到的时候、

“小阿小伊比起那种事，这边也很厉害哟！？这些孩子居然被称为「神之七人」哦！不管怎么看潜在战斗力都有一百万哦！？”（注：神之七人，AKB48中的七名成员）

看着杂志上刊登着某多人偶像团体的专页，带着一副好像真的很害怕的表情的雪开始颤抖起来。

嗯。不不不，所以说人间界的偶像跟什么潜在战斗力根本没有关系啦！不然的话我家的妹妹不就会得到异常的战斗力，而根本没必要当什么勇者了吗！

“而且，在所属于这个事务所的偶像专页上，有很多雄性偶像呐。johnn”（注：Johnny’s事务所，日本势力最庞大的男性偶像制造公司）

“闭嘴！”

感觉到一股从天而降的巨大压力，我让伊格纳雷斯停了下来。如果让他继续说下去的话，总会有一种我的冒险就要在这里结束的予感。

“你怎么又发起脾气了啊？”

啪啦啪啦地翻动书页的阿蒂对着在各种意义上都火花四溅的我无奈地说道。

“小山也过来这边一起看吧？”

“既有趣又能学到不少东西哦。而且也知道了对方的主要战力”

“不好意思我没兴趣”

我不高心地拒绝了邀请。

虽然也有火大这一原因，不过同雫不同，我是真的对那方面没有兴趣。无论男女，我就是不明白为什么那些人会迷上偶像。不如说，我还真想请教一下那些花钱买一大堆CD、每场演唱会必看的同级生们到底要怎么做才能着迷到那种地步。毕竟如果能够沉迷到那种程度的话肯定会很有趣吧。

看到我那毫不领情的态度，四天王并没有表现得有多么介意，只是互相看了一眼之后，便耸了耸肩膀，再次回到杂志的世界里去了。

啪啦除了偶尔听到这样的翻页声，然后是每隔几秒钟、四天王中的其中一人对那一页所做出的评论，就听不到其他的声音了。

就在这段对我来说相当无聊，嘛，反过来说也可以说是安稳的时间过去了大约一小时之后。

现在想起来，这段时间对我来说也许应该被当做受到了恩赐的时间吧。

因为就在那之后会让我这样认为的麻烦事态又慢慢开始发生了。

“不过从每页所占的份量来看现在人间界最有人气的应该是这个组合呢”

契机也许是阿蒂所说的这句无心之言吧。

只是稍微有些在意而这样确认道的阿蒂所指着的，是刚才提到的“神之七人”所属的规模超大、现在在人间界可以说是有着异常人气、连派生团体都很受欢迎的秋叶原发源的那个偶像团体。

（嘛，虽然说确实是事实啦）

听到这一意见的我迷迷糊糊地这样想到。

毕竟就连不熟悉偶像的我也能体会到她们那异常迅猛的发展速度而且，在我来这边之前，她们似乎还处于发展的时期。不知现在已经成长为多么可怕的怪物级偶像团体了！

“呼呒呼呒。把现在为止的情报结合在一起的话。看来这些家伙似乎是以被称作「总选举」的团体内人气投票为食量，而达到了现在的地位呐”

叮——伴随着弹硬币的声音冷静地对偶像进行分析的，是四天王“焰”之伊格纳雷斯。

四天王为什么要一脸严肃的去搞什么偶像分析啊在这样想到的同时。

（说起来今年的总选举会怎么样啊）

我产生了这样的想法。那位绝对王牌，和上次战胜了她的那孩子，到底哪边赢了啊？看那个样子，应该是上次的第一名获得了二连霸吗？

神之七人应该是不会变的呐。毕竟不会只有一个人发生明显的名次变化

话说，不是说对偶像没有兴趣吗喂虽然也不是没有产生这样的疑问就是了。

“呼嗯”

然后。

“人气投票吗”

事件发生了。

“唔嗯人气投票”

最后一人在保持了一段时间的沉默并思考着什么之后。

魔界第一的暴走狂。四天王、雪之沃尔芙蕾卡引燃了导火线。

“呐”

雪一副如无其事的样子、

带着毫无感情、甚至看起来有些空虚的阴暗表情。

“如果四天王进行人气投票的话

谁会是最有人气的呢”

说出了这句禁断的话语。

“”

“”

叮。

这一瞬间，圆桌的气氛突然开始变得紧绷起来。

嘎嗒。然后在下一刻，同时从椅子上站起身来的阿蒂、雪以及伊格纳雷斯突然开始做起了伸展、弯曲、手脚活动等一系列的准备运动。

“诶？诶！？什、什么？这个气氛！？”

被扔在一旁的我一边感受到某种讨厌的预感，一边战战兢兢地困惑起来。

无视了这样的我没有一丝笑意的四天王们，如同宣言般地这样说道。

“终于说出来了呢。雪”

“把那个说出来的话会变成怎样，你应该明白吧？”

“觉悟已经做好了决心也是”

“那么，就是说这次是来真格的了”

“时隔一千零八年的认真较量呐”

“我是不会输的哦。小伊小山”

说着，三人便“咻！”地一声，只有在这种时候才会像个四天王一样，瞬间传送到什么地方去了。

“在说什么啊！？你们几个放着会议不开打算开始搞什么啊！？”

被留下来的我产生了一股不祥的预感，独自在圆桌之间大叫道。

“嘿，来瞧一瞧看一看！

『四天王』人气投票、人气投票券的销售地点请往这边走！”

魔王军中枢。圆桌之间。

在摆放着与平时所坐的圆桌不同的石制长桌、被装饰得富丽堂皇的那个房间里——

包括我在内的四天王全员，正并排坐在那里。

“来来来！虽然在哪买都是一样的投票券！不过买我这里的投票券可是最赚的哟！这次的写真集跟以往的写真集的露出程度可是不一样的！”

坐在那里的是、

面前的桌子上『人气投票券附赠写真集 ~秘密的阿蒂茵布鲁格~』堆成了山的橘色头发的少女“雷”之阿蒂茵布鲁格。

“我的『沃尔芙蕾卡·QuestⅢ』也是不会输的哦！？有得赚哦！？”

同样，面前堆放着『人气投票券附赠沃尔芙蕾卡·QuestⅢ（附雪之沃尔芙蕾卡泳装写真）』的游戏，一脸笑容的蓝发少女“雪”之沃尔芙蕾卡。

“可笑。我这边可是「igu通」哦？”

然后，不出所料地，是正贩卖着堆成山的『人气投票券附赠游戏评论杂志“伊格纳雷斯通信”（通称igu通）』的银发魔族“焰”之伊格纳雷斯。（注：捏他fami通）

接着

“啧！”

四天王中唯一没有附赠任何特典、因沦落到贩卖“人气投票券”这一地步、正强忍着怒火的平凡相貌的男性。

也就是我“智”之山田。

就在这样的我们面前，隔着桌子，数十数百不，数千体魔族排成了长蛇之列（差不多延伸到了楼下三层左右）。

“咕为什么每次一回过神来就会变成这样！”

虽然是每次都会发生的事，但为了思考推动人类抹杀计划要怎样达成能让我离开这里的展开无法理解这一点的我的脑袋正发出阵阵悲鸣。

“谁是最有人气的呢”

雪的这句话所引发的嘛虽然说已经预想到了

简单的说。就是四天王版总选举。

即四天王的人气投票。

肯定是因为读了那本杂志而被触发的吧。

阿蒂她们以前所未有的干劲和办事效率完成了这一活动的准备。

规则是这样的。

·只要买了投票券，任何魔王军所属的魔族都可以参加人气投票。

·投票券要从四天王处直接购买。一张就算一票，可以投给喜欢的魔族。

·只要买了投票券，从投票开始日起（也就是现在）到投票截止（今天零时）为止，可以进行任意次。

·人气最高的四天王可以对人气最低的四天王做出任意一个无限制的命令。

（不不不嘛，到此为止倒还没什么）

回想着比赛规则同时把身体靠在椅背上，我如此想到。

没错，我已经在魔界住了不少时间了。在某种程度上也渐渐习惯了不合理的展开。因为读了那本杂志而举办人气投票退一万步来说，到此为止还算是可接受范围。

但是

“为什么为什么只有我会是这种莫名其妙的公开处刑状态！？”

我对于正在眼前发生的扭曲事态发出了呐喊。

现在在圆桌之间里正挤满了为了购买人气投票券而赶来的大群魔族

在四个人气投票券的销售点中，人气火爆的只有阿蒂、雪以及伊格纳雷斯的销售处而已。

而我的面前是一副只有两三只史莱姆这种程度、冷清得有些异常的惨淡光景。

“喂这搞什么啊！？”

无法接受。处于桌子最左边的我全力地向坐在右边的阿蒂质问道。

“什么搞什么啊。啊，谢谢惠顾~。请多关照~”

连看也不看我一眼，满脸堆笑的阿蒂正向魔族贩卖着『人气投票券附赠写真集 ~秘密的阿蒂茵布鲁格~』。

“还用问吗，为什么只有你们的投票券一个个都附赠那种豪华特典啊！？”

望着附赠了写真集和游戏的阿蒂她们的投票券，我这样说道。

“？但是那本杂志上写的不就是这么做的吗”

阿蒂一副理所当然的样子说道。

“哈？”

“人间界不也是并非单纯地贩卖投票券本身而是混合了各种各样的周边来卖的吗”

“话话虽然是这么说”

确实，那边似乎是想要得到投票券就必须去买CD，而这样做的成果，则是在这样不景气的环境下创造了破纪录的CD销量。

“所以说我们这边也学着做了。幸好我、雪、伊格纳雷斯正好最近都有即将发售的个人周边呐。所以就各自跟这些周边结合在一起了哦”

“所、所以说那就叫卑鄙啦！？”

发自内心地无法接受的我控诉道。

姑且，全员在这里所销售的，都只是“投票券”而已。

也就是说，在这里的四人我、阿蒂、雪、伊格纳雷斯，不管是在哪个摊位上买的，那也单纯只是“不管投给谁都可以的投票券”罢了，并不是说买了谁的票就是向对应的四天王投了一票。

然而。

希望各位能好好想想。如果自己是投票者的话直接进行过对话和交流、并亲手从对方手中接过投票券的四天王，以及其他的四天王。到底要把票投给哪一方自然是想都不用想了。肯定是直接进行过接触的四天王。

无论是人类还是魔族，要是被对方接近并请求应援，就会比想象地还要容易带入自己的感情，而使价值观发生扭曲。

就现在来说，就算是人间界，似乎也是那些会努力地在握手会同粉丝们进行交流的人，会得到更多的票数。

也就是说，在这里投票券卖的越多的人自然也会在之后的人气投票中占有压倒性的优势。

“别给投票券分什么优劣啊说来说去，这么做的话，你和雪不是压倒性地有利吗！”

我指着眼前的景象说道。

没错。如果粗略地给现在各个投票券摊位前排成队列的魔族数量排个名次的话，大致上就是这样的感觉。

第一名·雷之阿蒂茵布鲁格  『购入特典  写真集 ~秘密的阿蒂茵布鲁格~』

队列中等待的魔族数约一千三百体

第二名·雪之沃尔芙蕾卡  『购入特典  沃尔芙蕾卡·QuestⅢ（附赠调查中强烈要求的雪之沃尔芙蕾卡泳装写真作为初回限定特典）』

队列中等待的魔族数约一千体。

第三名·焰之伊格纳雷斯  『购入特典  伊格纳雷斯通信（通称igu通）』

队列中等待的魔族数约二十体。

第四名·智之山田  『购入特典  无』

队列中等待的魔族数两体

各个摊位间形成了这样的差距。

可以说是理所当然的结果。

在魔王城工作的魔族中，有九成以上是雄性怪物。虽然不知道为什么四天王的女性比率很高，但魔王军基本上是男性社会。

无论是人间界还是魔界，在这种社会中最强的果然还是“工口成分”。

就这个意义而言，首先，印在阿蒂的写真集封面上的，那副同平时的制服姿态不同、一身火爆的黑色内衣打扮就已经很色情了。

而雪这边则更加简单明了。

毕竟是附赠泳装写真。

虽然大概没把这种写真当成什么贵重特典的雪是并没有想那么多就加上去的吧，不过在我看来，在这里潜在需求最高的，看来就是雪的写真了。从摊位的气氛和偶尔传来的喧嚣声来看，差不多就能明白这一点了。

不过本末倒置的是因为附搭了『沃尔芙蕾卡·Quest』这个狗屎游戏，使得人气大打了折扣

“好、好厉害有排到一千体以上了吧！？作为第三作说不定首次发售就可以达到一千份的销量！？果然因为是初期三部曲的完结篇而引发了话题吗！？”

虽然雪本人把眼前的队列归功于『沃尔芙蕾卡·Quest』而变得情绪高涨起来但全员都因为对此感到心虚而保持了沉默。

话说这还是第一次知道沃尔芙蕾卡·Quest原来有三部！

在此之前，『沃尔芙蕾卡·Quest』什么时候都出到Ⅲ了啊既然有工夫这么高速地制作新作，就给我好好地去工作啊！？

“总之，你和雪实在是有利过头了，凭这种手段拿到第一也太卑鄙了哦！”

就算是我，也想要得到头奖得到能够随意向最后一名下达一个命令的权利。因为这样就能让那家伙好好地去进行人类抹杀计划了。

“给我好好考虑一下什么特典的没有的我、还有明明准备了特典却普通地没有人气的伊格纳雷斯的心情啊！？”

顺便代伊格纳雷斯表达了心境的我这样对阿蒂吐槽道。

颤抖。

在视野的一侧，可以看到伊格纳雷斯做出了细微的反应。

没错冷静想想的话，虽然跟我不同而附赠了特典，结果却只有这点人数（二十体）不就是实质上的倒数第一了吗？可以说，这对于正处于别的意义上的公开处刑状态的伊格纳雷斯而言，也是一种煎熬。

嘛虽然话是这么说，不过只能怪那家伙自作自受罢了

要说为什么的话，就是伊格纳雷斯的特典——『igu通』，虽然不知道是从哪知道的，不过总而言之，就是人间界的某游戏杂志的山寨版

是一本里面的内容大半是这家伙至今为止所玩过的红○机游戏的评论、在魔界完全没有需求的杂志。

稍微翻翻刚才拿到的样本，看到的是这样的内容

可怕

总结而言就是这样一句话。

朴素的命令选择式界面。

经过浓缩提炼，同时不失趣味的优秀剧本。

完全没有BGM的设定在表现上发挥了奇效。

要说有所瑕疵的话，就是没有搭载输入通关密码之类的功能，而不能在中途中断游戏这一设计吧？

虽说如此，也没到会让人在意的程度。

因此，本次做出如下评价。

『波特○亚连续杀人事件』→☆☆☆☆☆☆☆☆ （注：波特比亚连续杀人事件，上世纪八十年代的一款ADV游戏，作者为堀井雄二，发行商为Enix）

距满分还差两星的原因是仍然期待着制作者今后的表现

编辑部“焰”之伊格纳雷斯

嘛，就是这样的感觉。虽然想对他说“你干脆去人间界吧”这种话，然而、

“为什么？这么没人气是因为评论太天真了吗？该更加辛辣吗！”

不知为何，看起来伊格纳雷斯对自己评论得过于天真感到非常后悔。不不不，你的摊位会没人气跟评论的辛辣和缓和根本没关系啦！你所做的从根本上而言完全就搞错了啦！

“真是吵死了”

然而，明明都说到这个份上了，坐在旁边的阿蒂却似乎对我的怨言毫不在乎。

哼地一声、拨了拨头发、

“没得到结果之前还不知道胜负吧？顺便一提，这次是动真格的。你可是绝对要服从我的一个命令的哦”

毫无仁慈的阿蒂这样说道。

“不不不，说是‘你’！一边说还不知道胜负，一边却已经在断言我绝对会输了吧！？”

“好啦好啦。话就说到这里。要是有发牢骚的时间的话，不如至少多接待一位自己的粉丝如何？就算是你似乎也是有粉丝的哦虽然是只用一只手就能数清、看起来还挺可爱的粉丝就是了呢。呵呵”

“库！”

被当做傻瓜而遭到嘲笑了一番的我转头望向了前方。

在视线前方的——是似乎正等待着我的摊位开始贩卖、身体正噗噜噗噜不停抖动着的两只史莱姆。

（可恶虽说想找个对策但既然投票日仅限今天的话，那就完全赶不上了这次就总之只能是倒数第一了吗）

做好觉悟的我重重地叹了口气。

“喂你们俩，过来这边吧。反正看起来也不会有其他人来。直到结束为止干脆来聊聊天吧”

接着放弃了比赛。

既然不管怎么做都前途渺茫的话，至少就先和这些家伙聊聊天，从他们那踏踏实实地拿到两票吧。

“最近过的怎样？”

我说道。

“哎呀，这个嘛，最近关节炎变得很严重”

“你们有关节吗？”

把其他几个热闹的摊位放在一边，跟史莱姆一起侧躺在长椅上的我，在那之后的几个小时里，持续着同史莱姆们毫无营养的对话

这下绝对要输了呐

然而。

实际上，阿蒂所说的话确实的没错。

输赢是直到结果出来为止都无法预料的。

这天夜里，在部下的协助下，我们彻夜完成了人气投票的统计。而出现在我们面前的结果却是谁也没有想到的意外中的意外。

【第一届  魔王军最高战力四天王人气投票  向魔王大人起誓是真格的！】

有效总投票数8468票

【四天王名次】

第一名智之山田

有效总投票数4233票

第二名雪之沃尔芙蕾卡

有效总投票数4211票

第三名焰之伊格纳雷斯

有效总投票数15票

第四名雷之阿蒂茵布鲁格

有效总投票数9票

早晨，圆桌之间里。

“骗骗人！？”

对于这预想外的投票结果，我们全员都瞠目结舌了。

“我我是‘第一名’！？”

居然虽然完全不知道理由，但我是第一名。

“太、太好了第二名！？果然！毕竟Ⅲ是完结篇，说实话，我可是很有自信的呢！”

第二名是到现在还把一切都归功于沃尔芙蕾卡Quest 的雪。

“棒！只要不是最后一名怎样都好读者还没有抛弃我！”

然后、嘛虽然是很凄惨的数字不过姑且还是把第三名收入囊中的伊格纳雷斯。

“骗骗人！？骗人的吧！？搞反了吧、这个数字！？”

接下来最后，是理所当然地铁青着脸的阿蒂。排名是最后一名。

全员都受到了冲击。

“不、不可能会有这种事！卑鄙！耍诈！肯定是作假的！”

接着，无法接受的阿蒂开始不停地朝我抱怨起来。我可不想被你这个耍了各种卑鄙手段的家伙这样说啊！

“嘛、嘛嘛。小阿。总之，先看看投票给自己的人在投票理由上是怎么写的吧。部下们好像已经整理好了哦？”

雪的脸上写满了兴奋的表情。

“没错哦。别那么火花四溅了。看，多好的早晨啊”

看着窗外响彻着雷鸣的漆黑暗夜，伊格纳雷斯爽朗地说道。

“咔啊啊啊！”

虽然那种胜者的余裕让阿蒂快要发狂了、

“那么，先从我的开始看了哦。我看看”

雪把由部下所整理的投票理由节选都放在圆桌上，我们则探头看了过去。

写在上面的是、

刚一上来，就是预料外的事态。

投票给魔王军最高战力『四天王』雪之沃尔芙蕾卡的理由。

·因为『沃尔芙蕾卡·QuestⅢ』太赞了。

·剧本、音乐、画面全都是前两作所无法比拟的。

·Ⅲ已经达到了艺术的领域。就算不当四天王也能作为制作人干下去。

·完美地同前作的世界联系起来的部分让人非常兴奋。因为期待下一作而睡不着觉了。

“““啊咧！？”””

看到这里，我、阿蒂、伊格纳雷斯都目瞪口呆了。

啊咧！？

沃尔芙蕾卡·Quest应该就是那个我们玩过的垃圾游戏吧！？

不过这个『沃尔芙蕾卡·QuestⅢ』似乎是获得了让人无法想象是同一个系列的高度评价！？

难道说那个队列，真的是靠『沃尔芙蕾卡·QuestⅢ』产生的吗！？

话说这些家伙、到底是怎样才会对今天才发售的游戏这么熟悉啊偷跑吗？

“呼呒呼呒能成为下一作的参考呢。虽然因为这次把主题设计得有些严肃而感到不安不过看来不枉我把工作放在一边去进行细节调整呢。下一作也要努力了”

不知何时挥散了浮躁感，摆出一副完全就是个制作人样子的雪，抱着胳膊阅读着投票理由。

不不不不可以把工作放在一边吧！？

不既然有这么多期待的玩家的话，强行去阻止的话也会造成问题吗！？

感觉越来越搞不明白了嘛，算了。总之这件事先放在一边。比起这些，总之先继续看投票理由。

“那么，来看我的评价吧”

伊格纳雷斯展开了下一页。

伊格纳雷斯的评价在某种程度上，也算是另一个意外。

投票给魔王军最高战力『四天王』焰之伊格纳雷斯的理由。

·以前跟部下产生纠纷的时候，曾以当事人的角度为出发点跟我谈过心。

·前几天，看到他背着勾着背、看起来很重的老石像兵上楼梯。我觉得他是条汉子。

·之前抱怨了阿蒂大人的事，结果他立刻就叱责道“不要说我同伴的坏话！”。是条汉子，我是这么觉得的，不如说我已经开始喜欢上伊格纳雷斯大人了。

·因为是四天王里最温柔最帅的。

“““哈啊啊！？”””

我、阿蒂、雪都不由得怀疑其自己的眼睛。

这、这是什么？这个、是给谁的投票理由啊？

“你原来其实是个不错的家伙吗？”

“你背地里做了这些事吗？”

我和阿蒂同时吃惊地向伊格纳雷斯问道，接着、

“？我一直都是以同伴间的羁绊和对弱者的友爱为宗旨而过着每一天的哦？”

一脸完全无法理解的样子，伊格纳雷斯歪了歪脑袋。

“““听你鬼扯啊！？”””

不只是我和阿蒂，就连雪的吐槽都一起同步了。你才不是那种角色吧！？

“你们怎么了啊？”

“神秘过头了啦、小伊感觉有点狡猾呢”

对于完全把握不到行动的伊格纳雷斯的生态，不光是我，阿蒂和雪也发出了疲惫不堪的声音。

“大概只是这家伙心血来潮地帮了什么人，而那个人来投票的吧”

“八成是呢”

“嗯”

我们做出了这样的判断。

“你们几个对我的评价是不是低过头了啊？”

虽然伊格纳雷斯看起来十分不满，不过我们决定了无视。

嘛，毕竟从以前开始就弄不懂这家伙的价值观和伦理观，所以就算认真地去做分析也只会换来惹火上身的结果吧。

“嘛算了。那就看下一个吧，下一个”

“是、是呢。说的没错。虽然内容出乎预料，但伊格纳雷斯和雪的票数都还算是正常的。

最大的谜题是为什么我的票数会这么低、而山田的票数会那么高啦！”

咚！火大的阿蒂用力地拍打起桌子。

确实，明明卖场是最火爆的，结果却这么没有人气——要说在意也确实很在意。

“那么，接下来就看看小阿的吧？虽然这上面只写了投票理由不过也许能从中看出点什么呢”

看着这样的阿蒂，雪将阿蒂的投票理由页摊开在了桌上。

上面则

写着这样的文字。

投票给魔王军最高战力『四天王』雷之阿蒂茵布鲁格的理由。

·为了申诉不满而特意投的票。我认为这次的写真集完全就是欺诈。请把钱还给我。

·因为标题是~秘密的阿蒂茵布鲁格~，所以本来还以为会有什么过激的内容结果大部分篇幅却都是阿蒂大人写的诗。因此受到了打击。

·虽然偶尔会有几张写真，但服装却比平时的露出度还低这点完全就是意义不明。本来是连一票都不想投的，不过为了表示警告还是投了这票。

·就个人来说很合口味。

“为为·什·么·啊啊啊啊！？”

阿蒂抱住了头。

“这次的写真集可是把我的内面少女的一面全都展示出来、在某种意义上可谓是比全裸还要羞耻的大文艺作品哟！？居然说这是欺诈！太奇怪了吧！？”

显得无法接受的阿蒂这样叫道。

“不”

“我觉得男人就是那样的生物哦”

我和伊格纳雷斯立刻做出了否定。

原来如此这样一来，阿蒂奇妙地没能得到票数的理由就很清楚了。

简单地说，就是明明都那样强调露出度了，结果卖的却是肉体方面毫无露出度的写真集吧那样做的话结果自然也就不奇怪了。

就算是我，要是买来的偶像写真集里全是文艺诗歌的话，大概也会受到严重的打击吧

“可恶啊啊啊啊笨蛋！男人什么的全是笨蛋！”

随着“咚！”地一声，这样说道的魔王军最高战力四天王“雷”之阿蒂茵布鲁格踹穿了墙壁，从圆桌之间里不知跑到哪里去了。

“这样一来小阿没人气的理由也就清楚了呢！”

在只剩三人的圆桌内，雪露出了一脸清爽的笑容。我说你明明是亲友却格外过分呢。

“啊啊。同时，山田拿到第一的原因也差不多能够猜到了。大概因为这件事而无法接受的粉丝群们为了表示抗议，而向山田投了票吧”

伊格纳雷斯说道。啊，原来如此，是这回事吗。

“不过，难以理解的是，如果是为了抗议和讽刺的话，明明就算投票给我和雪也是一样的，问什么却偏偏把票投给了山田”

“那，差不多也来看看小山的投票理由页吧？”

说着，雪便悉悉索索地取出纸来，“啪！”地放在了圆桌上。

在那里我的投票页上。

写着这样的内容。

投票给魔王军最高战力『四天王』智之山田的理由。

·为了讽刺阿蒂大人，以及巴鲁巴多斯中将的强烈推荐。

·就在想着该怎样讽刺阿蒂大人的时候，突然想起了山田大人平时努力工作的样子。

·如果不投票给阿蒂大人的话就投给山田大人吧——因为受到巴鲁巴多斯中将这样的推荐。

·从以前起就是山田大人的粉丝。虽然在角色方面还有些动摇，不过基本来说还是支持他的。而且又是个努力家。希望能一直努力下去。

“喔、喔喔？”

看完投票理由页的我，不由得睁大了眼睛。

嘛，虽然半数以上都是单纯地为了对阿蒂表示讽刺的票

不过，意外地，原来也有一些把我个人平时的努力都看在眼里的部下吗？虽然说是来自魔族的评价，不过说实话有些开心。

“然后是，这个‘巴鲁巴多斯中将’？跟他有关的评价有很多呢这谁啊？”

脑中找不到一丝线索，我歪了歪脑袋。

看着这样的我，伊格纳雷斯和雪都以一副有些狼狈的样子答道。

“是、是吗是这么回事吗！”

“‘魔界爆弹’巴鲁巴多斯混进了昨天的人气投票里吗！”

虽然满头大汗的二人如此说道、

“嗯！？不、不不不谁啊？”

“山田。昨天，你的摊位是不是有史莱姆状的魔族排队？”

带着怀疑的眼神，伊格纳雷斯问道。

“诶？不与其说有没有不如说我的顾客根本就只有那些家伙就是了”

“果然是这样吗！连我们都没有注意到”

伊格纳雷斯露出了一副恍然大悟的表情。

“嗯？怎么回事？”

“小山。那个啊。大概，昨天排在那里的史莱姆有一个叫做巴鲁巴多斯先生、虽然是史莱姆，但平凡地通过进行修炼，而成为史莱姆族中首位魔力超过二十万、并在魔王军中获得中将军衔在某种程度上，可以说是魔王军里的领袖级史莱姆哦”

雪这样说道。

“哈哈啊啊啊啊啊！？”

领袖史莱姆！？

而且是魔力超过二十万这什么怪物史莱姆啊喂！？根本就是鼻屎一击就能让我完蛋的级别啊！？

“虽然现在已经从军队中退役而进行着流浪之旅不过看来昨天偷偷跑过来了呢”

“大概，跟他在一起的是他的夫人吧。毕竟他们夫妻很和睦呢”

“不、不不不。话说明明原中将都到城里来了，却没有人注意到吗！？”

伊格纳雷斯耸了耸肩。

“那也是没有办法的。毕竟那家伙的外表跟普通的杂鱼史莱姆完全没有区别呐”

“那就是中将最有力的武器。对着因为是史莱姆而大意的对手，突然进行魔力二十万级的先手攻击。在现在的魔界中，几乎找不到能在受到这一击后还能保持站立的魔族哦”

“不、虽然话是这么说诶诶诶诶诶诶？”

那家伙——原来是那么厉害的角色吗！？

“虽然不清楚理由不过中将大概是在跟你的对话中开始中意起你的吧。接着就向部下表明身份，在反·阿蒂层中，做出了与其弃权不如投票给山田的命令。而你也因此一跃成为了第一”

带着一脸认真的表情，伊格纳雷斯说道。

搞搞没搞错啊！？

也就是说。昨天花在跟那些史莱姆闲聊上的时间获得了奇效吗？

“不过小山运气真好呢”

对着瞠目结舌的我，看起来像是从心底里松了一口气的雪小声说道。

“嗯？是说拿到了第一吗？”

“不不是那样的。那个巴鲁巴多斯先生，也被称为魔界爆弹。要是在他讲话的时候说了什么无聊的笑话或者没有品位的吐槽的话就会一下子进入战斗模式。突然对这边进行魔力二十万级的吐槽哦”

雪担心地说道。

听到这句话的我石化了。

魔力二十万级的吐槽！？

“也就是说”

“嗯。昨天，在那段长时间的谈话期间里。哪怕是做出了一次非‘正解’的回答”

“就会挨上一发就算是你大概也会骨折的攻击吧毕竟因为是史莱姆而会大意”

带着有些苦涩的表情，雪&伊格纳雷斯说道。

“”

倒下。突然感觉后背爬上一股恶寒的我，就这样瘫坐在了椅子上。

少胡扯了既然有这么危险的史莱姆的话就给我早点说啊！？

魔力二十万的吐槽什么的，怎么可能光是骨折就了事啊！一击就被轰成粉末了啊！

“嘛，不管怎么说，你的优胜是货真价实的”

“所以？小山。你打算拜托小阿做什么呢？果然是关于『人类抹杀计划』的吗？”

“不、不是现在那家伙该做的，不是那种事”

面色苍白的我说道。

“帮我把阿蒂叫来根据那家伙之前的约定。我要让她服从我的一个命令”

总而言之，数小时之后的圆桌之间。

在里面的是把人类抹杀计划搁在一边，在圆桌上相对而坐的二人

我和阿蒂。

“呐呐”

看起来无法接受的样子，阿蒂出声道。

“什么啊”

“这次的命令你，真的只要这样就可以了？”

似乎还是摸不清现状的阿蒂说道。

“什么”

“但、但是只是一个不漏地把‘有可能来魔王城、一眼看上去又没什么危险的危险人物’全都说出来这个惩罚对我来说是不是太轻了啊！？完全就是意义不明啦！？”

“就算对你而言是那样对我来说可是十分严重的问题啊！？”

我拍打着圆桌全力的大叫起来。

那之后。对于阿蒂的惩罚游戏，我选择了让她把像是之前的巴鲁巴多斯之类的危险人物全都告诉我

领袖史莱姆什么的。既然知道了这种荒唐的生物的存在，如果不能好好处理这方面的话，根本就不是进行什么人类抹杀计划的时候了啊！

这次虽然因为是偶像杂志→人气投票这种人间界气息十足的事件而有所限制，但最终，我还是久违地想起了自己所处的地方是魔界的这一事实，可恶

“真是的明明还以为会是什么不知廉耻的要求而做好心理准备才来这里的！”

看起来有些不满的阿蒂说道。

“姑且还带了些可爱的内衣过来”

“闭嘴！不准埋怨！快给我把下一个危险人物说出来！”

“哈啊！？搞什么啊这家伙！？不够色情什么的，闭嘴什么的，到底是干嘛啊！？”

“少说废话快点告诉我！把那些披着人畜无害外皮的家伙的资料告诉我！”

“真是的！真拿你没办法呢。

嘛，那么，下一个。‘魔王之斧’戴斯达格。这家伙是哥布林族首位魔力超过二十五万、现任少将、有着肚子一饿就会不管三七二十一地对出现在视线里魔族放出全力一击的奇怪习惯、”

“为什么会放着这种家伙不管！？这根本不是什么奇怪习惯的级别了吧！？给我立马逮捕啊！？”

慌乱地大叫起来的我的声音回荡在圆桌之间里。

这样，我们的人类抹杀计划今天也依旧停滞



