文件发布时间:2012-02-28 11:31:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：BIG-4
本卷名称：第一卷 我叫山田，一觉醒来就成了四天王 

人物介绍
网译版 翻译 二次元のバカ@轻之国度

四天王

君临于六百六十六万魔军顶点的魔王军最高战力

雷之阿迪茵布鲁格

通称阿蒂。啰嗦的性格。不知变通，责任感很强。

虽然并没有被任命，不过不知为何却自认为是老大。大概是傲娇

平均魔力530000。

雪之沃尔芙蕾卡

通称雪。

性格稳重，虽然胆很小但胸很大。

虽然总是动不动就想要自杀，不过一直都没能成功。

负责装傻&色气的角色。

平均魔力530000。

焰之伊格纳雷斯

没有通称。

外表是美男子但实际上性别不明（说不定）

平时不怎么说话。而且一直随身带着硬币。

有着不管做什么都用抛硬币来决定的习惯。

冷酷系的不可思议型角色。平均魔力530000。

智之山田

原高中一年级学生

一觉醒来，不知为何就成了魔界的四天王。

虽然为了能够回到原来的世界，而努力地想要发动人类歼灭计划，但因为其他三人完全没有协力的打算，所以没能取得一点进展。

喜欢玩RPG游戏。平均魔力7




序章
说实话。

就算是我，以前也是憧憬过“在异世界进行冒险”的。

比如，为了拯救遭受苦难的村民们而挺身而出，惩罚盗贼，然后得到村民们的感谢。

比如，在森林中点燃篝火，与同甘共苦的伙伴们围坐在一起，享受愉快的盛宴。

比如，将能够穿越时空的羽翼复活，并用它来同伙伴们一起环游世界，展开新的冒险旅途。

比如，就在伙伴们一个接一个地倒下时，在最后关头咬紧牙关，击败最终BOSS而迎来happy end。

我曾经梦想过这样的生活——

然而。

只是曾经而已。

没错，顶多不过是「曾经梦想过」而已。

到了高中一年级，我也（差不多）打消了想要去异世界的念头，就算是去了，也（大概）不认为自己能作为勇者活跃一番，（基本上）更不觉得会存在遇见意气相投的伙伴的可能。

也就是说，我「毕业」了。

作为年岁增长的必然结果，我从一个憧憬着「异世界冒险谈」的少年，普通地、好好地，「毕业」了。

“本应是这样！”

我焦躁地看了看周围。

在自地表岩层平地而起的巨大建筑中——

我的眼前，总数大约100的「怪物」们就像是看到了神一般，发着抖地向我跪着。

全长差不多有十米、坐在自己的尾巴围成的圈里，具有威压感的赤龙。

生有翅膀、手拿尖枪、一身茄紫色光滑皮肤、头上长着角的双足恶魔。

不知道到底是面向前方还是面向后方的人型巨石怪。

不管哪一个，都是能够只用单手就足以轻松将我碾成肉块的家伙。

“切！”

有一股不祥的预感。有一股不祥的预感。

我无视了这些家伙，穿过他们的中间，向位于建筑深处的巨大岩制圆桌走去。在那里——

“我说新来的你也太慢了吧！”

头上长着黑色的三角形耳朵。长及腰际并泛着金色光泽的充满跃动感的红发。眼角稍微有些上扬的锐利瞳孔。

然后，穿着只遮住了胸部前端和腰部这种重要部分、露出度高到让人不禁觉得她脑子是不是有问题的如同泳装一样的衣服。是一位让人感觉跟猫有几分相似的强气女性。

“但、但是这是没办法的嘛。毕竟小山今天是第一次”

一位有着如同冰海一般的澄澈苍发、身体娇小但胸部却很大的稳重女性，似乎是想要缓和气氛而变得有些坐立不安，连淡紫色的瞳孔也湿润起来。

“”

然后，叮。如同火焰一般的赤色瞳孔，一身褐色肌肤，一头的银色长发，完全无法看出他在想什么、感觉年龄比自己小一些——这样的一位异常美型的少年（大概），不知为何突

然掷起了硬币。

以上的三位男女就像是在等待我一般，正坐在椅子上看着这边。

这是什么状况啊！？

“好。这样一来，「四天王」总算是全员到齐了呢”

然后，在三人到席的圆桌前，堂堂地站着一位身高将近180公分、有着匀称身体并留着黑色短发的女人，而且还开心地露出了健康感十足的犬牙。

“那么，现在开始第一级例会议”

带着好战的笑容，女人继续说道。

“议题——当然是关于「人类抹杀计划」”

再说一次吧。

我已经从一个憧憬着「异世界冒险谈」的少年，普通地、好好地，「毕业」了。

本应是这样。

一觉醒来，我却不知为何成为了魔王军中的四天王这一存在。




第一话 新人和四天王
然后——

看来，这并不是开玩笑，也不是在做梦，更不是幻觉，也不大可能是精神分裂。

我的恶梦——

在那之后已经过去了一个月的今天，也丝毫没有将要结束的征兆。

对了对了。虽然说有点晚。

我的名字叫做山田。

是一名有着这一绝对不适合作为幻想故事主人公的名字的、能力·性格也非常普通的、随处可见的十五岁高中男生。

“一个月吗。应该不是梦吧。都到这个地步了”

我坐在空有面积但却异常煞风景的石造居室中，看着窗户重重地叹了口气。

明明是中午，窗外却是一片漆黑。完全的黑暗。天上则响彻着雷鸣声。

魔界。

自从来到这个世界以后，已经过了一月

“差不多想要回去了啊”

在原来的世界——人间界、或者说日本，自己有很多挂念的事。

在来到这边的世界之前，也没跟家人打过招呼。

其他的还有学校（这样下去是不是要留级了啊？）、每周必看的动画、电视剧的后续情节、应该早就已经发售的漫画新刊、在来到这里的那天本想去买的游戏新作越考虑就越想早点回到那边的世界。

“啊——啊”

“干嘛摆出一副臭脸啊”

在对着窗户叹息连连的时候，不意间，从自己的眼前传来了声音。

“该不会又想家了吧？”

雀用老头子的语气说道。

“虽然已经说过了，但掌握着人类命运的并不是别人，而是你。你必须要守护人类！”

雀叫了起来。

“你正是被选上的真正的勇者！”

“”

我感觉有些麻烦，因此将放在口袋中的蚯蚓的疑似饵扔出了窗外。

“喔咻！”

雀露出完全变成了野兽的眼神，追着从窗户飞了出去。

“我的人生这样下去真——的没问题吗！？”

就在这时。

嘭嘭。

传来了敲门声。

“山田大人”

是一阵低沉的嗓音。现在正站在门外的，大概是身高五米以上、如果是在游戏里的话绝对只会在最后阶段才出现的独眼巨人吧。

“山田大人”

“啊嗯。我在”

虽然感觉到了一股不祥的预感，但我还是这样回应道。

“有什么事？”

“司令官发布了第一级召集命令。要求四天王的各位大人全员赶往圆桌之间集合”

“我·说·啊！”

战栗着的我感觉到了一股更加不祥的预感。

“第一级召集命令，也就是说是在最紧急的情况下发动的号令对吧？”

“是的”

“那么为什么这种命令会发布得这么频繁，你就不觉得奇怪吗！？计划又要被拖延了哦！？”

“司令官的指示是不会有错误的。就算看起来没什么用，但大概是有着更加深远的考虑吧”

“你真的这样认为吗？”

“不管怎样请尽快前往☆”

巨人在以令人意外的可爱语气这样说完后，就伴随着轰隆的脚步声离开了我的房间。

混蛋居然跑了。

“——小心一点哦”

在我恨恨地瞪视着大门时，从背后传来了忠告的声音。

是雀。喙上还紧紧地叼着蚯蚓的疑似饵。能够在叼着东西的情况下普通地说话，大概是因为这家伙的声音跟喙无关吧。

“托了神术的福，你在魔族的眼中也被看成是魔族。但是，本质上并没有发生改变。你的肉体还是人类的状态。要是被他们发现你是人类的话，那就game over了”

含着疑似饵的雀威胁般地说道。

“你和另外几个四天王的魔力等级相差太多了。你的魔力只有7”

“其他几个四天王的平均魔力呢？”

“530000哦”

“绝望过头了吧！？”

我抱着头叫了起来。

“没错所以给咱有点自觉！你可是处于绝望的状况下的！比方说，要是四天王中的某个人弹飞的鼻屎，正好打到你身上的话，你就会被鼻屎贯穿，立刻死翘翘”

“一脸认真地说些什么啊你这小动物！”

“事实上，你们之间的力量差距就是这么大。千万不要放松警惕了，勇者哟”

“哪来的勇者会因为鼻屎而立刻挂掉啊！？啊啊够了好想回去”

我郁闷地将口袋中的橡皮擦扔出了窗外。

“哇、蚯蚓！？”

雀颜色大变地飞了出去。

笨、笨蛋吗那家伙！？不要再回来了野生动物。

“啊啊啊可恶。不过为什么我会这么倒霉！？”

我关上窗户，抱住了头

但是，不管抱多久的头，在这里也是不会有谁能救我的。

要说为什么的话，就是因为在这座巨大的城里，人类仅仅只有我一个

我做好觉悟，打开了门。

魔力只有“7”的人类，却在魔王城里四处徘徊。

我正时时刻刻体会到的，是如同让等级1的主人公进入最终迷宫般的紧张感，

当我抵达圆桌时，其他三体（？）已经先到了。

“山田。太慢了！你又迟到了哦！？”

咻嘭、三角形的猫耳动了起来，说话的人是有着一头带有金色光泽的红色头发、以及吊脚眼的高露出女。

“但、但是小山才来了一个月，就稍微睁一只眼闭一只眼不我什么都没说对不起”

发出了异议，但结果却带着一脸快要哭出来的表情紧紧闭上嘴的，是有着苍色头发的内敛女性。以及、

“”

叮。用右手掷着硬币、散发出神秘气息的银发美青年。

这些家伙，感觉跟我第一次来这里的时候做了一样的事啊就没有别的台词模式了吗？

“真啰嗦这不是还没迟到吗。话说，司令官殿下到底有什么事啊”

我嘟囔地抱怨着，坐在了圆桌旁。

说实话，因为我跟这些家伙的等级差太多了，所以连普通地说话都得提心吊胆不过明明同样都是四天王，要是表现得很奇怪的话是会被怀疑的。

所以，在这三人面前，我一直都尽量装得很平静，以对等的语气进行对话。

“不会又是什么无聊的事吧？”

“不、不是的。小山。今天好像是有什么重要的话要说哦？”

尽管一副战战兢兢的样子，但称呼我为“小山”的这位少女还是对我说起了悄悄话。

顺便简单地介绍一下，这家伙的名字是沃尔芙蕾卡。雪之沃尔芙蕾卡。通称“雪”。

明明有着可怕的潜在魔力，却不知为何总是一副形迹可疑的样子，是个如同小动物般惴惴不安的家伙。

“等等！你们在拥有着传统的圆桌之间里偷偷摸摸地说些什么啊！？我可是最讨厌这种不正经的家伙了！？”

坐在雪的右边全身毛发倒立地吵闹着的，是阿蒂茵布鲁格。雷之阿迪茵布鲁格。通称阿蒂。

有着非常啰嗦的性格。不知变通，责任感很强。虽然并没有被任命，不过不知为何却自认为是老大。

“”

而坐在她右边、无奈地叹息着的银发男子，名字是伊格纳雷斯。焰之伊格纳雷斯。

他一般不怎么说话。是个异常喜欢掷硬币的奇怪家伙。嘛，大概过不了多久，各位就能明白他的奇怪之处了。

阿蒂茵布鲁格，沃尔芙蕾卡，伊格纳雷斯。这三人，正是除我以外的另外几位魔王城最高级干部——四天王。

不过，

阿蒂茵布鲁格。

沃尔芙蕾卡。

伊格纳雷斯。

山田

山田

我产生了一种复杂的心情。

嘛，虽说并不是想要有个像是亚马达利安之类的名字（注：亚马达利安=山田利安），但不管怎么说，跟其他几个人的帅气名字相比，我的名字是不是有点太突兀了啊？那只

雀在这方面实在是太疏忽了

而在我沉浸在这种复杂心情中的时候，其他三人却还是在叽叽喳喳地说个不停。

“而且、你们几个也太没紧张感了吧！？ ？ 听到了吗伊格纳雷斯！”

“”

“嘛、嘛嘛。毕竟小伊就是这种风格的，所以就稍微睁一只眼闭一只眼吧好吗、小山？”

“”

好吧好吧

我看着这三人如同在上演小剧场般的风景，静静地叹了口气。

明明是最高级干部，却总是一副吊儿郎当的样子。

从外表上看，一个不小心就会把他们当做是和自己同年代的人。一个不注意，甚至会错认为是原来的世界的学校里的学生。

但是，事实上却完全相反。

虽然这三人看上去就像是坐在家庭餐厅里的学生

但是。比如说伊格纳雷斯，他的真实身份却是被称作“超新星”、即使在千万体的火炎族中也只会出现一体的炎之魔神。

而阿蒂茵布鲁格则是被称为“龙之女王”、站在魔界龙之顶点的家伙。

作为“暴雪之王”统治着冰人族的雪也是一样。

虽然这些家伙以节省能源为由而在平时保持着人型，但实际上却是地地道道的怪物（大概）。

我看了看这三人，不禁仰天长叹。

对于我这样的普通人来说，光是不得不跟这种怪物同处一室，就已经有些神经衰弱了。

（真想快点完成“任务”、跟这些家伙说拜拜啊）

我叹了口气。

“喔哦、抱歉，我来晚了”

当我正准备无力地把手柱在桌面上时，房间深处的石门突然被粗鲁地打了开来。一体新的魔物出现在了圆桌旁。

是一名有着比日本人更加浓重的黑色短发的爽朗女性。

看到这位女性的登场，我们四天王都姑且站了起来。

我们在魔王军中是具有相当权威的存在。但是，在魔王军中，地位高于我们的存在还有两人。

其中一人当然是魔界之王，「魔王」。

而另外一人则是这个女人。

魔王军作战司令官。

贝菈德兰娜。通称贝菈。

“恭候多时了。司令官殿下”

瞬间转换为工作模式的伊格纳雷斯他们，都把手放在胸前、如同老练的管家一般恭敬地行了一礼。这些家伙，只要想做的话还是能够做到的呢。

“啊——。行了行了。突然把你们叫出来真是不好意思了呢。只是有个东西想让你们看看”

想让你们看看————听到这句话，我感到了深深的不安。

“不过在此之前，你们有没有什么事要报告啊？有的话就说给我听听吧？”

将椅子转了个方向，贝菈如此说道。

“那么先由我来报告”

我举起了手。

“关于第四地区的魔兽族同物质族的纠纷。前几天，由我和我的部下进行了镇压。同时，得到了两部族同意参加「那个计划」的契约。这样一来，我军将增加两万的兵力”

我有些自豪地挺起胸做出了报告。

“呼——嗯。了解了。下一个”

然而，听到我的报告，贝菈却没做出什么太大的反应。

不、不可能居然是、下一个！？给我等等。我应该是做了件挺了不起的事吧！？连一句慰劳的话都没有吗！？你知道我在那个时候费了多大力气吗！

“那么、下一个也由我来”

我有些不服气地再次举起了手。

“关于第一地区搁置的治水工程。由我亲自出面说服现场的负责人，向他说明了推迟工程进度的理由。非常真挚地。这样一来，就能够多少挽回一些最近有些下降的魔

王大人的支持率了”

“呼——嗯。下一个”

还是同样的反应。可恶！

（山田！）

就在我感到绝望的时候，从旁边传来了声音。

（你给我看看气氛啊！现在的贝菈大人不是根本就不想要那种报告吗！？）

（嘛、嘛嘛、小阿但是小阿确实说的没错呢。看看气氛吧？小山？）

（！）

其他的几个四天王向我投以了责难的视线。

看你个头的气氛啊！该看看气氛的应该是你们几个才对吧！

不行。这几个家伙明显被贝菈的“想要让你们看看的东西”迷住了！

“以上是我的报告”

我只好无奈地放弃，沮丧地结束了报告。为什么认真做事的我反而会处于这种徒劳无功的立场啊！？

“是吗。那么接下来就轮到我了呢”

贝菈满面笑容地开口道。

“实际上啊。我今天之所以会特意召集你们过来，不是为了别的”

四天王——除了我以外——都吞了口唾沫。

“转眼间，自「人类抹杀计划」开始已经过了一个月。决战之时日渐临近。然后，为了能够赢得这场全面战争的胜利，我们必须尽可能地收集他们的情报——

而现在。我又拿到了敌人的「机密情报」”

贝菈坏坏地笑了起来。

“喔”

“哦哦！？”

咔哒哒！听到这句话的四天王们（除了我）都兴奋地从自己的座位上站了起来。

“机、机密。又拿到机密了吗！？”

无法抑制兴奋的阿蒂站起来说道。

“这、这样一来就能够让战局变得更加有利了呢！”

雪喘着粗气喃喃道。

“好！”

连伊格纳雷斯也不知为何摆出了胜利的POSE，表现着自己高心的心情。

这些家伙怎么回事啊！？

“没错。为了得到这个，我们不知付出了多少的牺牲”

看到这几个人的反应，眼睛湿润起来的贝菈轻轻地点了点头

“那、那个”

但是，其中却有一名人类无法跟上状况——

是我。

“那个，难道说。所谓的机密，不会又是什么漂落到魔界的，人间界的玩具吧？”

我向贝菈投以了怀疑的视线。

“”

“”

谜之沉默支配了全场。

——实际上。至今为止，贝菈也好几次宣称得到了人间界的「机密情报」而拿来给我们看。

但是，这样说着的贝菈所发现的却是——

用来包裹易碎物的发泡塑料纸。魔方。九连环。

虽然确实是不存在于魔界的东西，但明显地，也是一堆对「人类抹杀计划」来说毫无意义的东西。

“去研究破烂什么的我已经受够了哦”

我决定先清楚地挑明这点。

“就是因为上次的魔方，不知道把「人类抹杀计划」推迟了多久！”

可能是因为魔界没什么玩具吧，这里的人对娱乐缺乏抵抗力。一旦接触到从人间界流入的玩具的话，这些家伙就会表现出异常的好奇心，结果沉迷到令人感觉可怕的程度。而因

此也让魔王军的运作陷入停滞。

“「计划」已经开始一个月了哦！？就因为你们一直在玩，而令「计划」一点进展都没有哦！？差不多一起来认真地推动一下计划啦！？”

快要哭出来的我向周围的干部们发出了悲愿。

虽然听起来很奇怪，但是因为某个契约，我站到了不得不尽早让「人类抹杀计划」发动的立场上。因为、

①作为四天王辅助魔王军的「人类抹杀计划」，并使之过渡到最终阶段。

②这样一来，沉睡的魔王便会复活并出现。

③打倒魔王。随着魔王的死亡，魔族也会同时消灭。人类将得到永久的和平。

④任务结束。普通的高中生山田，安全回到日本。

这就是那只雀告诉我的、该如何回到日本的计划。

正因如此，绝对要避免魔族们就这样沉迷于人间界玩具的展开因为至少要让①「人类抹杀计划」顺利展开才行，我是这样想的。

“为了魔王大人。为了魔族。快点去抹杀人类啦！”

“别担心。山田”

看到因为希望改善工作环境而拼命恳求的我，带着苦笑的贝菈温柔地说道。

“确实，我这次拿到的也是从人间界漂落到魔界的漂流物。但是——这次的东西跟至今为止的玩具不同，是非常重要的道具我猜，恐怕是人类的军事武器吧”

贝菈认真地说道。

“军事武器？”

“啊啊没错。看吧——！”

这样说着，贝菈不知从什么地方将那个“想要让你们看看的东西”拿了出来，接着放在了我们的面前。

看到那个东西——

我们魔界四天王各自发出了不同的感想。

“哦、哦哦！”

“好、好厉害！”

“！！！”

“啧！”

发出感叹声的，是阿蒂、雪、伊格纳雷斯这魔界出身的三人。

而不由得发出绝望的声音的——当然是人间界出身的我。

从箱子里取出来的东西——

是能够想象到的最糟糕的东西。

随着九连环→发泡塑料→魔方之后，漂流到魔界的东西，那正是——

以红和白作为基调，复古风的机壳、

连接着本体的两个长方形物体、

以及插在本体上的、画着流行图案以及文字的小型块状物、

一个不小心的话，也许就会让整个魔界的文化发生巨变的道具！

也就是说那东西是——

红○机。

（完蛋了！不赶紧阻止的话！）

我因为至今为止不曾感受到的强烈危机感而战栗起来。

就连我也有着在初中的时候，因为玩游戏玩过头而四次被老妈把游戏机扔出窗外的经验。

要是把那种东西交给这些会为了玩九连环而废寝忘食一星期的家伙们的话虽然感觉魔族应该是无法理解人间界的游戏的，但万一要是理解了的话，那么空前的热潮——红○

机热潮就很有可能爆发。要是变成那样的话，就不知道计划会被推迟到什么时候了！

因此，我必须全力阻止魔族同游戏的接触。

为了人类不、为了能够回到日本！

“别、别碰！不可以碰那个东西！”

我激动地大叫起来。这样的话，就借助因为知识一代（注：原文ゆとり世代，是指接受了学校教育的一代，这一代的人出生于1988年至2000年之间）的最强武器——因特网而掌握

的理论武装，用扯淡来让这些家伙远离红○机！

“？不可以？为什么啊？”

以阿蒂为始，在场的魔族全员都不可思议地望向了我。

“这个东西，不管怎么看都是人间界的机密情报吧。为什么不可以碰啊。难道说你知道这是什么吗？明明是个魔族？”

“唔！不、不。我、我也不知道这是什么”

不慎重一点的话就糟糕了。

虽然避免这些家伙和游戏的接触也很重要。

但也不能把我是人类的这件事暴露出来（因为会被杀掉）。

“虽、虽然是不知道。但这个东西一看就很危险。所以，作为魔王军最高级干部，作为「智」之山田，我在此紧急提议。

这个东西说不定是人类们为了让吾等魔族受伤而送进来的高性能炸弹。所以还是不要碰会比较——”

“不可能的啦”

我的虚张声势一下就被否定了。

“诶？”

“不可能是炸弹的啦”

平静地如此说道的，是雷之阿蒂茵布鲁格。

“为、为什么这么认为”

“为什么炸弹不是要使用雷管吗？把火药点燃的金属制圆筒。因为我是雷属性的，所以就算不用眼睛看，也能够感知放在一定范围内的金属的形状和种类哦。这个东西里面

没有放像是雷管的东西。那么应该不会是炸弹吧？”

“”

我闭上了嘴。

糟、糟了完全不知道。因为我的知识顶多也就是维基百科这种程度，所以要是真正谈起这种正经知识的话，就什么也说不出来了

可、可恶，被摆了一道。要是在这时候磨磨蹭蹭的话，说不定会遭到怀疑。

我慌张地改变了方针。

“没、没错。这个东西当然不是炸弹。那种程度的事，我这个「智」之山田早就看穿了”

我如此断言道。

“哼——嗯”

“不过，我想说的是这次的东西是未知到那种程度的”

干得好，我。

“跟至今为止都很简单的漂流物相比，这个东西实在是太过复杂了。连用法都不知道。随便去碰这种正体不明的东西是很危险的”

“唔”

“确、确实”

听到我的话，魔族们都露出了有些胆怯的表情。

跟计划的一样。不把这东西和电视机连在一起的话是无法运行的——要想让这些魔族的乡巴佬们理解这一点，大概得花上数十年吧。

给我好好体会一下人类同魔族间文明等级的差距吧！

“不等等”

这时。我听到了一个非常不想听到的声音。

流着汗的我，僵硬地将脖子转向了声音的主人。

站在那里的——

是自从登场以来尚未开口说过一句话的银发男子，伊格纳雷斯。

（这、这家伙怎么突然说起来了啊！？）

在我因为恐惧而感到惴惴不安的时候，伊格纳雷斯则拿着接在游戏机上的黄色电线，带着若有所思的表情、

“这个黄色的线好像在哪见过”

说出了麻烦的话。哈啊！？

“真的！？”

“小伊！在哪见过！？”

“那个是对了，想起来了。大概在十年之前，不是有一个黑色的四角箱子漂到了魔界吗。在那个上面好像是有一个大小跟这条线差不多的洞对吧”

虽然有些不大肯定，但伊格纳雷斯确实做出了正确到让人想哭的程度的推理。为什么会变成这样啊！？

“哦——哦哦哦哦！？”

以发出这种声音的阿蒂为开端，魔族们一下子恢复了精神。

“对、对哦。是、是有呢。确实是有哦，那种箱子！那种洞！”

“小、小伊好厉害！厉害过头了！立了大功哦、那个发现！”

就仿佛是解开了指示着财宝所在地的石板上的谜一般，魔族们兴奋起来。

“没什么了不起的。真相始终只有一个。赌上爷爷的名字呐”

叮一脸深沉的伊格纳雷斯掷起了硬币。

（可恶啊啊啊！）

只有我在心中狠狠地跺起了脚。

（明明平时都不说话的、为什么突然要在这种时候给我发挥什么鬼推理能力啊！为什么只有这种时候才想起十年前的电视机！？你搞什么啊？是故意的吗！？是故意

的吧！？）

“好。那么就赶快把那个黑箱子拿来吧！”

“记得那个东西是在碰到雷兽之枪后就运行起来了呢？顺便把雷兽之枪也拿过来吧？”

遵从伊格纳雷斯的提示，脸上泛着红潮的阿蒂和雪迅速地行动起来。

“咕给、给我等等！”

我慌张地制止了这样的二人。

“那个箱子能够和这个东西连在一起这种事，我这个「智」之山田早在四、五分钟之前就知道了！”

“诶诶诶诶？”

“正、正是因为知道那种事、所以我才说是没有意义的！听好了！根据我的推理，要是把那个箱子和这个东西连在一起的话，会在屏幕上以人类的文字显示出人间界的情报！但是

你们几个能看得懂吗！？”

“啊、可以哦？”

分出了胜负。

扭扭捏捏地做出回答的，是硬要问是哪方的话、应该是站在我这方的少女，雪之沃尔芙蕾卡

“看得懂吗”

好想哭。

“唔、嗯。嘿”

说着，雪便把指头指向了我。

瞬间，我的视界变白了。

“做、做、做什么啊！？”

“诶？因为小山刚才说看不懂嘛。不过，就算看不懂文字，也能够把写下文字的人想要表达的意思读取出来哦用我刚刚制作的原创魔术”

“刚刚！？”

（这、这个小鬼。居然在刚才的一瞬间即兴制作出了比万能○译君（注：neta多啦A梦）还方便的咒语吗！？太扯淡了吧！？）

就在我感到惊愕的时候，雪则“嘿”地向阿蒂和伊格纳雷斯施加了同样的魔术。

“嘿诶、这样就可以看懂人类的语言了吗？不愧是雪果然是创作魔术的天才”

“真不错呢”

二人露出了满足的表情。

不行了这些家伙实在是太无所不能了吧

灰心的我瘫软地坐到了地上。完全没有胜算。

“决定了呢——那么，魔王军司令官贝菈在此命令！”

贝菈满足地继续开起了会议。

“四天王哟。为了吾等的王——魔王，以及住在魔界的手足同胞们。从现在开始全力挑战那个谜之物体吧。然后从中入手有益的情报！”

“遵命！”

其他三位四天王都从座位上站了起来，接着漂亮地跪在了地上。

“遵命”

到了这个地步，我也无能为力了

我也无奈地从座位上站起身，然后跪了下来。

这样，今天的魔界四天王的时间又白白地浪费了。

“哈啊啊”

我看着眼前的景象，从心底发出了一阵叹息。

在这种情况下，我到底该怎么办啊？

在魔王城作战会议室，圆桌之间中。

在圆桌上正放着现在在人间界非常罕见的棕色古旧电视。而连接在一起的红○机则通过屏幕映照出了画面。

“嘿诶！真是个不错的东西呢！”

“好、好厉害呢！这个技术到底是怎样做到的！？”

“哼音乐也是一流！真不能小看呢，人类！”

连眼神都改变了的三位魔王军四天王，正严肃地把脸贴近红○机的画面。

（为什么为什么我会在魔界玩什么红○机啊！？）

站在后面的我垂下了肩膀。

（而且。而且玩的游戏还是勇者斗○龙Ⅰ这不是几十年前的游戏吗！？）

没错。在画面上映出来的，正是国民级王道RPG那值得纪念的第一作。

Ⅰ虽然也是神作，但对于曾经完成过Ⅷ的十七周目的我来说，画面的差距实在是太大了。

在画面中，为了打倒魔王而被选上的勇者（主人公），正接受着国王的相关说明——

这时。

在这瞬间，不知为何从四天王中传出了笑声。

（诶？勇者斗○龙的开场里有什么好笑的地方吗？）

就在我感到不可思议的时候，传来了三人对话的声音——

“说是要打倒魔王！？这个故事也太好笑了吧！？”

阿蒂爆笑了出来。

“确、确实。有点新颖过头了呢这样就很难产生代入感了要是普通地以魔族打倒神为主题就好了”

雪不满地说道。

“哼这样一来就没什么好期待了呢”

伊格纳雷斯失望地叹息起来。

（这些笨蛋魔族们！）

我感到有些火大。

（Ⅰ的剧本虽然很简单，但却是在仅仅一作中就集合了冒险的兴奋感、简单易懂、感动、热血这几个要素的神剧本哦！？）

好想热情地这样反驳。虽然想要反驳——但我还是激动地握住了拳头，忍耐了下来。

我是魔族。是「智」之山田。是不能突然热情地阐述起勇者斗○龙的优点的

现在不是人类、而是魔族在玩勇者斗○龙所以只能尽量接受这种文化差异！

我将视线转回了画面。

现在正握着手柄的是伊格纳雷斯。

虽然伊格纳雷斯本来就算是比较能干的家伙，但可怕的是，他连勇者斗○龙都很快上手了。

“原来如此战斗是回合制，由速度值更高的一方进行先制攻击吗游戏平衡稍微有些严格呐。稍微把攻击力——不、防御力吗”

在店里购买武器防具的系统、装备的概念以及初次战斗——在喃喃自语的同时，伊格纳雷斯正一个接一个地轻松跨过这些难关这家伙之前有这么爱说话吗？

伊格纳雷斯一帆风顺地进行着游戏。当然，尽管不如作为游戏老手的我，但比起那些笨拙的游戏过敏症患者，要远远拿手多了。

“不过这支魔王军，真是笨蛋呢”

就在我无聊地看着游戏时，正看着同一个画面的阿蒂突然如此说道。

“嗯？为什么？”

我在意地问道。

“嗯？很多方面啦首先第一点，遵守同这个勇者一对一单挑的规矩、到底有什么意义？”

阿蒂一针见血地说了出来。

“如果真的想要打败对方的话，不管是街道还是其他什么地方，只要一起把他围起来就行了嘛”

“啊啊啊”

确、确实，从现实中的魔王军的立场出发的话，这么说也是可以理解的不过这毕竟是游戏而且就算对魔王那边抱怨也

“但、但是，那样说的话、魔族的配置也有些问题呢？”

嘎吱嘎吱地吃着零食（不知什么东西的骨头）的雪也吞吞吐吐地说道。

“为什么要按从低等级到高等级的顺序，把魔族依次送到这种危险分子那里去呢？就因为这样，造成了促使勇者先生等级提高的结果这支魔王军里就没有四天王吗？

明明如果是我们的话，就绝对会在勇者先生走出第一个城镇的瞬间、全员发动总攻击呢”

雪似乎从心底里感到了不可思议。不虽然说是那样。但要是在走出第一个城镇的瞬间就遭到四天王全员的总攻击的话，游戏就无法成立了

“唔！？”

这时。由伊格纳雷斯操纵的勇者在画面内死亡了，因此令他发出了悲鸣。

在序盘的洞窟中，无谋地向守护着公主的绿龙发起挑战，最后在火焰攻击中被虐杀了。

“啧这个游戏的平衡是怎么搞的为什么区区的龙会强到这个地步！？那些家伙的魔力最多就只有80000左右吧！？”

伊格纳雷斯生起了气来。

“嘛算了。输了就是输了。下一个谁来？山田吗？”

然后，伊格纳雷斯以黯淡的声音向我问道。

“诶？我、我吗？”

“啊啊。因为你好像不管什么都很拿手呐”

“可可是可以啦”

虽然是很以前的事了，不过我通关过好几次Ⅰ。大概的路线都还记得。

嘛，当然，要是玩得太好了的话就会被怀疑，所以必须要装作时不时遇到困难的样子

总之，我从伊格纳雷斯手中接过了手柄。

“等等”

然而，就在这个瞬间。

不知道为什么看起来有些不高心的阿蒂开口说了起来。

“伊格纳雷斯。挑战了人间界的道具却丢脸地失败了，你就不打算承担责任吗？这样还算是魔王军最高战力的四天王吗？”

“唔！？”

听到这句话，伊格纳雷斯和我都不禁屏住了呼吸。

喂、喂喂。

只、只是玩游戏而已，这家伙突然间说了些什么啊？

阿蒂继续说道。

“那是对将你选为四天王的魔王大人的背叛。被击败的人必须要接受某种惩罚才行哦”

“确确实是那样。那、那么，你想让我做什么？”

伊格纳雷斯变得有些焦急。

“唔嗯那么，这样吧”

阿蒂竖起食指提议道。

“正好，在这个故事里出现的魔族现在全都实际存在于这座城里。利用这一点，当勇者死掉的时候，玩家必须亲身体验勇者死法”

“哈哈啊啊！？”

听到阿蒂那出乎预料的提议，我不禁怀疑起自己的耳朵。

“那、那就是说。比如，就像刚才的伊格纳雷斯一样，要是被龙的火焰烧死的话，玩家就必须在现实世界中承受龙的火焰吗！？”

“没错”

“这是什么死亡游戏啊！？”

○司吗！？（注：neta赌博异闻录）

但阿蒂却无视了我的反对，耸了耸肩膀。

“你在说什么啊。这种惩罚已经够轻了吧。普通魔物的攻击不是根本就无法对我们的身体造成什么伤害的吗”

“不、不不不！”

就算你们是那样，但我的身体肯定会受到致命伤害啊！

“哼有意思”

然而——焦急的只有我一个而已。

叮一边掷起硬币、

“之前就感觉紧张感不足了。好吧。那个规则，我接受了。就当是为了表示对魔王大人的忠诚，我就稍微让龙烤一下吧”

“诶诶诶诶！？”

无视了感到惊愕的我，伊格纳雷斯以就像是去一下澡堂的感觉，迈着轻松的步子离开了圆桌之间。

“是吗、是这样呢”

这时，雪也像是下定了决心一般嘀咕道。

“这个，并不是玩具，而是类似于来自人类的挑战书一样的东西呢。虽然有点可怕但是必须要带着那样的气势来玩才行呢”

带着看上去很困的眼神，雪懵懂地说道。

不这个就是玩具啊、才不是什么来自人类的挑战书啦！

（事情大条了！）

我在内心中抱住了头。

所以我才说不想在魔界玩什么红○机的啊！红○机果然还是一个人在家玩的时候才是最棒的！

“好了。那么，继续开始吧？”

阿蒂无情地宣言道。

“小山加油哦！不要死！”

然后，雪看着我的手说道。

“诶？我？”

我把视线移向下方，最后落在了自己的手上。

在我的手上——正握着刚刚从伊格纳雷斯手中接过来的，红○机的手柄。

绝对不能输的战斗就在那里——（注：日本国家足球队参加世界杯时的名言）

我的脑中不禁响起了这样一句不知在哪听到过的话语。

“哈啊、哈啊、哈啊、哈啊！”

然后，在我的游戏人生中，最惨烈的一段时间拉开了帷幕。

主人公绝对不可以死亡——

但要是做得太完美的话，会被其他的四天王怀疑——

既不生，也不死，有时要艰苦取胜，有时要轻松得胜，表面上戏剧性得就像是第一次玩一般，实际上却是因为我绞尽脑汁的自导自演。要是投稿到动画网站上的话，肯定能取得超

高的播放数。

“这、这不是很厉害吗山田！”

“简直就是壮绝的冒险呢！”

“！”

其他三人也像是被这场冒险吸引了一般，在我身后不断提出比如宝箱的位置以及自己所考虑到的之后的展开之类的建议。不过说实话，我并没有去听的余裕。（顺便一说，虽然伊

格纳雷斯被龙用火焰烤了一会，但因为是火属性，所以很快就精神满满地回来了）

（那个。因为这家伙的体力值是八十，所以根据勇者的攻击力和等级推算的伤害应该是——）

我在脑中不断组织起复杂的算式。

没想到赌上性命的游戏居然会给自己带来如此大的压力！

然后，不知过了多少时间。

一小时吗——

三小时吗——

五小时吗——

我不断地积累着努力，终于来到了作为最终目的地的魔王城。

（只要来到这里就没问题了吧！？）

集中力也快到极限了。为了做好万全的准备，我打算先松口气，暂时把手柄放在了圆桌上。

“抱歉。先让我休息一下”

然而——

接下来的展开却让我不禁乱了步调。

本应一直坐在后面看着我玩的三人，不知何时从圆桌旁消失了。

不仅如此，连圆桌之间的灯都被关上了。

虽然我没有注意到——

但是，看来不知从什么时候开始，我一直在独自玩着勇者斗○龙。

“什什么啊。要看的话就看到最后啊”

在我心中产生了一种既像是有些无趣、又像是有些脱力的，复杂的感情。

“难道说该轮流玩会比较好吗”

虽然一瞬间产生了这样的想法但是我自己并没有意识到。

“嘛，不过，算了这样一来，也可以玩得轻松点”

在昏暗的圆桌之间，我再次展开了勇者的冒险。

“”

沉默地玩着。

在圆桌之间里，回荡起令人毛骨悚然的最终迷宫的BGM。

“说起来，以前也发生过这种事呢”

我想起了在日本时的生活，喃喃自语道。

我周围的朋友们，从前也经常聚在一起玩游戏。

但是——但是。

在从小学五年级升上六年级的时候。

在从小学升到初中的时候。

然后，在通过考试，升上高中的时候。

一年一年地，在我周围陪我一起玩的朋友、一起醉心于异世界朋友，一个又一个地逐渐消失了。

然后，当最后一个人从我面前消失时——

我决定从那个梦想中毕业了。

不得不接受这样的事实。

所谓的人生，就是这样的东西。

不论是异世界的大冒险，还是赌上世界的命运的战斗，更重要的是——连一同抱有这种憧憬的朋友也都并不存在于这个世界。

不对这种天真的梦想抱有期待平淡地，坚强地，独自一人生活下去——我是这样决定的。

“呜？可恶”

不知为何，视界突然变得模糊起来——我慌张地用手擦了擦眼睛。

“笨蛋蠢货为什么会突然哭起来啊？！”

是对原来的世界感到了眷恋吗。还是说，对不管在哪个世界都只能做着同样事情的自己感到了厌恶吗。我不明白。虽然不明白，但感觉决堤而出的悲伤开始传遍了全身。

“咕”

“啊咧？灯怎么灭了”

然而——这时。

突然，从后方传来了声音。

啪——圆桌之间再次恢复了亮光。

我愣愣地将视线转向声音发出的方向。

然后，在那里的——

“哈啊？你的眼睛怎么红了啊？”

“骗、骗人难道说、小山碰到了什么令人感动的事件吗”

“少、少开玩笑了山田！为什么不叫我们！？”

是以不可思议的表情盯着我的雪、阿蒂和伊格纳雷斯。

三人的手中都拿着些什么东西。

“你、你们？”

不明白状况的我擦了擦眼睛惊慌起来。

“你们在做什么啊？不是已经回自己房间了吗”

“哈啊~？你在说什么啊？看来根本就没听到我们说话呢”

阿蒂无奈地发出了叹息。

“因为看到小山好像很累的样子，所以我们去帮你做饭了哦”

带着笑颜的雪说道。

“是是这样吗？”

我对于完全没听到他们说话的自己感到了一阵羞耻。

“同伴明明还在努力，我们是不可能会丢下他不管的吧”

掷着硬币的伊格纳雷斯平静地说道。

（同同伴）

我则——混乱了。

这种话——包括在人间界的时代，我还是第一次听到——

明明我一直在想着早点跟这些家伙断绝关系然后回到人间界

明明一分一毫都没有把他们当做同伴的想法

但是他们，却把我当成了同伴吗？

“那么。快点继续吧”

“还有一点就要结束了吧？”

三人再次坐到了圆桌旁，摆出了继续看我玩的姿势。

“”

我在稍微考虑了一下之后——

转过头来。

“那那个啊”

“？”

“阿蒂和雪不是还没玩吗。既然玩到这里了，我也想要由我们四个人一起完成。你们要跟我换吗？”

难道说，会因为规则而被拒绝吗？这样想到的我叹了口气。

而听到我的话，二人所作出的反应——

我大概一生，都无法忘记吧。

“太——”

“太棒了！！！”

二人——如同小学生一般露出天真的笑容，跳了起来。我第一次看到了她们这样的表情。

“可、可以吗！？小山！？”

“诶？啊、啊啊我是无所谓啦不过可以吗？明明主人公还没死，却要换人什么的”

“笨蛋。谁也没有定下主人公没死就不能换人的规则哦。还不是因为你一直摆出一副可怕的表情，所以之前才没有谁提出来要换人啦”

阿蒂愤愤地说道。

“啊说说起来确实是那样呢”

也就是说，我变成了霸占着手柄的讨厌的家伙了吗

在那之后，雪和阿蒂轮流交替地突入了最终迷宫。

虽然雪意外地很擅长，但阿蒂却是个超级游戏白痴。

我也久违地坐到后面看别人玩游戏，并且为她们打起气来。

虽然，我一直认为游戏还是一个人呆在家里玩才是最棒的。但久违地同大家一起玩了玩之后却觉得这样的感觉也很不错——

然后第二天——

在我们废寝忘食的挑战下，勇者斗○龙Ⅰ终于通关了。

在继雪和阿蒂把主人公玩死之后，最终通关的则是伊格纳雷斯。

游戏中的世界恢复了和平，然后，画面中出现了制作人员名单。

“哼并没有想象得那么糟呢”

以简直可以说是留着眼泪诉说着什么过去的回忆一般的语气，阿蒂如此说道。

“是呢，一开始还觉得有点奇怪过头了”

同样的，眼睛变得有些湿润的雪也感慨起来。你现在说的话不是跟之前说的完全相反吗。

“哼剧本也挺不错的呐。虽然很简单，但却是集合了冒险的兴奋感、简单易懂、感动、热血这几个要素的魔剧本呢”

伊格纳雷斯也感动了起来。这、这家伙。游戏资历明明只有一天，却能作出几乎跟我一样的评论！魔剧本应该是指神剧本吧？

“呀咧呀咧”

一边看着滚动着的制作人员表，我终于放心地松了口气。

虽然感觉发生了不少事，但总算是摆脱了生命危险。而且，应该也不会再有红○机卡带漂落到魔界这种事了。这样一来，暂且是不会再陷入什么勇者死掉的话、玩家也要死掉的绝

望状况了吧。然后，工作也会有所进展。

“喂~”

就在四人看着制作人员名单时，圆桌之间里回荡起了来访者的声音。

我向那边看去。发现出现在那里的，是司令官贝菈。

“怎么样了？有什么发现吗？”

听到这个问题，我们互相看了看。

三人都以「你上」的眼神催促起我——没办法，我只好站起身来答道。

“诶、诶诶。这个东西应该是人类的娱乐品”

“哼——嗯有意思吗？”

四天王再次面面相觑。接着，全员都点了点头。

“诶诶、嘛虽然有一些值得考量的内容”

——比如说，一直坚定地认为不得不消灭的四天王，其实是非常好的家伙，之类的

“哼——嗯。这不是挺好的吗”

贝菈满足地点了点头。

“那么，后续调查就拜托你们了”

然后——贝菈带着满面的笑容说道。

“哈啊？”

一瞬无法理解话中含义的我们，歪了歪脑袋。

“后后续、是指？”

“嗯？呀、所以说。请你们把昨天漂进来的其他异物也调查一下啦”

说着，贝菈就不知从什么地方拿出了一个巨大的纸箱，将它放到了圆桌上。

然后，向里面张望的我们——各自发出了不同的声音。

“哦哦！”

“啊啊！”

“唔！”

“欸！？”

发出感叹声的，是阿蒂、雪、伊格纳雷斯这魔界出身的三人。

而不由得发出绝望的声音的——当然是我。

放在纸箱里的东西。不，装满了纸箱的东西。那正是——数量达到数百个的红○机卡带的中古品。

“等你是要让我们把这些全部通关吗！？”

“啊啊。拜托你们了。我先走了”

贝菈离开了。

“真没办法呢。嘛，凭现在的体力的话，差不多还可以通宵一百天吧。那么再来继续「如果死掉的话就必须亲身体验主人公的死法」的规则吧”

放松了一下身体的阿蒂拿在手上的，是淘○者、观○人、魔○村这种高难度的游戏。（注：neta淘金者、观星人、魔界村）

“完了”

绝对不能输的战斗就在那里——

我的地狱还没有结束。

就像这种感觉

我的四天王生活开始了。




第二话 恋爱咨询和四天王
「四天会议」。

是只有君临于六百六十六万魔王军顶点的除魔王以外的No.1~No.5能够参加、从遥远的古代一直延续至今的传统会议。而更加重要的是，只要把「人类抹杀计划」摆在这个会议中讨论的话，就永远都无法取得进展——正是这样一个在魔界中，非常高贵的重要会议。

正因如此。

“抱歉我最近好像有点累过头了。虽然大概99%是我的幻听、或者是听错了吧。不过能让我先确认两、三个问题吗？”

红○机骚动已经告一段落。

就在久违地召开「四天会议」不久。

圆桌之间里。我向周围的四天王中那个摆出老大样子的女人——阿蒂茵布鲁格寻求解释。

“真是的、太迟钝了吧所以才说这就是新来的”

对于我的质问，穿着如同泳衣一般服装的女人——阿蒂、“哈啊”地叹了口气、

“嘛不过我是很宽大的，所以就允许你提问了。请吧？”

一脸觉得麻烦的表情，如此说道

“那么，首先是第一个问题。我们魔王军最高战力「四天王」的最终悲愿是什么？”

“？「人类抹杀」？”

“答对了。不过为什么要在后面加上问号啊

那么，第二个问题。因为我们最近一直在玩着红○人类的「军事机密」而完全没有取得进展的计划，叫什么名字？”

“诶诶问这个做什么啊。嗯这个问题太难了根本就答不出来嘛。不过，难道说是「人类抹杀计划」？”

“正解。而且不管怎么看都不用加上什么「难道说」吧！

那么，最后一个问题！处于这种情况下的我们，在今天这个「四天会议」中必须要讨论的议题到底是什么！？”

我带着祈祷般的心情向阿蒂诘问道。

“所以说就像刚才说的一样”

阿蒂愣愣地望着我的脸把下面的话说了出来。

“是关于如何解决我的部队中的奇美拉、通称奇美子的「恋爱烦恼」对吧？”

“为啥是这样啊！？”

不小心将关西腔脱口而出的我，用手上的资料拍打起圆桌。

哪个世界的「四天王」会去一脸认真地讨论什么奇美拉的「恋爱烦恼」啊！？

（这些家伙到底要到什么时候才肯认真工作啊！？）

在魔王城的最深处，我趴在圆桌上哭了起来。

我不禁诅咒起自己正体验着的「疑似异世界冒险谈」。

那么再重新作一次自我介绍吧。

我的名字是山田。是一名有着这一绝对不适合作为幻想故事主人公的名字的、能力·性格也非常普通的、随处可见的十五岁高中男生。

不嘛。虽然说在成为魔界四天王的那一刻，就已经从「随处可见的十五岁高中生」这一范畴中脱离了。

「四天王」。

没错。我现在，不知为何，在魔界当上了「四天王」。

据雀所说，似乎是为了拯救人类

顺便一提，那只雀所说的拯救人类的计划是这样的↓

①作为四天王辅助魔王军的「人类抹杀计划」，并使之过渡到最终阶段。

②这样一来，沉睡的魔王便会复活并出现。

③打倒魔王。随着魔王的死亡，魔族也会同时消灭。人类将得到永久的和平。

④任务结束。普通的高中生山田，安全回到日本

虽说到现在都还不知道，为什么要做到去把就算不叫也会自己醒过来的魔王强行弄醒这种程度、都急于去将魔族铲除的理由

连一个特殊能力都没有的我，要怎么做才能打倒魔王？

这一点也完全不清楚

不过，说实话，这些细节对我来说其实怎样都好。

比起这些，现阶段我最重要的任务是完成①。

也就是说，作为四天王，辅助魔王军的「人类抹杀计划」的开展，并使之过渡到最终阶段。

正因如此。

“太奇怪了吧！？人类抹杀和、奇美子？明显是人类抹杀比较重要吧！？”

怎么能够容忍「人类抹杀计划」又被什么狗屁恋爱咨询搅黄啊！

咚！

我用力地捶了一下圆桌，强硬地反对道。然而。

“这边也很重要啦！”

咚！哔唧！阿蒂以就像是要将圆桌砸成两半的气势，自信满满地反驳道。诶诶诶？

“你这家伙知不知道奇美子因为这件事受到了多大的打击啊！？”

阿蒂露出了认真的眼神。

“要是奇美子因为这个原因而离开的话该怎么办？奇美子是我们那的气氛制造者而且可是连续四年蝉联「魔王军中最想跟她结婚的合成魔族」第四名的人才哦！？要是让她离开的话我不是会很困扰吗！”

不鬼才知道啊！

而且奇美子到底是谁我也不知道啊！

气氛制造者气质什么的也不知道！

也不知道连续四年蝉联「魔王军中最想跟她结婚的合成魔族」第四名到底厉害在哪里总之，完全感觉不到重要性啊！

“喂、喂你们俩也做点什么啊！”

这样下去会没完没了的。所以，我试着向通情达理（大概）的雪和伊格纳雷斯寻求帮助。

“但、但是小阿这次确实说的没错呢”

然而，通称“雪”的超内向少女，雪之沃尔芙蕾卡，却红着一张脸说出了预想外的意见。

“诶、诶诶诶？你、你”

“但、但是。虽然人类抹杀也很重要但帮助在自己眼前遇到困难的部下、不是也很重要吗？我们姑且算是站在高位的四体！”

虽然脸逐渐低了下去，但雪却坚定地说道。

唔居然说得这么有道理！

这时，在激动地说完这些话之后、

“啊、但是对不起呢。小山也不想被我这种废柴说那种了不起的话呢？”

接着，雪抬起了脸，带着快要哭出来的湿润眼神对我如此说道。

“诶？不、并没那么——”

“我还真是没用呢。明明能够保护自己的部下，却没有考虑到小山的心情。作为四天王已经失格了”

不知为何而情绪激昂起来的雪、流起眼泪这样说着、

嗡！

在右手上召唤出了冰剑，接着突然对准了自己的心脏部位。

“诶诶诶诶诶诶诶！？喂喂喂喂！？”

虽然雪平时就很消极，但暴走到这个地步还是第一次见到。

我狼狈地从座位上站了起来——不过看来我的担心是多余的。

啪铃。冰剑并没有刺穿雪的心脏。而是在碰到她之前，就因为雪所拥有的压倒性防御力，如同玻璃制品一般地化为了碎片。

“呜呜！”

看到这幅情景，雪哭得更凶了。不、你在做什么啊

“冰属性的剑的话，是连划伤都没办法造成的！连反省都做的这么差劲！这就是我、雪之沃尔芙蕾卡！真可笑呢呐、大家，真可笑呢！？”

“”

“”

“”

谁也没有笑出来。这个小品是怎么回事啊

所以我决定若无其事地无视掉雪。

“你、你呢？伊格纳雷斯”

疲惫的我将最后的希望寄托在了伊格纳雷斯身上。

而伊格纳雷斯则慢慢地睁开一直闭着的眼睛、

“抱歉。不过我是已经将自己的意志、执念、欲望这些低俗的东西全都舍弃了的存在。那种事对我来说怎样都好。想要寻求意见的话，就不应该找我，而是问问这个家伙”

突然以求道者的语气说着——叮，伊格纳雷斯将从口袋里取出的硬币向天花板的方向掷了起来。

“正面的话就是人类抹杀计划，反面的话就是帮助奇美子”

这样宣言着，伊格纳雷斯用手接住了下落中的硬币。接着，放到自己的指甲上，把硬币的正反面展示给众人。

“是反面”

伊格纳雷斯作出了宣判。

“呐”

我感到了一阵头痛。

“？什么？”

“那个硬币，我怎么觉得好像每次都是反面啊是错觉吗？”

“。啊，手滑了”

就在我指摘出来的瞬间，“咻”地一声，如同被蒸发了一般，硬币从伊格纳雷斯手中消失了。

“不好意思啊。我的体温有点高呢。没办法长时间地把东西拿在手上”

“”

之前玩红○机的时候，你好像有死死地握住手柄吧？别告诉我那个是用奥利哈钢做的啊！？

“决定了呢”

然后，看到雪和伊格纳雷斯做出的反应的阿蒂，满足地叹了口气。

“嘛，本来没什么好考虑的呢。不过，山田以外的人能够做出这种正确的判断真是太好了。那么，去把奇美子叫来吧。由魔王军最高战力四天王主持的恋爱咨询会议要开始了哦！！”

随着阿蒂的大叫，传来了在圆桌之间外待机的魔物向某处赶去的声音。

魔王军最高战力，四天王。

看来，今天也没有正经地履行四天王的职责的打算

就像这样，我不知为何落到了必须要去听部下的“恋爱烦恼”的窘境。

为什么我大老远跑到魔界来，却不得不参加这种莫名其妙、甚至在人间界时都没经历过的甘酸闹剧啊

虽然这样的不满要多少有多少——但就算抱怨也没有意义。

嘛，尽管并没有做过所以不知道，但恋爱咨询什么的，最多不过一个小时就能结束了吧这里就只能先装得老实一点，赶紧满足这些家伙、然后让议题重新回到「人类抹杀计划」上了。

“那么，第一个奇美子，进来”

阿蒂的这句话瞬间粉碎了我那不温不火的妥协。在圆桌之间的门外，是一幅异样的光景。

“诶？”

我愣住了。

从敞开的大门外，探头探脑地走进来的是——

山羊、蛇、狮子就像是将这三种动物的头部串在了一起一般，然后如同将三个图腾柱纵向重叠在了一起一般的、奇怪的生物。

在紧跟在它后面的则是——

山羊、蛇、狮子就像是将这三种动物的头部串在了一起一般，然后如同将三个图腾柱纵向重叠在了一起一般的、奇怪的生物。

而继续跟在后面的则是——

山羊、蛇、狮子就像是将这三种动物的头部串在了一起一般，然后如同将三个图腾柱纵向重叠在了一起一般的、奇怪的生物。

然后，跟在后面的也是——

山羊、蛇、狮子就像是将这三种动物的头部串在了一起一般，然后如同将三个图腾柱纵向重叠在了一起一般的、奇怪的生物。

这样的队列绵延地伸展到了远方。

“哦、哦、哦喂！”

看到突然在眼前展开的超现实的可怕光景，我变得狼狈起来。

“这是什么情况啊！？感觉有一堆奇美子哦！？到底哪个才是奇美子啊！？”

“哈啊？”

听到我的质问，三体四天王都露出了「这家伙在说什么啊」的表情。

“哪个？哪个都是奇美子啦。大家都是奇美子”

“哈啊！？”

“都到这个时候了你在说些什么啊？”

叮、意义不明地掷起硬币的伊格纳雷斯说道。

“奇美拉又不是像我们一样的单一魔族（original）在魔王军里大概有200体左右吧”

“不、那个我是知道”

也就是说是这样吗？虽然外表一样，但却是不同的个体，如果用游戏用语表示的话，就是奇美拉A、奇美拉B、奇美拉C、奇美拉D这样吗？

“我还以为，既然叫奇美子、所以应该是指在那些山一样多的家伙们中、关系特别好的一体”

“那只是你擅自误会了而已。在我们这，奇美拉这一种族本身就是被称为奇美子的哦”

不知为何有些洋洋得意的阿蒂，突然嘲笑了起来。咕真让人火大啊这个家伙。明明没有任何好处，为什么要搞出这种意义不明的习俗啊！

而且，真正的魔界里的奇美拉原来是这种串烧团子一般的生物吗喂！？感觉跟在游戏里出现的家伙完全不一样啊

“那、那么，恋爱咨询要怎么办啊？应该不至于奇美拉族全员都抱有恋爱烦恼吧？”

“没错哦。毕竟现在是奇美拉族的交配期嘛。大家应该都差不多开始有了恋爱烦恼吧”

“真的假的啊！”

这种排成一排的恋爱总感觉很讨厌啊

“所以我不是说了是很紧急的问题吗。现在可是200体部下一起产生了恋爱烦恼哦。站在组织的立场而言，这样不是很危险吗？”

“嘛、嘛、确实”

万一200体一起罢工的话，会造成相当大的问题

为什么我这个人类要这么认真地为魔王军感到担忧啊

“总之，要切身地为她们考虑。话先说在前头，现在可是持有「智」这个称号的人该发挥作用的时候了哦！”

“知、知道了啦”

就像这样，不知该说是规模大还是规模小

四天王 VS 200体奇美拉的战斗，现在拉开了序幕——

「最近，总感觉跟他的约会越来越无聊了」

奇美拉们所抱有的，都是这种微妙地就像是人类一般的烦恼。

而四天王对此所做的回答说实话，实在是蠢到家了。

“嗯——分手吧？”

“智”这个称号的原持有者阿蒂茵布鲁格，却做出了这种完全无法想象到她曾有过那种经历的无脑回答。

“不、不行啦、分手什么的。魔王大人只会给能战胜困难的孩子试炼哦！就算现在很辛苦，但只要努力的话——啊，我这个吊车尾到底在说些什么呢真可笑呢请不要在意。只要把我当成路边的冰的话”

——果然，明明谁也没有说什么，雪还是不知为何自顾自地沉入了无尽的黑暗中。

“不好意思，我对这种事没有兴趣。所以如果是正面的话就继续交往，反面的话就分手吧

是反面。分手吧”

然后，伊格纳雷斯还是老样子，拿出只会掷出反面的硬币，提出了这种敷衍的建议。

“啊、那、那个啊”

虽然我也想让这种闹剧结束、好早点回到「人类抹杀计划」的议题上但是看到这种比预想还要随便的回答，不知在第几体时，我终于忍不住张开了口。

“你、你们几个到底有没有提供咨询的打算啊？”

这样的话，岂不是不要搞什么咨询会比较好吗？

“话说你们这些家伙恋爱经验有没有丰富到能向别人提供咨询的程度啊？”

慢慢地，对这一点也感到了不安所以我试着确认了一下。

“这这不是当然的吗！看看这幅美貌这个性格！恋爱经验超丰富哟。我可是妖妇什么的毒妇什么的、魔性之女哦！”

不知为何，阿蒂拼命地宣称起自己是妖妇。

“诶？真、真的吗、好厉害！”

雪对此发出了感叹声。

“小阿从以前开始，一碰到工作结束以后、假期、生日之类的时候，就会跑到我的房间里大吃特吃。所以我还以为和我一样没有男朋友呢！好厉害，小阿果然跟我不一样呢！”

虽然雪向阿蒂投以了尊敬的视线、

“咕真罗嗦呢雪，你稍微闭上嘴”

但阿蒂却满脸通红地露出了超困扰的表情。

话说，从说道连过生日的时候都跑去女性朋友家里暴饮暴食的那一刻开始，她的脸色就已经变得铁青了

“不要吵个不停了经验不够的话，就用品位和直觉来瞒混。至今为止不都是用这样的方法避免了种种的军中危机吗”

虽然闭着眼睛的伊格纳雷斯向感到怀疑的我进行了说明

不、不对这不是果然没什么恋爱经验吗。话说，不要用品位和直觉来将部队的危机瞒混过去啊

“说起来。山田，你又怎么样？”

就在我绝望地抱住头时，阿蒂探出身体向我问道。

“诶？”

“既然能说出那种话，那么，你应该是非常受欢迎而且恋爱经验丰富的吧？”

“唔”

我僵直了。

虽然不是什么能够感到自豪的事——

不过我一点都不受欢迎。

没有女友的历史是十五年。同年龄相同。

尤其是在成为了初中生以后，因为胆小而从来没有跟女生说过什么话，只好同有着相同味道的伙伴们黏在一起，躲在教室的角落里玩游○王。正因如此，我一直作为平成时期的日本男儿理所当然地过着这种学校生活——

所以，受欢迎这种事，是不可能会有的。

“姑、姑且从前有和亲戚的女孩子通过两、三次信”

即使如此，我还是发挥了奇怪的自尊心，试着将这个仅有的武勇传说了出来

然而

“”

“”

“”

不知是没有听到，还是装作没有听到的样子，大家都一脸认真地沉默了下来谢谢了、四天王

“好、好过分”

就在这时。不意间，从前方传来了哀伤的声音。

“诶？”

转头一看——正接受着咨询的串烧团子奇美子——正颤抖着、并且带着如同鬼一般的表情瞪着这边。

“各位根本就没有什么恋爱经验吗？原来那些全都是用蹩脚的知识和直觉编造的建议吗！？”

咔——！伴随着窗外的雷光，怒气开始蒸腾的奇美子如此逼问道。

唔、唔哦哦！

不仅是作为人类的我，连其他三体的四天王也在看到这幅发飙的样子后，产生了若干的动摇。

“奇奇美子？”

“如果是这样的话如果是这样的话，就绝对无法原谅！”

奇美子的愤怒开始逐渐增幅。狮子·蛇·山羊、所有的脸都同时露出了恨得咬牙切齿的表情、

“我从心底里尊敬着阿蒂大人和各位大人但是、只有恋爱只有恋爱是另一个问题！耻笑我们的恋情，也就是对我们的男朋友、家人、朋友——对这一切的侮辱

如果刚才的建议是由没有什么恋爱经验的人，用敷衍的知识和直觉而随意编造出来的建议的话吾等一族将在这个瞬间，全员提出辞呈！”

唧——瞪着这边的奇美子放出了狠话。

“诶诶诶诶！？”

好像事情变大条了！

区区的恋爱咨询为什么会惹来这么麻烦的展开啊！

我异常地狼狈起来。

要是200体同时辞职的话，对于组织来说将会是巨大的打击，而且更重要的是擅自开办这种恋爱咨询会，结果却让200体部下提出了辞呈的话这样不是很明显会发展成上司的责任问题吗！？

“说说什么啊。所以说！不是说了我们可是恋爱经验超丰富的吗！”

看来，察觉到危机的人并非只有我。

“刚才的建议也是由那个丰富的经验总结出来的、饱含心意的建议，对吧！？”

就在脸色发青的阿蒂留着冷汗、拼命地开始找借口的瞬间——

「只能这样继续装下去了！」

“嗯”

“当然”

“说的没错！”

包括我的剩下三体，也在瞬间加入了阿蒂的说谎计划中。

四人在一瞬间前所未有地团结在了一起。

“但、但是刚才各位说了并不是恋爱经验丰富”

“那、那个是设定啦！设定！”

现在只能把一切都交给在这里最善辩的阿蒂了。就在我们擦着冷汗的同时，脸变得僵硬起来的阿蒂开始编了起来。

“设定？”

“对！你看。刚才、你们看上去好像有些紧张。所以为了先让你们产生亲近感，才做出了那种不怎么受欢迎的设定哦！”

虽然这样也有些说不通的地方，但阿蒂就像是机关枪一样，继续说了起来。

“实际上，就像刚才所说的，我可是个超受欢迎的妖妇哦。而且别看现在这个样子，其实雪也是曾同时劈腿十个人的超淫乱女呢！”

阿蒂指着雪断言道。

“诶、诶诶诶？小、小阿、再怎么说那也太过了啦！”

这样的追加里设定虽然让雪在一瞬间露出了惊愕的表情

“沃尔芙蕾卡大人？”

但在奇美子向她投以了疑惑的视线后、

“嘛、嘛果然，男人的话，比起质量来说、还是数量比较重要呢一体的魔族根本就不够呢唔哼❤”

快要哭出来的雪则把这种完全不符合形象的台词说了出来。唔哇一瞬间就变得这么污秽真是可怜

“伊格纳雷斯虽然装作酷酷的样子，但其实最喜欢的是婴儿Play呢”

然后，阿蒂的设定开始逐渐暴走。

“杀了你哦”

“伊格纳雷斯大人？”

“呀、嘛，那个很喜欢哦那种Play”

（倒下）。刚一说出这句话，伊格纳雷斯就吐着血死掉了（看上去是那样）。

“然后，剩下的山田”

阿蒂在瞄了我一眼之后，张开了嘴。

唔哇我会被说成什么样啊！？

不知为何，我不禁对阿蒂会说出怎样的里设定感到心跳加速。

然后，阿蒂所说的话则是

“对不起。只有山田是真的不受欢迎”

“山田大人。那个别在意”

“”

不知道为什么，只有我没有被追加里设定。

而且还莫名其妙地受到了奇美子的同情。搞啥啊！

“嘛、嘛，虽然说不受欢迎，但交往过的女人数量姑且也超过了三十呢（galgame里）过去也有过狂暴不羁的时候呢（格斗游戏里）”

因此，我只好自己为自己追加了里设定。如果不是这样的话不是会惹来各种各样的麻烦吗！为什么只有我非要自导自演啊

“嘛，这样一来，你们就了解了吧？”

然后，包括我的自导自演，总之，这样应该就能在某种程度上迷惑住奇美子了——阿蒂大概是这样确信的吧。

她在安心地笑起来的同时、

“我们在恋爱这个方面，也是四天王等级哦。刚才的建议虽然看起来像是敷衍了事，但实际上是有着深刻内涵的。所以你们就安心吧？”

向奇美子做出了保证。

但是奇美子则——

“唔唔唔”

并没有露出信服的表情。

接着，在以怀疑的目光看了看阿蒂之后

“那、那么，为了在最后做个确认，能在这里让我看看证据吗？”

喃喃地对阿蒂说道。

“诶？证据？”

“是的。虽然刚才阿蒂茵布鲁格大人所讲述的各位大人的武勇传，都很符合各位大人的形象，而且我也觉得很有真实性——”

带着一脸认真的表情，奇美子向阿蒂说道。

话说刚才的里设定真的被认为很符合形象了吗

被说成是淫乱女的雪，被说成是最喜欢婴儿Play的伊格纳雷斯，以及被说成是真的不受欢迎的我，都各自受到了不同的打击，以黯淡的表情低下了头。

而奇美子则继续说了起来。

“但是——这些果然，只是情报而已。并没有被这六只眼睛亲眼见证

并不是说在怀疑各位大人。但能不能请让我实际看看，各位大人在恋爱之路上领先我一步两步的证据呢？”

奇美子战战兢兢地提出了这个虽然站在我们的立场来说会很困扰——但从奇美子的立场出发的话却又理所当然的要求。

“比如说，如果能让我看看熟练的KISS的话，我们将会很乐意再次向各位大人宣誓效忠”

“诶诶诶诶诶！？”

奇美子提出的提案令我陷入了完全的僵直中。

不、不可能啦首先根本就没做过而且也没有能做那种事的对象

“”

在这个过于刺激的要求面前，我们都无力地沉默下来。到此为止了吗？就在我快要放弃的时候

“明明白了”

这个瞬间。预想之外的魔族奋起发动了反击。

站起来的——是雪白的脸被一大片绯红所覆盖的、内向的少女。

雪之沃尔芙蕾卡。

（诶？）

对于这预想外的行动，我、阿蒂以及伊格纳雷斯都变得不知所措起来。

为什么雪会？她想做什么？就在我们为此感到困惑时、

“要是奇美子辞职的话会很困扰嘛我要加油”

就像是说给自己听一样、

“小山”

腼腆的看着我，说道。

“诶？”

一瞬间，我并没有理解当前的事态。

“小山那个能协助我吗？”

脸颊变得越来越红的雪低着头，以快要消失的声音说道。

“协协助、吗？”

慢慢掌握起事态的我，不知为何用敬语向雪问道。

协助雪

也就是说，是要做那件事吧？

“等等等！雪！？你是认真的吗！？”

但是，这时却有人横加阻拦。

是带着一脸动摇的表情的、美丽的红发少女。雷之阿迪茵布鲁格。

“诶？为、为什么？”

对于阿蒂的阻拦，雪则一脸不可思议地反问道。

“居、居然问为什么！？”

阿蒂露出拼命的表情、

“这还用问为什么吗！？那种行为是不能这样随便做的！雪要多珍惜一点自己才行！”

作出了这种像是热血教师一般的说教。不，你你的毒妇角色跑哪去了？

“诶诶诶？唔、唔嗯虽然我很清楚小阿想说什么但是，这是没有办法的哦。是为了魔王军嘛”

然后、

“我的话、没问题哦？看着吧，小阿”

雪对阿蒂露出了微笑。

既然都说到这个地步了，阿蒂应该也无法做出反驳了吧。

“我、我知道了爱怎么样就怎么样吧到时候后悔的话、我可不管哦”

最后，阿蒂一屁股坐在了椅子上，不再开口说话。

“那么、小山”

然后，来到我的旁边的雪，害羞地说道。

“诶诶诶诶真的要做吗？”

我开始激烈地动摇起来。

不、不对

当然，虽然是魔族，但雪确实非常可爱。

说得更明白一点的话，就是有着人类所不可能拥有的异常的美貌。

不仅如此，无论是如同雪一般的洁白肌肤，还是清澈的大眼，亦或是稍微有些丰满的脸颊和对自己没有自信的性格然后，还有那个形成反差的柔软而又巨大的胸部

都让人觉得这名少女天生有着激起男性保护欲的才能。

像我这种在班上不怎么起眼的平凡青年，能与这样的美少女拉上关系什么的，可以说今后就算回到了人间界，也是一生都不可能碰到的吧？

我可以断言。

不可能。

不可能会碰到这种事。不要小看我！

更不用说，做那种事的可能性更是如同在沙漠中寻找丢失的沙粒一样。绝对没有可能！

想说我不是真正的日本人的话就尽管说吧。

不过，我已经下定决心了。

我要在这个瞬间舍弃人类的身份。成为狼。如果是男人的话，就理解我吧。女孩子们也稍微闭下眼睛因为，这说不定已经是我人生中最后的一次机会了哦！？

上了决出胜负吧，四天王！

“那、那个小山？你怎么了？”

“呀、不抱歉。稍微看到了时代的眼泪”

我把椅子拉开，当场站了起来。

“是、是吗虽然不是很清楚，但是、对不起了呢？突然做这种事”

“没、没什么这边才是请多关照”

“”

“”

奇怪的沉默。

“啊、对、对了。是不是先把牙刷一下会比较好？”

已经完全暴露出处男本质的我提出了这样的问题。

“啊、是、是呢不过我觉得，那种事还是向小伊问会比较好哦”

雪苦笑地答道。

“。嗯？”

我发出了连自己都觉得奇特的声音。

然后，在这个瞬间，我注意到了某个奇怪的地方。

虽然因为血气上涌而直到现在才注意到

不知何时，比我高出一个头的青年——伊格纳雷斯正站在我的旁边。

“”

“”

我突然被一股非常讨厌的预感侵袭。

至今为止都不曾有过的大量冷汗，从全身喷发出来。不、不会吧

“抱歉我最近好像有点累过头了。虽然大概99%是我的错觉、或者是想多了吧。不过能让我先确认两、三个问题吗？”

“？唔、嗯。当然”

“那么是第一个问题我们，马上要、那个做那种事，对吧？”

“唔、嗯是这样没错。总感觉有点不好意思呢”

“啊、啊啊。那么第二个问题要做那种事的「我们」应该、是指我和雪，对吧？”

“讨讨厌啦！小山。怎么可能啦！”

满脸通红的雪摆出了想用力把我推开的姿势。而我则拼命地避开了。轰隆！伴随着冲击波，险些碰到我的雪的手，就那样将圆桌的一部分整个挖掉了。我不禁颤抖起来。

“那样太难为情了我是没办法做出来的啦”

说完，用手遮住脸的雪便扭动起身体。

（而且，如果只是男女之间的接吻的话，就不能向奇美子证明我们领先她们一步两步了）

然后，雪小声地对我说起了悄悄话。

（那、那样的话到底是要谁跟谁接吻啊！？）

虽然已经通过讨厌的予感猜到了结果。但我还是抱着最后的希望问道。

但是，对于我的问题，满面笑容的雪的回应则是——

同预想一样的，恶梦般的回答。

“？当然是小伊和小山哦？”

“”

啪沙。我无力地跪坐在了地上。

“小伊刚才已经同意了。小山也是、谢谢了呢愿意提供协助。我呢那个时候真的很开心哦”

雪的脸红了起来。

“什么嘛是这么回事吗”

对面的阿蒂发出了微妙地有些安心的声音。

“”

我带着如同死人一般的表情，挤出最后的一点力气，把头转向了伊格纳雷斯的方向。

“你那样真的可以吗？”

“不、那个是”

而伊格纳雷斯也露出了苦涩的表情、

“如果是正面的话就拒绝。反面的话就跟你接吻。——刚才已经掷过了，结果出现的是反面”

“那种时候给我设定成正面啊你个大白痴！”

反正那个硬币是被做了什么总会掷出反面的手脚吧！？

“那么，加油哦。小伊、小山”

“”

“”

我们互相看了看对方——

接着，在窗外的雷光闪耀时。

屏住呼吸，向未知的领域展开了突击——

“不管在哪方面吾等一族都太肤浅了”

圆桌之间。在我们的面前，200体奇美拉正跪在地上，表明了自己谢罪的意向。

“各位大人的建议，绝对不是什么没有恋爱经验的人、用蹩脚的知识和直觉所编造的。各位大人的恋爱等级，已经到达了吾等所无法企及的次元。在已经看到了那个的现在，这一点自然是毫无疑问的”

奇美子露出了奇妙的表情。

“带着谢罪的诚意。今后，吾等一族将在至少300年间，宣誓对魔王军的忠诚。并且会将故乡的500体奇美拉叫过来，让他们加入魔王军。请随意使唤我们吧”

“是吗。嘛算了。总之，今天你们就先退下吧”

阿蒂回答道。

“遵命属下就此告退了”

说着，奇美子们就一同开始离去。

“呼。总算是度过了危机呢”

“太好了呢”

看到这幅景象，阿蒂和雪都发出了安心的声音。

而与她们形成对比

“”

“”

受到无法言喻的心灵伤害的我和伊格纳雷斯，正趴在圆桌上呻吟着。

“我说。丧什么气啊？能顺利解决问题可都是因为你们两个的功劳哦”

感到不可思议的阿蒂问道。

“我说你啊这样当然会丧气吧”

虽然我狠狠地望向了阿蒂、

“说什么呢。这不是多亏了我这天才般的协助，总算是不用跨越那一线就可以把问题解决了吗？”

阿蒂却作出了自信满满的回应。

我和伊格纳雷斯互相看了看对方——接着叹息着点了点头。

没错。实际上，在那个时候，我和伊格纳雷斯并没有跨过最后的那一线。

在快要接触到的那一瞬间，阿蒂——雷之阿迪茵布鲁格在城外引发了特大型的雷光，借此蒙蔽了奇美子们的视线，而我们则抓住这个空隙紧急地调整了行动路线。避免接触到对方嘴唇，并在奇美子们恢复视力时，用好像已经做完了一般、抱在一起的逼真演技，勉强地瞒混过去了。

看来，由于BL文化并没有渗透到魔界，所以即使只做到这种程度也非常有效果。

而且还有好几体流出鼻血的奇美子被担架抬走了。总之，她们似乎已经相信我们有着那种关系了。

“没错被当成是那种关系了”

令我感到丧气的正是这点。

虽然摆脱了最大的危机，却被误解成那种关系了。

被以为我们其实已经做了那种事了

“没事没事。那些家伙的脑子并不怎么聪明啦。到了明天肯定就会忘得一干二净哦”

阿蒂露出了满面的笑容。如果真的是这样的话就好了？

“不过、雪还真亏你能在那种状况下想到这种奇谋呢”

带着一脸疲惫不堪的表情，伊格纳雷斯感慨地说道。

“诶？啊、唔、嗯。其实以前就想这样做一次了今天能够亲眼看到，真是太好了呢”

雪变得害羞起来。

“下次就拿来当做题材写本小说吧”

““不要啊！！””

我和伊格纳雷斯同时做出了NG宣言。我可不想看到以自己作为主人公的BL小说话说、雪居然

“嘛，不过，这样一来也得到教训了吧”

我向阿蒂提醒道。

“就是因为你冲动地去搞什么恋爱咨询，所以才会惹来这种麻烦的。以后不要再做了哦”

“啊对、对不起”

这个瞬间。阿蒂的脸色突然变青了。

“诶？”

“呀、实际上，因为只向奇美子们提供了恋爱咨询所以引发了其他种族的不满。然后我一不小心就在明天是不死系、后天是魔兽系、大后天是史莱姆系——这样的恋爱咨询日程安排表上盖了章”

“你说啥！？”

这家伙的学习能力是零吗！？我用资料拍打起圆桌。

“你这家伙、不如干脆成为恋爱顾问如何！？四天王的工作要怎么办啊！？”

“嘛嘛、这不是挺好的吗。就像这次一样，处理得当的话，说不定会增加战力呢有个什么万一的时候，还有必杀的山×伊格这个组合技嘛”

“话先说在前头，要是还有下一次的话”

“我们是会发动政变的！”

一直这个样子的话，我到底要到什么时候才能回到日本啊？

我抱住头，慢慢地将视线移向窗外。

在窗外的魔界夜空中，正如同往常一样地回荡起轰隆的雷鸣声。




第三话 魔界约会和四天王
这天早上，为了前往圆桌之间开始工作，我来到了我们四天王所居住的楼层的走廊，准备乘上大型贯通魔导电梯开始普通的日常生活

然而

“哦”

“啊”

这天早上，在我进入电梯前，我与一体魔族在电梯正前方相遇了。

站在那里的是——

黑色的猫耳。穿着露出肚脐和大片肌肤的服装，看起来有些不高兴的吊脚眼少女。

由于与生俱来的孩子王气质，自然而然地成为了四天王的老大这一角色的“龙之女王”。

魔王军最高战力四天王。「雷」之阿迪茵布鲁格。

“什么啊。山田吗”

这样的阿蒂脱口而出的第一句话却非常失礼。

这家伙居然一见面就说「什么啊」这种话有这么打招呼的吗！？

虽然我瞬间感到气血上涌、

“啊啊真是的该怎么办啊”

但在看到望着电梯门、不知为何叹起气来的阿蒂后，不禁歪了歪脑袋。

（嗯？）

虽然交往时间不长。而且对方还是魔族。更不是什么朋友。

不过这个状况，还是会不得不让人这样想到。

（总感觉这家伙今天没什么精神啊？）

说起「雷」之阿迪茵布鲁格，就会让人联想到“啰嗦”“攻击性”“自我中心”这几个词

但是今天却在那方面缺少带刺感。跟平时比起来要power down了不少。

“哈啊”

阿蒂的无力模式在进入电梯之后，也没有得到改善。

然后，“事件”立刻就发生了。

在电梯内。

在这个大概是为了让巨人族也能乘上来而有着三十米以上的高度的巨大电梯内、

“”

“”

尽管我和阿蒂都在一段时间内保持着尴尬的沉默、

“山田”

但这时，站在旁边的阿蒂却突然开口说了起来。

“你今天、四天会议结束以后有空吗？”

并没有看着我，而是把视线笔直地对准前方的阿蒂，如此说道。

“哈？”

这过于突然的问题让我有些不知所措。

在来到魔界的这一个半月中，我还是第一次遇到这种情况。

“也、也没有什么重要的事啦”

「四天会议」结束以后，也没别的办法让「人类抹杀计划」取得进展。因此我这样说道。

“太好了。那么，不好意思”

阿蒂抱起了胳膊。

“今天会议结束以后，能不能稍微陪我一下？”

带着有些闹别扭的表情对我说道。

“哈？”

我困惑起来。

“陪你？”

“没错”

“为什么？”

“什么啊。不愿意吗？”

“不并不是不愿意啦”

被阿蒂狠狠瞪了一眼，我不禁畏缩起来。

“那么就没问题了。偶尔来一次只有我跟你两个人的交流也很重要呢”

在阿蒂将这个牵强的理由说出来后，电梯的门开始向左右两边打开。

“要对伊格纳雷斯和雪保密哦。要是暴露了的话，那些家伙肯定会很啰嗦的。我先走了”

说完，就开始向门外走去。

“啊、喂！”

我还没说要不要去啊！？虽然我正准备阻止阿蒂离开、

“会议结束以后留在圆桌别走，我们就从那里出发。记住，就算搞错了也不要接受雪和伊格纳雷斯的邀请、跑到别的什么地方去。放我鸽子的话可是死刑哟。回头见”

然而，阿蒂却并不打算听我说话。

说完后，就离开电梯，完全消失了踪影。

“真的假的啊！？”

被留下来的我沮丧地垂下了头。

在来到魔界的这一个半月里。

在「四天会议」、「大四天会议」以外的时间内，我还是第一次同魔族、而且还是四天王进行接触。我不禁咽了咽口水。

（想对我做什么啊那家伙！）

我到底能够活下来吗？

抱着这样的不安，我慌张地从快要关上的电梯里飞奔而出。

今天的「四天会议」的议题是、

·讨论红○机上那个有着无数小洞的谜之接口的使用法（答案=麦克风）。

·讨论在那之后的奇美子恋情发展

等等。还是老样子，全是一些跟「人类抹杀计划」没有任何关系的问题尽管是这样。

只有今天，就连我也无法作出强硬的反对了。

毕竟，在这种不知道会议结束后、自己会变成什么样的情况下，根本就不是关心「人类抹杀计划」的时候。

就像这样，「人类抹杀计划」又被延后了

“那么，今天就到此为止吧”

就在说着这些话时，「四天会议」结束了，我的身体不禁颤抖起来。

往阿蒂的方向一看，她正从圆桌旁站起身来，以若无其事的样子伸起了懒腰。

就在这时。

“小阿，今天要做什么？”

坐在阿蒂旁边的雪问道。

“嗯？诶？什么？”

对于这个问题，阿蒂不禁动摇起来。

“？不，并没有什么特别深的含义啦。只是想问一下，小阿是不是要像平常一样来我的房间玩哦”

雪愣愣地说道。

“啊啊啊。是说那个吗”

阿蒂挤出了不自然的笑容、

“今天就算了。身体有点不舒服”

将右手举到面前，抱歉地说道。

而听到这个回答

“是吗”

眼眶中积满眼泪的雪，以颤抖的声音答道。诶诶？

“是呢跟我这种人在一起只会让小阿觉得无聊呢”

“不、不对。谁也没说过那种话吧！？”

“不，够了能够再次认识到自己是不被任何人所需要的这件事，反而痛快多了。我会马上消失的永别了、小阿小伊小山”

说着，只听“嗡！”的一声。

雪在自己头顶召唤出了一把全长大约三米的冰之大斧，

咔。并使其落了下来。

啪铃。

然而，大斧却在碰到雪的瞬间，化为了碎片。

“呜呜！又没死成！可恨我的石头脑袋真是太可恨了！”（注：石头脑袋是直译，原意指头脑顽固的人）

“”

“啊~啊。感觉肚子有点饿了。那么，再见了哦。小阿、小伊、小山”

然后，不到两秒，就带着笑容离开了圆桌之间

越来越搞不懂那个家伙了做完那个致死率0%的自杀后，她的脑袋里就会有什么东西发生重置吗？

“喂”

就在我哑然地看着阿蒂同雪的对话时，这次则从旁传来了向我搭话的声音。

转头望去，发现声音的主人是另一体四天王。焰之伊格纳雷斯。

“哦、哦哦。伊格纳雷斯。怎么了？”

“你之后有空吗？”

“诶？”

伊格纳雷斯说出了跟我在几个小时前曾在阿蒂那里听到过的话完全相同的台词。

“呀、不、那个”

我无言地看了看阿蒂、

（你应该明白的吧）

（瞪）！在做出用拇指在脖子正前方划过的动作的同时，阿蒂向我投以了可怕的视线。呜呜我知道啦。

“伊格纳雷斯。抱歉。我今天有别的事要做”

“什么啊”

伊格纳雷斯沮丧起来。

“本来想说正好今天有点兴致，所以正准备跟你谈谈人类抹杀计划的呐”

“诶诶诶诶！？”

我睁大了眼睛。这、这家伙，为什么只在这种时候才会一本正经起来啊！？是心血来潮吗！？

“没空的话就算了。不过，以后我大概也不会再有这种兴致了吧。再见”

“啊、啊啊啊啊”

虽然我痛苦地扭动着身体，向离去的伊格纳雷斯伸出了胳膊，但似乎他本来就不怎么执着于这件事，所以头也不回地离开了圆桌之间。

“啊啊啊”

“很~好很好”

看着这样的我，不知何时站到我旁边的阿蒂满足地点了点头。

“干得好山田。那么，我们走吧？”

对着满脸笑容的阿蒂，我向她投以了有些生气的视线。

“你这家伙让我付出了这么惨重的代价，到底是准备把我带到什么地方去啊！？”

我恨恨地说道。

“哪里是呢”

听到我的质问，阿蒂用手抵住下巴，在稍微考虑了一会之后

说出了让我出乎预料的答案。

“总之，先去买衣服吧？”

“诶？”

（这到底是怎么回事啊！？）

为了理解现在所处的状况，我动员起了全部的脑细胞。

理解不能的状况①。

“呐。这件怎么样？”

不知为何，我正陪同着关系并不是特别好的少女——雷之阿迪茵布鲁格买衣服的这个事态。

从更衣室中走出来的阿蒂，身上正穿着一身类似黑色摩托套装的表面光滑的战斗服，而且完全没有一点害羞的意思，泰然地对我披露起来。

（呀可爱是很可爱啦）

只要去掉那种性格和多少有点带刺的眼神，阿蒂茵布鲁格有着足以让好莱坞女性们仓皇而逃的容貌。和雪一样，是一幅正因不是人类所以才得以实现的不自然的美貌。

但比起因此而感到吃惊或者害羞，我更多的感觉还是困惑。

（即使是在人间界，跟女孩子一起去买衣服什么的不，不如说，我之前有自己为自己买过衣服吗？总之，明明根本就没做过这种事。为什么我现在却会在魔界做这种事啊？这家伙在想些什么？）

就在我持续地感到困惑时、

“我说！人家都在问你感想了，至少给点评价啦！？”

阿蒂吊起了眼角，这样抱怨道。

“诶？啊、不嘛虽然我觉得是挺不错的不过总感觉有种牙之塔出身的感觉”

（注：牙之塔 《魔术师奥芬》系列中的魔术师教育机构）

“哈啊？什么啊那个意义不明的感想所以说这就是不受欢迎的魔族

嘛算了。比起这些，你也去选件衣服啦。毕竟都专门跑到四天王专用的服装店了”

伴随着叹息，阿蒂这样说道。

没错——

理解不能的状况②。

在某种意义上，这可能才是最无法理解、或者说最不能让人接受的地方也说不定。

我被阿蒂带到的地方，要说是服装店确实也是服装店，但不是普通的服装店。

因为，居然是魔王城内的四天王专用的服装店

也就是说，要么是四天王风格的斗篷。要么是四天王风格的套装。要么是女性四天王很有可能穿上去的比基尼铠甲。

没错，就是这样一家专门研究四天王向的时尚、狂热过头的服装店。

（四天王的服装原来是可以在这种地方买到的东西吗喂！？）

诶？那么，比如说，在战斗前为我方提供了体力全回复的炎之男爵的那个四天王（注：出自FF4），又或者是突然变身成了摩托车手一般的那个四天王，大家的衣服都是在这种专卖店买的吗！？

什么啊这个让人脱力的幕后花絮。这样一来，感觉至今为止在游戏中登场的古今东西的四天王们都变得有些可爱了。那些家伙的衣服原来都是自己花钱买的吗？

“你比较喜欢哪系的四天王潮流？”

阿蒂对正困惑着的我问道。

“诶？哪系？”

“没错哟。不是有很多种吗。古典系四天王，吉普赛系四天王，保守系四天王，半裸系四天王之类的”

光是四天王潮流都有那么多派系吗？嘛，至少是绝对不会选半裸系的

“是、是吗不过我没怎么关心过这方面”

“哼~嗯？不过这么一说你穿的衣服确实有点不好分类到既存的四天王潮流中呢”

阿蒂轻轻地抓起正穿在我身上的学生制服的袖子，这样说道。

啊啊，说起来，忘记告诉大家了

魔王军最高战力。四天王的「智」之山田由于是在刚放学的时候被送到了魔界的，所以至今为止一直穿着黑色的立领式学生制服。

虽然跟其他几位四天王的那种“像模像样”的服装放在一起的话，毫无疑问地会给人以强烈的违和感但是奇迹般地直到今天这个瞬间为止，还没有人吐槽过这一点。

“材质是谜。设计的源流也不明。这个制造商也没听说过。防御力的话哼——嗯？虽然不是很清楚，不过好像施加了很多复杂的防御魔术呢。而且是没有见过的流派的魔术这个防御术式是谁做的？”

“大概是雀”

“诶？”

“啊，不、不是。是部下里一个叫雀的服装商”

“哼——嗯？做得挺不错呢。嘛不过啊。虽然我很理解你对这身衣服很中意，不过难得今天我想替你再买一套的，就去选一套喜欢的吧”

然后，这就是理解不能的状况③。

不知为何，阿蒂说要送一套衣服给我。

说实话，我并不想要什么四天王式的衣服再加上根本不明白阿蒂送我礼物的动机，所以有点不情愿

这家伙，到底想要做什么啊？

就在我嘀嘀咕咕的时候、

“啊。呐，这件斗篷挺不错的吧？”

阿蒂拿着一件不知是从什么地方拿出来的黑色斗篷，向我走了过来。

“诶诶诶？斗篷吗？”

在现代的日本，到底会有几个人在自己的一生中穿上过斗篷呢？

不过，阿蒂却一副毫不犹豫的样子、

“嗯。这件的话，应该可以跟你现在的衣服搭配起来嗯嗯。材质是黑翼龙的真皮，基础防御力是+225，魔术耐性是将混乱·石化·毒·睡眠·麻痹·眩晕·黑暗·恐慌·家畜化全都无效化，属性攻击是将炎属性减半。这不是挺不赖的嘛”

“不不不”

嗯，确实我也觉得很厉害。毕竟性能高到了如果是在RPG里的话就立刻想要为主人公买的程度

“总之先试试看啦”

“真的假的啊”

被这样盛情邀请的话，就完全无法拒绝了。

我把斗篷——不知为何远比预想的要轻——接了过来，无奈地向试衣间走去。

然后在几分钟后，出现在镜子前的是——

“哦、哦哦？”

——出乎意料地跟斗篷很搭的我的身影。

啊咧？

我歪了歪脑袋。

是因为同一个色系吗？总感觉挺不错的啊？

“”

我把右手向身体前方伸去然后，哗啦！

用力地甩了甩身上的斗篷。

啪沙！镜中，我的黑色斗篷飞舞起来。哦、哦哦

“呵哈”

自然地露出了邪恶的笑容。

“库库愚蠢的人类你以为能够赢过我吗？别以为打倒了阿蒂茵布鲁格就可以得意起来了哦。那家伙是四天王中最弱的存在。四天王的真正恐怖就由我这个智之山田来告诉你吧！”

“为什么是我已经被打倒了的设定啊！？”

从试衣间的帘子外传来了阿蒂不满的声音。

“然后呢？觉得怎么样？还中意吗？”

“诶？啊、嗯。不过真的可以吗？这个，不会很贵吗？”

因为真的有点想要了，所以我姑且向阿蒂做起了确认。

根据我常年的游戏历带来的直觉，这个性能的话大概会值300000G左右

“没事啦毕竟只要300000M就够了。那、快点出来。量完尺寸以后就要去下一个地方了哦”

“下一个？”

“这还用问吗？购物之后自然是吃饭啦，吃饭”

接着，我被带到了魔王城内的一家超大型食堂名字是「搜索&歼灭」。

（注：搜索&歼灭 越南战争中开始兴起的一种战术。先用直升机进行目标搜索然后再用直升机进行突袭）

“食堂吗喂”

坐在餐桌旁的我发出了不满的声音。

这个食堂是平时每日三餐都要来光顾的食堂，所以感觉有些厌倦了。

“但是这里是最好吃的嘛”

说着，只听“啪沙”的一声，阿蒂拿出放在食堂的桌子底下的报纸——以在魔界中拥有最大发行量为骄傲的「大魔界新闻」——看了起来。你是大叔吗

“嘛随便你了”

我叹息着找到正好离我最近的那个常坐的桌子旁坐了下来，接着大口喝起了岩制茶杯中的冷饮。

没过多久，料理被送过来了。

“久等了——”

身高大约三米、露出肚皮的兽人送过来的是

“库拉萨玛布丁AS，请用”（注：原文クラッサマノリエイエス）

正好趁着这个机会，向大家介绍一下魔族的食物吧。

魔王城的魔族吃的是腐烂的内脏、流淌的鲜血、新鲜的眼球

倒也不是。

虽然如此——

也并非是会让人产生「这不是跟人间界一样的料理吗！」这种感想的食物。

实际上，这里的家伙们吃的是两边都不是的那种无法形容的食物。

比如说，现在在我眼前的——

库拉萨玛布丁AS。

虽然光看名字就已经会让人产生「这啥啊！」的想法了。

但其实连外形都不知道该如何形容。

跟这东西最相似的——应该是那种偶尔会在家庭餐厅里出现的、包裹着一层铝膜的汉堡——吧？

这个库拉萨玛布丁AS的外面也包着一层绿色的薄皮。

然后，把叉子插进去的话

『啊——啊』

在发出某种听起来有些沮丧的声音后，这层薄皮消失了。

然后，跟雪白的苹果肉有几分相似的果实会从里面露出来。最后要吃的就是那个东西——真是让人感觉莫名其妙的构造。

味道也是在人间界从来没有尝到过的味道。最接近的应该是桔子吧？有着异样温和的甜味虽然说吃着苹果却用桔子的味道来表现会有点扯淡不过这毕竟就是事实。有意见的话，就来魔界吃一次库拉萨玛布丁AS看看吧。

“你好像总是吃库拉萨玛布丁AS呢？”

视线依旧停留在报纸上的阿蒂并没有动料理，而是这样对我问道。

“唔——嗯感觉有点上瘾了呢这个”

而且让人不甘心的是，吃了这个以后，会觉得身体状况变好了疲劳也会被消除。人际关系也越来越融洽。

“话说。你不吃吗？”

不经意地注意到这点的我向她问道。虽然本以为阿蒂也点了料理，不过看来她什么都没有点。

“嗯我今天没什么食欲”

“哼——嗯？”

这样的话——就更奇怪了。

毕竟在四天王里，阿蒂是最能吃的，而且还很喜欢食堂的饭。

“嗯？”

这时——我注意到了。

虽然阿蒂一直在看着「大魔界新闻」

但她并没有翻看，而是一直盯着同一页的同一条新闻。

沿着她的视线，我发现那里写着的是——

「大型歼灭巨人兵器由于资金困难而将面临中止开发？」

——这样的文字。

“啊啊，那件事吗哼——嗯。原来是连普通魔族都已经知道了的消息吗？”

被库拉萨玛布丁AS塞满口腔的我说道。

“那当然了。大型歼灭巨人兵器是人类抹杀计划的重要标志。自然会受到魔界全体的关注嘛”

哈啊。就跟早上在电梯前碰到的那时一样，阿蒂发出了沉重而又消沉的叹息。？为什么这家伙要对这件事叹气啊？

“嘛就算在这里唉声叹气也没用呢”

说着，阿蒂将报纸折了起来。在重新放回桌子底下之后，把视线转回到我的方向。

“好了。你到底要吃到什么时候啊？而且太磨蹭的话搞不好会被雪和伊格纳雷斯看到。差不多该去今天的最终目的地了”

“啊？最终目的地？”

“这还用问吗”

阿蒂站了起来，然后带着一副理所当然的表情断言道。

“房间啦，房间。我的房间”

——啊咧？

十分钟后。我被阿蒂带到了665层。然后就在快要进入她的房间的时候——

我终于想起来了，这是不是有点奇怪啊？

（阿蒂的房间？）

第一个事件→跟阿蒂购物。

第二个事件→跟阿蒂吃饭。

第三个事件→两人一起去阿蒂的房间。

因为至今为止都没有产生那种气氛，所以我完全没有注意到。

不过。

购物→吃饭→去房间。

这不就是约会的经典套路吗？

“到了”

就在这样想到的时候，我和阿蒂来到了挂着用难看的字体写着『四天王「雷」之阿蒂茵布鲁格的房间』的房门前。

“稍微等等。衣服还放在里面晒着，我先去整理一下。放着不管的话，不就没有情调了吗？”

啪。有些害羞地丢下这句话的阿蒂就这样先行走进了自己的房间。

“情调？”

被留下来的我变得越来越困惑了。

情调是什么？

总感觉有一种不祥的预感。

就像之前所说的，我基本没有什么恋爱经验。

不过，在享受完购物和用餐、接着来到某一方的房间的情侣们在这之后会做的事，大体上还是可以想象得到的。

该怎么说呢应该是要做那种不能在这里进行实况转播的事吧。

“久等了！”

（惊！）。就在我正思考着这件事的时候，阿蒂突然从眼前被打开的门后伸出头来，我也因此不由得被吓了一跳。

“阿、阿蒂。你到底是什么意思？”

“？什么意思？就是那个意思哦？”

阿蒂满不在乎地说道。所以就说那个意思到底是什么意思啊！？

“你在慌什么啊？好了好了，快点进来随便找个地方坐吧。我先去洗个澡”

“洗！”

我不禁哑然了

不行了！在各种意义上，这个状况实在是太糟糕了！等级高过头了！

“痛痛痛”

我突然按住肚子当场蹲了下来。

“？怎么了？突然之间假装似地做什么啊？”

“不、不是啦感觉肚子突然就痛起来了。搞不好是因为库拉萨玛布丁AS吃多了。本来还很想进你的房间看看呢。嗯。哈哈。不好意思我今天就先回去了。拜拜”

说着，我便转过身来，准备立刻逃离现场。

不不不，我当然也是很想在什么时候站上那个舞台的哦！？

不过，这个展开不管怎么说也太着急了啊！？心理准备都还没做好！

放在嘴边的肉都不打算吃的我准备阵前逃亡。

然而。

嘭！

对方并没有放过我的意思。

伴随着这个还没听惯的效果音，我的眼前划过了一道闪光。

“我说啊。你这家伙。都优哉游哉地来到这里了，还觉得只用一句「我不是那个意思」就可以解决了吗！？不要小看这个社会啊！”

我所处的状况在一瞬间发生了改变。

嘶轰轰轰轰轰！

一、二、三、四不，根本就不是什么可以数得清的数量。大概早就已经超过一万了吧。

数量超过一万的小型的闪电之枪正从四周瞄准着我，完全堵住了退路。

“别、别开玩笑了！”

我的腰都快软下来了。别给我滥用魔力啊！

瞅准了我因为害怕而在一瞬间露出的破绽，阿蒂用力抓住了我的斗篷。

“不会再让你逃了哦。如果只是单纯地较量臂力的话，我在四天王中是第一位的。放弃吧——把你一晚上的时间交给我”

“你、你这个野兽！恶魔！”

“说什么啊？我和你不都是魔族吗”

已经可以说是束手无策了。

被牵着斗篷的我，就这样被拖进了房间里。

（所以我才说真不应该来什么魔界啊！）

我就像少女一般用双手捂住了脸。不久之后就会到来的最终决战（世界末日）的冲击，令我浑身僵硬起来

——然而。

“。？”

在进入房间的三分钟后。

我注意到了某种异变慢慢地睁开了眼睛。

本以为会到来的冲击却一直都没有降临。

“得救了吗？”

我用手撑住地面，打算支起上半身——

但是。就在这个瞬间。

（滑）。

看来在我用右手撑住的地面上，正放着什么东西——从触感上来看应该是纸。我就这样失去了平衡、

“唔喔？”

维持着那个姿势向右边踉跄了一下。

这个瞬间。

嘭！

我的头碰到了某个放在旁边的跟我的身高差不多高度的物体。

然后，那个物体轻易地倒了下来——

嗒嗒嗒嗒嗒。砸在了我的头上。

“唔哦？”

虽然发出了惊讶的声音——但掉下来的却是即使只凭我这种程度的防御力也基本不会受到什么伤害的物体。

掉在地板上的，是跟令我失去平衡的元凶一样的物体——

简单地说，只是散落一地的纸而已。

看来，我不小心碰到了堆成一座塔的资料，然后这些东西就倒塌了下来。

“什、什么啊这些纸是？”

调整好姿势的我看了看落在我身上的不明资料。

而在纸上——

正画着某个就像是冰箱一样的物体的设计图。

“你在搞什么啊？”

这时，从前方传来了无奈的声音。吃了一惊的我立刻抬起了头。

站在那里的是——

因为刚洗完澡所以脸颊上出现了一抹如同火烧一般的红晕、身上只裹着浴巾、头发也只是胡乱地用毛巾扎起来的，性感到有些异样的阿蒂。

站在房间中央的阿蒂单手叉腰，开始大口大口地喝起了一个瓶子中装着的液体。

“yo、哟”

因为慌张过头，所以我已经完全不知道现在的状况了。因此我刻意轻松地打个招呼。

“「哟」什么啊？”

阿蒂露出一脸莫名奇妙的表情稍微歪了歪脑袋，接着将喝完一半的瓶子放在了旁边的台子上。

“你傻愣在那干什么啊？”

然后对我问道。

“诶？”

“才不是什么「诶？」吧。因为是你弄乱的，所以你要好好收拾好哦。毕竟姑且算是国家机密，就算少了一张也是会惹来大麻烦的”

在这样责备道的同时，阿蒂自己也跪了下来，开始一张一张地收拾起掉在地上的纸。

“？”

有些不明就里的我歪了歪脑袋。

感觉——跟预想的展开不太一样。

不知该说是比预想的情况要平静得多还是该说是根本就没有向那方面发展的迹象

“？你怎么一脸失望的表情啊？”

看到这样的我，果然连阿蒂也感觉有些疑惑。

“谁、谁失望了啊！”

这、这家伙说什么啊。

既然那边已经没有那个意思了，那对我来当然是正好了。

啊——太好了。真是太好了。得救了得救了。

虽然总感觉有些烦躁，不过大概是错觉吧。

我装出一副平静的样子，开始帮忙收拾掉下来的纸。

“话说这个资料是什么啊？”

“哈啊？你说什么啊。这个是大型歼灭巨人兵器的设计图哦”

阿蒂平淡地说道。

“哈啊！？”

我睁大了眼睛。

“这、这个吗！？这个是大型歼灭巨人兵器的设计图吗！？”

“说得严谨一点的话，应该是用来制造大型歼灭巨人兵器的部件的设计图呢。大型歼灭巨人兵器是由总共十万个完全不同的部件组装构成的。因为每个部件都有每个部件各自不同的设计图所以说设计图也有十万张哦”

阿蒂一边继续收拾着资料——设计图，一边这样说道。

真的假的啊那刚才看到的那个像是冰箱一样的东西，也是巨人兵器的部件吗。

“所以才说要是搞丢了的话会很麻烦的。少了一张搞不好都会无法完成”

“话说啊”

我打算把最根本性的问题抛出来。

“为什么这种重要的东西会被堆在你的房间里啊？”

阿蒂明显就是那种会丢三落四的类型。

“我是想重新梳理一遍哦”

阿蒂露出了有些不高兴的表情。

“巨人计划最近不是因为预算不足而陷入停滞了吗？所以我就想看看能不能在某些地方削减开支，重新一张一张地调查哦”

“诶？”

我哑然了。

“一张一张地总共有十万张吧？”

“这不是当然的吗”

阿蒂若无其事地说了起来、

“不然的话就没有意义了。只有这个是没有什么魔族能够看懂的。所以只能由我来做了哟”

“”

说实话吧。

听到了阿蒂的这番话，我不由得有些佩服起来。

“你应该不是那种类型吧？”

不如说，我还是第一次见到这些家伙关心起跟「人类抹杀计划」有关的事。

感觉，可以比刚才更加认真地收拾资料了。

“我一直觉得你是那种更擅长实际活动而不是动用脑力的类型”

“哼。嘛，虽然不能完全否定，不过只有这个计划是特别的哦”

阿蒂的语气变得更加认真了。

“呐。我问你哦。你还记得上一代的四天王吗？”

然后唐突地这样问道。

“上一代？不”

虽然觉得有些疑惑，不过我还是不由得说出了实话。不如说，原来是这样吗。跟只有一代的虚构的四天王不同，现实中的四天王是有着OB（注：OB=前辈校友）或者是前辈四天王之类的存在的吗。

“我想也是”

就像是早已预料到我的回答一般，阿蒂点了点头、

“毕竟我们是在上一代引退很久之后才就任的。在很长一段时间里，四天王的位子一直是空着的呢。不过我还记得”

继续说道。

“巨人计划是我在就任四天王的时候，从上一代的「智」的四天王那里亲手继承下来的”

“嘿”

“对于我来说，上一代的「智」是那种独一无二的英雄般的人物呢。所以，我是绝对不会让这个从那位大人手中继承下来的计划泡汤的”

阿蒂用更加坚定的语气这样说道。呼——嗯。

“上一代的「智」，也就是说姑且算是我的前任者吗”

“没错哟”

阿蒂点了点头、

“是一位拿你去相比的话会让人觉得很失礼的帅气男性。为什么那位大人的后任者会是你这样的凡夫俗子呢”

就像是从心底里感到不可思议一般，阿蒂如此说道。

那种事我这边反而想问啦。

“嘛，不过你也有你的优点就是了”

就在我产生了这种复杂的心情时。这次阿蒂却说出了意料之外的话。

“你这个人就算是那种我们觉得很理所应当的事，也会啰嗦地全力反对。而以此为契机，结果让我跟那些家伙们比以前交流得更多了呢”

带着一副无法接受的表情，阿蒂这样说道。什么啊根本就只是个会让我觉得悲哀的长处嘛。

“哼——嗯”

“自从你来了以后。总感觉我们比以前更加团结了在你来之前，我们还处于那种不远不近的距离呢。毕竟各自都有不少的问题”

“？是那样吗？”

那还真是意外。

“嗯。所以说，嘛我也很感谢你。谢谢了哦，山田”

阿蒂坦率地低下了长着猫耳的脑袋。

“没、没什么”

被这样一说的话，我也觉得感觉不错呢虽然说并不是为了让这些家伙关系变好才反对的就是了。

“虽然是这么说不过如果把对你的感谢跟对那位大人的感谢相比的话，根本就是微不足道的东西呢。如果想要更加被感谢的话，就努力在我面前好好表现吧。那样的话，我还会夸奖你的”

最后，大概是在掩饰害羞吧，阿蒂带着一副害羞的表情这样大声说道。

“啊——啊”

然后，就在这种有些难为情的氛围中。

“感觉有点说多了呢。本来明明没有这种打算的”

“是是呢”

“那么，时间也不多了差不多开始吧”

阿蒂站起身来，接着看着我的方向单刀直入地说道。

“诶！？”

我动摇起来。

这这家伙。还想做那种事吗。

不过。

（嘛、嘛不过，这样也没什么不好吧）

这是怎么了呢。不知是因为房间里的气氛还是因为刚才所说的话又或许是因为我是个笨蛋。

我那脆弱的精神向我传达出了这样的结论。

（而且，这家伙也不是什么坏家伙仔细看看的话，还有些可爱）

在日本，有着“意志薄弱”这么一个词。

看来是为我而生的词。

“是、是呢可以哦。开始吧”

我紧张地站了起来，接着脱掉了斗篷。然后是制服夹克和皮带。唔哦紧张起来了我一脸僵硬地望向了阿蒂的方向。

而在那里的是——

阿蒂那张目瞪口呆的脸。

“”

“”

——一瞬间我凭直觉理解到了

有什么东西很奇怪。

啪叽啪叽。

周围溅射起像是静电一样的东西。

“你、你这家伙在做什么？”

啪叽啪叽啪叽。在闪电呼啸的房间中，带着一脸困惑表情的阿蒂这样问道。

“诶？不、不是说、要开始吗？”

有什么东西很奇怪。有什么东西很奇怪。有些焦虑的我做出了这样的回答。

“说是开始是指开始研究巨人计划的预算支出这个意思哦”

“！”

“我是想，如果是你的话说不定也能看懂这些设计图。而且又没什么时间了。所以虽然有些不情愿，但我是想请你来帮帮忙的——”

轰轰轰明明窗户并没有打开，但室内却刮起了强风。

“不、不不不。但是啊”

我用支离破碎的语句反驳起来。

“又是买斗篷，又是吃饭的，这根本就跟约会没什么两样吧？”

“那是因为觉得让你白白帮我做这种麻烦的工作的话会有些不好意思只是一点心意而已”

“。那在进这个房间之前说的情调什么的”

“那是因为觉得要是房间里都晒满了衣服的话，会让人没办法集中精神工作”

“洗澡！”

“？洗澡有什么问题吗？”

阿蒂打了个响指。

然后在这个瞬间——

从房间的天花板上出现了一条指向阿蒂的电流的带状物。

“我们雷属性的魔族要是把电源耗完的话是会死的哦。所以每天都会花很多时间做电击浴”

“”

我无言地趴在了地上。

鬼知道啊那种习俗。话说，既然并没有沾水的话，那裹着浴巾的意义到底在哪啊！？

完了

我的王牌已经用光了

“接下来”

啪叽啪叽啪叽啪叽！因为充电完毕而变得越来越有精神的阿蒂从浑身释放出电火花，喃喃地说道。

“那么，接下来该我提问了”

一步、两步，在慢慢地向这边走过来的同时，阿蒂说了起来。

“你以为我打算跟你开始什么？坦白地告诉我。要是敢说谎的话，我就会用魔界史上最大的雷光把你劈死哦”

“”

为什么会变成这样呢。

我叫山田。

是一名不管是在人间界还是在魔界，都完全不会看气氛的男人

第二天早上。

“哦”

“啊”

665层。魔王城的大型贯通魔导电梯前。

我在入口前遇到的人是——

“什么啊。变态吗”

一看到我的脸就说出了这种失礼的话并开始叹气的红发少女。

「雷」之阿蒂茵布鲁格。

“呐、呐对我的评价。是不是比昨天早上更糟糕了啊？”

“这不是当然的吗——！”

轰。阿蒂的毛发倒立了起来。

“那种会满脑子那种不知羞耻的想法的家伙，不叫他变态又该叫什么啊！？”

满脸通红的阿蒂用锐利的眼神瞪着我。呜！

“光是没有被杀就该感到庆幸了。要是下次还敢做这种事的话，就算是追到地底我也要把你杀掉哦！”

“我、我明白了”

我跪了下来。

确实，昨天没有被杀可以说是有着一百万分之一这种几率的幸运。

阿蒂比我还要缺乏那方面的免疫力真是太好了。

昨天，就在说明完我以为要做的事之后，阿蒂立刻就满脸通红地从自己的房间里跑了出去，而我则趁着这个空隙得以苟延残喘。可以说是九死一生的状况

“作、作为补偿。我会免费帮你研究昨天说的那个巨人计划的”

虽然不知道我能做些什么，不过看上去并不是什么完全无法理解的东西，所以应该能够帮得上忙。

“这不是当然的吗！不过你要在自己的房间里研究。我已经永久性地禁止你进入我的房间了！”

阿蒂对我伸出了指头

就在我们进行着这样的对话时。

“喂”

在电梯前，又出现了另外一体四天王。

是一如往常一脸不知道在考虑些什么的表情的男子，焰之伊格纳雷斯。

“等等伊格纳雷斯。你听我说哦！”

大概是因为还没有平息愤怒吧。阿蒂甚至向本来应该有些讨厌的伊格纳雷斯说了起来。

然而。

“不，等等”

伊格纳雷斯却制止了她。

“刚才从房间里出来的时候，在门口发现了这个东西”

说着，伊格纳雷斯便把一张信纸拿了出来。

“是沃尔芙蕾卡写的”

“雪？”

我和阿蒂互相看了一眼——然后读起了那张信纸上的字。

上面写着这样的内容。

致小伊。

最近过的有精神吗？

我很没精神。

因为，我昨天晚上看到了很不得了的东西。

小阿她抓着小山的斗篷，一边说着「把你一晚上的时间交给我」这种话，一边把小山绑到了房间里。

小山虽然看上去是一副很讨厌的样子，但仔细一看的话会发现他其实有些高兴。我认为他们应该是经过了双方同意才做这种事的。

说实话我受到了打击。

我本以为我跟小阿是无话不谈的好朋友但是没想到，她居然已经跟小山有了那么深刻（不过有些扭曲）的关系。

所谓的女生之间的友情也不过是这种东西呢。

不过我会擦掉眼泪的。

因为，这是值得祝贺的事嘛。

所以，总之我先去把这个neta报告给魔界新闻社了哦！

毕竟最近的阴沉消息很多嘛！比如说巨人兵器计划中断之类的。

不偶尔向大家提供一些这种高兴的消息可不行呢！

小阿和小山应该也是这样期望的。

啊~太好了。这样的我居然也能为大家做出贡献呢。

总而言之，我出发了~。中午就会回来的，不用担心哦❤

四天王最高战力  雪之沃尔芙蕾卡（通称雪）

““少扯淡啊那个死小鬼！””

读完了信以后，我们发出了愤怒的咆哮。

“谁把这种变态绑架了啊！”

“谁看上去一副很讨厌的样子但其实有些高兴啊！”

要是这种东西被刊登出来的话，我们就真的完蛋了！

“山田你的爱好还真是奇怪呐”

虽然读完了信的伊格纳雷斯发出了这种感想，但根本不是那样啊！

“直接去新闻社哦。行使我们的所有权力的话就可以渡过这个前所未有的危机”

“没有异议”

然后，我和阿蒂同时迅速地跑进了终于打开门的电梯。

就像这样。

为了摆平这件麻烦事，人类抹杀计划又被延迟了




第四话 女澡堂和四天王
「圆桌之间」。

不仅是魔王军的中枢，也是整个魔界的中心。

在远古时期的大战中，那些掌握着自军·敌军命运的作战就是在这里计划并决定的，而这些作战令数十万、数百万的魔族失去了生命。

就是这个圆桌之间

轰隆隆隆隆

不，应该说是整个魔王城都在剧烈地摇晃。

“”

“”

“”

就在这样的晃动中，我、阿蒂和雪都默默地坐在圆桌旁处理着工作。

轰隆隆隆隆

沉默。

轰隆隆隆隆

沉默。

轰隆隆隆隆

沉默。

轰隆隆隆隆

沉默。

轰隆隆隆隆！

“啊啊烦死了！嘎啊！”

终于突破忍耐极限的阿蒂叫了起来，接着在右手上召唤出雷电之矢（推定攻击力7000~8000）毫不犹豫地向震源地——正前方扔了过去。

嘶嘭！雷电之矢完美地命中了目标！在飞舞的沙尘和冲击波中隐约出现的身影是——

一头银色长发、有着并非等闲之辈的气息和打磨完美的美貌的男子——魔王军最高战力，「焰」之伊格纳雷斯。

头发被略微烧焦并且脸上沾满灰尘的伊格纳雷斯在受到出乎意料的攻击之后，一瞬间回过神来，朝我们望了一眼然后，地震也随之消失了

然而。

“不行了”

下一个瞬间，在带着严肃的表情摇了摇头之后。

把手抵在下巴上，接着，咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒用右脚的脚尖点起了地板。这个瞬间。

嘶轰轰轰轰！魔王城再次摇晃起来。

就是这样。

不愧是魔王军最高战力的四天王。

让整个魔王城震动起来并因此让我、阿蒂以及雪感到烦恼的元凶正是伊格纳雷斯那夸张到足以让城堡晃动起来的点地板

“到底怎么了啊！？”

阿蒂抱起了头。

“会议都开不起来了呢”

雪也罕见地叹起了气。

“给我适可而止一点啊！”

我也抱住了自己的头。

会因为点地板而让会议无法进行的四天王到底是什么情况啊！？

心头涌起一股杀意的我如同往常一样趴在了圆桌上。

虽然说应该已经没有再做自我介绍的必要了，但我姑且还是再简单地做一次吧。

我叫山田。是一名非常普通的原高中男生。

现在正处于“只要能让「人类抹杀计划」进展到最终阶段就可以回到原来的世界（超意译）”这一状况下的我，正独自一人在魔界里被一大堆魔族包围住，做着四天王的工作

本应如此。

跟往常一样「人类抹杀计划」几乎没有取得任何进展。

每次都被莫名其妙的事故卷进去，结果完全没能工作起来。

然后，今天也跟平时呈现出了同样的趋势。

这次的原因是伊格纳雷斯。

伊格纳雷斯全力地点起了地板，不过添麻烦的程度已经跟人类不是同一个级别的了。而且不管提醒几次，他都丝毫没有停下来的打算。

“所~以~说！你到底在搞什么啊！？”

虽然几次的提问都没有得到回答，但无法忍受的阿蒂还是逼问起了伊格纳雷斯。

“没错没错。要是有什么不满的话就把那个原因告诉我们吧”

我也点着头同意起来。至少，不让这个点地板停下来的话，会议是永远都开始不了的。因此我只能选择支持阿蒂。

“恕我不能回答你的问题”

不过伊格纳雷斯却一边点着地板，一边带着一副严肃的表情这样回答道。

“为、为什么？我们不是伙伴吗？”

听到这个回答，雪的眼眶中出现了泪水。

“啊难道说是因为我吗？是呢，果然是我吗”

“雪。不好意思，不过我今天没有能够陪你玩自杀小品的余裕。就算你那么做了，我也是不会吐槽的哦”

伊格纳雷斯坚决地说道。

“”

雪已经死了。

角色形象的意义上。

“什么啊那么，就算不把直接原因说出来也可以，但至少把到底是哪种类型的烦恼告诉我们吧”

我打算从外围推敲出伊格纳雷斯的烦恼。

“是对我们中的某个人感到不满吗？”

“不是”

“啊，我知道了。你是肚子饿了吧？”

“不是”

“小伊真的不会再吐槽了吗？”

“啊啊”

“雪先闭上嘴”

“雪，闭嘴。啊，对了。难道说是对部下的失态感到生气吗？”

“不是”

“我知道了。肯定是对工资太低感到不爽吧”

“虽然也有这方面的原因，不过不对”

“小伊真的真的不会再吐槽了吗？”

“啊啊”

“雪先闭嘴”

“你的问题方向也太奇怪了吧！”

“但是”

“现在不是什么澄清你的角色形象的时候吧！？”

“雪，回去”

“好过分！大笨蛋！大家都变成永久冻土就好了！”

咻嘭！伴随着北风和泪水，雪消失了。

“。这次应该我是主角对吧？”

在一阵沉默之后，伊格纳雷斯不安地问道。

“没关系。表面上看起来很乖但实际上却对装傻有着贪欲的家伙已经退场了”

“话说既然担心的话，就快点把你在烦恼什么说出来啊”

我这样说道。

“”

虽然伊格纳雷斯沉默了一段时间

“我明白了。不过在说之前——我希望阿蒂能先离开”

伊格纳雷斯看着阿蒂的方向，吞吞吐吐地这样说道。

我和阿蒂都因为感到莫名其妙而互相看了一眼、

“诶？为什么？”

接着这样说道。

而伊格纳雷斯则在一瞬间闭口不语

“也就是说——那个。不知该说是那种有些18禁（18万岁未满禁止）的问题，还是该说是这件事有着只有山田才能理解的色情的一面”

“差差劲”

不知为何，满脸通红的阿蒂对我投以了轻蔑的视线、

“山田你这人原来整天都在考虑那种事情吗！？”

“诶诶诶诶！？我！？”

为什么突然变成了我被鄙视的展开啊！？是因为上次的事吗！？

“这还用问吗。毕竟山田的脑袋里每天二十四小时都充满着不能让小孩子看的东西呢”

伊格纳雷斯堂堂地说道。你又知道我什么啊！？

“不、不是”

“差劲。真差劲。你们两个就一生都在那里讨论色情的事吧。你们这个四天王的下流组合！”

害羞地丢下这句话的阿蒂，拿起一本放在圆桌上的厚书向我扔了过来。而那本书在掠过了距我的脸只有两厘米的地方之后，伴随着“嘭！”的一声，砸破我后面的墙壁消失在了魔界之外。

“哼”

在放出这如果直接命中的话就会让人再也无法抬起头来的一击之后，阿蒂哼地一声，伴随着高跟鞋踩在地板上的声音离开了圆桌之间。

“真是的那个女人到底在搞什么啊”

伊格纳雷斯愤愤地说了起来。

“男人会考虑色情艺术有什么错不讲道理也要有个限度”

“你的存在本身就已经够不讲道理了啊！”

为什么我在魔界的评价变得越来越差了啊！？

“不要随便贬低我的形象啊！”

那么——既然只有我和你两个人了，结果也就是说果然没办法继续「四天会议」了吗！？

虽然要说是一直以来的事倒也没错。看来「人类抹杀计划」又没办法取得进展了

“进来吧”

“哈啊”

几分钟后。最后我在煞有介事的伊格纳雷斯的带领下，来到了他的房间。我到底在做什么啊

“说起来，我还是第一次带山田到这里来呢”

“嗯？是呢嗯？”

刚一走进伊格纳雷斯的房间，我就简单地环顾了一下四周。

“搞搞什么啊这个房间！？”

在那里，我亲眼目睹到了非常不得了的景象。

因为跟我和阿蒂的房间有着同样的面积，所以房间本身是比较大的但到处都找不到“墙壁”的踪影。因为一列被摆放整齐的书架——类似的收纳家具挡住了后面的墙壁。但放在那些书架里的东西并不是书。

放在里面的东西是“硬币”

在书架里，数万不，搞不好有数十万的硬币就像是书本一样、纵向地排成一列列紧紧地塞在里面。

“噫咿咿”

感觉像是看到了什么不该看到的可怕东西一样，我抱紧了身体。这家伙精神构造到底是什么样的啊！？

不过，这些硬币还只是雪山的一角。

真正让我大跌眼镜的东西则被放在房间的中央。

在这个除了塞满硬币的书架以外就没有其他东西的空虚的房间中央——

在跟硬币书架不同的另外一种意义上、不禁会让人产生「这家伙是不是脑子有问题啊？」的想法的东西正如同一座小山一般被叠放在一起。

放在那里的是——

在如今的日本已经很难再见到的、黑色的大型四方体无法使用地面信号的「模拟电视」。

插在红白相间的机身上的两幅手柄甚至令日本的历史都发生了改变的「红○机」。

然后放在二者前面的，是袋子上标注着made·in·japan这一早已看惯的标志、里面放着用油将土豆薄片烹炸、非常受小孩子、御宅族以及轻小说作家欢迎的国民级零食——「薯片」（大概是新的漂流物）。

绝对不能出现在魔界的三种神器，居然奇迹般地聚集在了这里！

“喂——！”

已经只能做出这种低水平的吐槽了。我向伊格纳雷斯怒鸣道。

“差不多该有点魔族的本能了吧！？哪个世界会有那种一边玩着红○机还一边往嘴里塞薯片的四天王啊！？”

“别担心。这只是精神修行而已我是不可能会被人类的下等玩具毒害的”

说着，伊格纳雷斯便吹了吹拿在手中的游戏卡带，接着插到了红○机上。这家伙什么时候学到这种高级技术的！？

“这只是单纯的精神修行”

这样说道的伊格纳雷斯把插进去的卡带——标题上写着「国○君的大运动会」（注：国夫君的大运动会，又称“热血运动会”）——运行起来、

“这就是想要迷惑我的内心的人类和想要抵抗他们的我、进行着看不见的、火花四溅的、壮烈的、精神修行的世界！”

咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓高速地按起了手柄、

“啊啊可恶！铁棍被抢走了！少开玩笑了冷峰（注：冷峰学院，是游戏中性能最高的队伍）！”

“这不是玩得超起劲的吗！？”

你只是想玩「国○君」而已吧！？

“搞什么啊你在搞什么啊！？”

这个捉摸不透的家伙的一系列攻击令我不禁无力地瘫坐在了地上。

不知为何要用硬币来决定自己的意志（有黑幕嫌疑）。

突然联想到将电视机和红○机接在一起的记忆力。

用脚点地板让魔王城摇晃起来。突然把我定位成了18禁角色。房间的书架上塞满了硬币。然后不知不觉间忘我地玩起了「国○君」。

我到底要怎样跟这个莫名其妙的家伙相处啊！？

“别担心”

就在我感到担心时，眼睛盯着屏幕的伊格纳雷斯对坐在后面的我说道。

“我把你叫到这里的理由，并不是想要跟你一起玩「国○君」”

“这不是当然的吗如果是那样的话，我说不定真的会宰了你哦！”

“实际上，我有一个很重要的东西弄丢了——所以想找你来帮我找找”

从电视机中传出了朴素的电子乐。这时，伊格纳雷斯把身体转向了我的方向。看来是因为已经玩完了一盘「国○君」，终于打算开始说明情况了。

“嗯？重要的东西？”

“啊啊嘛，虽然明说的话会感觉有些丢脸。是「硬币」哦”

看起来好像真的有些难为情的伊格纳雷斯这样说道。

“硬币？”

“啊啊你看。我平时不是经常用一枚硬币来做决定吗？”

“啊、啊啊”

虽然想不起具体的形状，但我还是轻轻地点了点头。

“实际上就是弄丢了那枚硬币啦”

伊格纳雷斯露出了严肃的表情。

“没有那个的话，我就会觉得浑身不对劲”

“不不不”

我环顾了一下这个房间。

“诶？不是有这么多备用品吗”

“没用的”

伊格纳雷斯苦恼地摇起了头、

“我平时常用的那枚魔界硬币确实跟这里的所有硬币是一样的东西。而且其中甚至有几枚连种类、重量以及制造日期都完全相同”

“虽、虽然说那样也挺可怕的就是了嘛、嘛，这不是挺好的吗。直接用那些硬币不就可以了？”

“不，所以说没用的。如果不是那个王牌级的硬币的话就不行”

伊格纳雷斯这样说道。

“虽然我准备了很多的备用品，但实际上，自从入手那枚硬币以来就基本没碰过那些备用品了。也就是说，我一直以来使用的硬币就只有「那一枚」而已”

“哼——嗯”

“然后在今天早上注意到弄丢了那一枚的时候，才第一次拿出了备用品不过果然还是微妙地有些不同。尽管重量和形状应该是完全一样的，但总感觉不顺手。有什么不一样的地方”

“嘛基本上了解了”

虽然了解了。

“话说那枚硬币对你来说有那么必要吗？”

掷不掷硬币根本就只是形式而已最终到底是正面还是反面，完全就是由伊格纳雷斯自己决定的，这样一来不就无所谓了吗虽然这样想到的我如此问道、

“绝对是必要的”

伊格纳雷斯并没有放弃的打算。

“首先，没有那枚硬币的话会觉得浑身不对劲，变得没办法做出正确的判断”

“你这依存症到底是有多严重啊”

“更重要的是，那枚硬币是别人送给我的”

伊格纳雷斯说道。

“诶？是那样吗？”

“啊啊。是以前拿到的东西。可以说是我这个对物品没有太多执着的人，唯一一个一直带在身上的东西。所以，想要把它找到”

“唔——姆”

既然都说到这个地步了，我也不禁产生了想要帮忙的念头。不过

“那么——刚才为什么要让阿蒂离开啊”

我这样问道。

“如果是想找那种很难找到的东西的话，去请那两个人或者说，多请几个部下一起来找不是会更好吗”

“那种丢脸的事怎么可能做得出来啊！”

伊格纳雷斯难为情地说道。

“找其他人一起来帮忙找硬币什么的再怎么说也太色情了！”

“不不不”

虽然说我完全不能理解为什么会产生这样的想法就是了。因为是魔族吗？

“我明白了嘛，好吧。就帮帮你吧”

我这样说道。

“！真的吗！？”

“啊啊嘛，毕竟你的急切心情已经传达给我了”

把重要的东西或者回忆的物品之类的东西弄丢时的失落，无论人魔应该都是没有什么分别的。无可奈何的我只好就这样答应了伊格纳雷斯的请求。

“不过，要怎么找？”

要是没有任何计划就在这个大得夸张的魔王城里瞎找的话，肯定会没完没了的。

“安心吧，我有妙计”

说着，伊格纳雷斯便站起身来、

“跟我来”

自信满满地把我带出了房间——

然·后·噩·梦·就·这·样·开·幕·了。

“喂喂喂喂喂喂！”

十分钟后——

我被带到了非常不得了的地方。

在我的面前，是一扇用强化玻璃（魔界制）加固的滑动门。通过这扇门可以看到里面正冒出热气的大型澡堂。

而在我的身后，澡堂的伙计——一半的脸是男性、一半的脸是女性的被称为阿修罗的魔物——正瘫坐在椅子上。

我们所在的房间的入口处写着「女（雌）澡堂」的字样。

也就是说，十分钟之后的我们——

不知为何像是偷窥魔一样，来到了魔王城内的大型澡堂的女性用换衣间门口。

“伊·格·纳·雷·斯！？”

再这样搞我就要揍你了哦！？要是我的战斗力比你强的话绝对会揍你哦！？

虽然我混乱地逼问起伊格纳雷斯、

“嘘。山田。虽然我很理解你的心情，但不要那么气势汹汹的。还有小声点。不然的话好不容易弄晕的伙计不是会醒过来吗！”

伊格纳雷斯在嘴边竖起一根手指，带着一脸异常严肃的表情示意了一下我的后方。

在那里的是——趴在柜台上的阿修罗。

没错——令人无法想象的是，为了进行侵入，这家伙居然使出了在漫画中经常可以看到的那种「完全没办法看清行动的速度→绕到背后给脖子一击」的技能，强行突破到了这里。

“气势汹汹的是你·这·家·伙才对吧！”

总感觉已经陷入了各种无法挽回的事态了！虽然我哆嗦着发出抗议、

“我来说明一下吧”

冷静到让人觉得火大的程度的伊格纳雷斯小声说道。

“我昨天应该就是在这个换衣间里把硬币弄丢的”

真是莫名其妙的说明。

“哈啊！？”

为什么会把硬币落在女澡堂这边的换衣间啊！？

“难道说你这家伙连那种事都”

“什么啊那个就像是看到被判刑两万年的罪人一样的视线！不是那样的。我当然知道做那种事是违法的”

摇了摇脑袋之后，伊格纳雷斯说出了这种意义不明的话。

“不是那样啦。你忘了吗？”

伊格纳雷斯继续说道。

“这个浴场的男女两边不是每天都要交替一次的吗”

“啊！”

说起来确实是这样。这个澡堂采用的是那种在日本旅馆里常见的男女澡堂交替制！

“也就是说昨天，我在使用了这边的男澡堂之后，不小心把硬币落在换衣间了”

伊格纳雷斯这样说道。

“现在想起来，我在来到澡堂之前一直是带着硬币的，而回去的时候硬币却不见了在我的手上只剩下了咖啡牛奶”

“关我屁事啊！话说，那你就一个人或者说用更普通的方法来找啊混蛋！”

我做出了强烈的抗议。要说为什么的话

“离女澡堂开业的时间就只剩十分钟了哦！？”

没错——幸好，现在还没到澡堂开业的时间。所以，不管是换衣间还是澡堂，应该连一个人——不、一体魔物都没有。不过十分钟之后

“反正等到明天的话，这边还会变回男澡堂的明天再来不就行了！？”

“不行。如果那么长时间都没有那枚硬币的话我的精神会崩溃”

“绝对不会啦！你那个粗过头的神经绝对不会崩溃的啦！”

“不行”

“但是啊这个下去的话绝对会变成那种在我们进去找硬币的时候，女生突然跑进来‘咿呀！’地叫起来的模式吧！？”

我快要哭出来了。

“肯定会变成约定俗成的恋爱喜剧模式啦！”

“别担心只要我还活着，就不会让那种情况发生”

“你才没有那种权限啦！？”

“山田不好意思现在已经没有跟你说相声的时间了。剩下的时间只有九分钟”

呼。伊格纳雷斯看了看换衣间里的时钟，对我露出了无奈的表情。这家伙真让人火大啊！这不全都是你的责任吗！？

“这种时候才想要逃走已经是不可能的了。毕竟你是自愿来到这里的呢。如果不想去魔界刑务所服役的话——就在这剩下的九分钟里死命地找吧！”

说着，伊格纳雷斯就以可怕的速度检查起了摆在换衣间的架子上的竹篮，寻找着丢失的东西。

“什么啊什么啊这个人生！”

我哭了起来，然后带着自暴自弃的心态参与了这场像是内衣小偷一般的作战。

“哦！？”

搜索开始不久。跟我分成两路的伊格纳雷斯发出了欢喜的声音。

“找到了吗！？”

我看了看时钟。还剩下六分钟。这样一来就能四肢健全地逃离了！

“不不对”

伊格纳雷斯失望地说道、

“不是硬币。仔细一看原来是这个”

这样说着的伊格纳雷斯递给我看的东西是——上半部分被涂成了茶绿色、下半部分被涂成了樱色的红○机卡带，标题栏上还写着「国○君的热血时代剧」——

“又是国○君吗喂！？”

这也太奇怪了吧！？我把空着的篮子狠狠地砸在了地上。

首先是为什么会眼花到连硬币跟「国○君」都分不出来啊！

然后是为什么澡堂里会出现「国○君」啊！

就算是在日本、澡堂里也是不会出现「国○君」的啊！

“嗯？”

就在这时，我在放衣服的篮子里发现了某个东西。

“这这是什么啊？”

从篮子里取出来的东西是——

有着我的身高三分之一长度的布制杯状物——不过是三个连在一起的。这三个杯状物加起来的长度跟我的身高差不多。

“什么啊这不是奇美子的胸罩吗”

看到这样的我，伊格纳雷斯平淡地说道。

“奇美子的胸罩！？”

奇美子就是第二话登场的那个奇美子吗！？

“完全就是由几张脸拼起来的那些家伙、为什么会需要什么胸罩啊”

“好像是为了在约会之前给自己打气哦？”

“就是因为做了这种事才会立刻失恋的吧”

话说，明明今天的女澡堂还没开放、这东西却放在了这里，也就是说至少放了两天以上吗？到底有多冒失啊奇美子

“哦？这个是”

这次又是由伊格纳雷斯发现了什么。

“山田。你看”

“什么啊反正又是「国○君」吧”

“不。这次是「洛○人2」（注：洛克人2）”

说着，伊格纳雷斯便把「洛○人2」朝我递了过来。

“不管哪边都很奇怪吧！？”

为什么魔界的澡堂里会出现「洛○人2」！？谁来修正一下世界观啦！

“是吗原来「洛○人」还有续作吗”

这家伙根本就没有听我说话。

“毕竟1代不仅有着高难度，还具有能在游戏一开始就进行关卡选择的创新点呐。虽然说在商业方面会让人有些担心”

“你不也是粉丝吗”

不行了虽然雪也差不多，不过要是放着这家伙不管的话肯定会变成无限装傻地狱的

我摇摇晃晃地靠在了摆放着篮子的架子上。

然而——

这个瞬间——

奇迹发生了。

叮铃。

就在我“咚”地一声靠到架子上的瞬间。

从我头上的篮子里，有什么东西掉了出来并滚落在了地面上。

我和伊格纳雷斯的视线同时集中到那个滚动的物体上。

滚动着、滚动着，最后终于咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒地在原地停了下来。是一枚有着十日元硬币大小的金色硬币。

“哦”

“哦哦！？”

我们发出了欢呼声——然后伊格纳雷斯迅速地进行了回收。

接着拿在手上玩弄起来、

“这个手感温度重量硬币的凹凸程度然后是这个魔界历三○八八年制的年代标记绝对不会错！”

叮。伊格纳雷斯开心地用拇指把硬币弹到空中、

“这正是我的王牌硬币！焰之伊格纳雷斯在此复活！”

啪咻！潇洒地接下硬币，摆出一副得意的样子。

哦、哦哦！感觉有点帅！虽然说正在做的事跟犯罪没什么两样就是了。只要把现在所处的地方这个要素排除的话，就会让人觉得很帅。

“好、好了那就快溜吧！”

稍微放下心来的我，这样对伊格纳雷斯说道。

看看时钟，还剩下三分钟的时间。阿修罗也还没醒过来没醒过来吧？总之从柜台那边并没有发出什么动静。作案成功！

然而。

就在我和伊格纳雷斯正准备逃出换衣间时。

“等等！醒醒啦！啊啊，为什么柜台伙计在睡觉啊！？”

“没办法啦。毕竟来早了一点”

从入口处传来了这种差不多已经听习惯了的声音——

（该该怎么办啊！？）

我和伊格纳雷斯反射性地躲到了换衣间的后面——

也就是说，就如同恋爱喜剧的约定俗成一般，我们二人退到了浴池里，互相望了望对方早已变得铁青的脸。

刚才在入口外面听到的，绝对是阿蒂和雪的声音！

（你要怎么赔我啊！绝对要负起责任哦！？把我逼到绝处的责任和变成这种可怕展开的责任、全都要好好负起来哦！？）

所以说我早就说过会变成这样的啊！

虽然我猛烈地责怪起了伊格纳雷斯，但在这时、

“真是的受不了为什么男生全都那么下流呢”

“我也是因为刚才的装傻被无视了，所以有些被打击到了呢。男生果然很粗暴”

从稍微远一点的地方——恐怕已经进入换衣间了——隐约传来了阿蒂和雪的声音。

搞不好已经开始在换衣间里脱起衣服了。

糟糕在这种本来我的贞操观念就已经遭到了怀疑的情况下——要是在这个时候被发现了的话，真的会遭到社会性抹杀的！

（伊·格·纳·雷·斯~~！）

（别担心。我早就想好了对策）

叮。虽然是一副穿着衣服泡在水里、一副完全让人无法恭维的样子，但伊格纳雷斯却还是一脸平静地掷起了硬币。

（把这面墙壁打穿）

这样说道的伊格纳雷斯用手摸了摸浴池旁边的墙壁——也就是通往男澡堂的墙壁。

（在阿蒂和雪进来的瞬间，我会把这面墙壁踢穿向那边逃亡。你跟在我后面）

（然、然后呢！？）

（听到动静的阿蒂和雪肯定会从女澡堂的方向跑到这边来查看是什么情况吧。趁着那个时候，我们就从那边没人的男澡堂的换衣间逃到外面去——在谁也无法发现的情况下、呐）

（库）

我在一瞬间呻吟起来。真是个完全依赖运气的作战。失败的可能性也非常高。

不过，一直呆在这里的话就只有死路一条。

我盯着伊格纳雷斯。

（伊格纳雷斯——虽然不情愿）

（但也没有其他的办法了。——对吧？）

伊格纳雷斯露出了充满男子气概的表情。

（啊啊我的命运——就交给你了）

我也露出从没有过的帅气表情，点了点头。

在这种没有其他人可以依靠的魔界女澡堂中，产生了奇妙的友情。

“啊~啊、受不了。今天就泡个澡、吃一顿，然后把所有讨厌的事情全部忘掉吧”

“是呢。嘛虽然说感觉我们好像每天都在做这种事是呢。今天就放松一下吧！”

看来对方已经准备结束了。估计很快就会进来了吧。

（伊格纳雷斯！）

（交给我吧伙伴唔哦哦哦哦哈！）

小声地雄叫起来的伊格纳雷斯在不知为何掷了一次硬币后对着澡堂的墙壁放出了神速的横踢。

不愧是拥有一双光靠点地板就能让城堡摇晃起来的脚的男人！踢击的威力也没的说——

咚嘭！！伴随着这样的声音，墙壁被顺利的开出了一个刚好够让我们通过的洞！

（nice伊格纳雷斯！）

“！？什么声音！？”

“是从澡堂里面传出来的哦！？”

不过，我们并没有对此感到高兴的闲工夫。

从外面传来了二人惊愕的声音。

（伊格纳雷斯！）

（我知道。上了哦！）

啪啪啪！我们以不愧于四天王之名的轻巧步伐跳出了浴池，钻过伊格纳雷斯打开的洞，向对面——男澡堂的浴池——虽然在一瞬间产生了「啊咧？我到底是为了做什么才大老远跑到魔界来的啊？」的想法，但总之先逃离女澡堂、向男澡堂移动起来。

“好！到这里都还很完美”

“之后就只剩下从没有人的换衣间溜出去了”

我们从浴池里爬出来，打算向换衣间走去。

然而——

在我们的眼前，出现了奇怪的东西。

虽然因为澡堂的雾气而没办法看清但到底是怎么回事呢？

为什么两个裹着浴巾、像人一样站着的生物会出现在那里呢——

“你、你们两个到底在想些什么啊！？”

轰隆隆隆隆终于，就像是被对面放出的杀气驱散了一般，雾气慢慢地消失了。

站在那里的是——

裹着浴巾满脸通红、一脸怒不可遏的表情的红发少女「雷」之阿迪茵布鲁格。

然后。

“咿呀！好、好过分居然把墙壁踢破跑到女澡堂这边来真是太过分了！作为女性的敌人也要有个限度啦、小伊、小山！”

伴随着悲鸣以快要哭出来的语气这样说道的、同样裹着浴巾的苍发少女——「雪」之沃尔芙蕾卡。

“误、误会给我五秒钟”

我制止着二人、

“伊格纳雷斯！这到底是怎么回事！？”

我对作战参谋长提出了质问。

“不、不知道我们刚才所在的地方确实应该是女澡堂然后来到女澡堂对面的这里，为什么会碰到阿蒂她们啊？”

“对面是女澡堂？你说什么啊？女澡堂一开始就是这边哦？”

说着，阿蒂便用大拇指指了指身后的换衣间的入口。

我和伊格纳雷斯朝那边看了过去。在那里，确实正挂着我们刚才在换衣间的入口处所看到的「女（雌）澡堂」的门牌。

“是看店伙计在被我们叫醒之后立刻换掉的哦。说是今天还没有进行男女澡堂的交换”

“诶诶诶？”

我和伊格纳雷斯面面相觑起来。

这样一来就奇怪了。

如果说在今天，对面是男澡堂的话，那么昨天就应该是女澡堂。

但是，伊格纳雷斯的硬币怎么会掉在昨天是女澡堂的地方！

“你这家伙”

我向伊格纳雷斯投以了悲哀的视线。

“什么啊那个眼神！所以说不是那样的啊！我昨天确实是在男澡堂把硬币——”

“硬币？那个难道说是指刚才掉在换衣间里的这个吗？”

叮。雪扔给伊格纳雷斯的东西是跟伊格纳雷斯手上拿着的硬币一样的硬币。

在接过那枚硬币的瞬间。

“哦哦哦！？”

伊格纳雷斯的表情发生了激烈的变化！

“这个手感温度重量硬币的凹凸程度然后是这个魔界历三○八八年制的年代标记绝对不会错！”

叮。伊格纳雷斯开心地用拇指把硬币弹到空中、

“这正是我的王牌硬币！焰之伊格纳雷斯在此复活！”

“混蛋啊啊！”

这次我终于发飙了。

“你这家伙在耍我吗！？刚才不是说了之前捡到的那个没错的吗！？”

“呀虽然刚才是那样觉得的。不过我一直在找的肯定是这一枚。手感完全不一样”

“那刚才的硬币又是谁的啊！？”

奇美子的吗！？少扯鬼啊！

诶什么？

也就是说，从一开始，昨天的男用换衣间应该是这边

而我们刚才则一直在直到昨天为止还是女用换衣间的地方找硬币，最后只是在碰巧在那里找到一枚硬币而已嘛！？

“接·下·来。无聊的相声已经说完了？”

就在我们因此而争吵起来的时候，一阵听起来很开心——但却比冰还要冷澈的声音回荡在了澡堂中。

我和伊格纳雷斯都机械般地扭动起了僵硬的脖子。

在那里的是

带着一脸充满杀意的笑容、指关节正发出“咔咔咔”的声响的阿蒂。

然后、

“呐。「无聊」的相声已经说完了吗？说完了吗？”

一脸笑容地不知为何比阿蒂更加强调出“无聊”这个词的雪。

不好这家伙因为自己的自杀小品被无视而怀恨在心了吗！？

“差不多该教教你们了呢「犯罪者必须接受惩罚」这个在魔界里非常自然的规则”

嗡嗡嗡阿蒂用双手召唤出了雷电之球。

“吾之名为沃尔芙蕾卡。统帅魔界大气的王”

噼哩噼哩噼哩噼哩伴随着至今为止从未咏唱过的咒语，雪在自己的上方具现出一柄巨大的冰河之枪。

这两股攻击都对准我和伊格纳雷斯——咚！接着便被威力十足地发射出来！对着逼近的既死性攻击咒文、

““唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？””

我和伊格纳雷斯都拼命地摆出了防御姿势——！

“今后一个月，罚你们在澡堂营业结束后来清扫浴池哦”

然后——在受到那些攻击之后，阿蒂向我们追加了惩罚。

“可恶我明明在家都没有干过这种事！为什么现在却会沦落到这个地步！”

嘛不过，做了那种事却没有把小命丢掉，只是这种程度的话不如说应该感到幸运

总之，很快的、我们便在当天营业结束后，来到澡堂清扫起了浴池。

“山田”

接着，从旁边传来了声音。在那里的是——

全身焦黑，裂伤、殴伤、绷带、创口贴。脸上布满了各种各样的东西的四天王，焰之伊格纳雷斯。

“明明受到了阿蒂和雪的攻击，你却好像连一道伤口都没有呢是我的错觉吗？”

伊格纳雷斯发出了无法接受的声音。

“在光里。我好像看到一个穿着学生制服的家伙逃到我身后把我当成了肉盾呢”

“是是错觉啦！？”

事实确实就跟伊格纳雷斯推理的一样我在那个时候为了保护住自己的身体，当场找来一个更加牢靠的东西也就是说把魔王军最高战力四天王的焰之伊格纳雷斯当成了肉盾，总算是保住了小命。

“比比起那些，赶快扫完、回去玩「国○君」吧！？”

为了消解他的疑惑，我慌张地说道。

“姆”

就跟计划得一样，伊格纳雷斯的神色发生了改变。

“可以是可以那，我选冷峰可以吧？”

“可、可以哦。不管哪支队伍都随便用吧”

“太棒了好不容易找回了王牌硬币。就让你见识见识我那用上硬币的按键连打吧”

“。你不会是为了那个才去找硬币的吧？”

自从来到魔界已经过去一个半月。

我能够回到人间界的迹象——

直到现在还从未出现。




第五话 沃尔芙蕾卡·Quest和四天王
那是——

如同地狱一般的景色。

昏暗、腥臭而又充满苔藓的洞窟中。

在我的眼前高速地走来走去的，是身高五米以上的巨人六体、有着尖利锐爪并且身体周围萦绕着冰雪的老虎七体、满眼血丝的黑龙八体——总计二十一体的怪物集团。

“小、小山当心点哦”

从背后向站在怪物群面前的我战战兢兢地发出声音的，是一名带着一脸看起来很内向的表情的苍发少女——魔王军最高战力，雪之沃尔芙蕾卡。

“当、当心是指什么？”

我吞了口唾沫，这样问道。

雪露出一脸认真的表情、

“因为这个迷宫是接触式遇敌（注：指RPG中怪物直接显示在地图上的方式）的所以一碰到就会进入战斗哦”

对我这样说道。

“战斗！？”

话说——接触式遇敌！？

我看着挤在这个六坪大的房间里毫无空隙地走来走去的巨人、虎、龙，顿时就失去了干劲。

要在不接触到那些家伙的情况下进行突破什么的根本就不可能啊！？

“加油哦，小山。就当做是小小旅程的开端吧☆”

雪在我的身后捏紧了自己的拳头。

“是不是跟搭上性命的大冒险搞错了啊！？”

快要哭出来的我大叫起来。

啊啊、够了，虽然平时也经常有这种想法——但我为什么会碰上这种事啊！？

要问为什么我会被逼到了这种毫无退路的状况下的话，一切都要从今天早上的四天会议说起。

平时的成员没有坐在平时的位置上，成为了这次不幸的开端！

今天早上，等待着为了开四天会议而来到圆桌之间的我的是——

“啊咧？”

预料之外的景象。

如果是平时的话，在我走进圆桌之间的同时，就会听到对时间很罗嗦的阿蒂「等等山田！你在做什么啊！？」这样的抱怨，而坐在她旁边的伊格纳雷斯也会说出「反面。山

田。迟到了」这种意义不明的判断

嘛，虽然说新的一天就是在这样的对话中开始的

但今天却同往常的情况不同。

在圆桌旁，找不到平日里会第一个来找我麻烦的阿蒂的踪影。

而那个总是无意义地掷着硬币的男子——伊格纳雷斯也不在。

只有一位趴在圆桌上拼命地工作、看起来很淳朴的苍发少女——雪之沃尔芙蕾卡、通称雪而已。

（真稀奇呢那两个家伙迟到了吗？）

我把视线转向雪。

（跟雪独自二人吗）

难道说这是机会？

我在一瞬间思考起来。

雪不仅很淳朴而且有着做事非常努力的性格，要是顺利拉拢她的话，说不定今天就能让「人类抹杀计划」取得进展。

（好！今天一定要！）

“喂~！”

为了拉拢雪，我向正趴在桌上写着什么的雪走了过去。

然而，大概是太全神贯注了吧，雪并没有注意到向她打招呼的我。

（在写什么啊这家伙？）

她这种认真的表情并不常见。我来到雪的身后，瞄了一眼她正在写的东西。

在纸上——

写着这样的文字。

标题  ——「V·Q（沃尔芙蕾卡·Quest）」（注：neta勇者斗恶龙，勇者斗恶龙的原名是dragon·quest，简称DQ）

对象年龄——「十八万岁~二十二万岁」

游戏人数——「一~四人」

种类  ——「四天王专用RPG」

企划意图——

「希望成为缺乏刺激的四天王生活的一剂清凉剂。

因为是以人间界的娱乐道具为基础的，所以也可能从中获得人类抹杀计划的灵感。

更重要的是——想要挑战一下自己作为一名游戏制作人的极限」

“为什么四天王会在圆桌上写什么游戏企划书啊！？”

已经想要哭出来的我、无力地趴在了雪身后的地板上。

“啊咧！？小山！？”

注意到这样的我，雪慌张的回过头来。

“吓、吓到我了。早上好，小山”

“才不是什么早上好吧！什么啊、那个企划书是！？”

“？只是普通的VQ（沃尔芙蕾卡·Quest）的企划书而已哦？”

雪愣愣地说道。「普通的VQ」是什么东西啊！？

“你看我们之前不是玩了那个叫勇○斗恶龙的游戏吗？”

不知为何，雪露出了有些害羞的表情。

“其实呢，自从那次之后，我一直觉得那个世界观很不错呢。该怎么说呢像那种剑与魔法的世界真的很棒呢”

雪腼腆地说道。

不、不不不。

不管那个世界观是好是坏——魔界（这里），不就是实物吗！？就算不依靠那种东西，你们也是真正的幻想世界里的居民啦！？

“雪。我说啊，我们四天王可是有着不得不做的工作的啊！”

拜托了，差不多给我想起自己是魔族这件事吧。当我为了说服雪而正准备开口时、

“啊！对了！来得正好！小山，如果可以的话要不要玩玩看我的VQ体验版？！”

雪却猛地向我逼近过来。哈啊！？

“体、体验版！？”

“嗯。实际上，我一直在想着能不能让大家高兴呢。在写这份企划书之前，就已经开始通过削减睡眠时间来一点一点地做V·Q了。所以体验版已经做好了哦”

雪这样说道。所以说一个魔族不惜去减少睡眠时间也要做游戏的体验版到底是个什么情况啊！？

“玩、玩吗？”

“怎怎么可能玩啊！”

我坚决地拒绝道。

“所以说！我们要做的、应该是「人类抹杀计划」才对啊！我说啊差不多去工作啦！？”

在我来到这里的一个半月中，直到现在直到现在连一次跟「人类抹杀计划」有关的会议都没有开过哦！？

“我不玩。你就负起责任自己去玩什么V·Q吧”

说着，我便不高兴地准备坐到圆桌旁。

然而。

“是这样呢”

敌人——比预想的还要强大。

“像我这种毛毛虫做的游戏谁也不会想玩呢”

刚才为止的轻快声调突然发生了改变。

雪用那种在某种意义上已经听惯了的比魔界的黑暗还要阴沉的语气——像是念着诅咒咒语的老巫婆一样——独自一人开始嘟囔起来。呜！

“不那个所以说不是那个意思哦？这个只是因为我有着四天王的立场哦？”

我停了下来，用比刚才更加温柔的语气这样说道。然而。

“够了不用安慰我了。对不起呢小山让你困扰了吧？对小山来说，光是刚才愿意花上几分钟跟我这种人说话就已经是值得感恩的等级了呢？”

脸上的笑容变得愈发阴沉的雪自嘲地说道。这家伙到底有多喜欢自虐啊！？

“没没有那回事”

“那么愿意玩VQ了吗？”

“唔——”

“是呢。跟我玩就只会感到痛苦呢？我知道了。我现在就把这半径三公里以内的地方全部吹飞然后自爆在那边的世界原谅我哦？”

不知为何突然变得痛快起来的雪流着眼泪，咔——全身发出光来。

喂——！要自爆的话就去离我三公里以外的地方自爆啊！

“知道了我明白了！我玩我玩啦！”

可恶结果还是这个模式吗！

“玩总可以了吧，VQ什么的！”

看来在这个世上，是存在着再怎么反抗也无法改变的命运的！

“真的吗！？太棒了！那么我先去准备一下！噜~”

然后在下一个瞬间，脸上的眼泪就仿佛是魔法一般消失了，雪带着满面的笑容走了出去。

那个婊子！全都是装的吗！？

就像这样今天，「人类抹杀计划」连一公分都没有前进。

“那么为什么连我们都必须要参加这个狗屎游戏啊！？”

在「V·Q（沃尔夫了卡·Quest）」的第一个迷宫中，面对着怪物群抱怨起来的是——有着红色长发的吊脚眼少女。雷之阿迪茵布鲁格。然后、

“说的没错我说啊山田。我们本来还要参加一场跟「人类抹杀计划」有关的重要会议哦！？”

“叮”地掷起硬币——因为没精神而一副疲惫表情的四天王，焰之伊格纳雷斯。诶！？是那样吗！？

“就因为雪放出了珍贵的第一级召集信号弹，所以我们只好取消日程回到这里来了恐怕今后已经不大可能会有跟那些家伙进行会谈的机会了”

“啊啊啊啊啊！”

我抱住了头。为什么为什么这些家伙总是要在我不考虑「人类抹杀计划」的时候这么积极啊！？

“咕。既然这样的话就只能自暴自弃了”

不管怎样，不通关的话是没办法从这里出去的。只剩下啃掉VQ这块硬骨头一条路了。

啊，对了对了。顺便一说，本来以为VQ是电视游戏

但实际上却似乎是在用魔术构造的假想世界里，用自己的身体亲身参加的玩家参与型游戏。而且也会发生战斗这一点正好可以当做四天王的修行——雪是这样认为的。

够了够了反正已经全都是坏消息了。就算在这里多增加几个坏消息也没什么太大的差别

“大家，感谢你们能够来参加。不过因为是体验版，所以游戏范围只有这个迷宫而已哦。那么，差不多开始吧？”

满脸笑容的雪这样说道。

“”

“”

“”

我、阿蒂、伊格纳雷斯都向雪投以了冰冷的视线。

“？大家怎么了？”

“还问怎么了我倒想问问你到底怎么了啊”

阿蒂指着雪、

“为什么只有你穿着那种勇者的服装啊！？”

烦躁地指摘道。

我和伊格纳雷斯也点了点头。

没错——就像说的那样。

虽然我们三体都穿着平时的衣服但作为这个游戏的企划者兼队伍领导者的雪之沃尔芙蕾卡却把中央嵌着水晶的金色头环、红色的披风、青色的铠甲——这种至少在日本

的某些地方可以看到的所谓的勇者装备穿在身上。

“诶~、讨厌，注意到了吗？”

雪害羞地用手捂住双颊。

“当当然会注意到啊你这小鬼！？那是什么啊！？”

“诶~？你看，被选上的勇者在一支队伍里不都是只有一名的吗？考虑到让谁当的话果然还是只能由我这个发起者来”

雪战战兢兢地说出了这句实际上自信满满的台词。这个小鬼！

“少少开玩笑了！”

听到这句话的我们爆发了。

“这支队伍里最像勇者的应该是我才对吧！？”

“不是我。对了。这里就公平地用硬币来决定如何？”

“你给我闭嘴！话说，肯定是我吧？这里的几个人中我可是最会玩勇者○恶龙的哦？”

总感觉——什么是什么都已经分不清了。

魔王军四天王居然争夺起勇者的角色，在各种意义上都搞错了什么吧？

“诶~？什么嘛刚才明明还没有干劲的”

雪困惑起来。

“那、那个跟这个是两码事哦”

“没错没错”

“我、我知道了啦那么就公平地用猜拳来决定吧？然后没能当上勇者的人就要去做别的角色”

因此，在雪说完之后，我们便开始猜拳了。

结果——

将金色的头环、红色的披风、青色的铠甲——完整无缺的勇者装束入手的人是——

“太好了~”

不知是因为主办者的执念还是别的什么，雪之沃尔芙蕾卡最终得以保持自己身上的打扮。

“啧嘛，算了”

身上穿着高露出度的红色比基尼铠甲并挥舞着巨剑的人是——在第二轮猜拳中获得胜利、拿到了「战士」这个角色的雷之阿迪茵布鲁格。

“哼嘛，这也算是挺合适的吧”

头上戴着绿色的尖型帽子、身披绿色的法袍，然后不知为何还戴上了假胡子并满足地笑了起来的是

嘭。在食指上制造出小型火球的、获得了「魔法师」这一角色的焰之伊格纳雷斯。你这家伙那样就可以了吗？

然后——

“”

身上只有一件兜裆布。

上半身整个露出来，下半身也露出了很大一部分的被内定为了「武术家」的我。

“呐、呐”

至少让我抱怨一下。

“总感觉只有我很奇怪诶！？”

确实，这身装束有着「武术家」的风格但实际穿上去的话是不是有点奔放过头了啊！？

“这不是没有办法吗。毕竟你在猜拳中输掉了”

“没错哦。小山”

“没错。所以说早知这样还不如用硬币来决定呢”

但这三个家伙却完全不理我。咕！

“说起来山田，你从之前开始就很不擅长猜拳呢”

这样说道的人是伊格纳雷斯。

“诶？”

说起来仔细一想，虽然自从来到魔界以后也玩过好几次猜拳了，但印象中全都以我的失败而告终。

“你到底有没有好好地运用动态视力去观察对方在出拳瞬间的动作啊？”

伊格纳雷斯担心地问道。诶？

“那、那是什么啊？你们这些家伙用了那种高等级的技术吗？”

“那当然了。毕竟猜拳靠的就是身体能力的差距呐”

“真的假的啊！？”

那么——身为普通人类的我不是根本就赢不了你们了吗！？

“那么。接下来，既然已经分配好角色了，那就开始冒险吧！”

“OK。让你们见识一下我的剑技吧”

“火系魔法的话就交给我吧”

“”

感觉发展得好快完全没办法释然。

就在这种无法释然的状态下，勇者——雪一行的旅途开始了。

“那么，首先必须从这个房间里出去呢！”

站在队伍最后一列的雪这样说道。

虽然我觉得勇者应该是站在最前头的，但因为雪的「跟其他人相比，勇者是有着压倒性的重要性的存在，绝对不能被打倒因此要走在最后面」这个主张，所以那家伙占据了那个位

置。这样的说明让大家都稍稍有些火大。

然后，以武术家有着最高的敏捷值为理由，我被莫名其妙地推到了最前列。

够了爱怎么样就怎么样吧。

“从这里出去以后，可以找到一潭里面插着一把剑的泉水。那把剑虽然是作为久经战场的勇士的主人公的父亲，为了让主人公在过完十五岁生日时能够入手而放在那里的，但其实

这位父亲现在变成了被魔王操纵的邪恶的士兵——”

尽管雪喋喋不休地将这种类似里设定一样的东西说了出来，但说实话，这种事对我来说怎样都好。而且，总感觉是已经听过差不多五万次的超老套的故事主线。

比起这些，到底要怎么做才能顺利通过这个魔物群啊

“嗯？”

这时——我注意到了。

“啊咧？”

眼前出现了一副奇妙的景象。

直到刚才为止还在以连一只老鼠都不放过的气势走来走去的魔物们，现在却

“哈啊、哈啊、哈啊、哈啊”

“哈啊、哈啊呜”

变成了迟缓而又疲惫的动作。

“前辈咱们到底要走到什么时候才可以停下来啊？”

“不知道啦有意见的话就去跟雪大人说如何？虽然说肯定会被杀掉就是了”

然后，传来了两匹喘着粗气的魔物发牢骚的声音。

啊原来如此。

这个并不是游戏而是现实。

就算是在迷宫中彷徨着的接触式遇敌的魔物们，如果一直走来走去的话自然也是会累的。而且我们来到这里之前，还花了很长时间说话、猜拳、换衣服那些家伙的疲劳程度

应该已经到了极限吧。甚至有些家伙已经累得倒在了地上。

拜此所赐，房间中出现了能够通过的间隙。

“好上了哦！”

因此，在踏进这个洞窟的四十七分四十二秒之后。

我向VQ的初始迷宫踏出了第一步。

然而。

咚——咚——！

不明所以的类似警告音一般的噪音响了起来——

这个瞬间，我们周围的景色发生了扭曲。

“怎怎么了！？”

对于周围那突如其来的改变，我、阿蒂、伊格纳雷斯都没能隐藏住内心的动摇。

嘟噜噜噜噜噜

同时，不知从什么地方传来了有着十分熟悉的旋律的战斗BGM。

“啊是战斗！”

听到这阵音乐的雪高兴地说道。

“战、战斗！？”

我感到异常惊愕。

“为、为什么啊！？我刚才可没碰到任何一只魔族哦？”

无法接受的我这样说道。

“嗯不过没有办法哟”

雪露出了开心的表情。

“没、没办法？”

“嗯。因为VQ不仅有着接触式遇敌，同时也采用了随机式遇敌（注：即RPG中的“踩地雷”）呢”

雪得意地笑了起来。

“““遇敌好多！”””

我、阿蒂以及伊格纳雷斯的吐槽同步了。

也就是说，不管是接触到那边四处乱逛的魔族还是普通地行走，都会进入战斗吗！？

节奏好烂！

而且——

“十、十分抱歉”

“毕竟这也是工作”

“喂、别推我啊！”

“你那边才是！”

在战斗场地中出现的魔物（平时是部下）的数量，多过头了。

跟刚才在房间里的魔物不同，这次出现的都是史莱姆或者奇美拉一类看起来很弱的魔物，一、二、三那个总共出现了四十二匹。

“VQ里最多可以同时遭遇八十四匹哦”

在这样的情况下，雪高兴地说道。八、八十四匹！？

“这个游戏，够前所未闻了吧？”

虽然一脸笑容的雪这样说道不不不要说是前所未闻确实是前所未闻，但绝对不是什么好的意义上的前所未闻吧！？

“骗、骗人的吧？要、要同时对付这么多吗！？”

阿蒂愣住了。

“如果可以杀掉的话倒是另当别论但要在这种实力差距下，既不杀掉又不落败可是要花很大功夫的哦？”

连伊格纳雷斯也露出了一副无力的表情。

“上了哦！大家！”

“”

“”

“”

就像这样，一个人兴致盎然，三个人疲惫无力——就是由这样一支温度差全开的队伍所展开的超麻烦的杂鱼战，在那之后漫长地进行了二十六分钟左右。

“呼。总算是通过了第一层呢？”

三小时后——

我、雪、阿蒂、伊格纳雷斯总算是到达了VQ的初始迷宫的第二层。

在那之后也因为要应付接触/随机两方的遇敌并遵守规则地进行战斗（嘛，虽然说我是巧妙地装成一副战斗的样子结果什么都没干就是了），所以光是通过第一层就壮绝地浪

费了大量的时间。

话说这个遇敌真的多过头了！

“雪，这个VQ都后面也一直是这个样子吗？”

看来阿蒂也抱有着跟我完全相同的感想。

就像是感到了头痛一样，按住额头向雪这样问道。

“？什么意思？”

“什、什么意思？才不是这样吧！？不要明知故问了啦！

也就是说，我是在问你这之后是不是还要像刚才一样不得不一直跟杂鱼战斗哟！？”

看起来快要哭出来的阿蒂这样问道。

“诶？啊哈哈，讨厌啦、小阿。怎么可能会是那样嘛”

但雪却天真烂漫地笑了起来。

“啊！？”

“就算是在四天王中最有人望的我，也是没办法再召集更多愿意做义工的魔族了呢。在这个迷宫里出现的敌人，就只有刚才的那些哦？”

雪笑了起来。

话说这家伙，明明是义务的、却让那些魔族们做这种高强度的劳动吗！？真是可怕的家伙！

“那、那么”

但阿蒂还是一副不能接受的样子将头转向后方——

“为什么那些家伙还跟在我们后面啦！？”

带着一脸畏惧的表情问道。

没错——正是如此。

我也一直很在意。上一层打倒的杂鱼们在战斗结束以后，不知为何又都爬了起来，接着沉默地排成一个长队跟在了我们后面。因为全都跟过来了，所以魔物的数量随便一数

都已经超过了一百体。

“？「为什么」？啊，对了。还没向你们介绍VQ里最吸引眼球的「朋友系统」呢”

雪搔了搔后脑勺，吐出舌头，露出了这种超让人火大的反省的表情。

“「朋友系统」！？”

“嗯。你猜怎样，在V·Q里居然可以让已经打倒的怪物变成自己的伙伴哦！”

满面得意的雪这样说道。

哼

说实话，我是用鼻子笑的。

不好意思，不过实装了那个系统的游戏早在很久以前就已经存在于人间界了。

把你的想象力跟那些人间界、尤其是日本的游戏制造商们相比的话

虽然我的脸上浮现出了这种别有深意的笑容、

“被打倒的怪物成为伙伴的几率是100%。也就是说，所有被打倒的怪物都会自动成为伙伴哦”

雪得意地挺起胸，这样说道。

什么！？

“然后，因为VQ里的队伍人数是没有上限的所以可以享受到热闹的团体战的乐趣哦”

虽然雪看起来很高兴地这样说道

（喂喂喂喂喂）

我哑然地向背后——跟着我们的那一百多体怪物投以了视线。

也、也就是说这些家伙、已经全都成为队伍里的伙伴了吗！？

“因为随着故事的发展，队伍也会越发壮大所以到最后，队伍人数会变成天文数字呢”

“那个绝对是会失败的吧”

光是一匹一匹地查看状态都很有可能花掉一天的时间

“嘛既然已经没有杂鱼战了，那就随便了”

“那么这一层是什么地方啊？”

同阿蒂一样，带着一脸有些疲惫的表情的伊格纳雷斯问道。

“啊，这里是中段休整地。这一层有存档点哦”

“存档点！？”

“你们看”

雪指向了前方。

然后，在昏暗的洞窟的地面上，嗡一个直径大约一米、散发着青白色光芒的魔法阵浮现出来。

“哦哦哦！？”

没想到居然可以在现实中见到存档点而因此兴奋起来的我、阿蒂以及伊格纳雷斯冲了过去。

“这、这就是存档点吗”

“啊咧？”

但阿蒂却在这时发出了疑问的声音。

“游戏里的存档点应该是用来留下记录的那这个存档点又是用来做什么的啊？”

没错——说起来确实是这样。我和伊格纳雷斯不由得互相看了一眼。

话说，在现实世界中，存档点到底要怎么使用啊？

“啊，所以说。存档点不是也有「可以进行中断的场所」这个意思吗？所以只要使用这个存档点的话，就可以暂时中断VQ，回到外面的世界哦”

雪笑着说道。

“““诶！？”””

我、阿蒂、伊格纳雷斯发出了今天以来最惊愕的声音。

“能够回到”

“外面的世界吗！？”

“诶？唔、嗯只要好好存档的话，之后就只要交给用来返回圆桌之间的魔术程序就可以了”

雪困惑地说道。

这句话让我、阿蒂、伊格纳雷斯不由得击掌庆祝起来。

能回去了这样就能回去了！

如果是玩都没玩就拒绝，或者是刚开始玩就准备回去的话，自然是对制作者·雪之沃尔芙蕾卡非常失礼的。

但我们已经花了三小时玩这坨狗屎不，VQ了。

已经获得了回去的权利了吧！

“雪那我们就先回去了”

阿蒂直白地说道。

“诶诶！？但、但是有趣的地方才正要开始哦！？”

“我明白我明白。不过，今天已经很晚了。所以我觉得剩下的还是等下次做好万全准备的时候再玩吧”

对于阿蒂随意编造的这个借口，我和伊格纳雷斯都同意地点了点头。

当然，出去以后并没有第二次来到这种世界的打算。

“诶诶~？唔——嗯嘛，那样也不坏我、我知道了。那么就这么办？”

虽然有些不满，但雪还是这样说道。

哦哦！

“那么小阿，要好好存档哦”

“我明白啦”

说着，阿蒂便站到了存档点上。

然后——

“那么，说了哦？”

不知为何，雪拿出了一本厚厚的书并翻了开来，接着这样宣言道。

“最开始的五十个字是「哦唧咕梅索  过过尼奴诺  尤铁米亚哦唔唧木扩呗吉依它呸呸呸呸」”

阿蒂、我、伊格纳雷斯都愣住了。

“诶？是、是存档吧？”

“是、是吧？”

“所、所以说我现在就是在告诉你们中断的密码哦”

仿佛是理所当然一般，雪这样说道。

中断的密码！？

“难、难道说这里的存档，不是储存式、而是密码式吗！？”

阿蒂的脸变青了。

“没、没错哦？因为，比起储存式，我更喜欢密码式嘛另外，我把VQ的的密码设定为了五百一十二位哦”

雪这样说道。

“净、净给我做这种多余的事！！！！”

“而且还是五百一十二位！？”

密码好长！这样绝对是会记错的吧！？

“要是不好好背下来的话是没办法进行中断的，这样就出不去了要怎么办？”

“”

我、阿蒂、伊格纳雷斯都无力地趴在了地上不行了。

“我觉得继续前进的话会能够早点出去的”

“”

“”

“”

我沉默地站起身来，如同亡灵一般慢慢地穿过存档点（密码式），向前走去。

沃尔芙蕾卡·Quest。那是能够让玩家沉默下来的诅咒游戏。

“好，终于到最后一层了哦”

两小时后——

我们终于到达了下一层。

第二层明明就只有存在存档点这一个值得称道的地方，但道路却异常地长。光是没有任何乐趣的移动时间就已经用了两个小时什么啊这个狗屎游戏。

“嗯？啊咧？但是，最后一层？”

听到这句话的我终于取回了活力。

“嗯。你看那里不是插了一把剑吗？”

雪一边看着前方，一边这样说道。

第三层——是一个跟第二层完全不同、在六坪大的洞穴中的一潭泉水前插着一把剑的狭小区域。

“啊、啊啊”

“那个是勇者的父亲留下来的「父亲的剑」。只要把那个拔出来的话，这个迷宫就算通关了哦？”

“哦哦！”

“顺便一说，「父亲的剑」不仅是游戏初期的主力武器，而且只要在故事的终盘拜托某位锻造师的话，就可以让它变成强力的圣剑——”

虽然雪的设定再一次喷发出来，但即使如此，我们还是安心地摸了摸胸口。

尽管从内容上来看，这个迷宫只有杂鱼战和存档点这两个看点，但我们却产生了一种通过了一个异常庞大的迷宫的感觉。

“好那么，快点结束吧”

我叹了口气，接着将插在地上的剑——拔了出来。

咚——咚——！

不明所以的类似警告音一般的噪音响了起来——

这个瞬间，我们周围的景色发生了扭曲。

嘟噜噜噜噜噜

战斗BGM响了起来。

“啊——啊”

看到这个状况看起来很高兴的雪叹起了气。

“小山搞砸了呢”

“什什么？”

“虽然「父亲的剑」在被勇者拔出来的时候什么事都不会发生但要是其他角色去拔的话，陷阱就会被启动，强行进入战斗哦”

“啥！？”

“而且因为是惩罚性的战斗，所以出现的怪物数是MAX的八十四体。激斗的预感呢”

““山·田！！！！””

魔王军最高战力四天王·雷之阿迪茵布鲁格和焰之伊格纳雷斯向我投以了充满杀意的视线。

不鬼知道啊！是因为我！？是因为我的原因吗！？

“安心吧小山。你是不会死的因为有我保护你”

“”

我，闭口。

沃尔芙蕾卡·Quest。

那对我来说，就是狗屎游戏·of·the·year。

然后，噩梦并没有结束。

第二天，等待着为了开四天会议而来到圆桌之间的我的是——

“啊咧？”

预想外的景象。

不过跟昨天不同，无论是阿蒂还是伊格纳雷斯，亦或是雪全都到齐了

我产生了一股不祥的预感。

（在写什么啊这家伙）

我来到离我最近的阿蒂的身后，瞄了一眼她正在写的东西。

在纸上——同预想的一样，写着这样的内容。

标题  ——「A·F（阿蒂茵布鲁格·fantasy）」（注：neta 最终幻想）

对象年龄——「十八万岁~二十二万岁」

游戏人数——「一~四人」

种类  ——「四天王专用RPG」

企划意图——

「想要教教作为同僚的雪，什么才叫真正的RPG。尤其将着重遇敌率的调整。搭载储存式存档系统（予定）」

“果然吗！”

啪沙。我趴在了地板上。

仔细一看，伊格纳雷斯是「I·O·D（伊格纳雷斯 of destiny）」（注：neta 传说系列）、雪是「V·QⅡ ~皇帝的挑战书」——正写着这种粪作候补的企划书。

（我就知道肯定会变成这样的！）

“啊？小山、早上好！”

注意到这样的我，雪打了个招呼。

“早上好”

“昨天真是谢谢了呢。愿意玩VQⅠ”

雪露出了笑容。

“VQⅠ怎么样？”

然后雪紧张地问道。

是个狗屎游戏。

虽然想要这样回答

“”

但雪却用充满热意地眼神盯着我

这家伙只是搞错了方向而已。本质上是那种为了让我们感到开心而拼命努力的类型。果然还是没办法就那样斩钉截铁地做出这种评价呢

“嘛、嘛算是一个留下了回忆的游戏吧？在各种意义上”

光是逃跑就已经竭尽全力了。

“真的吗！？太好了！”

在听到这句话之后，雪的喜悦之情溢于言表。

“好Ⅱ也要加油了哦。啊对了，小山”

“嗯？”

“如果可以的话，能不能请你当VQⅡ的制作顾问呢？”

“不，还是算了吧”

我也必须要完成自己的这份企划书才行。

「山田物语」。

就让你们看看什么才叫做真正的游戏！具现化只要交给这些家伙就行了！

就像这样，今天的圆桌之间里又度过了一段毫无意义的时光。




第六话 山田与四天王
“那么，明天见”

在魔王城的第665层。

同往常一样结束了四天会议的我、阿蒂、伊格纳雷斯、雪，在电梯前解散之后便向各自的房间走去。

啧。

今天人类抹杀计划又是完全没有进展。

在和其他三人分开后，我还是跟平时一样带着沮丧的心情无精打采地向自己的房间走去。然而刚一打开房门——

那个瞬间，我的眼前出现了一幅预料之外的景象。

“？”

在房间里，站着一名穿着一件类似儿童装的栗子色服装、满脸不高兴的表情反而更加突显了可爱的幼女。

（？谁啊？这里应该是我的房间吧？）

一瞬间感到不安的我退回到走廊，仔细确认了一下门牌

上面写着「魔王军最高战力 四天王·智之山田」。

也就是说

“你是谁啊？在这里做什啊咧！？”

当视线再次回到房间中时，我不禁吃了一惊。

在房间里，刚才幼女所站的地方出现了另一个家伙。

站在那里的是全长只有十公分左右、同时也是我这一生最痛恨的——小鸟

没错，就是把我带到这里来的罪魁祸首。

一切的元凶以及整个事件的黑幕、通称雀！

“啊咧！？你这家伙在这种地方做什么啊！？那个女孩子呢？”

虽然摸不着头脑的我这样问道、

“女孩子？谁啊那是？”

雀却露出一脸莫名其妙的神情，接着歪了歪脑袋、对我反问起来。

什么啊这家伙也没看到吗。果然，是我看错了吗？

“话说。你这家伙至今为止跑到哪去了啊！？”

没错，这件事才是最重要的。

距离上次见到这个家伙的时候已经过去差不多一个月了！

“这一个月，又是玩勇者○恶龙、又是奇美子的恋爱咨询、又是跟阿蒂约会、又是跟伊格纳雷斯一起像是偷窥魔一样地侵入女澡堂、又是玩什么VQ，搞得我头都大了哦！？”

虽然没办法把这些麻烦的事全部巨细靡遗地用语言说明出来，但总之，我一边逼近雀，一边说道、

“怎样都可以，差不多让我回到人间界去啦！”

“冷、冷、冷、冷静一点！”

雀逃开了我的手，飞到了天花板附近、

“我今天就是为了那件事而来的！不听我说话的话、到最后有损失的人可是你哦！？”

在空中盘旋着、说出了这番话来。

“我会有损失？”

“没、没错！再加上人类抹杀计划又完全没有取得进展。所以为了能让你回到人间界，我只好来这里帮助你了！”

盘旋着的雀这样说道。

“虽然不想过多地使用力量不过既然作战已经被延迟了这么多，那就没有办法了。用秘技吧。只要用上那个的话，你达成目的的速度就会变成十倍不、如果顺利的话

，搞不好会变成一百倍哦！”

雀突然说出了这种像是竞猜节目中的最终问题一般的话。

“哈啊？”

这家伙在说些什么啊？那种好事

“”

确实是有可能存在的。毕竟在这个世界里，什么事都有可能发生。

我暂且停止去抓雀，把身体转向右边。接着抱住胳膊靠在了墙壁上，摆出一副听雀说话的姿势。

“呼唔。终于肯听我说话了吗听好了哟山田。我所想到的秘技也就是这么回事”

接着，雀高速地说了起来。

然后，出乎我的预料。

雀所说的秘技——

确实是有可能让「人类抹杀计划」的进展速度提高一百倍的非常靠谱的手段。

第二天早上。

在圆桌之间的四天会议上。

我遵照昨天晚上跟雀商量好的作战，立刻开始了行动。

“那么关于今天的「四天会议」的议题”

在圆桌前，打着哈欠的阿蒂说了起来。

“反正也很闲今天就来玩「魔王军接龙游戏」吧？”

混蛋！

虽然我的愤怒快要爆发出来了

但我还是勉强地镇定下来，冷静地无视了她的话。

“那么，开始了哦。接龙游戏的「li」（注：接龙游戏的日语最后一个读音是li）后面就是活死人（注：living dead）”

“呼嗯。「to」吗”

接着，“叮”地一声掷起硬币的伊格纳雷斯也参与了接龙。

“反面好。那么以「to」为开头，我的答案是食人魔之王（注：troll-king。也可译为巨魔之王）”

伊格纳雷斯说道。

“小伊刚才的那个答案，跟掷硬币有什么关系吗？”

“只有那个是不能告诉你的”

“是、是呢像我这种人对不起哦”

雪也加入了对话、

“那个，用食人魔之王的「gu」做开头对吧？那么我的答案是食尸鬼王（注：ghoul-king）”

总感觉是用了非常赖皮的手段把皮球丢给了我。

然后理所当然地，阿蒂、雪、伊格纳雷斯的视线所指向的人是

我。

“”

“”

“”

“我说你在磨蹭什么啊！？”

在一阵沉默之后，阿蒂带着责怪的眼神对我说道。

“给我看看气氛啦！下一个不是轮到你了吗！？”

“小山、快点，是「gu」哦”

“要不我用硬币给你点提示吧？”

虽然连雪和伊格纳雷斯也开始向我搭话

“不好意思”

不过我并没有抬起头，而是就像是为了打断他们的话一般、

“我今后在「四天会议」「大四天会议」中，不会再跟你们说与「人类抹杀计划」无关的话了”

这样斩钉截铁地说道。

阿蒂她们露出了目瞪口呆的表情。

“？你说什么啊？什么意思？”

“居、居然还问什么意思所以说，玩勇者○恶龙、奇美子的恋爱咨询、约会、侵入女澡堂、玩VQ我是不会再跟你们一起做这些事情的！”

真是头脑不灵活的家伙呐。我有些烦躁地这样说道。

但三人却还是一副完全没有听懂的表情。

“？为什么？”

“还、还问为什么所以说，就是这么回事啦！”

我将手中拿着的一本很长的卷轴向阿蒂扔了过去。

“？”

阿蒂一脸疑惑地接了下来。然后雪和伊格纳雷斯也起身绕到她身后去看上面写着的内容。

在上面应该是写着这样的文字的。

第一条·必须时刻保持对魔王大人的敬意。

第二条·魔王军中严禁使用违法药物。

第三条·绝对不要轻率地进行争斗·杀生。

类似这样的内容写了一大串。

也就是说，写在那上面的，是魔王军在长久的岁月中慢慢建立起来的军规。

“？什么啊这个不就是军规而已嘛”

虽然这样说道的阿蒂并没有表现出特别惊讶的反应、

“等、等等小阿、小伊”

最先察觉到的人是雪。

“在最后面好像增加了一条之前没有的军规！”

“哈？”

“啊？”

二人眨了眨眼睛。

没错，正是如此。在上面追加了直到昨天为止都从未有过的新的军规。

那条新的军规就是

魔王军军规

第二百五十五条·今后，严禁魔王军最高战力四天王在圆桌之间做出与「人类抹杀计划」及其相关议题无关的行为。

违反者将按第一级军规违反罪判处死刑。

“哈哈啊！！？”

新的军规——魔王军军规第二百五十五条令阿蒂、雪、伊格纳雷斯都不由得站起身并发出了声音。

“这这是什么啊！？”

阿蒂似乎无法接受。

“没什么这个那个的。就像你看到的一样”

我得意地说了起来。

“今后，这里将全面禁止进行跟「人类抹杀计划」无关的事。如果讨厌这点的话你们就会被判处死刑”

我毅然决然地说道。

“哈啊！？”

“小、小山！”

看到愣愣地喃喃自语起来的阿蒂和雪，我则

（呜）

果然，总感觉心情有些沉重。

没错。

这就是雀所准备的作战。

「军规追加」。

四天王有着只要获得全体四人的赞成、并取得贝菈的许可的话就可以制定新的军规的权力。

提出利用那个权力的，就是那只雀。

虽然不知道是怎样做到的，但是昨天在那之后，就像是将我这个人类强行推上四天王的位置的那时一样，雀不知道用了何种手段伪造了一份新军规制定的申请书，而且上面还盖有

除了我以外的其他三名四天王的印章。

我也在上面盖上印章然后在今天早上提交给了贝菈。

贝菈在说了一句「也没什么不可以的吧？」之后，就简简单单地同意了。

虽然说是个超暴君式的作战

但我终于摆脱了至今为止的这种过于轻松的展开，得到了多少能够让「人类抹杀计划」被摆在优先位置的环境。

“这、这个是小山做的吗！？”

非常敏锐的雪困惑地向我问道。

“没错。这条法规是由我制定、并在今天早上被正式采用的”

不知为何，我变得没办法去直视雪的脸，只好低下头嘟囔起来。

“因为不这样做的话，现状是不会有所改变的”

“”

“”

“”

圆桌被沉默包围了。

“好好过分！为什么为什么要做这种事呢！？”

似乎还是无法理解的雪露出了暗淡的表情。

“小山最近不是过得很开心吗！虽然最开始有点难以交往的感觉但我们还是慢慢地成为了朋友，对这件事、我和小阿都觉得「太好了」哦？”

雪的眼睛变得湿润起来。呜！

“真的就那么讨厌跟我们一起做「人类抹杀计划」之外的事吗？”

叮。伊格纳雷斯一边掷起了硬币，一边发出这种淡淡的——却又显得比平时缺乏活力的声音。

“如果是那样的话还真是不好意思了呐。我本来还以为你也很开心的”

伊格纳雷斯寂寞地说道。呜呜！

“雪、伊格已经够了哟”

然后。

低着头的阿蒂用消沉的语气这样说道。

“既然那家伙想这么做的话就随他去吧。反正这条法律也已经改变不了了”

“但、但是、小阿”

“这也是没办法的事，看来到现在为止觉得过得很快乐的人就只有我们而已”

说着，阿蒂便低着头慢慢地向圆桌之间的大门走去。

“小小阿！”

“阿蒂！”

雪和伊格纳雷斯慌忙追了上去。

就像这样，在我成为四天王后刚好迎来第二个月的这一天。

我又一次——连在魔界都——变得孤身一人了。

【晴天霹雳。魔王军最高战力「雷」之阿蒂茵布鲁格氏即将引退？】

【连续三日缺席。四天王之间的矛盾是主因？依据军法，连续五天以上的无端缺席将遭强制除名】

【继任人选尚是难题？候补是苟特（注：goat 山羊）氏？魔力级别的差距是最大的问题】

四天后的早晨。

当我独自一人在前往圆桌之间的路上读着魔界新闻时，出现的却全是这样的内容。

（那家伙到底在想些什么啊！）

看到这样的标题，我变得有些动摇。

自从我的新军规追加作战实施以来，已经过去了四天。

这样的新闻也在某种程度上，把那天以后一直把自己关在房间里的阿蒂，逼入了如果明天也不出来的话就会被魔王军强制除名的险境。

（有必要那么失落吗！）

只是禁止了在圆桌之间里做出懒散的行为而已吧？这种程度有必要连四天王都不干了吗！？

“山田”

就在我这样思考着的时候，从背后传来了一道声音。

转头一看，出现在那里的是——罕见地露出一脸高心表情的雀。

“你、你这家伙”

“祝贺你。看来成功地改变了事态呢。而且不是连那个烦人的怪物「雷」之阿蒂茵布鲁格也排除了吗”

雀发出得意的声音。

“这样一来，我们的剧本就会变得更加牢靠了呢！”

“”

听到这种得意的声音不知为何让我感觉非常火大。

“你这家伙又知道那家伙的什么啊！？”

我不由得做出了这样的反应。

“诶？”

“够了你给我闭嘴”

我粗暴地甩开了雀，向圆桌之间走去。

“啊。早、早上好”

两三分钟之后。

在圆桌之间的入口处传来了这样的声音。

站在那里的是带着一脸尴尬表情的雪。

“嗯早上好”

与阿蒂不同，雪跟伊格纳雷斯在那之后还是会来圆桌之间的，所以每天姑且能够进行一定的对话不过自从那天以来，果然还是变得有些生疏。

“小山关于小阿的事”

雪把东西放在了圆桌上，然后一边拉出椅子，一边战战兢兢地向我搭话道。

“啊啊”

“在房间里、还是没有任何反应”

雪这样说道。

“大概今天也不会出来了”

“是吗”

“小山去向小阿道个歉、好吗？”

雪吞吞吐吐地这样对我说道。

“小阿就在房间里，而且还剩一天的时间。所以如果趁现在的话，还是可以阻止小阿的哦！”

“都已经是结束的事了”

在雪说完之前，我便带着复杂的心情将报纸扔到了圆桌上，打断了她的话语。

虽然说确实有点不痛快的感觉。

但是，我毕竟是间谍。这样就行了。

对于这样的结果我是很满足的。

“要、要去哪？”

“厕所”

要是继续像这样跟雪两人单独相处的话，也只会感到喘不过气来而已。

我打开了门，离开了圆桌之间。

“山田”

等着刚刚来到走廊里的我的是

伊格纳雷斯。

“要去阿蒂那里吗？”

伊格纳雷斯无表情地发出了这种带有某种期待的声音。

“所以说不可能去的吧”

不管是哪个家伙，都把我当成什么人了啊？我明明就不是那种热血角色的。

“是吗”

虽然还是一脸的无表情，但伊格纳雷斯却的声音却变得沮丧起来。

“不过，山田”

伊格纳雷斯严肃地盯着我

“国○君不是四个人的话就玩不起来哦？”

就像是「棒球是没有九个人就玩不起来的哦」一样，他打算用这种说法来说服我。

“你不是经常一个人玩吗”

“”

“都已经是早已结束的事了”

“明天早上，那家伙好像会带着行李从正面的玄关离开哦”

叮。

无视了我所说的话的伊格纳雷斯，自顾自地向我提供了这种没有意义的情报。

“这是我刚才威胁她说要弄坏房间才打听到的。也就是说，想要改变想法的话，明天早上是最后的期限”

“我不是说了不会去的吗！根本就不用改变什么想法啦！”

我对现在的这个状况很满足啊！

甩开了伊格纳雷斯的我，迅速地远离了圆桌之间。

什么啊大家、是不是搞错了什么啊！

漫无目的地走在魔王城的走廊中的我，感到非常无奈。

不管是雪还是伊格纳雷斯，似乎都认为我正对变成这样的状况而感到后悔。真是让人火大。

（明明就是得到了最好的环境）

这样一来，不管是玩勇者○恶龙还是奇美子的恋爱咨询，又或者是约会、侵入女澡堂、玩VQ时间都不会被浪费在这种毫无意义的事情上了。这样这样我就满足了。

“真是的。嗯？”

这时，我注意到自己的鞋带松了，因此弯下腰去准备重新系好。

——就在这个瞬间。

“嗯？”

在脑中第一个冒出的想法是「怎么变暗了啊」。

注意到这个异常的我将头抬了起来，而出现在视野里的是——一块正朝着我落下来的巨石。

“什——哦哦哦！？”

虽然因为是突发的状况而令我完全没能做出反应，但幸运的是由于刚才没有继续往前走，因而保住了一条小命。

岩块掠过离我的鼻头只有几公分远的地方、

轰！——下一个瞬间便落在我的面前并摔得粉碎。

“什、什、什！？”

对于突如其来的变故，连腰都软下来的我不禁哑口无言了。

“啧”

前方，走廊的拐角处。

虽然没有看清，但确实有一个体型偏小的人形魔族发出咋舌声，转身向什么地方逃走了。

“什什么啊！？”

什么啊这个情况感觉是那种经常可以在漫画或者动画里看到的场景。

虽然不知道怎么回事

不过，刚才

难道说我差点被那家伙「暗杀」掉了吗！？

（诶诶诶诶诶！？）

自己所得出的假设让我不由得冒出了冷汗。

确实，对于魔王军的四天王来说，被卷进权力斗争的漩涡并因此被人盯上也许是再平常不过的事了。

不过，至少在这两个月里明明从没有碰到过这样的事态，为什么现在却突然

“啊咧？山田？”

就在我快要瘫坐在地上的时候，从前方传来了声音——是一名身高将近一百八十公分、有着紧致身材和黑色短发的女人。

“贝贝菈大人！？”

我慌张地站起身来，接着反射性地跪了下去。这家伙到底有多久没露面了啊！？

“那、那个贝菈大人，请问您这一个月到底去哪里了呢？”

“呀，稍微有点小事要处理”

贝菈平淡地说道。不不不会因为一点小事而离开岗位将近一个月的魔界司令官到底是什么情况啊！到底有多不负责任啊！？

“比起这些。那个是怎么回事？”

贝菈看着我的前方，这样说道。

“诶、啊、啊啊。那个是”

我对刚才所发生的事的始末进行了说明。突如其来的巨岩以及谜之暗杀者。

虽然就我而言，是在传达一件很不得了的大事、

“啊啊这么快就产生影响了吗”

但贝菈却并没有表现出惊讶的样子，只是轻轻地点了点头。

“大概，是因为看到关于阿蒂的新闻了吧”

然后贝菈若无其事地这样说道。

“因为阿蒂要引退？”

在一瞬间无法理解话中含义的我歪了歪脑袋。

“那件事跟我刚才差点被暗杀有什么关系吗？”

“？什么关系不关系的山田难道说你不知道吗？”

在一阵哑口无言之后，贝菈说了起来。

“你的传闻”

“？我的传闻？”

“大概两周之前，在魔王军里突然出现了某个传闻哦。

——搞不好、「智」之山田其实是人类这种传闻”

虽然贝菈还是一副很平淡的语气。

（诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？）

我这边——内心中却产生了恐慌。

我的真身变成传闻了！？

“嘛、那之后啊，就是这个。就是因为官方把这个拿了出来，所以才把那个传闻压制下来了哟”

说着，贝菈便从口袋里取出了某个东西，接着递给了我。是一张纸。

上面写着这样的内容。

『【报告书】

【关于魔王军最高战力「智」之山田是否是「人类」的疑虑】

大家好，我是魔王军最高战力四天王，「雷」之阿迪茵布鲁格。』

“这是？”

我困惑起来。

“魔王军内部的官方报纸你不知道吗？「魔界快报」。这一期是由阿蒂起草的紧急特别增刊哦”

贝菈这样说道。

「魔界快报」？不、不知道。虽然说不知道，但总之还是先读读看吧。

『那么，关于近日在各位当中引发骚动的魔王军最高战力「智」之山田是否是「人类」的疑虑』

看到这里，我吞了吞口水。

然后紧张地继续看了下去。上面写着的是——

『请大可放心。

那一点已经被证实为纯属没有根据的谣言了。』

——这样的文字。

『我们不仅向本人进行了确认，而且也借由第三方所组织的调查委员会做出了调查。

结果是，魔王军最高战力「智」之山田的真身，100%是魔族』

“第三方的调查？向本人确认？”

“嘛，当然是骗人的就是了呐”

贝菈满不在乎地对感到讶异的我这样说道。

“诶诶诶！？”

“说实话，我本来还真的有点想做下调查。不过遭到了阿蒂的强硬反对呢，说是「这是在怀疑我们的伙伴」”

阿蒂她，袒护了我？

这种事，从来没从她口中听到过哦！？

“因为那家伙异常地在意你的事呐”

贝菈指了指正拿在我手中的纸上面的下文。在那里，用阿蒂的字写着——

『山田才刚来魔王城不久，什么事都不懂。

不过，虽然只交往了很短的一段时间，但有些事我还是可以肯定地说出来的。

那就是他有着非常优秀的品格。

我们三人都因为与生俱来的魔力过于强大，而曾经遭到过幽闭或是被当成怪物一般惧怕着，要不就是反过来被作为膜拜的对象而不得不接受奇怪的崇拜。连加入魔王军也是立刻就

得到了准top的地位。

因此，在魔界中几乎找不到能够跟我们三人对等地进行交往的魔族。

但是，明明我们也是会一起吃饭、一起做无聊的争吵这种极为普通的事的，明明从以前开始就一直憧憬着做这种事的，但却一直都没有能够一起做这种事的对象。

不过。

不过，那个时候，那家伙出现了。

就像大家所了解到的一样，四天王的最后一席在山田出现以前，曾被各种各样的家伙占有过。

但是，不管哪个家伙都是一样的。

明明我们什么都没有做，他们却不是自顾自地害怕起来就是自顾自地进行谄媚，或者是勉强地想要跟我们搞好关系只会做这种徒劳的事。

最后又说是精神上感到疲劳而辞职了。到底是在搞什么啊！？我们明明只是想普通地搞好关系而已。

但是，只有山田是不同的。

只有山田虽然不知道是怎么回事，但他在刚来的第一秒就对我们吐槽了。

因此，正因为他是久违的能够跟我们对等地进行对话的魔族所以我们想要珍惜他。

虽然说的有点多了，不过还请各位对这个新的伙伴、「智」之山田多多关照。

阿蒂茵布鲁格』

（什么啊这是）

读完这篇文章之后，我不禁困惑起来。

为什么——那家伙把我评价得这么高。

为什么——那家伙没有把写了这种文章的事告诉我。

“虽然这篇报道暂时澄清了疑虑，不过还是有一些不会就此罢休的家伙。然后，在看到阿蒂引退的消息之后，那些家伙便死灰复燃了。大概，盯上了你的就是他们哦”

虽然贝菈继续解说起来，但对于现在的我而言，那些盯上我的性命的家伙们已经怎样都无所谓了。

看到这种东西的话

不就会产生想要做这种事的欲望吗——

“贝菈大人。那个之前上报的那条新军规，现在还可以撤销吗？”

“嗯？嘛，只要得到四天王全员的同意就可以哦？”

“是吗！”

我跑了起来。

“啊、喂！你要去哪啊！？”

“稍微去一下阿蒂的房间！”

虽然贝菈在后面叫嚷着说了些什么，不过已经听不到了。我在魔王城的走廊里狂奔起来。

只有一次。只有这一次一定要变得坦率。

“小山最近不是很开心吗！”

雪不是这样说过了吗。

“我本来还以为你也很开心的”

伊格纳雷斯也是。

“这也是没办法的事，看来到现在为止觉得过得很快乐的人就只有我们而已”

连阿蒂也是这样。

我闭上了眼睛，脑中浮现出记忆。

——在魔界所度过的这两个月的日子里。

搁置「人类抹杀计划」，而去玩勇者○恶龙。

奇美子。

购物约会。

找硬币。

VQ。

（这样真的可以吗！？）

我不正是一直在憧憬着这样的生活吗！？

虽然一直认为自己已经「毕业」了。

但我对这样的生活不是觉得很快乐吗！？

然后在数分钟的持续奔跑后——

我到达了魔王城的玄关，然后，终于在那里追上了有着红色长发的少女——

“阿蒂！”

我向着那个背影大叫起来。

我的声音令阿蒂颤抖了一下、接着把身体向这边转了过来。

然后，阿蒂在露出一副吃惊的表情之后，就像是刚刚才记起来一般，换上满面怒容、

“什、什么啦！都到现在了又想做什么？”

“别走！”

不、我——

当然没有把这些家伙当成是伙伴什么的，而且说实话就算阿蒂就这样辞职也无所谓。但看来在读完那篇新闻以后我发现不知该说是自己的评价还是挺高的还是该说是自己被抱有了

好意总之在这一点上出于作为现代人所特有的性格我产生了「能利用的话就尽量拿来利用」的想法。

然后，因为我好像意外地陷入了有生命危险的境地所以对我很顺从并且有实力保证的保镖还是很必要的而从现在开始跟继任的四天王从零开始搞好关系又太具有危险性了。也就是

说从危险评估的观点来看还是就这样让阿蒂继续当四天王会对我比较有利。

为什么我要说这种毫无意义的借口啊？

总之，我叫了起来。

“对于四天王而言你是必要的！”

“哈啊！？”

阿蒂的表情变得越来越烦躁、

“什你到底在说什么啊！？说了不需要我的人不就是你吗！”

“抱、抱歉，是我错了！”

我叫了起来。

“果然没有你的话四天王就会变的松散起来，雪和伊格纳雷斯也会变得比现在更加懒惰。继任的四天王估计也不大可能会是什么正经的家伙。再说，巨人兵器要怎么办啊！？我们

不是约好了要一起做出来的吗！”

“等等等啦”

“如果你想让我对这次的事道歉的话，不管道歉多少次都可以”

不知为何，阿蒂露出了动摇的神情，所以我抢在她将话说出口之前低下了头。

“那条军规的撤销申请也从贝菈大人那里得到许可了。所以说，拜托你。我想要再跟你们一起工作一段时间！”

与曾经孤身一人所在的日本形成对比的地方——魔王城的圆桌之间浮现在了我的脑海中。

在那里，看起来对自己没什么信心却又有些任性的、白皙的苍发少女、以及总是掷硬币而且不知道脑子里在想些什么的银发男子、还有总是一副攻击性的眼神、留有一头红色长发

的啰嗦少女，都会在玩着游戏的我的身后、

“我说、你在做什么啊！？不是说过了那边是死路吗！？”

“没、没办法啦，小山从来就不会对我们的建议”

“山田。要不要我用硬币为你预测一下接下来要走哪边？”

说出自己的感想。

“我啊觉得那样景象也不赖”

“等、”

“所以说拜托了，请你重新回到四天王——”

“等老娘不是说了给我等等的吗！”

阿蒂大叫起来，接着抓住我的脑袋强行向右边扭去。

“好痛！？做、做什么啊，我现在可是好不容易地——”

就在想要这样抱怨的时候，我哑口无言了。

头被阿蒂扭了过去，也就是说，我的视线转向了右边四十五度的地方。出现在那里的是——

叮。

“没、没想到你们两个居然是那种火热的关系呐”

带着有些难为情的表情的伊格纳雷斯。

“小、小阿、太好了呢居然被小山那样思念着”

眼眶中满是泪水的雪。而更重要的是——

“历史性的和解！”

仔细一看，在那里集结了一大批携带着笔记本和巨大的眼球（大概是魔界的照相机）的魔物。

然后、

“阿蒂茵布鲁格小姐！请务必说说在受到山田氏热烈的复职告白之后的感想！”

身高大约五米、全身绿色的独眼巨人、

“一起制造巨人的约定又是什么！？可以理解为是工作之外的私人约定吗！？”

生有翅膀、手拿尖枪、一身茄紫色光滑皮肤的恶魔、

“二位的关系进展到何种地步了！？请务必告诉我们具体情况！”

不知道到底是正面向前方还是面向后方的人型巨石。

只用单手就足以轻松将我碾成肉块的家伙们正拿着像是麦克风一样的东西向我和阿蒂逼问起来。

什这些家伙在搞什么啊！？

“所、所以说我不是早就说过了吗！魔界里的媒体都为了听到我在引退瞬间所说的话、而埋伏在这里了啦！”

“啥、啥米！？”

“明明是这样，你却还是不停地说那种丢脸的话笨蛋！”

满脸通红的阿蒂在颤抖着这样说道之后，便抓起我的胳膊，朝包围圈外跳跃起来。

“抱、抱歉！”

在魔界的夜空中腾空而起的我这样谢罪道。

“嘛算了。那么我只要回归四天王就可以了吧？”

“唔、嗯。不好意思了呐”

“嘛我们也有错啦。今后会反省自己、稍微为「人类抹杀计划」出些力的。嘛一起加油把四天王这个工作干下去吧”

阿蒂这样说道。

就像这样——这次的阿蒂离职骚动平安无事地落下了帷幕。我的要求也在一定程度上得到了满足。物语就这样完美地着陆了似乎是这样。

但是，我还是小看了四天王那深入骨髓的惰性。

我的要求实际上完全没有得到理会。




尾声
「四天会议」。

那是只有君临于六百六十六万魔王军顶点的除魔王以外的No.1~No.5能够参加、从遥远的古代一直延续至今的传统会议。而更加重要的是，只要把「人类抹杀计划」摆在这个会议中讨论的话，就永远都无法取得进展——正是这样一个在魔界中，非常高贵的重要会议。

正因如此。

“抱歉我最近好像有点累过头了。虽然大概99%是我的幻听、或者是听错了吧。不过能让我先确认两、三个问题吗？”

在军规已经变回原样、阿蒂引起的骚动也逐渐安定下来的两天后。

在久违的「四天会议」刚开始不久的圆桌之间里、

我向周围的三体——尤其是在其中表现得最像老大的少女、阿蒂茵布鲁格——寻求着解释。

“真是的、麻烦死了所以才说这就是山田。嘛不过我是很宽大的，所以就允许你提问了。请吧？”

“那么，首先是第一个问题。我们魔王军最高战力「四天王」的最终悲愿是什么？”

“？「人类抹杀」？”

“答对了。第二个问题，之前你们说要反省自己并且愿意为之出力的计划叫什么名字来着？”

“忘记了”

“不就是「人类抹杀计划」吗！就忘掉了！？”

那个时候的热血的感觉又是怎么回事啊！？

“那么，最后一个问题！处于这种情况下的我们，在今天这个「四天会议」中必须要讨论的议题到底是什么！？”

我带着祈祷般的心情向阿蒂诘问道。

“所以说就像刚才说的一样”

阿蒂愣愣地望着我的脸把下面的话说了出来。

“不就是研究这个新的贝菈大人所带来的、人类们的「机密情报」吗？”

阿蒂在圆桌上伸出了手指。

在手指指着的地方出现的是、

有着以白色和灰色作为基调的机身、

本体上连接着表面嵌有两块铁条的控制器、

然后是放在本体旁边、画有流行风插图和文字的小型块状物、

俗称是红○机后继机种的

超级任○堂。（注：超级任天堂，即SFC）

“所以说这是在搞啥啊！？”

不小心将关西腔脱口而出的我，用手上的资料拍打起了圆桌。

明明连半点工作都没做过，让红○机超进化是要做什么啊！？

“话说，你们也应该早就知道这东西不是什么「秘密情报」了吧！？”

“诶？不知道”

“我、我也不知道”

“我也是”

这样说道的伊格纳雷斯对放在旁边的卡带内部吹了一口气，接着用熟练的动作打开了超级任○堂的电源。

“至少你这家伙绝对是知道的吧！？”

虽然我发出了吐槽，但三体都无视了这点，开始忘我地玩起了游戏。

我受够了我受够了，什么啊这种四天王

我当场跪了下来。

那个时候我到底为什么没有坚持住啊？？

（而且连雀也生气地不知道跑到什么地方去了！）

昨天，当把军规改回原样的我回到房间时，正巧发现留下一封信的雀离开了我的房间。

你这个大笨蛋！

就因为你，我现在只能暂时回国去进行报告了！

要是在我不在的这段时间发生了什么事的话，就去找「勇者」商量。

那边应该也差不多要开始行动了。

雀

（总感觉不管怎么读，也只会产生不祥的预感呐啊~啊早知道会变成这样的话，还不如老实地听雀的话呢）

我不由得烦恼起来。

不过，就在这时。

“我说、山田！你在做什么啊！？没你的话不就玩不起来了吗！？”

早已在放在圆桌上的电视机前摆好阵势的阿蒂这样说道。

“没错哦小山。这个游机密情报的难度可是堪比VQ的哟？快点快点”

坐在旁边的雪招起了手、

“山田。说真的，你搞快点。这个，很厉害哦不管是画面还是BGM音效，全都不是初号机可以比拟的！系统也是动作部分同策略部分的结合！？这个超厉害！超厉害的游戏！（注：原文スゲー，可理解为“很厉害”，也可理解为由“厉害スゴイ”和“游戏ゲーム”组合而成）”

伊格纳雷斯已经完全暴露出了御宅族的本性，兴奋地这样呼喊起来。

看到这幅景象的我则、

“真拿你们没办法”

嘛虽然只有一点，但我还是拉近了同这三体四天王之间的距离。

船到桥头自然直大概。

“不过只有今天这一天哦。明天你们绝对要进行「人类抹杀计划」呐？”

虽说如此，为了保险起见，我还是打了一剂预防针。

“”

“”

“”

回答我的，却只有红○机所无法比拟、经过power up过的超级任○堂发出的美妙BGM。

我叫山田。

从前是普通的高中生，现在则是普通的四天王。

我这个莫名其妙的头衔

看来在最近一段时间内还无法摘下来。




后记
不管是初次见面的人还是并非初次见面的人，大家好。

我叫大乐绚太。

从这次开始要开始新的系列了。

请多关照。

因为离打工的时间只剩五十四分钟了，所以我必须抓紧时间。

就从这个系列诞生的经过说起吧。

我记得，我大概是在2007年的春天开始着手这部作品的。

那个时候所做的系列正好在第五卷迎来了暂时的完结（注：指《七人武器店》），而我正烦恼着下一作该怎么办这正是那时候所想到的无数想法中的一个。

那段时间虽然发生了很多事，但在这无数的想法中选择三个并分别写成短篇刊登在dragon magazine上，然后将其中最有人气的一个做成系列——这就是我的打算。

然而。

首先，这三个点子中的一个突然变成了短篇连载。

没过多久，在这段时间里，本应五卷完结的那个系列开始了续篇。

『BIG-4』死掉了。

在那之后2008年。

开始续篇的那个系列再次迎来了完结，新系列的构想也被提上了日程。

而这时，『BIG-4』被提了出来。

因为那个时候本来是打算认真地做『BIG-4』这个系列的，所以写了很多的东西。主题虽然已经被决定为四天王相关的故事，但具体的内容却并没有定下来。那个时候所想到的四天王的内容是这样的。

·某个学生突然从日本被召唤到了异世界。在这样的背景下，描写某座城里的四天王跟另外一座城里的四天王的冲突的故事。

·舞台是魔界。主人公是魔族。登场人物们全是副四天王。为了将如同怪物一样的正四天王拉下来而使自己变成四天王，开始了一场究极的以下犯上的战斗。

·舞台是魔界。主人公是魔族。偶然聚在一起的四体魔族，抱着健康的野心而向猎人考试啊错了、向成为四天王的考试发起了挑战。

·舞台是日本。魔王的女儿来到了某所学校。她从学校里选出了四名学生，作为征服人间界的尖兵而把他们任命为了四天王，并一直让他们跟巨人战斗、施加如同拷问一般的修行。

虽然无论哪一个都很不错，不过不知为何总是无法下笔。

在这其中，以下犯上的那一个姑且算是决定了插画师、到达了连大体轮廓都已形成的阶段，但是在三个月绞尽脑汁的努力之后，我的脑袋也变得晕晕乎乎了，再加上负责我的编辑大人发生了人员变动，所以最终还是失败了。

『BIG-4』死掉了。（第二次）

糟糕。只剩下二十四分钟了。

继续吧。

过了两年，2010年。

有一部虽然死了两次、但依旧没有成佛的作品。

那就是『BIG-4』。

转来转去，我再一次迎来了着手『BIG-4』的命运。

对『BIG-4』施加了复活术的，是第三代、也就是现任的责编大人。

“刚才看到『BIG-4』的企划书的残骸了，我觉得那个还是挺有趣的哦”

“『BIG-4』！？不不不、虽然是很想做，但那个已经不行了！如果要做四天王物的话，比起现代来说，还是魔界会比较好。不过要是把主人公设定为魔界的魔族的话，就很难让人产生代入感了！会产生矛盾的！就算有2000亿年的时间也是解决不了这个问题的啦！”

“那么这样做怎么样？舞台是魔界，队伍的基干是魔族的四天王。在里面只有一个是人类也就是说主人公莫名其妙地成为了里面的成员”

“。啊啊~，嗯，对对。就是这个点子对吧？嗯~，嘛，这种程度的点子我早就想到了呐~”

“（忍住）诶、诶诶。这样一来应该就可以解决了吧”

“嗯——”

虽然知道『BIG-4』的可怕之处的我感到有些迷茫

“那么要做做看吗？”

我最后还是点头同意了。

『BIG-4』第三次的挑战。

战斗的序幕在此时拉开了

那之后又变成了地狱。

在差不多写完一半之后、

“因为我需要长时间来集中精神，所以说，责编君，能不能放置我一段时间？”

“我知道了”

一个月后。总之先试着将已经写完的部分原稿送了出去。

“大乐先生。原稿我已经读过了”

“是吗。怎么样？”

“到底发生了什么才会变成那个样子啊！？之前写的部分全都没有了，搞得非常无聊了哦！？”

“（笑）”

“这个东北腔的角色是个什么情况啊！？饶了我吧。快回到之前的version啦！（泣）”

“（泣）”

一个月的努力全都化为了泡影。

但是，即使如此，为了赚取生活费而去打工、执笔、打工、执笔、打工、打工、打工、打工、打工、打工、就在我意识到「不是根本就只有打工而已了吗！」这一点后，我又开始执笔了。

说实话，我有大概五十次产生了想要让九州的渔场蒸发掉的念头，但每次都得到了责编大人的帮助。

然后，就在我头疼不止地念叨时，插画师也在不知不觉中被决定为ワダアルコ小姐这位漂亮程度达到超弩级的画师。拿到令人不禁感动起来的插画，使我再次恢复生气了。（真的是太感谢了）

之后，平时经常跟我互殴（在马○奥大对战里）的葵せきな在书带上做出了激燃的评论。（说真的，那个评论真的让我的眼角都热起来了哦非常感谢）。

嘛，当然，其他的同期（淡路帆希、石踏一荣、濑尾司、三浦良）也给我了很大的帮助，不过要是一一表达感谢的话会没完没了的

总之，这样一来，总算是勉强地解决了后记

之后，这部作品就交由各位来处置吧。无论是煮是烧都没问题。不过，嘛，要是对这本书感到中意的话，我会很高心的

就在说着这种话的时候，已经超出预定时间二十分钟了。

今天的打工要迟到了吗嘛没办法。

就像这样，时间到了。

顺利的话，应该会出第二卷的。

那个时候，如果有缘的话，还请多多关照。非常感谢。



