文件发布时间:2015-04-05 20:52:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：十字架×王之证
本卷名称：第三卷 毁灭的公主

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：lucifer004

录入：终焉之月

修图：笨猫

初校：朱月

——只欠缺了一小角的朦胧月亮。

初夏的夜晚。

伴随着前天开始下雨后就不断增加的湿度，月光的色泽也变得有些模糊。在这种光线照耀下，充满异国情趣的街道——中华街的建筑物看起来也有点潮湿。

简直就像是水族馆一样。

这里的景象可以看见许多红色与绿色。

除了唐草与雷纹等来自大陆的图案外，还有不断浮现的水泡幻影。

转过一个街角进入小巷后，就能看见零乱地堆着收起来的刈包与肉包摊。狭窄的屋檐前方除了有盆栽之外，也能看见贩卖黄坂市限定果汁的自动贩卖机，上面还贴了该款果汁品味有点独特的广告。

这一切——都融入了类似深沉海底的静谧黑暗当中。

有人曾经说过，中华街是相当适合夜晚的地方。或许是因为在所有人都入睡的这个时间，中华街才会显露出真正的模样吧。

「…………」

我凝视着这样的夜。

街道的一角。

这条小巷弄的空气难以流通，弥漫着一股异臭。

在伴随着历史被人忽略的地域中，蜿蜒的柏油路对面。由于这附近没有每天打扫，因此可以看见残留着菜渣的保丽龙盘子与零星的塑胶杯杂乱地散落在地上。

「…………」

我在这样的夜里竖起耳朵。

果然有声音传出。

还有一种慢慢渗入皮肤当中的感觉。

那是水的声音。是黏度相当高且听来刺耳的水滴声。光听声音就让人心跳加速，细微的杂音冲过神经。

我低头看着脚下。

那个地方……

「…………」

我知道这种夜晚的颜色。

——是红色。

——红色。

——红色。

——红色。

——红色。朱色。赤色。

鼻子里充斥着铁锈般的味道。

这股不论在任何场所任何时代都不会改变的颜色与味道，让我的心脏剧烈地震动了一下。

我不是感到恐惧。

而是完全相反。

心脏的鼓动太过于诚实，高昂的脑部也表现出真心。

呼呼的喘息声十分吵杂，因为兴奋而外露的舌尖像发情的狗一样。虽然觉得很丢脸，但这下子已经无法再欺骗自己了。

我觉得很高兴。

感到喜悦。

以及开心。

「…………」

啊啊，不行了。

堆积起来的颜色遍及整个视野。

我不受四周的黑暗影响，凝视着倒在地上的人类。与其说是人类，倒不如说是血袋还比较恰当。这么大量的血液到底都是藏在什么地方啊——足以令人如此瞠目的血量先是在柏油路面上扩散，接着湿濡了我没有穿鞋的脚。

渲染了整条小巷的浓稠红色液体，像镜子一样映照出我们的模样。

出现的影像是——

从脖子流出血（红色），完全失去力量的少年（驰郎）……

以及用怜爱表情紧抱住驰郎……白色帽子与更加白皙的洋装，被嘴角流下的血弄脏的我（娜达）……脸上的表情，看起来很高兴似的。

真的是非常高兴地笑着。

*

「——喂。」

声音忽然震响着鼓膜。

摇晃的感觉让少女回到现实。身下躺着的沙发十分柔软，从窗户投射进来的朝阳，即使闭着双眼感觉也相当刺眼。

「喂，快起来。」

「…………呜。」

少女张开眼睛。

一名少年露出不满表情，手叉腰屈身站在她的面前。

年龄大概是十七岁左右吧。一头乱翘的短发，嘴唇还噘起来。脸颊上虽然有一道烧伤的痕迹，却给人讨喜的印象——不过整体来说，还是有种丢脸的感觉。

首先，那个膨胀撑起的鼻翼就很难看。

不知是担心还是愤怒的表情也很寒酸。

这么说或许有点可怜，但「无论做什么都很难看」这一点，似乎已经是这名少年挥之不去的既定印象了。

不过，他笔直看着这边的眼睛让少女觉得很高兴。

那是少女最喜欢的眼睛。

「……是驰郎吗？」

她畏畏缩缩地开口。

「喂喂。不然还会有谁。我是看你一直都没来吃早餐，觉得担心才过来看一下……你是怎么了，昨晚熬夜了吗？」

可能是听见回答后放心了吧，戌见驰郎大大地叹了口气。

那仿佛要表示『我可没有在担心喔』的刻意动作，让娜达忍不住笑了起来。她觉得少年就是这种地方可爱。

当然，除此之外的其他个性，她也很喜欢就是了。

「没有啦，我昨天很早就睡了。更何况，我根本不需要睡眠。」

娜达摇了摇头。

她一边让意识清醒，一边看着周围。倾斜的吊扇、到处都是铁锈的窗户、老旧的桌子等熟悉的景物让少女放下心来。

〈戌见CP（Close Protection）服务〉事务所。

从两个月前开始，担任助手的少女就住在这个千圆保镖的根据地。

「……嗯，只是作了恶梦而已。对身体没有什么实际的害处，不用担心。」

「不过，你刚才发出很痛苦的声音唷。」

驰郎很难得地继续追问着。

自己刚才的睡相真的有那么差吗？

「不会是……气不够吧？」

少年稍微压低了音量。

「这倒是没有问题。在之前的事件中，已经补给了不少〈鬼〉身上溢出来的气。日常生活的话，只要有附近公园或人群里溢出来的气就很足够了。」

「……这样啊。」

像是终于接受一般，少年穿着夹克的肩膀垂了下去。

可能是到了这个时候才觉得不好意思吧，只见他搔着脸颊的伤痕，转过了身子。

「那起来吃早餐吧。我会在你过来之前把鲑鱼烤好。」

「嗯，真的可以吗？已经透支太多了吧，记得你好像说过已经吃生鸡蛋拌饭度过三天了……」

「少、少啰嗦啦。」

娜达对着咬牙切齿的少年轻笑了起来。

「我马上过去。」

她挥了挥手，目送少年走往〈玉响庄〉隔壁的房间。虽然觉得房东会不停抱怨有烤鱼的味道，但既然对方有这样的好意，就该乖乖地接受才对。

又过了好一会儿，娜达还是无法离开沙发。

「…………」

她反而轻轻地抚摸着自己的双唇。

代表这次真的不是错觉的证据，让少女的身体不停颤抖。

「到底是……怎么回事……」

嘴唇在抖动。

少女感觉到的不是饥饿感。

而是完全相反的感觉。

从下腹部涌上来的无比满足感——让少女的身子不断地颤抖着。




第一章 黄昏时的委托人
1

市立黄坂高中。

当天放学之后，位于新校舍最高楼层的学生会办公室前面楼梯上，有一只长桌与椅子的怪物正在蠕动着。

不对，以怪物来形容可能太幽默了点。

就像是※艾雪的错觉艺术画一样，以奇迹般的平衡堆叠起来的数张长桌与椅子，正由一名黄坂高中的学生支撑着。（编注：荷兰版画家，以错觉艺术闻名。）

「……还差……一……点……」

那名学生的膝盖不停地颤抖着，一步步地爬上了阶梯。

每往上走一步长桌与椅子就会摇晃，一副随时就要崩塌的模样，但要进行微调的话需要更多腕力。先把东西放下来不就得了——这种想法根本是短见，如此疲惫的身体，怎么可能还有力气再次将这些桌椅扛起来呢？

当然，这个人就是戌见驰郎。

「加油啊戌见学弟！战斗吧戌见学弟！只剩下五阶楼梯了。距离学生会办公室也只剩三公尺的距离！我们都在为你加油！冲啊！战斗吧千圆保镖！」

有人站在学生会办公室的门口附近，挥舞着手说着风凉话。

那是一名短发的少女，不知道为什么穿着体育服与紧身裤。她像在参加运动会一样，用可以说是相当清纯的笑容，天真烂漫地帮驰郎加油。

「……好、好……好的……」

从倾斜长桌下传来一道模糊的声音。

每一步都像爬上死刑台的阶梯一样。

终于爬完阶梯后，又直接摇摇晃晃地踏进学生会办公室，少年的身体才往前倾。

即使如此还是没有发出巨大的噪音。而是慢慢将桌椅放到地上，应该是少年值得佩服的职业道德吧。

「啊～辛苦你了～」

悠哉且高雅的声音这么慰劳着少年。

这是另一名少女的声音。她有着略呈波浪状的长发，以及一双想寐般的下垂眼睛。她坐在学生会办公室里唯一剩下来的一张桌子前面，优雅地品尝着红茶。而且用的还是不符合高中学生会办公室的高级茶杯与茶壶，不过这似乎是少女的私人物品。

「真的帮了我们很大的忙。电梯忽然坏了，付一般费用的话又没办法拜托业者把桌椅搬到这里来。」

「嗯嗯！我也担心万一找不到戌见学弟该怎么办才好呢！」

相对的，刚才挥手的短发少女则像是很满意般双手抱胸，不停点着头。

她们是学生会长·春荻一姬与学生会总务·手鞠朝叶这对知名的拍档。

在旁人眼里看来，似乎是沉稳的大小姐与不讲理的运动型少女这样的组合，但这次委托驰郎是一姬的提议，因此很难判断哪一个人比较残暴。

「……不、不会。谢谢你们总是利用本公司的服务。不过……希望……可以让我分几次把它们搬上来……」

「不行。」

面对气喘吁吁的驰郎，手鞠露出极度开朗的笑容并且点着头。

「因为我想试试看究竟能放多少东西上去啊。而且对戌见学弟来说，也是一次完成比较轻松吧！」

「手鞠学姊——！」

少年的悲鸣空虚地响彻在学生会办公室当中。

顺带一提，少年原本打算一张一张把桌椅搬上来的，结果手鞠却不断地将桌椅堆叠上去。

其实驰郎只要使用目前伪装成制服的〈凯扬〉，就能够以人工肌肉系统简单地将这种重量的家具搬上来——但是却被少年本人以「就算是工作，在非必要的情况下绝不依靠白翁的遗产」这样的信念给阻止了。

（……看来明天要全身肌肉酸痛了。）

就在他毫不隐藏大腿痉挛的模样，直接倒在自己搬上来的长桌小山之际……

「——太狼狈了吧，学长。你这样哪里像个保镖。」

一道冰冷的声音如此表示。

那是驰郎曾经听过的声音。

眨了两、三次眼睛后，全身僵硬的少年转过头，随即看见声音的主人正在视线前方低头看着他。

对方有着纤细的身材。端正地戴着一顶学生帽，身上穿着明显与黄坂高中不同的漆黑制服。一排扣子扣到衣领最上方，略长的头发在白皙颈部轻轻晃动着，更增添几分潇洒的魅力。

那副模样让驰郎屏住了呼吸。

「北斗——！」

空北斗。

这个人和驰郎因缘匪浅——应该说，是驰郎上个月经过一场赌命的战斗后，成功守护住的护卫对象。

「你为什么——」

「哎唷，话说回来，空小弟和驰郎学弟本来就认识了哦！」

手鞠点了点头，以食指笔直地指向北斗。

「现在本来就是募集一年级学生会成员的时期。所以刚好就选中了刚转学来到本校的空小弟。」

「……这、这样啊。」

驰郎虽然点着头，心里还是对转学生忽然成为学生会成员的过程感到有点怪怪的，于是便小声地询问北斗：

「……你该不会是被欺负了吧？」

「是我自己主动要求加入的。」

北斗态度干脆地回答。

「咦咦？为什么？」

「…………」

北斗沉默了一下，接着以只有驰郎能听见的音量表示：

「……因为不知道如何融入班上同学当中，所以我想，担任某种公职或许会是捷径。」

她像是不好意思般将帽沿往下压，头跟着低了下去。

驰郎也说不出话来。

只要想到她一直被原本是白凤六家成员的那个哥哥——空隼人束缚住的情形，就会觉得这是理所当然的事。

所以……

「……这样啊。」

驰郎露出一抹浅浅的微笑。

北斗也试着要改变自己啊。

少年对她试图主动踏出第一步的小小勇气感到非常高兴与骄傲。同时也有种身为保镖的自己守护了她的未来，应该可以稍微感到自豪的感觉。

「……倒是你怎么还是以男孩子的模样来学校呢？」

「……现在已经没办法说自己其实是女孩子了吧。」

驰郎与北斗就这样说着悄悄话。

他们谈论的当然是北斗本来的性别。因为家庭因素，从小就打扮成男孩子的北斗在经过上个月的事件后，还是以这样的装扮出现。正如她所说的，既然高中的学籍也登录为男孩子，当然不可能忽然变更。

「……若是碰上游泳课，我已经准备好因为健康的问题而不能参加的理由了。所以你不用太担心。」

「……这、这样啊。」

驰郎搔了搔脸颊上的伤痕并点了点头。

「哦，你和新人的感情不错嘛。」

「嗯？」

回过头一看，发现入口附近站着一名看起来很像优等生的眼镜男。

那名少年是驰郎的儿时玩伴，同时也是学生会的副会长。

「七门，你手上那堆纸是什么啊——」

听到驰郎询问，副会长·七门正纪轻轻翻了翻以手指夹住的纸张。

「唔唔，刚才请人来修理电梯。会长——这些是收据。」

「啥？七门学弟，到底是怎么回事？」

「你说什么？」

不只是驰郎，会长一姬与手鞠都因为他的发言而瞪大了眼睛。

相对的，七门像是恍然大悟般敲了一下手掌，仿佛要表示「这是我的疏忽」般继续说道：

「对了，我好像没有提过，这里的电梯其实是我们家的公司在负责保养的。我特别拜托了一下，结果他们马上就过来修理了。」

副会长一脸轻松地如此说道，所有人则是严肃地凝视着他。

他向来有「遗憾与才能的恶魔合体」这样的评价——真不愧是这样的他才能做出来的事。

「你、你这家伙，那我这么辛苦究竟是……」

「——对了。」

七门看着身边一脸茫然的驰郎，露出了满足的笑容。

「还真是看见了很棒的一幕呢。驰郎交到了新朋友，而且学生会除了我以外终于有男孩子加入了，真是太让人高兴了。啊啊，看来现在能够表露这股喜悦的方式——就只有袒裎相见了！※Cloth out！」（编注：漫画《疯狂假面》中主角脱衣变身的台词之一。）

白色衬衫忽然伴随着吼叫声遮住了众人的视线。

隔了一会儿之后，才能理解他脱掉制服的理由。

对于早就习惯他怪异言行的一姬与手鞠——以及虽然不愿意却也从小学就认识他的驰郎来说，早已经是见怪不怪了，但现场还有另一名从未有过这种体验的人物。

「——呜呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

北斗白皙的脸庞瞬间染红。

一道朦胧的光线闪过她的额头。

「呀啊！」

「呜哇！」

一姬与手鞠用手捂住自己的脸。

一阵狂风吹过，将长桌和椅子全都吹倒了。这种关着窗户就不可能会出现的奇妙灾害，让学生会长也不由得吓了一大跳。

一名少年趁着这个空档跳了起来。

「别到处乱脱衣服啊，你这个蠢蛋！」

驰郎的身体浮在空中，给了七门一记用尽全身力量的飞踢。

于是，一道「咻磅碰」的巨大声音响彻于初夏的广阔天空中。

*

几分钟之后……

「——真是一阵怪风呢～」

一姬按着头发，不停眨着眼睛。

顺带一提，刚才Cloth out（脱衣）的七门此时就像尸体一样躺在地上，自行脱掉的制服则是盖在他脸上。那场景看起来就像是在凭吊死者一样，但现场的所有人一定都希望这一幕能够成真吧。

「……对、对不起。」

「讨厌啦～跟北斗学弟没有关系吧？」

少女对着低头道歉的北斗上下挥舞着手。

其实跟她有很大的关系，只是少女不知道个中缘由。北斗摸着扁平的学生帽底下——额头附近时，她身边的人有了其他动作。

「啊……」

手鞠发出声音并且转往驰郎的方向。

「对了，今天娜达不会过来吗？」

「嗯嗯，那家伙说最近都要留守——」

驰郎说到这里就没再说下去了。

「嗯，怎么了吗？」

「没事……」

驰郎含糊其辞地对有些疑惑的手鞠说道。

因为他对娜达的行动有些想法。

他脑中浮现出那位自称仙人、总是戴着白帽子，身穿更加雪白的洋装、露出一脸愉悦笑容的少女容貌。

（……说起来，那家伙是主动表示不到学校来的。）

两人跟平常一样，一起吃完早餐之后。

他偶然提到了学校的事情，少女便开口说道：

——『啊啊。我之前也说过，暂时都由我来留守。如果觉得无聊的话，我会随便去街上闲晃一下。』

娜达就是这么说的。

原本以为她可能是对学校生活觉得腻了吧，但仔细一想，又觉得她不是那种容易对事物失去兴趣的人。真要说的话，应该是对各类事情都相当执着的类型。或许是对人类社会感到很稀奇吧，那些在驰郎眼里十分平凡的事情——比如在天空飞行的直升机，或者小孩子操纵的遥控车等等，只要看到这些事物，娜达就会高兴到让人难以置信的程度。

她表示非常喜欢校舍屋顶上的景色，虽然已经警告过她好几次，她依然老爱从那里的栅栏低头往下看。

（既然如此……）

驰郎在心里想着。

那就表示，应该是那家伙不好意思来打扰吧。

（…………）

感觉好像也不太对。很难想像娜达会因为顾虑到自己的情况而退居幕后，而且这样好像有点太可爱了。

（当然，也不是说她长得不可爱啦……）

一想到这里，思考便中断了。

驰郎的脸瞬间变红。体温急速上升的他连忙遮住嘴角，想要隐藏自己的表情……

「——你的脸乐歪啰。」

「呜哇！？」

忽然听见北斗点出真相，害驰郎吓得整个人往后仰。

看到少年那副模样，北斗无奈地叹了口气。

「我之前就觉得，每当学长提到娜达小姐的时候，总是露出很甜蜜的表情。就像加了许多砂糖后，还挤了一大堆鲜奶油的巧克力蛋糕一样。这样很容易胖唷。」

「没、没有啦，我对她并不是那种感情！」

「那是哪种感情？」

北斗继续追问。

学妹冰冷的眼神，让驰郎只能不停开合嘴巴。

这时候，有人伸出了援手。

「——哎呀，饶了他吧。」

出声的人是一姬。

「驰郎学弟从以前就没注意到自己是个闷骚型的色狼。」

「会长，你不帮我说话吗！？」

「哎唷，有需要帮你说话吗？」

一姬露出花一般的微笑，反而给了驰郎致命一击。凡是黄坂高中的学生，都知道「学生会长会笑着杀人」这句至理名言。

遍体鳞伤的驰郎差点战死在七门身边。

「……总之，我下次会约她看看。」

这次换成手鞠对挤出这句话的驰郎举起手。

「拜托了！下次一定要叫她来唷！因为还没让她穿上我制作的cosplay服装啊！」

「学姊还没放弃吗……」

「NO、NO！怎么可以放弃呢！」

手鞠以美国影集般夸张的动作挥舞双手并且摇了摇头。

对于这名几乎隔周就会改变兴趣的学姊来说，这算是极其罕见的事情，但此时身穿体育服的少女却将手叉在腰上，一脸理所当然地丢出接下来的话。

「听好啰，戌见学弟？我是为了让娜达穿上服装才会开始cosplay的唷！我已经准备了护士、巫女以及各种深夜动画女主角的服装。不断让她换衣服就是我的正义兼初期冲动！所以不论我这个人再怎么三分钟热度，至少也要达成最初的目的才会停手啦。」

语毕，她露出仿佛太阳般的笑容。

「————」

那笑容看起来真的十分耀眼。

甚至让人觉得娜达原本就应该出现在这个地方。

「……嗯，到时候还请多多指教。」

忍不住打从心底觉得高兴的驰郎——仿佛要隐藏害羞的心情似地低下了头。

2

「驰郎学长一直都是那样吗？」

少年离开后，北斗如此问道。

手鞠学姊仍然留在学生会办公室里。坐在折叠椅上的体育服少女，沐浴在从窗户投射进来的红色光芒下，像是觉得很舒服般伸了一下懒腰。

「嗯，那样的意思是指？」

北斗思索了一会儿之后，才对靠着椅背、背对着自己的手鞠开口说道：

「没有啦……就是有种笨蛋的感觉。不知道学长姊们是怎么跟他相处的呢？」

「噗～」

手鞠直接噗哧一声笑了出来。

即便如此，这似乎也是北斗慎选了用词才说出口的批评。手鞠这才知道这名表面看似礼貌，态度却有点高傲的学弟，其实不太习惯说别人坏话。

「怎、怎么了吗？」

「没事没事，我了解你想说什么。那家伙确实是个笨蛋，而且还是无可救药的大笨蛋。」

双手抱胸的手鞠不停地点头。

「不过笨到这种程度的话，也很容易相处不是吗？」

「是这样吗？」

「就是这样。」

手鞠没理会依旧无法释怀的北斗，「嘿咻」一声倾斜了折叠椅。

然后利用反作用力站了起来。

「那么，我现在要到中华街去了！」

「中华街？」

「今天要去那里买点东西！呜嘻嘻嘻，再见啰——！这是钥匙，锁好门之后送到教职员室就行了，拜托啰！」

「啊，等等，学姊！」

「我先闪了！」

对着想留住自己的北斗用力挥了挥手后——

手鞠朝叶就在穿着体育服的状态下冲出了学生会办公室。

*

离开学生会办公室之后，驰郎直接朝校门走去。

放学后已经过了很长一段时间，因此附近没什么学生。操场上虽然还能听见运动社团的喊叫声，不过应该还不到他们回家的时间。一姬等人也要再处理一些学生会的工作才会回家。

黄昏时分。

天色微暗。

一切事物都静谧且缓慢地染上红色的时刻。

「…………」

驰郎被这种颜色吸引，忍不住停下脚步。

脑海的一角虽然半自动地考虑着今天哪一间超市的折扣比较划算，但少年的意识其实已经被鲜艳的晚霞给占据了。

他一定是……

很喜欢这样的景色吧。

然后，或许，也有那么一点点讨厌。

（可能是因为……看起来像火焰吧。）

他茫然地想着。

让自己的人生为之骤变的红色火焰。

握着仅有的千圆钞票前去购物的百货公司，发生了因为事故而全部烧毁的事件。驰郎为少数的幸存者之一，救了自己的男人便是在这个时候将庞大遗产推到他身上。

那是名为白翁的遗产。

（……我怎么老是遇见这种事情啊。）

驰郎露出淡淡的苦笑。

被卷入无可奈何的纷争当中，不知不觉就无法脱身，而且还被迫背负起出乎意料之外的责任。两个月前的事件时他也曾想过，自己的人生似乎被刻画上这样的命运了。

——『因为小驰总是慢吞吞的啊。』

一瞬间，脑海里闪过这句话。

以及某个以小狗般的绰号称呼自己的面容。

（那个家伙是——）

就在驰郎想要回忆那个面容时……

「——找到了！」

一股极大的力量突然从后面抓住他的衣领。

几乎要把脖子扯断的手劲，让少年不算轻的身体轻易地浮上了半空中。

「————唔唔唔唔唔！」

驰郎发不出声音。

虽然只是后领被抓住，但那股力道已经超乎常理。遭受压迫的气管仿佛要破裂一样，这时候对方竟然还弯下了膝盖。

（要、跳吗！？）

比思考还要更快一步的加速度晃动着脑袋与内脏。

柏油路面瞬间离驰郎远去，这时的他就像是人型云霄飞车一样。视野和血液因为加速度而变黑，意识也开始模糊了。

（不、不妙——）

在完全昏过去之前，驰郎以本能保持住最后一丝意识。

他从被压迫的喉咙里挤出了一个名字。

「〈凯扬〉……！」

『要求启动。攻击性程式03——〈屠夫〉！』

机械音如此回应。

学生服整个翻面，恢复为运动夹克的模样，然后从内侧伸出机械手臂。

原本折叠起来的刀子随即自动向袭击者展开反击。

但是……

「真碍事。」

刀子直接被弹开了。

对方光用一根手指的指尖，就从中间将甚至可以切断钢铁的特殊锻造刀刃折断。驰郎无暇为这令人难以置信的光景感到惊愕，对手刚在小巷弄内落地，便直接将他丢了出去。

驰郎被粗暴地扔到地上。

其实跟刚才的力道比起来，这样已经算是很客气了。与其说要让自己受伤，倒不如说是单纯想泄愤才会像这样把自己丢出去吧。

「做、做什么啦——」

一屁股跌坐在地上的驰郎抬起头——随即张大了嘴。

「……是你……！」

「看一下对象好吗！为什么对女孩子挥刀啊，你这个变态。」

少女生气地说道。

外表看起来大概是十六岁左右吧。身上的深红色旗袍，很适合她那似乎比驰郎还要年轻的容貌。圆滚滚的大眼睛边缘涂着一抹艳红，手腕上则是戴了一串沙沙作响的手环。

但是最让人印象深刻的，应该是她右耳的黑玉耳环。

耳环的色泽像是直接将黑夜加以结晶似的，宛如有生命般散发出一股不可思议的气息。

而那耳环的主人正是——

「……莲花。」

驰郎叫出了这个名字。

他当然不可能忘记。

如果是这个少女的话，刚才那种超乎常人的力道就一点也不稀奇了。

在两个月前的事件中认识的她，真正的身分是鬼仙——也就是吸血鬼。

「为什么把我抓来这里？」

「有点事情想问你。」

莲花用鼻子轻轻哼了一声。

抓住自己的脖子，把人甩到几乎要窒息，这些极端任性的举动对少女来说似乎都是相当自然的事。

驰郎也知道，事到如今要以人类的常识来规范她也没有用，只能疲惫地叹了口气。

「只要用手机打个电话给我不就得了？」

「我没有手机啊。」

莲花立刻这么回答。

「啥？」

驰郎茫然地张大嘴巴。

「咦～等、等一下。你们好歹也接受了莉子的支援不是吗？既然如此，有、有支手机应该不是什么难事吧？」

「为什么需要那种东西？那就像是在自己的脖子套上项圈一样吧。怎么，原来你真的是变态啊？」

「唔，这个嘛——」

少女的理由让驰郎不由得安静了下来。

每个班上都会有一、二个人因为这种坚持而没有拿手机。不过由这名少女口中说出来实在太有说服力，让人忍不住要同意她的看法。

「……唉，算了。你想问我什么事？」

放弃进行各种抗议的少年如此表示。

莲花听到之后忽然眯起眼睛。

「关于这件事嘛——娜达现在不在吗？」

「嗯？那家伙目前在事务所里留守唷。」

驰郎心里想着「怎么又在问娜达的事啊」。难得学生会和莲花竟然询问同样的事情，少年忍不住眨了眨眼睛。

「……哦～这样啊。」

莲花仿佛在思索什么事情一般，将手指放在形状姣好的嘴唇上。

「……喂，到底是怎样？你不会又想对那个家伙不利了吧。」

驰郎压低了音量。

眼前的莲花本来就是为了追捕娜达才会离开大陆的妖山。

现在只是因为和莉子谈好条件才答应不会轻易对娜达出手，但依然不是可以完全放心的对象。当然——他心里还残留着一些先前被用力乱甩的怨恨就是了。

结果……

「…………」

「为、为什么不说话？」

莲花持续盯着驰郎看，让驰郎忍不住吞了一大口口水。

只要保持安静就是个令所有人瞠目结舌的美少女，但既然知道她是单手就能把人首级摘下来的怪物，当然不可能抱持悠闲的心态来欣赏。

过了几秒钟后，少女迅速抬起头来。

「看见你之后，就觉得与其从头开始说起，倒不如让你亲眼看看还比较快。何况我也觉得要一件一件说明很麻烦。还是直接开打比较省事。」

「等一下，我听见有很不恰当的名词混杂在你的发言里喔。」

「好，就这么决定了。」

莲花无视少年的话，直接敲了一下自己的手掌。

「来，一千圆给你。」

少女白皙的手指夹着一张纸钞晃呀晃的。

驰郎的视线立刻随着那张纸钞游移。

「啥？为什么要给我钱——」

相对的，少女则是以极为明快的态度回答：

「我要雇用你啊。与其在这里进行无谓的问答，不如让你跟着我一起调查还比较快。」

「不是吧！等一下等一下！我应该也有要不要接受委托的权利才对！再说，你是以强硬的手段将我带到这里来，我根本没必要接受你任性的委托吧！」

毕竟保镖对驰郎来说是憧憬的职业。

正因为有从事理想职业的充实感，他才能够挺起胸膛订下千圆保镖这破天荒的价格。虽然不是正式的护卫委托，但他才刚完成学生会的工作，因此没有理由去理会这种无礼的委托人。

不过……

莲花却露出一抹灿烂的笑容。

「——上个月是谁在中华街保护了你们啊？」

「唔咕。」

驰郎顿时说不出话来。

她指的是北斗那件事。为了保护那个〈鬼〉之少年——应该说是少女，驰郎利用了中华街与莲花。虽然只有一天，但她确实提供了居住的地方，这个事实立刻让驰郎屈居下风。

「但、但是……」

「工作中还供餐哦。」

少女刚竖起手指，驰郎的肚子就在这个绝佳的时间点发出「咕噜噜噜噜……」的声音。虽然有种被背叛的感觉，问题是也没办法对生理现象抱怨什么。和娜达同居后增加的生活费，理所当然就反应在食物的支出上。

少女脸上的笑容因为胜券在握而更加灿烂。

「……啊，那个，我……」

「接受的话……」

她声音中带着些许笑意，看准时机继续给予驰郎致命的一击。

「我就请你到我经常去的中华料理店随心所欲地大吃一顿。让你吃到饱为止怎么样！？」

那确实是威力十足的一击。

对于正处于成长期的少年来说，没有比这个更好的交涉条件了。

几秒钟后——

他的头就垂了下去。

「……那、那好吧。」

双手撑地的他感受着败北的沉重感，轻易地抛弃了自己的尊严。

3

驰郎对于朱莲花其实了解得并不多。

只觉得她看起来就像鬼仙的大小姐。

还有，从刚才的互动中，就能知道她拥有惊人的怪力。

虽然都是些极为表面的事情，但这已经是驰郎全盘的认知了。其他像是为什么被选为从大陆来日本追捕娜达的搜索者，以及少女应该有自己颇为复杂的人生等事情，他就一概不清楚了。

此时一边哼着遥远国度的歌曲，一边在中华街昂首阔步的少女，身上依然藏着拥有莫名魅力的谜团。

（……果然还是要互相理解吧。）

驰郎茫然地这么想着，脑海里忽然闪过一道身影。

「啊，对了。你那位管家怎么了？就是老爱加些狗屁等赘词，嘴巴很坏的那个家伙啊。」

「你是说少影吗？」

少女以发亮的眼神看着驰郎。

「嗯、嗯……应、应该是吧。」

「那家伙为了报告之前的事件回到大陆去了——干脆不要回来算了。」

「……这、这样啊。」

最后一句话并不是在掩饰害羞的心情，而是流露出货真价实的杀气，因此驰郎只能拼命地点头。

嗯，搞错立场了。自己并不是与少女对等的伙伴，而是只要她高兴随时都可以捏死的小虫。话说回来，她好像说过鬼仙对人类的感觉就像是家畜或宠物那样。

（……是说，我当时确实差点被打死。）

驰郎回想起两个月前的事件与刚才发生的事情。

继续深究的话，说不定自己会有性命危险。

还是改变话题。

找一个比较安全的来聊吧。

「那个……莲花会跟普通人一样吃饭吗？」

「嗯？你这么在意啊。」

驰郎的企图可能成功了吧，感觉她的声音柔和了一些。

「嗯——其实也不是必要啦。我想你也知道，我们只要直接吸取气，生命活动——虽然和你们的科学用语意思有点不同——就不会出现问题。」

「哇～还真方便。」

「其实要看情况。」

少女鬼仙轻轻挥了挥手否定驰郎的感想。

「虽然说是直接吸取气，但也常有需要附带条件的状况。像是只能从花朵里吸取，或是必须定期吸取高山空气之类的情形。总之，只要不是什么太奇怪的支族，就可以吸取人类的气，不过也会有适不适合的问题。如果是从不适合的对象那里吸取大量的气，就会不舒服好一阵子。」

「只是稍微不舒服的话，应该没什么关系吧？」

「——你会因为肚子饿就吃活生生的青蛙吗？而且在人类社会，不做好隐藏工作就会引发社会事件吧。我们也很讨厌这种麻烦事啊。」

「哦哦……原来如此。」

驰郎能够接受少女的比喻。

娜达之前刚到黄坂市时，也曾因为气不足而从附近的人身上尽情吸取，但接着就倒卧在附近的小巷子里。现在回想起来，可能也跟所谓适不适合的问题有关吧。

（如果是苍先生的话……很可能就会连活生生的青蛙都吃下肚吧。）

想到同样住在〈玉响庄〉的房客，驰郎不禁露出了一抹苦笑。

他应该是唯一可以跟驰郎穷得不相上下的人了。基本上，他和除了千圆保镖以外还接了各种打工的驰郎不同，只是过着极为堕落的生活。最近甚至还去图书馆借图鉴回来研究，说什么要分辨哪一种杂草是可以食用的。

驰郎经常觉得，包含自称房东侦探的天草静寂在内，那栋公寓里头也住太多自由过头的房客了吧。

「…………」

驰郎轻轻抽动了一下鼻子。

傍晚的中华街里，充斥着各种小吃摊传来的香味。除了蒸熟的肉包与粽子外，还有烤成黄褐色的烧猪、搭配香肠用的香菜，以及椰奶与杏仁豆腐的甜香。

受到香味刺激的驰郎，默默地按着好像又快叫起来的肚子。

（……今天为了帮学生会的忙，根本没好好吃午饭。）

事实上，驰郎之所以会被当成学生会的第二总务，也是因为受到这种对待的缘故。独自承受人称〈春之暴风〉的学生会长·春荻一姬的残暴行为，让学校里有不少人暗暗同情这名少年的遭遇。

就是因为陷入这样的沉思当中。

行进中的驰郎才漏听了莲花脱口而出的一句发言。

「嗯，虽然也有例外啦……」

「咦？」

「没事，反正和这次的事件无关。」

莲花说到这里结束了话题。

又走了几分钟后，少女移动着目光。

「啊，这里、这里。」

「嗯？」

驰郎也跟着她往旁边看去。

「来日本之后，终于找到适合我口味的店了。嗯，我会按照约定请客，尽量吃没有关系唷。」

莲花走进去的，是一间位于巷子里的小小中华料理店。

虽然打扫得颇为干净，但外表看起来就像商店街里常见的老拉面馆一样，完全没有少女会喜欢的感觉。

「……嗯，我已经知道会有什么结果了。」

驰郎悄声嘟哝着。

经常遇见倒楣事的驰郎，也不是完全没有学习能力。满怀期待之后再彻底落空，对他来说有如家常便饭一般。

（这大概就是来日本之后才喜欢上拉面，更糟一点的话，就是最喜欢吃的食物其实是泡面的情形吧。）

没错，记得曾在电视还是其他媒体上看过，日本的拉面早就与发源地中国完全不一样的讯息。刚从大陆来到这里的少女，在偶然间进入这样的店家，也不是什么不可思议的事。

（……嗯，即使如此也无所谓啦。）

驰郎这么想着。

说到底，他本来就是因为肚子饿才会接受这份工作。只要能填饱肚子就足够了，就算是味道普通的拉面对驰郎来说也是相当丰盛的餐点。一想到这里，忽然觉得自己有点可悲，不过他决定先把这些事情丢到一边。

「跟平常一样，先给我两人份吧。」

一进入店内，莲花就自行决定了菜色。

既然说了「跟平常一样」，那么应该正如先前所说，她确实是经常过来用餐吧。

「你常到这里来吗？」

「一个礼拜两、三次吧。这家店从早到晚都有营业。」

「这样啊。记得你刚才说过不一定要进食……所以是兴趣啰？」

「兴趣……」

驰郎的话让少女有些惊讶地眨了眨眼睛。

「兴趣……兴趣是吗——嗯，听起来不错。以后就这么说好了。」

她就像小孩子收到意料之外的礼物一样，做出了这样的发言。

由于没想到她会有这样的反应，就连驰郎也吓了一跳。

「……你都没有什么兴趣吗？」

「我一直待在山上啊。虽然陪老爷爷老奶奶下了几百万遍烦死人的围棋，也不断画着同样的风景画，不过很难想像我会一直做着同样的事情吧。」

「嗯，的确很难想像。」

他老实回答后，莲花便轻轻笑出声来。

动作与侧脸看起来的确像个大小姐一样，但这种大剌剌的个性却让驰郎觉得很自在。

「……这个国家充满了各种颜色呢。」

少女微微眯起了眼睛。

那让她看起来有点像娜达。她的眼睛既像是正在看着远方，也有点像是看着早已逝去的过去一般。驰郎突然觉得，可能不只是她们两人——那或许是鬼仙这种族群特有的存在方式吧。

和这个世界切断连结的存在方式。

「——你不觉得这根本是浪费吗？」

驰郎原本想说「就跟少影一样」，但突然注意到这会让他小命不保，而在开口前打消念头。

结果少女再度露出了灿烂的笑容。

「我喜欢浪费唷。」

「喜欢？」

「嗯，你不觉得那样很帅吗？拼命制造，觉得腻了之后就不停地用完就丢。不但刨山填海，甚至还前进宇宙，如果这种浪费就是人类的生活方式，那就尽情享受吧。这就是胜者的权利，胜者可以为所欲为，本来就是这个世界的真理。我可受不了无谓地封闭自我，还忧郁度日的生活方式。」

虽然是正面挑战时下环保与节约风潮的发言，但确实很符合这名少女的个性。

「怎么说呢，你应该很喜欢弱肉强食这个词吧。」

「啊，我还是第一次听见，不过很不错耶！之前在海报上看过的暴饮暴食也很棒。」

「那并不是赞美的言语唷！？」

驰郎忍不住吐槽。就在此时——

「啊，来了来了！」

才刚转过头，少女就迅速地举起手来。

但是……

店员放在桌上的盘子，却让驰郎瞪大了眼睛。

「………………………………咦？」

他像个笨蛋一样吐出一口气。

放在盘子里的料理看起来确实烤得很美味，不论是色泽还是香味都无可挑剔，厨师的手艺绝对是一流的。而且装盘时利用香菜来点缀也有画龙点睛之妙。

只不过——

这道料理是青蛙。

货真价实的青蛙。

稳稳放在盘子里的料理，竟然是一只像是双脚用力踩着地面的蟾蜍。

「来吧，按照约定由我请客，你就尽量吃吧。这里的青蛙腿呢，吃起来真的很有弹性唷。」

「…………」

驰郎已经无法思考。

大量冷汗从太阳穴旁流下。

「你、你……」

他好不容易才挤出话来。

「你这家伙！刚刚不是才说过不能因为肚子饿了就吃青蛙吗！」

「你在说什么。青蛙当然是要烤过或是煮过才能吃吧。」

莲花用筷子夹起青蛙的某个部位，一脸稀松平常地这么说道。

驰郎这才发现是自己误会了。

嗯，在进入这间店之前，莲花不是说过味道很合她的口味吗？这就表示，那不是来日本之后才尝过的味道——

「——看来我这个兴趣真的很难被理解。那家伙回大陆前，我还特地带他来这家店，他也一样没有动筷子。」

少女鼓起脸颊。

这个时候，她嘴里说的那个家伙，指的是谁应该相当明显了。

「……那个，应该不是每个鬼仙都喜欢吃这种东西吧。」

「……有什么关系嘛。反正我喜欢就好了。」

莲花脸颊红通通的，似乎有点害羞的样子，接着一口咬下青蛙腿。光看她的表情，也可以说是楚楚动人啦，只不过……

「…………」

那道青蛙料理冒着热腾腾的水蒸汽。

光闻味道的话，可以说是最棒的料理。从刚才开始，空腹感就已经突破红色警戒线了。不停瞄着这边的视线，应该是在寻求同好吧。那看起来有如邪教的巫女在寻求祭品的眼神，应该只是驰郎的错觉。

但是……

戌见驰郎从来不会做出剩余饭菜这么奢侈的事。

「…………呜。」

下定决心后，少年便将扯下来的青蛙腿塞进嘴里。

*

太阳没入了地平线。

即将消失的蓝光还残留在天空中的这段时间里，身为房东的天草静寂回到〈玉响庄〉当中。

宛如小学生的身躯穿戴着鸭舌帽与披肩大衣，是福尔摩斯的造型。

因为她是房东侦探。

实际上，原书里根本没有福尔摩斯做这种打扮的描述，那纯粹是静寂从小到大的憧憬。虽然身为『本业』的侦探公司根本是开门也没有任何生意——不过，静寂还是偷偷将至少会接到千圆保镖工作的驰郎当成对手。

（真想从他身上偷学点秘诀～）

就算学到了，也只会让侦探事务所变成便宜的万事通公司，但静寂根本没注意到这一点。

单手拿着塑胶袋，准备通过玄关的静寂抬起头来。

一道人影——无声地出现在玄关。

「咦，娜达？喂——！」

静寂拼命地挥着手。

但对方却没有回应。

娜达应该不可能没听见，但她并没有回头，就这么宛如滑行般消失在薄暮当中。

「唉唷？娜达是怎么了……」

静寂软软地垂下手，然后疑惑地歪着脖子。

她强硬地做出「嗯，可能没心情回答」这样的结论。女孩子原本就有许多心事。

这个推理虽然完全不符合侦探的资格，但静寂想到这里就停止思考。

她把塑胶袋转了一圈。

「嗯，我也有房东的事情得做啊。」

静寂就像是要说服自己一样如此说道。

塑胶袋里面装着洋葱与咖哩粉等等的食材。

静寂心里想着，反正隔壁的房客赤月苍今天晚上一定也没准备什么晚餐。既然如此，帮那个自甘堕落的男人补充营养便是自己份内的工作，于是就（自作主张）从超市里买来这些东西。

因为自己是房东，所以这么做一定没错。

几分钟后，这名意气风发地送上好意的少女，就被觉得厌烦的赤月给赶了出来——结果，这名曾经帮几起怪异事件找到解决契机的房东侦探（好事者），就这样被排除在这次的事件之外了。

只不过……

某个印象一直残留在她的脑海中。

她茫然地想着，娜达那种走路的模样，简直就像是被人操纵了一样。

4

——自己吃下了相当恐怖的东西。

其实相当美味。

之后送上来的炸蝗虫与蝎子串烧也出乎意料地好吃。酥脆的口感就像是洋芋片一样，而且香味在嘴里扩散开来的感觉与炸虾十分类似。

最后送上来的茶热度也适中，让嘴里弥漫着清爽的口感。

「……啊啊。」

驰郎轻轻叹了口气。

正因为用完餐后感到无比满足才显得恐怖——驰郎一边如此心想，一边走出了店家。

然后毫无目的地跟在莲花身后。

「总觉得有种重要的东西被夺走的感觉……」

「有什么关系，很好吃不是吗？」

莲花对捂住脸的少年噘起嘴唇。

「是很好吃没错！就是因为好吃，才会觉得某种东西被夺走了！」

「你这家伙还真麻烦。既然有了不错的体验，老实地感到开心不就得了？即使在大陆也很难有食材如此齐全的店家。而且，我也实现让你吃到饱的诺言了吧。」

她说的话句句属实，驰郎完全无法反驳，只能低下头去。

「……谢谢你的招待。」

「很好，你只要像只狗一样顺从地垂下尾巴就可以了。」

莲花用鼻子哼了一声露出得意的微笑，然后转动手指。

驰郎看了一眼她用手指画出的圆环。

「——对了，你到底要雇用我做什么？」

「嗯——关于这件事嘛……」

驰郎以不满的语气提出质问，莲花则是轻轻在胸前交抱着双臂。

接着，她将视线移到驰郎背后。

那是比驰郎所在位置更远的地方。

「……啊，果然来了。」

「咦？」

一名新登场的人物从通道的阴影处滚了出来。

不对，应该说那真的是个人吗？

因为实在太圆了。

与其说是人，倒不如说是在球形生物上加了装饰用的手脚，这时对方严肃地行了军人般的礼。

「报告！莲花大人，终于找到您了！」

那是一名年纪跟驰郎差不多大的少年。

身上的运动服整个紧绷地隆起，脚上的运动鞋几乎都快看不见了。

「辛苦了。」

「哎唷，不是说辛苦了就能了事！这几天您都没有报告，长老大人真的很生气！情况很不妙啦！」

「有什么关系嘛。说是长老，其实也不过是一直守着这个地盘的代理人吧。我可没有必要听他废话连篇。」

莲花用鼻子轻轻哼了一声。

可能是这样的态度发挥作用了吧，只见圆球状少年畏畏缩缩地移动目光——看着一旁无事可做的驰郎。

「啊，对了！这个穷酸的小鬼是谁啊？身上那件夹克也太没品味了吧。」

「就是之前提过的白翁唷。」

「呜哇！？」

跟人一样大的球弹了起来。

「哦哦哦哦哦，初次见面！白翁大人，您超帅的！这件夹克实在是太有品味了！」

「…………」

前后态度的转变让人瞠目结舌。

甚至会觉得这个人真是简单易懂。改变态度的速度之快，连驰郎都觉得有点头晕。下一瞬间出现了嘈杂的机械音，这应该是〈凯扬〉所能做的最大抗议了吧。

「你、你是谁啊？」

「哎呀，都忘了自我介绍了！本大爷姓包，是莲花大人在中华街的地陪！今后还请多多指教。」

包以手掌包住拳头拱手作揖，接着低下头来。

莲花则像要介入两人之间般开口表示：

「这下你知道了吧，我可是带着白翁在工作。你就赶快回去跟长老这么报告吧。」

「呃，但是难得能够见到白翁大人，应该趁这个机会一起喝杯茶吧！」

「我要干掉你啰？」

莲花以冰刃般的锐利口吻如此宣告。

结果真的发挥了莫大的效果。

「呜哦哦哦哦哦！？」

男子以几乎能听见「轰隆隆」这种状声字的速度退回巷弄里去了。

对方的速度十分惊人，驰郎偷偷往小巷子里探头时，已经不见他的踪影了。

「……那家伙到底是谁啊？」

「不用理他，只是个笨蛋。」

莲花冷冷地说道。

「但是，你刚才说带着白翁对吧——之所以雇用我，是因为那起事件必须动用到白翁的立场吗？」

「…………」

莲花的眼睛稍微眯了起来。

那个眼神仿佛在说「就只有这种时候脑袋特别灵光呢」。

「这样不行吗？」

「……嗯——要看场合吧。」

驰郎并不排斥在保镖的工作上利用白翁的立场。可是，是否要接受以这个立场做为前提的委托就又另当别论。

可能是察觉到这一点了吧，少女再度开口表示：

「如果你有任何不满的话——」

「不过……刚才的料理很美味。」

「…………唔。」

莲花像吓一跳似地眨着眼睛。

她以惊讶的表情凝视了少年整整三秒钟之后，忽然低下头去。

「……你愿意接受我的贿赂？」

她一边玩着长发，一边低声说道。

「嗯，算是吧。」

「这样啊。那我下次再请你吃饭。」

「不了，希望你饶了我！」

不知是否有听见少年用力挥着手所说的话，少女径自点了点头，然后抬头看着夜空。

「……嗯，时间差不多了。」

两人在校门口相遇时是傍晚，现在的时间早已超过晚上八点。虽然已是六月，夜色还是笼罩了整个街道。许多小吃摊都结束营业，那股独特的气味也变淡了。

少女迅速闭上眼睛。

「莲花？」

「虽然不像少影那样无法在白天行动——不过我还是比较喜欢夜晚。因为我也是个鬼仙呀。」

她露出了一抹浅笑。

这时的她似乎连笑容都不一样。

有一种从内侧渗出寒气的感觉。

「身心与不死属性——都会变得更加敏锐。」

她的眼睛开始慢慢变色。

瞳孔变成闪闪发光的金色，周围则呈现血一般的鲜红。

火眼金睛。

具体呈现出大陆的魔眼后，少女没有回头就直接抓住驰郎的手。那只手给人一种冷到心坎里的冰冷感觉。

「你、你——」

「——这边！」

少女跳了起来。

几个小时前在校门口被掳走的情况又重现了。不过，这次甚至比之前还要夸张。

少女的每一次跳跃，都超过数十公尺的距离。

「——呜哇！？」

驰郎感觉自己的右手快要被扯断了。

之前在风之〈鬼〉——北斗的事件里，他曾经被吹到半空中。但那是被气流吹跑，以极端一点的比喻来说，近似于搭乘交通工具的移动。

此时则是纯粹的蛮力。

因此驰郎所感受到的负担也完全不同。

「噗哦啊哈！」

『自动启动，血流封闭程式01——〈闸门〉。』

在仅仅零点几秒内的时间，夹克内侧就鼓胀起来了。

〈凯扬〉立刻启动紧急时使用的气囊来抑止血液移动。不这么做的话，这次就真的要昏倒了。

虽然是题外话，不过这是检讨上次事件的空中战后，莉子与〈凯扬〉制作的新装备。本来是跟飞行用装备〈伊卡洛斯〉联动的程式，经过莲花先前的行动后，〈凯扬〉立刻在这几个小时里改造完成。

「谢、谢啦，〈凯扬〉。」

『根据之前的经验，我预测到大概会发生同样的情形。』

聪颖的机械音乘着强风一同吹过驰郎乱翘的头发。

看来他们是跳到附近大楼的屋顶了。

少女放开手，站到栅栏后面。

「喂，你别这样胡搞——」

「这点小事忍耐一下好吗！」

虽然严厉地这么表示，但莲花的注意力已经不在驰郎身上了。

她像个猎人般，以闪闪发亮的眼睛从屋顶俯瞰着中华街。到处可见霓虹灯点缀在夜景当中，此外中华街的灯笼也散发红色与黄色的光芒，照耀着少女的微笑。

「就像星星一样。」

「咦？」

「人类在地面创造了星空。花费了难以置信的劳力，撒下点点星光。简直就像笨蛋一样。」

即使被归类为笨蛋之一，驰郎也没有办法抱怨什么。

因为如此嘟哝着的少女，眼神中带着无比的爱怜。

然而……

只见她眼睛里的金黄色迅速加深。

少年领悟到她应该是发现什么了。

「……有了。」

莲花悄声说道。

莲花瞪着连驰郎也看不见的中华街其中一隅。她的视线贯穿了夜色。

「……今天一定不会再让你逃走了。」

难道吸血鬼还有另一个别称是猎人吗？

「喂，到底是怎么回事？」

「我在追人。」

她再度抓住少年飞跃而出。

这次动作有稍微轻柔了一些，两人直接降落在大楼正下方。

仿佛将驰郎丢出去般离开他身边后，少女立刻指着自己的反方向。

「你从右边的路绕过去！」

「咦？嗯嗯，我知道了。」

再怎么说自己也是受雇于人。

于是他按照少女所说的，从右边的路绕到巷子里。

顿时有股强烈的臭味灌入鼻腔。黄坂市的中华街相当宽广，几乎占了整区的三分之一。这附近没有什么灯光，而且人烟稀少，所以是治安不怎么好的地区。

观光客随意丢弃的菜渣与纸杯就直接留在地上，驰郎注意着不要踩到厨余，在保持速度的情况下再度转过转角——

『——主人。』

夹克忽然这么说道。

一如往常的声响让少年停下脚步。

「……咦？」

对少年产生影响的不光是声音而已。

他还闻到一股味道参杂在恶臭当中。

一旦察觉到这股味道，身体状况就会自然地产生变化。

喉咙涌上一股呕吐感。

胃部深处有种吞下石头般的沉重感觉。

他将视线往巷子深处——一大片深沉的黑暗中看去。

少年的所有感官都告诉他——那片被隔离出来、长宽短短数公尺的黑暗里，藏有绝对不能看见的东西。

……啊啊。

不能听见的声音响彻在整个空间里。

啪嚓啪嚓。

啪嚓啪嚓。

啪嚓啪嚓的声音。

黏稠的水固执地拍打着柏油路面的声音。像是要紧紧黏住鼓膜，然后直接渗入神经当中的声音。也像是将嘴巴贴在车道的水滩上，疯狂吸取脏水的声音。

啪嚓啪嚓。

滴答滴答。

咻噜咻噜。

啪嚓啪嚓。滴答滴答。咻噜咻噜。啪嚓啪嚓。滴答滴答。咻噜咻噜。

「啊……啊啊……」

那不是驰郎的声音。

而是来自于黑暗中的呻吟。

在巷子深处被人抱住，以空虚眼神看着这边的人嘴里发出这样的声音。

这时，对方竟然又继续这么说道：

「戌见……学弟……？」

驰郎的体温——瞬间下降。

感觉就像颈动脉被喷洒了大量的干冰。从太阳穴到颈部都冒出大量冷汗。

然后……

「……真美味。」

抱住人的那一边，喉咙正妖艳地动着，发出咕噜咕噜的声音。

即使在黑暗中，对方的喉咙也异常白皙。虽然看不太清楚，依旧能确定没有任何瑕疵。那种透白的颜色，在让人联想到美丽或诱人等想法之前，就会带给人一股畏惧感。脖子上戴着一条纤细的金属短项圈，让少女的模样显得更加残暴。

头发也相当引人注目。

既像是融入黄金，也像是由月光铸成般，带有忧愁气息的金发。

过于鲜明强烈的模样，一般人光是看见她就足以立刻昏倒。甚至有种周围空间除了少女以外，颜色全都开始消逝的感觉。

但是……

戌见驰郎的心神已经被更重大的事情给夺走了。

他的嘴里发出沙哑的声音。

「手鞠……学姊……！」

没错。

被抱住的正是黄坂高中·学生会总务——手鞠朝叶。

她的脸色苍白如纸，手脚无力地瘫软在地。从刚才开始，血就不断从她的脖子滴落地面。

除此之外……

紧接着……

「你……」

抱住朝叶的少女抬起头来。

「有那个女孩的味道。」

那张脸——好红。

那两片嘴唇——好红。

那双眼睛——也好红。

红色与金黄色的双眸，无庸置疑是火眼金睛。

嘴角染上让人发冷的红色，戴着项圈的少女露出了极为天真无邪的笑容。

——果不其然，从这个时候……

这一瞬间开始，戌见驰郎就踏入了真正的地狱当中。




第二章 毁灭的公主
1

噗滋一声，少年的内心有某样东西断掉了。

——声音消失。

——颜色也消失。

据说集中力提升到极限后，人类的脑部就会排除多余的资讯处理。

现在这个时候，驰郎为了完成对自己来说最重大的任务——身体已经拒绝了除此之外的任何情报。

思考启动。

〈凯扬〉的人工肌肉让驰郎的跳跃加速。他不是垂直，而是往横向跳跃。控制、增幅得极为完美的横向移动，刹那间就消除了原本存在的数公尺距离。

只能以神速来形容。

肮脏的墙壁与柏油路融化在黑白画面当中。

为了从项圈少女怀里把手鞠抢过来，驰郎在接近无意识的情况下伸出手臂。

但是……

「……鸟。」

戴着项圈的少女如此嘟哝着。

金属手环从静静举起来的手腕滑落，肌肤自然裂了开来。

从伤口中喷出漩涡般的大量血液——接着幻化为数只红色的鸟。在驰郎为这极端怪异的现象感到错愕之前，鸟儿已经朝少年的身体发动攻击。

「————呜！？」

驰郎要相当拼命才能扭动身体。

妖鸟依各自的轨道从上下左右飞至，其中一只擦过了驰郎的手肘。下一秒，鸟儿就变成束缚手臂的红色链子。妖鸟立刻陆续捕捉到动作瞬间慢了半拍的少年，而且全都变成了坚固的血链子。

（好、好硬！？这也是——所谓的不死属性吗！？）

明明原本是液体，但即便动用了〈凯扬〉的人工肌肉，锁链也纹风不动。

「狮子、蛇。」

少女继续嘟哝着，随即又有血液从手腕的伤口里喷出。

血液正如她所说的幻化成鲜红的狮子与朱色的蛇，然后跟随在少女身边。狮子锐利的爪刨着地面，蛇则是露出了并排的牙齿。

长长的蛇信发出咻咻声，在驰郎眼前蠢动着。

驰郎的脸已经能感受到它们的气息。

以血液制造出来的野兽，竟然也能够正常地呼吸。

「……你做什么？」

少女再次微微歪着脖子。

靠近之后，那异样白皙的肌肤就变得更加明显了。与其说是洁白无垢，倒不如说给人一种病态感、甚至是魔性的感觉。加上火眼金睛的妖眼与黄金般的头发，更让人觉得她不是这个世界的存在。

驰郎咬紧牙根。

「……还敢问我做什么。」

他努力挤出这句话来。

缠住自己的血链上面的温热感、对这名不知来历的少女所抱持的恐惧，全被从胃部涌上来的愤怒给覆盖过去了。

他拉扯锁链，大声吼着：

「你究竟对我学姊做了什么！」

「这个吗？」

少女往下看着抱在怀里的少女。

那是一双毫无生命力的眼睛。嘴角滴落的浓稠血液，顺着喉咙弄脏胸口的模样看起来非常淫靡——同时又宛如美丽的人偶在伤害人类般，恐怖且背德的光景。

美丽到让人眼里容不下其他景象。

意识仿佛快被这样的光景夺走一样。

驰郎用力将指甲戳进手掌。他靠着这股痛觉，好不容易才保持住判断力。

「放开她！鬼仙不是只要吸取气就可以了吗！」

驰郎的话让少女眨了一下眼睛。

「你知道鬼仙吗？」

「…………」

少女没理会沉默不语的驰郎，继续说道：

「这没什么好奇怪的唷。」

她轻轻摇了摇头。

「因为我是吸血鬼啊。所以吸血是理所当然的事吧？」

少女像是感到不可思议般如此表示。

（……理所当然？）

这和驰郎之前遭遇的事件实在有太大的差异。

不对。

还是说，她不是鬼仙？

而是真正的吸血鬼？

「不过，已经够了。」

少女点了点头。

「那个女孩的味道，在你身上比较浓呢。」

少女伸出雪白的手。

露出了迷人的笑容。

从朱唇里露出的獠牙——隐藏着足以动摇人类本能的饥渴（痛楚）。

少年就像被震慑住般大叫着：

「〈凯扬〉！」

『要求启动，攻击性程式03——〈屠夫〉——双重启动，攻击性程式05——〈火焰〉！』

他决定赌一把。

三只隐藏手臂从夹克里伸出，同时也弹出特殊锻造小刀。而且还不只是这样，利用辅助动力产生的强烈热能，让每支小刀的刀刃都发出红色光辉。

这就是所谓的溶断刃。

赤热的轨迹烧裂了暗夜。

锁链发出咻一声直接被砍断，妖蛇也从被刀子砍断的地方蒸发了。获得解放的驰郎跳了起来，与鲜红的狮子擦身而过。夹克的侧腹部虽然被撕开一大道裂痕，少年依然没有停下脚步。

「学姊！」

他在落地的同时压低身体，以擒抱的姿势把手鞠抢了过来。

接着便直接用力踢向地面，硬是和少女拉开了距离。

「手鞠学姊！是我！我是戌见！」

驰郎一边跑一边摇晃着，但少女对他的声音却毫无反应。

手鞠的身体完全瘫软，而且轻到让人觉得害怕。感觉好像会就这么在自己怀里停止呼吸一样。

『呼吸、心跳都极其微弱，需要立刻治疗与静养。』

「唔——！」

机械音的判断紧紧揪住驰郎的心脏。

（那就直接这样逃走吧——）

『主人！』

这声警告让驰郎回过头去，然而映入眼帘的是——

「……啊啊，果然很美味。」

戴着项圈的少女将纤细的手指举到嘴角。

侧腹部传来一阵灼热的刺痛。用手肘碰了一下后，只觉得有种滑溜的触感。看来少女是沾着从这道撕裂伤流下的血液，然后含到嘴里。

少女维持茫然站立的姿势，脸上露出了微笑。

看起来光彩夺目。

而且十分高兴。

怎么看都不像是人类的笑容。

（怎么办？）

驰郎的脑袋不停转动。现在的问题是怀里的手鞠。若是自己一个人就算了，在抱着手鞠的状态下实在不太可能顺利逃走。

更何况，自己也不可能放下如此虚弱的手鞠。

「……蜘蛛。」

少女低声说着。

遵从这道命令，再次从手腕处冒出的血液这次变成巨大的蜘蛛。

应该是为了不让驰郎他们逃走吧。从蜘蛛身上分泌出来的大量红色丝线立刻变成堵住巷弄的血网，现场瞬间成了捕捉猎物用的魔性巢穴。

「呜——！」

「…………」

沉默不语的少女直接走来。

有如黑暗一般的纯白少女。

她的手往前伸出。

「……跟我一起走吧。」

少女极其细微的声音传进耳中。

（……咦？）

——『保镖？』

这个印象隐约和某个人重叠在一起。

那是两个月前，驰郎在这条中华街遇见的某位少女。

「你和……娜达是……」

正当他说到这里时——

「闪开————————————————————！」

从空中落下了彗星。

或许是为了让项圈少女逃走吧，蜘蛛的反应慢了片刻，当然也有可能是十分信赖自己丝线的硬度吧。实际上，缠绕在巷弄四周的丝线确实拥有远高于钢铁的强度。

结果……

不只所有血网。

连蜘蛛都被彗星压扁了。

没有任何停滞，就像压破肥皂泡泡一样。

直接倾斜坠落的彗星，在巷弄里留下陨石坑般的裂痕，那股冲击力道甚至让附近的大楼墙壁也出现龟裂。驰郎立刻护住手鞠，接着他本身也像被榔头用力敲中一样，直接飞到了数公尺外。

所谓彗星，其实是一颗巨大的漆黑金属球。

因为摩擦而冒着烟的金属球，上面的链子被人用力一拉。原本有近半埋在陨石坑里，经由这么一扯便轻松离开坑洞被拉了回去。

回到同时降落在地面的旗袍少女手边。

球体比少女的上半身还要大，呈现出相当诡异的比例。

「莲花——！」

「你在做什么啊，笨蛋！在我清场的时候，你要确实拖住她的脚步才行啊！」

莲花说出这番蛮不讲理的发言，转向戴着项圈的少女。

「……彗星锤。」

「咦～你知道吗？」

莲花扬起一边的眉毛如此说道。

「竟然在人家的地盘胡搞瞎搞。托你的福，连我也跟着遭殃了。就让我们在这里好好算清这笔账怎么样啊？」

将鬼宝·彗星锤拿在手上的她，缓缓瞄准了目标。

威力早就经过证明的鬼宝，光是一击应该就能扫倒一、两栋大楼了吧。若是考虑到莲花的个性，就会觉得她可能忍耐不了几秒钟。

「…………」

戴项圈的少女和莲花对峙着。

两个人都拥有火眼金睛。两名鬼仙一旦真的战斗起来，很可能会让街道的一角完全消失。

于是驰郎连忙插话表示：

「等、等一下，这家伙到底是什么人啊？」

「嗯？我哪知道啊？」

「你不知道！？」

驰郎的话让莲花嗤之以鼻。

「不过，从几天前开始这条中华街就充满了麻烦的气。不少观光客因此而身体不适并且倒了下去。最初他们还认为是我做的，所以引来了一堆抗议。虽然一直想抓住犯人，却老是被逃走，因为实在很火大，才会募集能帮得上忙的人。」

「……所以才找上我是吗？」

「嗯，找白翁的话就不会被抱怨了吧。而且你既不是鬼仙也不是中华街的人，应该算是中立派吧。再加上——你又一脸很容易被袭击的长相，我的骨相学还满准的唷。」

「…………」

因为对方是带着灿烂的笑容这么说的，所以更让人难以接受。原本就不认为这名少女是为了白翁的金钱或是权力，但没想到竟然是因为如此过分的理由。

紧接着，驰郎手里的重量又让他再次吞了一大口口水。

「莲花，我学姊被这家伙吸血了。」

「啥？被吸血了？」

莲花眨了眨眼睛。

下一秒钟，她的脸颊便泛起了即使在黑暗中也清晰可见的红晕。

「你、你说什么！这怎么可能！」

「莲、莲花！？」

「我没听到这种报告唷！到底是怎么回事！？你究竟是什么人！」

「…………」

项圈少女没有回答。

她就只是像刚才那样茫然地站立在现场。这个身边跟着鲜血凝成的狮子，看不出任何感情的存在，外表看起来就像是拒绝所有干涉一样。

「悟……」

她简短地嘟哝着。

「这就是我的名字。」

那到底是在对莲花还是驰郎说呢？

血狮子发出低吼。

主人陷入虚无的状态中。随从却发挥野性，杀意持续高涨。

莲花的身体也散发出加倍于狮子的斗志。

「————呜！？」

一阵晕眩与虚脱感突然袭向驰郎。

两名鬼仙同时吸取着气，少年当然也会受到影响。从柏油路面的缝隙中长出来的杂草迅速枯萎，所有『力量』都以两人为中心被吸了进去。

吸取最多气的……果然还是彗星锤。

光是要维持住彗星锤的型态，周围空间的气就几乎快要枯竭了。

驰郎在心里默默告诉自己，鬼仙果然是以掠食者的身分吞噬所有生物的存在。

同一时间……

（糟、糕——）

这样的直觉以更加强烈，几乎足以致命的速度刺向少年的心脏。

两人对峙的光景，引发了在过去种种事件中都无可比拟的恶寒。不安感宛如拥有实体般，快要将少年压扁了。

——这名少女似乎还隐藏了些什么——

至于另一名少女……

「…………呜！」

怀中产生的细微振动，让少年下定决心。

「这样啊。」

莲花舔着嘴唇，并且重新拿好彗星锤。

驰郎趁着这个机会下达了命令。

「……〈凯扬〉！」

大地回应了少年的这声嘟哝。

项圈少女与莲花的中间处突然出现了一道金属墙。

厚约数十公分，高约数公尺的墙壁完全挡住驰郎与莲花的身体。

「咦——！？」

「这边啊！莲花！」

「等、等一下！你在做什么！」

墙壁的另一边，少年与少女进行着这样的对话。

不到几秒钟，狮子就往前冲去，以血液形成的爪子轻易地撕裂了金属障壁。

「…………」

但是……

它准备袭击的对象已经不在那里了。

被血狮子削裂的障壁另一侧，驰郎与莲花的身影已经从巷弄里消失无踪。

「……不会让你们逃走的。」

自称「悟」的少女宛如在凝视着两人消失的地面——隐藏在其下方的通道，喃喃嘟哝着。

2

降落的过程持续了十几秒左右。

掉进地底，瞬间被飘浮感袭击后，复数的金属筒与通风口就联结起来，变成临时的滑梯让驰郎他们一路滑落。

就这样滑行了数百公尺后，最后一个滑道将少年他们抛了出去。

「呼哦啊哇哇！」

保护手鞠的反作用力，让驰郎整个人脸部撞上了水泥地。

相对的，莲花则是展现优秀的平衡感，一面拉着旗袍的下摆，一面轻轻着地。

但是……

「这、这是哪里啊——！」

少女看了周围一眼，立刻开口说道。

此处是一条漆黑的坑道。

不对，虽然有细微的光线，但还是相当黑。不过是个把土挖走，勉强进行过一部分补强的地点，除此之外就没有任何像样的装置或是人影了。

「……呜呜，是废弃的地下道啦。」

驰郎捂着脸这么回答。

「因为在完成前发现会阻碍到其他的地下铁，才会遭到废弃。刚才那个地方，正好有利用这个地下道制作出来的脱逃用闸门。」

驰郎按照地点的特性，在黄坂市设置了不同的装置。

那个地方刚好有通往此处的闸门。老实说，就算拥有白翁的权力也不容易对中华街出手，之所以能够设置这样的小机关，只不过是因为这里是中华街外围的部分。

「我、我不是在问这个！为什么我们要逃走啊！」

驰郎没理会强势追问的莲花，静静地将怀里的手鞠放到地上。

「〈凯扬〉，手术。」

『YES，主人。』

这次从机械手臂里伸出了诊疗用的各种装备与小型注射器，甚至还出现点滴输送管。

确定心跳与血压后，便直接开始打起高浓度营养剂的点滴。

少年有如祈祷一般，看着少女血色尽失的侧脸。

「怎么，是为了这个女孩？对哦，你刚才好像叫她学姊？」

「被那么猛烈地吸走气，她可撑不了多久啊。」

「既然如此，你自己先——」

莲花说到这里，忽然将目光转到少年身上。

「话说回来，你不要紧吗？我使用彗星锤时，应该从周围吸了不少气啰。」

「嗯？啊啊……」

听到对方这么说，驰郎轻轻地动了一下肩膀。

虽然有某种程度的疲劳感，但除此之外就没有什么大碍。刚才的晕眩感似乎也没有再复发了。顺带一提，彗星锤在快滑落到地底前就被解除，目前已经恢复为少女的耳环了。

「嗯，好像不要紧。娜达曾说过我好像具有免疫力了。」

「这样啊？有这种事吗？」

莲花虽然露出讶异的表情，不过也是稍纵即逝。

『……主人。』

从夹克传出这样的机械音。

『手鞠小姐没有好转的反应。』

「————呜！」

驰郎屏住呼吸。

『心跳数、血压仍持续降低，目前的装备无法检查出是什么原因。』

「如果是因为装备的问题，那么就到有医疗设备的地方——」

「我看看。」

听见少年的提议，少女忽然从旁边探出头来。

「莲花？」

「……果然，这实在太奇怪了。」

莲花抚摸呼吸短浅的手鞠脸颊。

「什么地方奇怪？」

驰郎吞下一大口口水。

莲花说话的样子，让他想起了最糟糕的事态。如果是吸血鬼的话，就一定会让人联想到的不祥特质。

「手鞠学姊该不会变成鬼仙——」

「别开玩笑了，被鬼仙吸血才不会变成鬼仙呢。如果这么简单就能制造出鬼仙，世界上的鬼仙就多到能跳楼大拍卖了。」

莲花说完后，把手放到嘴角。

「但是，感觉气比刚才还要少了。没有被吸取的话，经过几分钟气本身应该就会开始回复才对。只要还活着，气就会自行在身体当中运行。现在却……」

莲花思索了一会儿之后摇了摇头。

「说不定是我也不清楚的不死属性。」

「还有这种状况吗？」

「多着呢。虽说鬼仙是存在于※三山五岳之中，但这当中现在还有交流的也只有三山二岳而已。其余的三岳别说是交流了，甚至还主动断绝与外界的接触。这是我出生前一百年以上的事情了，所以我只遇过一、两个那边的鬼仙唷。」（编注：中国内的名山。）

「……你现在说的是好几百年前的事吗？」

驰郎接着表示「难怪你不知道」，并耸了耸肩。

相对的……

「…………」

莲花则是散发出奇妙的言外之意后便保持沉默。

驰郎不清楚她的意思，于是转往手鞠的方向。

「……岁。」

「啥？」

少年微微歪着脖子。

对方确实说了些什么，但是自己的脑袋却拒绝接受。莲花的嘴愈闭愈紧，然后才以强硬的态度再次开口说道：

「……十……六岁。」

「咦？」

她又重复了一遍。

难耐心头火的少女，这次以绝不可能听不见的声音大叫着：

「所以！我是说！我只有十六岁！」

「…………」

驰郎沉默不语。

言语确实传到了耳膜里。

少年花了数秒钟的时间来理解莲花所说的话，接着整个人跳了起来。

「你、你、你年纪比我小吗！」

再也无法忍受驰郎发言的少女一副咬牙切齿的模样。

「别、别开玩笑了！别开玩笑了！别开玩笑了！鬼仙当然也会有年轻的时候吧！而我出生的时候就是鬼仙，当然就更不用说了！」

少女龇牙咧嘴地举起手来。

简直就像野兽一样。驰郎则像被丢到热带大草原中央的小孩子一样护住自己的头。但是想像中的制裁却迟迟没有降临，于是他战战兢兢地抬起头来。

只见莲花再度双手抱胸，陷入了沉思。

「莲花？」

「难道说……少影那家伙之所以一直没有回来……也是因为同样的理由……」

「啥？那家伙到底回去做什么了？」

驰郎如此反问，莲花则是绷着一张脸。

因为对她来说，这已经是最糟糕的预测了。

「说起来，少影回大陆原本是要说服其他支族，让我们负责监视娜达的工作。如果他失败的话，有新的鬼仙被派过来也不是什么奇怪的事情吧。」

这个理由让驰郎吓得血色尽失。

因为那个自称悟的少女也说了这么一句话。

——『那个女孩的味道，在你身上比较浓呢。』

也就是说，那个女孩指的就是……！

「那么，那个家伙也是来抓娜达的啰……！」

「现在能联络上娜达吗？」

「嗯、嗯嗯，我试试看。」

驰郎点了点头，接着从他耳朵里传出电话声。

〈凯扬〉当然也具有通讯机能。为了在腾不出双手的紧急时刻也能够对话，因此采取了骨传导——直接震动外耳道的软骨传导模式。幸好这里虽然是地下，还是可以接收到最低限度的电波。

等电话响了二十声，少年才沮丧地垂下肩膀。

「……好像不在家。」

「那可能不妙了。如果真的被我猜中，最糟糕的情况就是她带了〈七键敕书〉过来。」

驰郎感到口干舌燥。

那是无条件就能让最终兵器娜达听命的鬼宝。

当时的情况刻画在少年的脑海里，他绝对不可能忘记。少女以几乎快哭出来的表情对自己挥动鬼宝的模样，已经变成楔子深深刺进少年的心中。

如果无法再次阻止那个鬼宝——自己以成为保镖为目标又有什么意义呢？

而且，又该如何向眼前的少女交代呢？

平常总是活泼过头的学姊，此时穿着制服的胸膛只有微微地起伏，而且脸上的血色逐渐褪散。目前已经超越苍白，感觉似乎马上就要变成透明的了。

「对不起，学姊……」

——那个女孩的味道，在你身上比较浓呢。

这句话显露出另一个事实。

换句话说，那个少女是从手鞠身上闻到娜达的味道，才会对她发动攻击。

这就表示，手鞠会陷入这样的事态全是自己与娜达所害。那个时候，自己下定决心要保护娜达而必须承担的风险，此时全被推到了手鞠身上。

驰郎握紧拳头。

力量强到几乎快划破手掌的皮肤。

「……对不起。」

驰郎再度道歉。

然后抬起头来。

自己可没有能在这里慢慢后悔的时间。

「莲花。」

「怎么了？」

鬼仙少女噘起嘴唇这么反问。

「你想要抓住那个家伙对吧？」

「是有这种打算。虽然不知道那个家伙的支族想做什么，但可不能轻易将娜达交给其他支族啊。」

与白凤六家相同，鬼仙也不是全都团结一致。驰郎从少女说话的语气，大概就能感觉到这种气氛。

「既然如此，我也助你一臂之力。」

「那还用说，你现在可是我的保镖。少影那个蠢蛋不在的这段期间，我会让你像马车的马一样死命替我工作。」

少女说完，哼的一声噘起嘴唇。

不知道为什么，那副傲慢的姿态让驰郎感到很安心。

「说得也是——」

「等等。」

莲花制止了他。

驰郎也听到了。

「噗通」一声。

他回头往声音的方向看去，将〈凯扬〉的扫描器与隐形眼镜同步。

接着立刻就知道声音的来源。

「啊。刚才掉下来的闸门附近，好像有土石剥落了。」

「什么嘛。」

莲花松了一口气。

紧张的心情松懈下来，两人互看了一眼后忍不住露出苦笑。

「总之，还是先离开这里吧。」

「嗯嗯。继续待在这种阴暗的地方，都快要变成鼹鼠了。」

莲花难得开了个轻松的玩笑。

就在这个时候——

……噗通。

再次传来同样的声音。

而且不只是一次，声音产生连锁、回荡——一口气从包围莲花与驰郎的所有方向扩散开来。

噗通噗通。

噗通噗通噗通。

噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通——！

到处都有液体渗透下来。

充满铁锈味且不停滴落的液体，马上就有了形状，形成了包围住驰郎与莲花的数十个人偶。他们全是由血液所形成的无脸怪人。

「这、这是——」

在驰郎把话说完之前……

「找到了。」

无脸人偶们就自动在脸上撕裂出有如上弦月一般的嘴巴。

*

「——糟透了。」

莲花咂了一下舌。

地下道的前后方都被那些血人偶给塞满了。从它们身上散发出来的臭气，几乎要让人窒息。

「如果像刚才那样本体就在旁边的话，只要将她打倒就可以了。会变成这样全都是你害的！」

「喂，现在不是说这些的时候吧！？」

驰郎也摆出备战姿势。

无脸人偶们开始慢慢地逼近。

每个人偶身上都感觉不到像刚才那种血狮子般的迫力。但如此庞大的数量，已经可以弥补迫力不足的缺点。即使无法确定它们的运动能力，从它们手上异常尖锐的指甲来看，应该可以轻易斩断人类的筋骨吧。

「那么，我就用彗星锤将它们一网打尽——」

少女把手放到彗星锤的核心——耳环上面。

「不、不行啦！你再继续用那招的话学姊会死掉的！应该说，就算不是这样，你的彗星锤也会把整个地下构造轰烂吧！」

「唔……」

前者就算了，后面的主张让莲花忍不住皱起眉头。

看来没有揍到那名少女，让她难消心头之火。

「交给我吧！」

『要求双重启动——〈屠夫〉、〈火焰〉。』

机械手臂选择的是溶断刃。从刚才的战斗中已经知道高热可以对付这些由血液制造出来的对手。

驰郎本人抱着手鞠，如此宣布：

「要开始单点突破啰！」

接着向前跑去。

同一时间，机械手臂则是灵活地挥舞了起来。最初试图阻止驰郎与莲花的人偶们，被刀刃砍成两半后随即蒸发成红雾。

（行得通——！）

只要莲花守住自己的背后，直接突破人墙并不会太困难。

不过，他才刚做出这样的判断，便在途中停下了脚步。

接着僵硬地将视线往下移。

「——手鞠、学姊……？」

怀里的少女伸出手——往上勒住了驰郎的喉咙。

虽然没有变成火眼金睛，但眼睛已经是如同着火般的鲜红色。

（这——是——）

气管与颈动脉被勒住后，意识伴随着痛苦逐渐远去。

那股力道简直教人匪夷所思。

手鞠的手指就这样不断陷入装置在颈项处的〈凯扬〉装甲当中。一般人绝对无法使出这种力道的最佳证明，就是少女的皮肤已经裂开，指甲也早就脱落，但却还是往上勒住少年的脖子。

「……不要……逃……」

僵硬的喉咙里，发出诡异的声音。

无论怎么想，都不是出自于少女本身的意志。

「呜——抱歉！手鞠学姊！」

『要求启动，攻击性程式04——〈伏特〉。』

由机械手臂施放的电击命中少女的身体。

虽然是为了避免引发后遗症而经过调整的电击……手鞠还是随着两次的痉挛停止了活动。

「驰郎！？」

「不、不要紧。」

驰郎一边呛得咳嗽一边这么回答。

不过，停下脚步已经带来致命的后果。

手里依然抱着手鞠而且蹲下身的驰郎，立刻被许多人偶一口气包围住。

「——啊啊，真是的！」

莲花随着咂舌声跳了起来。

那是让大地的距离瞬间缩短的缩地步法。

脚踩右弓步钻进血人偶怀里后，宛如鹤嘴般弯曲的手腕立刻击向人偶的手肘。再随着虚步的体重移动，以左肩将进逼的人偶弹飞，接着再以螺旋劲来击打人偶头部的手掌，正是绝招·虚步白鹤掌的变形。

少女靠着余势加速的身体一个回转，再顺势以举到左斜上方的脚跟踢飞人偶的下巴。

在现实时间不到一秒的瞬间，合计四名人偶就像骨牌一样全部瘫倒在地上。

「真会给人添麻烦！到底在搞什么啊！」

人偶因为接触而被夺走气，已经逐渐变回血液，莲花则在人偶包围的中间处「啪啪」地拍着手。

刚才那一连串的动作，就像有着人类外表的龙卷风一样。

那模样既敏捷又美丽，就连驰郎也瞬间被她吸引住了。

这是经过长时间苦思的理论，以及实现理论的才能融合后的结果。之前因为她的怪力而没有注意到，少女的武术早已进入超凡的领域。

「嗯？为什么站在那里发呆？」

「……哦哦，谢了。」

少年不停地点头。

但在这段期间，人偶也增加了。

包围驰郎等人的血人偶，仿佛在表示不会再给停下脚步的少年与莲花机会般，慎重地慢慢缩短彼此间的距离。

简直就像墙壁慢慢逼近一样。

「糟糕——」

「我看还是把它们压扁吧？」

「不要动不动就提压扁之类的好吗！」

嘴里虽然这么说，但驰郎也没办法解决困境了。慢慢聚集过来的人偶平板的脸上映照出些微亮光，让人觉得更加恐怖。

少年用力咬紧牙根。

「——这这这这这这这这这这这这这这这这是什么啊！？」

突然间传来了这声悲鸣。

那是几十分钟前才刚听过的声音。

转过头去，只见前方——驰郎和莲花原本要突破的地下道另一侧，有一道球体状的人影愣在那里。

（咦～那不是——）

那正是在中华街向他们搭话，自称为包的男人。

「这里是你的地盘吗！？」

莲花瞪大了眼睛。

「没有啦……这里很适合本大爷，而且又没有人会来，所以本大爷和伙伴也可以睡得很舒服……因为忽然感觉到一股奇怪的气……」

包有些语无伦次地这么表示。

莲花没让他把话说完，直接用力大吼：

「既然如此，就快点拖住这些家伙！」

「什、什什什么？」

感到愕然的包虽然发出悲鸣，莲花却不给他任何犹豫的时间。

「快一点！」

「遵、遵命！」

他僵硬地用力点了点头，接着那张圆脸就张口含住了手指。

可以听见从手指处传出「哔——」一声的尖锐声响。

指哨。

经过几秒钟后，驰郎才知道他这么做的用意。

只见地面出现蠢动的黑色物体。

「呜哇！？」

驰郎不假思索地轻轻跳了起来。

这些黑色物体全都是老鼠。像海啸一样一口气往前窜出的大量老鼠，不断把那些人偶绊倒——而且就像会动的绒毯一样，将驰郎等人的身体运走。

「好！我们快逃吧，驰郎！」

「嗯、嗯！」

驰郎已经事先将通路的地图输入〈凯扬〉里了。

在人偶重新站好并追过来前，他们已经进入支道。这时莲花用力将手往上一挥。

「哦哦……嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她用手臂击向岩盘，硬是将其往下扯。

虽然是不小心就会引起崩塌的狂暴招式，但在她的怪力拉扯下，岩盘真的挡住了地下道。

人偶们似乎也无法越过那层防护来到这一边。

驰郎他们瞬间松了一口气，如果再被血液渗透到这里的话就是重蹈覆辙了，因此他们一边跑一边对话。

「刚才那些老鼠……就是你的特技吗？」

「吵死了！为什么非得向你解释本大爷和本大爷伙伴的完美神技不可呢！？」

「包。你没忘记这家伙是白翁吧？」

「啊，是的，白翁大人。是本大爷的技能！最多只能操纵到小猫小狗的等级。再大一点的动物就没办法了，请多多指教！」

对方的态度有了一百八十度的大转变。

再加上他不停点头的模样，这种变脸的技能已经可以说是艺术了。

「包是半鬼仙唷。」

莲花夹杂着叹息如此说道。

「半鬼仙？」

「嗯，也称为人仙。虽然试着修行，却无法变成鬼仙或地仙，只能算是个半吊子，然后还握有附带的不死属性。嗯，虽说在现代修行，但几乎都是待在这边吧。而且也不吸取气，比起鬼仙，可能跟〈鬼〉比较相近吧。」

「什、什么叫附带的！」

「说附带已经不错了吧。除了刚才的操纵动物，还有恢复能力稍微高一点以外，再来就没什么了吧。」

「呜呜……！」

无法回嘴而感到苦闷的包，一边像滚动般地跑着，一边想起了重要的问题。

「啊，对了！结果刚才那些到底是什么！？是长老不停抱怨的那个入侵者干的好事吗！」

「好像是这样。」

莲花像是觉得很麻烦般这么回答。

在她身边的驰郎则是看着自己的怀里。

「手鞠学姊会变成怎么样？」

「我也不知道。刚才也说过，就算被鬼仙……那个……吸过血了，也不可能变成鬼仙。」

有些含糊其辞的少女将脸别开。

可能是回想起刚才手鞠袭击少年时的情形了吧。

「就是你不知道的不死属性吗……」

「嗯。如果是不死属性的话……和娜达会合之后，应该就有办法解决吧？」

「娜达有办法？」

听到少年的反问，少女点了点头。

「娜达的不死属性能将鬼仙的力量无效化。虽然也得看场合、状况与合适度，不过可以解除的可能性很高。」

「…………」

驰郎听完后沉默不语。

这就是娜达身为最终兵器——或者拷问道具——受人惧怕的理由。

能够解除所有鬼仙的『力量』，最后让其变回人类的不死属性。

这时，包的脸色再度为之一变。

「等、等一下，娜达指的就是那个最终兵器吗！？饶了本大爷吧！」

「别管那么多，给我安静点啦！」

少女与球体（包）吵吵闹闹地交谈着。

少年茫然地听着他们的对话……

「……娜达。」

他那夹杂着苦涩的声音于地下道当中回响着。

3

「……逃走了吗？」

依然蹲在巷弄里的项圈少女——悟这么嘟哝着。

摇晃着一头金黄色长发的她，肌肤有如生病般地苍白。将她的手整个濡湿的鲜红血液，目前仍持续渗透到地面当中。

「……这样，逃走了啊。」

少女再度这么说道。

眼前并没有谈话的对象。

少女一只手摸着污秽的路面，像是自言自语似地喃喃说道。少女的美貌愈是异于常人，整个光景就显得愈恐怖。看起来就像是异国的陶瓷人偶在唱独角戏一样。

「…………」

少女默默地碰着嘴唇。

她露出了甜腻、迷茫的眼神。

微红的脸颊，半启的嘴唇，蠢动的舌尖明明极为妖艳——但是，表情看起来却像是作梦的小孩子一样。

「……啊啊，因为好久没吸到了嘛。」

悟因为残留在舌尖的味道而陶醉。

——『因为我是吸血鬼啊。所以吸血是理所当然的事吧？』

她对那个少年如此说道。

不过，严格说来还是有一点不同。

不是因为理所当然而吸血，而是闻到她最喜爱的味道后便再也忍不住了。少女又舔又含，转动柔软的舌尖尽情享受嘴里几乎快要消失的香味。

当然不是手鞠朝叶的味道。

她怎么可能会渴望那种下贱的血液。她想要的，就只有极为纯粹且高贵的那个女孩的血液。

目前尚未尝过的，那个女孩的血（生命力）。

光是想像——悟的内心就有一股热流涌出。

就像是被某个人直接触碰一样。那是一只透明的手，将内脏搅动得一团乱的感觉。没有恶寒、疼痛与不快的翻搅，让少女回想起与难以言喻的高昂感完全不同的印象。

陌生的手——真的好恶心。

陌生的脸——真的好难看。

陌生的舌头——真的、真的让人好想吐。

——啊啊，谁来……

——谁来把我■啊。

最后。

少女轻轻站了起来。

露出和刚才完全不同的虚无表情。

她只是像滑行般地迈开脚步。光是这样，就让深夜的中华街转变成剧场的一幕。

金色波浪状的头发绝对不适合中华街的色调，但只有出现在这名少女身上时，看起来才极为合适。

原本不停从手腕滴落的血自然停止。

就连伤口也迅速愈合。

「……让我来救你吧。」

应该会有人听见这句嘟哝吧。

因为夹杂在风里的声音，确实留下了这样的残响。

「因为……除了我之外，就没有人能救得了姊姊了。」

4

『……娜达。』

感觉好像有人在呼唤自己。

似乎是某个非常重要的人。

在梦里虽然无法看得非常清楚，但胸口确实隐约浮现出某种温暖的情绪。

——所以……

——忽然间——

娜达睁开了眼睛。

「啊，太好了！」

一道不合时宜的悠闲声音传进耳朵。

发现自己呆立在现场后，娜达立刻摆出备战姿势。膝盖放松，腰部略微下沉。少女熟习武术的身体几乎不用思考，直接在条件反射下做出这样的动作。

但是……

眼前的对象，却夺去了她除此之外的所有思考能力。

那是她熟悉的人。

对少女来说难以忘怀——可以说是刻划在她记忆核心当中的人——

「你是……！」

「哇哇哇，别误会了！我这次可不是来抓你的！一开始虽然是有这个打算没错，但后来计划完全乱掉了，所以我决定先把这件事丢到一边去！」

给人一种轻浮感的高大青年拼命挥着手。

他有着一头让人联想到高级墨水的黑色长发。服装是一件式的绿色※深衣。这套在中国自古以来就被广泛穿着的服装，非常适合他那足以媲美女性的美丽容貌。（编注：上下分裁再缝合，衣长至脚的汉族传统服饰。）

「…………」

娜达并没有放松戒备。

但还是缓缓看着周围。

这是个非常阴暗，随意放置了几个货柜的单调空间。

外露的砖墙已经染上了海潮的气味，这里距离大海很近。中华街的南边确实是一个港口没错。

这里大概是仓库街。

肌肤有轻微的麻痹感，应该是某种结界所造成的。

（是从……海路来的吗……？）

娜达茫然地这么想着。

跟飞机比起来，眼前的青年似乎比较适合船舶。

而且不是现代的船。是在遥远的古代，每个人都知道只要遭遇较大的风浪，可能就会直接沉到海底喂鱼的那种帆船。

一阵晕眩感让少女的视野产生扭曲。

「哎唷，你不要紧吧？」

「别靠近我。」

娜达举起手制止带着温柔微笑的青年。

青年就挂着笑容，乖乖听从她的指示。

「……你为什么会在这里？我又为什么会在这里？」

依然遮住脸的娜达这么表示。

唯一还记得的——就只有自己在〈玉响庄〉等待驰郎回家，然后记录着事务所的收支表而已。从鞋子上的脏污，可以知道自己应该走了很长一段距离，但这段期间她却完全没有记忆。

（我在那时候……）

只有一种或许可以称为残梦的感觉萦绕在内心深处。

——饥饿感。

——以及与其相悖的满足感。

两种相反的感觉，让少女不由自主地按住嘴巴。

「……你饿了？还是相反？」

青年忽然这么问道。

「……闭嘴。」

「哦哦，真恐怖。不过继续无知下去真的没关系吗？放着那种感觉不管真的不要紧吗？话先说在前面，娜达像梦游一样到处乱走可不是我害的唷。我只不过是稍微将茫然的娜达诱导到这里来而已。」

「…………」

娜达严厉地瞪着青年。

这名少女很难得会以这样的态度对待他人。

就连和那个空隼人敌对时，少女被激发出来的情感也近似于纯粹的斗志。与憎恨或愤怒比起来，更像是迫切的祈祷。

但是现在却不一样。

最后……娜达轻轻叹了口气。

「希望你能回答我一开始的问题。你为什么会在这里？」

「嗯——果然还是得说明才行啊。」

穿着深衣的青年搔了搔脸颊。

「这个嘛……一开始正如你的想像——原本是来逮捕逃到日本（边境）的最终兵器（你）唷？」

依然挂着笑容的青年如此表示。

早就猜到这个答案的娜达，并没有表现出更强烈的情绪。

「那么，就在这里这么做吧。如果是你的话，一定带了〈七键敕书〉来了吧？」

「哎唷……」

青年轻轻眨了眨眼睛。

「这回答也太冷漠了吧。那么做的话，娜达就会用〈混沌回归〉的不死属性来抵抗对吧？只是不知道是我会先变回人类，还是你先听从我的指示就是了。」

「……如果是刚才的话，我应该毫无抵抗之力。」

「嗯，是啊。」

青年附和。

「所以，我希望你把我当时没有使用〈七键敕书〉看成是诚意的表现。」

「…………」

「希、希望你能看到我的诚意唷！？」

「我宁愿相信沙丁鱼的头，也不相信你的诚意。」

「哦哦，沙丁鱼的头？」

「这个国家似乎是用它来比喻不值得相信的东西。总之，快说出你的重点吧。」

娜达这么表示，丝毫不隐藏自己的敌意。

相对的，青年则依然带着开朗的笑容并且有礼地点了点头。

「那我就直说了。其实呢……」

他接下来说的话——让娜达瞪大了眼睛。

「——你！你们！竟然到现在还在做那种事情！」

「用那种事情来形容也太没礼貌了吧。这可是我耗费了有点长的人生想要完成的梦想耶。怎么可能因为一、两次失败就放弃呢？你说对吧？」

青年仿佛觉得很委屈似地鼓着脸颊。

但是，娜达根本没空理会他的反应。

她愕然地呆立在现场并且屏住呼吸，这时青年再度询问最终兵器（娜达）：

「对了，你这几天作了什么梦？」

「…………」

「梦游症不是今天才出现的吧？那个应该会和你互相感应才对，因为我就是这么设计的。她感觉到的欲望，就是你感觉到的欲望。不过她单就出身就比你诚实多了。不久之后——你也会做出跟梦境同样的事情唷？不然就是那个会先抓住你吧？」

「…………」

娜达沉默不语。

她的手掌慢慢湿濡。简直就像在短暂的时间里恢复成普通人一样。

吐气。

吸气。

然后再把气息压到肚脐下方。

拼命调整快要乱了套的精神。

「所以……你是要我帮忙？」

「啊哈哈，只是觉得如果可以请你帮忙做点事就太好了。啊啊，当然我的〈七键敕书〉只会拿来解放你的能力唷。这样对我们都好不是吗？一旦被夺走自由意志，你的能力也会减弱。在那种状态下，我想你应该很难成为那个的对手。」

虽然听起来像在开玩笑，但青年所说的话里面，其实隐藏着足以撕裂肌肤的冷酷。

不对。

实际上他确实相当冷酷。

即使在三山五岳的鬼仙当中，这名青年也是极为特殊——而且危险的存在。

（……驰郎。）

和那名少年度过的时间似乎变得非常遥远。

应该寻求帮助的，但这名对手的性格实在太恐怖了。光是想像这名青年和少年相遇的情景，娜达全身的血液便像是要冻住了一样。

「你还是没变。」

少女像要甩开那样的想像般开口说道：

「你一点都没变呢，太乙真人。」

「当然没变，因为我是鬼仙啊。」

青年开朗地同意娜达的说法。

真人。

即使在鬼仙当中——应该说在仙人里，也只有极少数人能拥有这样的称号。这是即使舍弃了人类的身分，依然无法抛开人类的生存方式，而且还获得了真知的人们。

青年轻轻笑了起来。

紧接着……

说了这么一句话：

「而且……你们都是我制造出来的啊。」




第三章 中华街的魔法师
1

驰郎他们又过了一阵子之后，才回到地面上。

当他们抬起路上的人孔盖，缓缓把脸露出来时，已经超过晚上九点了。

「终、终于出来了……」

「为什么要这么麻烦啊？」

愤怒的莲花跟在疲惫不堪的包后面，如此抱怨。

最后走出来的驰郎像是很困扰般摇了摇头。

「有什么办法嘛。原本就只是利用废弃的通道，根本没有经过正式的建设唷。倒是——包先生既然把那边当成睡觉的地方，应该经常潜入那些通道才对吧。」

「本、本大爷使用的捷径，一开始就被莲花大人堵住了！多亏伙伴费尽千辛万苦才帮忙找到的。」

这时候，包肩头上的老鼠像要安慰垂头丧气的他一样吱吱叫了起来。看来那只老鼠就是他的伙伴。

虽然不知道那只老鼠是否拥有智能，但依然是一幅相当感人的画面。

「对了，不是说会有什么来接我们吗——」

『已经到达了。』

驰郎夹克发出的机械音回答了莲花的问题。

瞬间，一道光线照了过来。

一辆大型的黑色休旅车停在三人附近的车道上。

那辆车车身特别高，拥有像昆虫一样的胖嘟嘟外型。第一眼的印象比较像是卡车。虽然外部与颜色都处理成不显眼的模样，但在日本依然是相当稀有的车种。

「……这是？」

「〈凯扬〉的远距离操纵。快，趁还没被怀疑前赶快上车吧。」

三人随即坐上打开的后座。

内部比外表看起来还要宽敞。只见车厢里堆着许多机器，驰郎将手鞠放到在机器附近打开的床铺上。

立刻就有许多机器手臂伸出来为少女进行治疗。

「……你还是有一堆奇奇怪怪的东西。」

莲花大大地叹了口气。

首度看见这种情形的包则是瞪大眼睛。

「这是莉子让给我的。她说自从制造了倾转旋翼机后，就很少搭乘这台休旅车了。」

『正确来说，是多目的隐匿装甲车〈赫利奥斯〉。』

机械音如此宣告。

虽然参杂了几个不太安全的单字，但驰郎还是努力无视它们的存在。说起来，光从〈凯扬〉自动操纵这一点来看，就代表它是不能在日本的公共道路上行驶的车子，不过莉子似乎已经想办法让它不会受到警察的盘查。

「现在该怎么办？结果也没办法和娜达取得联络对吧？」

「……嗯。」

驰郎点了点头。

在地下移动的这段期间，驰郎又打了好几通电话到〈戌见CP服务〉事务所里，但是娜达都没有接电话。他打到第七通左右，再也无法忍受的房东·天草静寂以备用钥匙闯入房间，怒气冲冲地大吼：「如果是要找娜达的话，她已经出去了！」

「……她好像有点心不在焉的样子。」

驰郎想到娜达那个时候的言行举止，脸色为之一沉。

「很可能是〈七键敕书〉，或者是类似的某种东西。」

莲花也双手抱胸，并且闭起一只眼睛。

娜达出现异状的时间，刚好和中华街的那名少女——悟的出没时间相同，这绝对不是偶然。先不管是不是悟本人使用了〈七键敕书〉，还是必须将关联性考虑进去才行。

「悟。悟吗……」

「怎么了吗？」

「嗯——总觉得有点不对劲……好像曾在哪个地方听过这个名字。」

「想起来的话，麻烦告诉我一声。还有——依你看来，学姊现在的状况如何？」

「唔……」

听见驰郎的问题，莲花眯起眼睛看着穿着制服的少女。

「……目前可以说是还不错吧。气已经没有再持续减弱了。」

少年这才松了口气。

「……这样啊。」

「话先说在前面，我刚才也没看出她被人操纵了，所以还是不要太相信我的观测比较好。」

少女以别扭的口吻这么表示，驰郎则是笑着回答：

「嗯，谢谢你。」

「————唔。」

少女的心思像是被这句话趁虚而入似的，于是安静了下来。

不过眼眸又随即浮现了其他感情。

那是愤怒。

「你是笨蛋吗？」

下一秒，少女就说出这样的话来。

「嗯？」

「我有说错吗？说起来，是我把你卷进这件事的耶。」

少女以激昂的口吻说道。

「只付了一点钱就拼命想要利用你，结果害你差点丧命。不仅被那个奇怪的少女逼迫，差点被血人偶杀掉，你甚至还得抱着昏倒的学姊在地下道到处逃窜。然后这段期间娜达还不见了。」

她像是要驰郎面对现实般，不停地说着。

「而你竟然还向我道谢？就只是因为我稍微看了一下学姊的状况？我不知道你是保镖还是什么东西，总之你的脑袋根本是烧坏了吧！」

（啊啊——搞砸了。）

大放厥词后，后悔开始在少女胸口慢慢扩散开来。

至今为止，不知道因为这种个性而树立了多少敌人。少影也劝自己这种个性要改一改，但莲花原本就是一个沉不住气的人，只要心里想到什么就会说出口。

内心的感觉不吐不快。

她就是这样。

跟平常没有什么不同。

（……这样下去，我又要变成孤独一人了。）

将内心话一股脑儿地说完后，莲花怀着放弃的心情转过身子。

嗯，不过的确是自己不对——至少她还有这点自知之明。结果朱莲花还是无法和别人并肩而行，不论前进还是后退都只能独自一人。就算要在异国倒下，一定也是只有自己一个人比较好。

她下定这样的决心。

正当莲花准备离开休旅车时，少年拍了一下她的背部。

「……你真是个好人。」

「唔——！？」

这个出乎意料的回答，让莲花整个人愣在原地。那模样看起来简直就像是被雷打中一样。

「你、你有在听人说话吗！？」

莲花忍不住回头大叫。

而且是足以在歌剧里担任独唱的音量。

被这种声量大吼的驰郎，像是很困惑地皱起了眉头。

「没有啦……只是觉得莲花根本没必要说这些话吧？想利用我的话，只要默默地利用就好了。特别把我的损失全说出来，然后想中止委托，无论怎么想都只有好人才会这么做吧。」

「只是受不了你的愚蠢而已啦！」

「嗯嗯。这样看来，我真的很笨吧。因为莉子也常这么骂我。」

驰郎以极为认真的态度点了点头。

在茫然的莲花面前，穿着夹克的少年一脸困扰地搔着脸颊上的伤痕。

「而且你没有委托我的话，我就没办法解救手鞠学姊了。学姊并不是因为你才被卷进这个事件吧。」

「她还没得救吧。」

「嗯，是没错啦。」

这样毒辣的反驳让驰郎抓了抓头。

「不过，你还是带来了这样的可能性。所以我认为向你道谢的理由相当充分。」

「…………」

少女的眼睛愈瞪愈大。

沸腾的怒火，就像是消了气的碳酸饮料一样。事到如今，她也没有打开休旅车的门到外面去的力气了。

「……哼。」

莲花玩着自己的头发并移开视线。

「那么，娜达该怎么办？万一就这样消失的话，你要丢下她不管吗？」

「——我一定要找到她。」

少年斩钉截铁地如此说道。

和之前完全不同的语气，让少女吓了一跳。

「我一定要找到她。如果那家伙遇见了什么困难，我就会想办法解决。无论那家伙说什么，我都决定要这么做了。」

「……这样啊。真是执着耶。」

莲花轻轻耸了耸肩。

同时……

（…………咦？）

她心里也有了这样的感觉。

怎么回事？

胸口忽然闪过一股刺痛感。

还有一种奇妙的甜蜜后劲，莲花还是第一次体验到这种疼痛感。

在她深思这究竟是怎么回事之前，休旅车里有一只手畏畏缩缩地举了起来。

「那、那个……本大爷可以回去了吗？」

「……什么？」

莲花狠狠地转向他，光是瞪一眼就让包开始发抖了。

「开、开玩笑的！本大爷会以粉身碎骨的决心和大家一起奋战！」

「嗯。既然这样，你可以指挥刚才那群老鼠在街上跑，帮忙找出那名入侵者吧？」

「没、没办法啦！本大爷又没有看过那个叫悟的是长什么样子，何况用那么多气，我会变成人干啊！我不像真正的鬼仙大人一样有庞大的气，而且也没有回收的手段！」

「因为你是个半吊子。」

「太、太过分了吧！」

包恶心地扭动着那副球状身躯，莲花则是冷冷地无视他的动作。

驰郎再度转向躺在床上的手鞠。

他仿佛祈祷般凝视着荧幕上那几个不停变化的数字。少年当然不知道每一个数字所代表的意义，但他似乎认为，即使如此他依然不能移开视线，因为那是自己应尽的义务。

（……学姊是吗？）

莲花淡淡地想着。

她也有自己的前辈。身上的武术是『山』的师父所传授的，学艺当时也有不少师兄弟与姊妹。

但是，总觉得和驰郎与手鞠之间的关系不一样。

（……是因为『学校』这种场所的关系？）

她只拥有关于『学校』这个地方的知识。

同年代的少年少女自动聚集在一起，共同度过人生中很长的一段时间——实在很难想像那究竟是个什么样的地方。

娜达曾经去过那里吗？

是要求这名少年带她去的吗？

（……她和这个『学姊』说过话了吗？）

莲花再度低头看着手鞠。

少女的脸色此时依然相当苍白。

虽然气已经停止流失，但不代表少女已经恢复了。

而且不论白翁的资产与科学能力再怎么优秀，也没办法治疗这名少女吧。因为这是属于鬼仙——数百年前就和科学分道扬镳的，咒术与魔法的领域了。

「——啊。」

一想到这里，少女忍不住叫出声来。

「莲花？」

莲花没理会驰郎的疑问，将拳头抵在嘴角嘟哝着：

「这样的话，或许能追得到。顺利的话……说不定也能治疗这个女孩子。」

「咦！」

少女再次转身面向球体。

「包！」

「是、是的！」

莲花询问直立不动的球体：

「你能和长老联络吗？」

「当然可以……但现在这个时间……」

「时间？都问我对入侵者的对策有何进展了，现在不会跟我说晚上就联络不到人吧。」

以目中无人的态度说完后，她接着对驰郎说道：

「驰郎，接下来要回中华街了，你没问题吧？」

「嗯、嗯嗯。不过——你说的长老是？」

听见少女过于跳跃的发言后，少年希望她能进一步说明。

结果……

「这个嘛……」

少女歪着脖子，隔了一会儿之后才开口表示：

「用你也能理解的话来说，就是……魔法师唷。」

*

——同一时间。

另一组男女走在稍远处的热闹街道上。

「哦哦哦，太美味了！实在太棒了！」

随着开朗的声音，青年以舌头舔了一下鲜艳的粉红色冰淇淋。

「冰冰凉凉又酸酸甜甜！看来偶尔还是该来下界走走。没想到冰品的技术已经提升到这种地步了！等等，还是因为这里是日本的关系！？」

他不停地咂舌并闭上眼睛，因为陶醉而全身颤抖。

在深夜营业的冰淇淋店买来的普通覆盆子口味冰淇淋，对青年来说似乎更胜于琼浆玉液。实际上，对这名青年来说也确实是这么一回事。

长长的睫毛震动了一阵子后，他才迅速转过身。

「哎唷，怎么了？脸色很阴沉唷，莫非你也想吃吗？」

「——我怎么可能高兴得起来。不知道是哪个人说来日本的目的是为了要抓我的哦。」

在他身后的少女以严厉的口吻如此说道。

这两人当然就是娜达与深衣青年——太乙真人了。

他们目前正走在黄坂市距离中华街有些远的闹区上。街上有大量的霓虹灯闪烁着，在上班族、男女公关以及情色酒吧的揽客员所发出的谈笑声中，两个人的模样看起来也不会太过突兀。最多只会被认为身穿比较奇特的cosplay服装而已。

「哎唷，看来我被讨厌了。」

太乙仿佛很困扰地抓着头。

「哎呀，关于这件事你就饶了我吧。说到底我也失败了啊。」

「原来如此。那么，下次我就试着把你干掉吧。成功的话你也没办法抱怨了，就算失败你应该也会原谅我吧。」

「哇，好刺耳哦。」

太乙不仅丝毫不觉得愧疚，还做出以拿着冰淇淋的手捂住耳朵的动作。结果冰淇淋因此而滴到手指上，他喊了一声「哇哇哇太可惜了」，随即啾啾地吸吮起自己的手指。

看到他这副耍宝的模样——娜达的表情依然相当僵硬。

（……真的放弃追捕我了吗？）

老实说，娜达到现在还是不相信太乙。

她实在没有办法相信对方。

（毕竟这家伙是——）

改造了自己的人。

这位真人，创造出了对付鬼仙的最终兵器。

就某种意义来说，他是结束过去那场大战的重要人物之一。

（…………）

只要有〈七键敕书〉，这名青年就能轻易地抓住自己。虽然失去自由意志战斗力也会跟着降低，但反过来说，一旦不需要战斗力，这名青年立刻就会背叛自己。

不对。

甚至不知道他有没有背叛人的意思。

太乙这么做的时候，心里应该没有一丝恶意吧。就跟走在路上的行人换了一件衣服般，不过是生活中的一件琐事罢了。

（……他就是这样的人。）

娜达深深吸了一口气。

然后转换自己的心情。

反正在这里再怎么想，也没有办法解决问题。

「那么，你要如何找到那个？」

「啊啊。你说那个啊……你感觉不到吗？」

说到这里，太乙又舔了一口冰淇淋。

「感觉？」

「我不是说过了，娜达和那个在根源的部分能互相感应。就某种意义而言，你们更胜于双胞胎。来吧，何不试试看呢？」

「…………」

娜达半信半疑地闭上眼睛。

不到几秒钟，她身上就产生了变化。

少女立刻捂住自己的嘴角。

浓厚且丰润的某种气味充斥着她的口鼻。

「——是血的味道——」

「哦……」

太乙仿佛充满兴趣般两眼发光。

娜达没有任何动作。明明只是尝试一下，她的精神却一下子沉入深渊当中。耳里虽然听得见街道的喧嚣，但她却毫不在意，反而从自身内侧涌出完全不同的情报。

（————唔！）

那几乎跟刀刃没有两样。

——原来是牙齿。

滴下血液与口水的一口乱牙。

这样的影像突然被塞进少女的肉体当中。

恶心、恐惧、饥饿与恶寒的感觉一口气袭向柔软的腹部，连向来忍耐力极强的娜达都忍不住弯下白皙的膝盖，狂乱地抓着洋装的胸口。

「什……啊……咕……」

「哎唷哎唷……」

青年温柔地将蹲在路中间的少女带到旁边的巷弄里。在这个寻欢作乐的街道，这种看起来像喝太多酒的模样根本没人会在意。只要不是警察，通常会对该名少女似乎太过年轻的事实视而不见。

离开霓虹灯的照耀后……

「看得见吗？」

太乙以极为平稳的声音与表情这么问道。

但是，娜达根本不可能回答。

数道强烈的冲动出现又消失，才以为消失了，却又更加激烈地袭上心头，将少女柔软的内心摧毁殆尽。

扭曲的手啪嚓一声，拍打着柏油路面的水滩。

弹起来的水滴弄脏了少女雪白的脸颊，娜达拼命把精神放在这细微的感觉上。

那股冲动仿佛把少女压扁的土石流，也像是将她狠狠蹂躏的腐臭之梦。比黑暗当中的黑暗再更深沉的黑暗里，浮现出一张露出笑容的嘴。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

空洞的笑声。

仿制品的声音。

——……哦。

听见了。

一旦深深附着于耳内，便再也无法甩开的声音。

——……好想哦。好想哦。好想哦。好想哦。好想哦。

不对。

这不是声音。

应该说有人把她的头盖骨当成钟楼一样，拿着棒子猛烈地敲击。思念的音量瞬间增大，一口气超越极限，占据了娜达的脑髓。

好想刨除哦好想摧毁哦好想拔除哦好想撕烂哦好想玩哦好想粉碎哦好想扯裂哦好想伤害哦好想啜饮好想舔舐好想闻好想吐好想挖好想扭好想嚷嚷好想大叫好想堕落好想吞噬好想啃咬好想烧烤好想辗压好想紧勒好想玩弄好想发怒好想笑好想哭高兴乱叫污辱踩躏贪——！

由内侧爆发出来的欲望怒吼！

承受那种高密度的渴望（嘶吼）和被浓缩成一体的嗜好（指望），让人觉得娜达能保持人形简直是不可思议。

（这、是……）

在这种感情漩涡的摧残下，娜达自身的思考开始闪烁不清。

（这……究竟是……谁的……！）

「——看得见吗？听得见吗？」

某处传来这样的声音。

娜达已经搞不清楚现实世界不到一公尺的距离，与感应到的数公里有什么样的差别了。

「——这就是她的冲动。请好好地控制它唷？要是在这里暴动的话，真的会让人有点困扰。」

青年脸上挂着微微的苦笑，把手伸进深衣怀里。

即使如此，娜达还是没有注意到他。

被迫注入的强烈欲望，让她的脑髓像是泡在热水里一样。不断涌上的激情漩涡，感觉似乎就要从少女的体内满溢而出。

（要满出来了——！？）

娜达抱住自己的身体开始痉挛。

那不是人类所能拥有的热量。如果有足以容下这些热量的存在，那么一定不是人类也不是鬼仙，而是真正的怪物。

被怪物碰到的人也会变成怪物。

这是不论古今中外一直传承下来的古老传统。

「……娜达，快告诉我情报。」

青年冷冷地说道。

「不论是她的所在位置还是她的状况，什么都好。」

「……啊……啊……嘎……」

没错，这就是当初的目的。娜达一边在感情的洪流里随波逐流，一边拼命搜寻情报。试图从听觉与视觉里挑选出可以做为线索的事物。

她看见了稍微有点暗，但呈现各种颜色的建筑物。

以及被丢弃在地面的中式粽子与肉包的包装。

（——中华、街？）

（——城镇外围的、某处？）

即使思考空转，还是想要寻求解答。少女此时的行动，和无关激烈疼痛与内心纠葛，依然可以操纵身体的武术相似。也跟相当自动且具他律性的兵器一样。

但是……

——是谁？

忽然间。

那股思念凝视着这边。

（————呜！）

娜达有一种突然被刺中的感觉。

——你在看对吧？

——在看着我对吧？

——你是谁？告诉我嘛。

主客完全颠倒。

看的人成为被看者，被看者变成看的人。演员变成观众，观众成为演员。

接着，猎物变成猎人。

圆滚滚的眼珠射出贯穿娜达的视线。

看不见的手指抚摸着少女柔软的眼球。

缓缓挖开透明的角膜，再深深潜入水晶体，沿着视神经逆流，从脑袋深处温柔地抚摸它的内侧。娜达也注意到，那只手的每一根手指都带有相当恐怖的意义。

（反而是这边的情报被夺走了——）

思念这时继续对被异样感觉塞住喉咙的娜达表示：

——姊姊！？

怪物这么叫她。

并且非常高兴、快乐地玩弄着娜达的眼球。

以天真无邪的眼睛与手指，尽情窥看娜达内心最深处与最底端的内容。

最重要的情报快要被揭发了。

——姊姊刚才看着我！

——姊姊她来看我了！

思念从手指传到脑髓，在娜达体内产生回响。

少女的肺部内侧简直就像被大量的泡沫覆盖一样，让她宛如在陆地上缺氧的鱼一般拼命抓着自己的喉咙。

对方是如此直接、如此大剌剌地贪求着这边的情报。

接着，思念突然专注在某个记忆上。

——咦？

——姊姊？

——姊姊心里有某个人？

（呜……那、是……）

娜达的背部一震。

对她来说，那些是最为神圣且重要的记忆、纪录以及言语。

——『其实我是保镖，而且应该比其他地方还便宜。』

——『高中生就不能当保镖吗？顺带一提，解决一次麻烦只要一千圆，而且可以从放学后保护到深夜，可以说经济又实惠唷。』

——保镖？

——那个男孩子是谁？

——我看过他唷？好像刚刚才看见的唷？咦～那个男孩果然认识姊姊吗？

「呜……！」

这次一定要成功。

娜达硬是切断了感应的联结。

即使从眼球刺入脑髓的感觉可能会留下后遗症也无所谓，现在的她已经顾不了那么多了。必须全心全意地切断与对方的接触。

联结终于断裂。

娜达也跟着变得虚脱无力。

就像丝线断掉的傀儡一样，身着白色洋装的肩膀颓软下来，慢慢从闹区的巷弄墙壁上滑落而下。

「娜达？」

太乙将怀里的手抽出来。

少女用一只手捂着满是汗水的脸，像是快吐出来似地说道：

「……被摆了……一道。虽然得知对方的所在地……但是……我的情报也……」

（驰郎，你——）

娜达一边剧烈喘息，一边想着。

（如果那个真的在那个地方——遇见你的话——那个在追的就是——）

「在中华街！太乙，快点出发！」

她开始朝膝盖贯注力量。

青年看着靠在墙壁上努力想要站起身的少女，轻轻耸了耸肩。

「虽然不清楚是怎么回事，不过看来你已经提起干劲了。」

「别管那么多了！」

娜达站了起来。

她专心一致地在膝盖上贯注力量。

被称为最终兵器的少女——内心正被前所未有的焦躁感侵蚀着。

2

黄坂市的中华街大致可以分为四个区域。

首先是最有名的大街·南凰街。观光客多半是从这里的正门『阳安门』进入大街，借由游览一百多间并列的摊贩与广场的表演来享受中华街的气氛。

接着是有中华会馆、博物馆、美术馆等等文物设施的北龟街。出入于此处的大多是中华街的常客与沉稳的老夫妇。跟南凰街比起来，这个观光收入排名第二的地方，出现在电视与照片上的几率似乎还比较大。

而现在……

载着驰郎等人的休旅车并不是来到上述的这两个地方。

而是黄坂市中华街的另一张脸孔——市民精神上的支柱——代表宗教方面的东龙街。

关帝庙。

孔子庙。

妈祖庙。

他们选择了隐身于知名寺庙之间的一栋低调建筑物。

休旅车在邻接建筑物的停车场里停了下来，他们才刚从萧条的正门走进大厅，莲花就开口对驰郎说道：

「——接下来的地方，你可以一个人去吗？」

「咦～只有我吗？」

「这是长老的要求。从那边的右侧走廊过去，你马上就会知道了。」

莲花像是有些不满地噘起嘴唇。

即使是这名鬼仙少女，似乎也没办法在这一带随意进出。不知为何，总觉得少女那副表情相当有趣，驰郎拼命压抑住自己的微笑……要是被发现，可不是被痛打一顿就能了事的。

「好吧。但是，我带手鞠学姊过去没关系吧？我没办法把她丢在这里。」

「说得也是。也得让对方看看这个女孩——应该可以吧？」

莲花狠瞪的对象当然是包了。

「应、应该没问题！」

包像是将满是脂肪的脖子缩回去似地行了个礼。

驰郎也向对方行了个礼做为回应，接着便将手鞠背在背上。想不到这个总是在学校里到处乱窜的学生会学姊，身体竟然那么轻。

「抱歉，保镖必须暂时离开委托人身边。」

「我不是叫你不要一直道歉吗？」

莲花别开脸，轻轻地挥了挥手。

就是这种地方让人觉得她真是个好人，不过驰郎并没有说出口。

「那我走了。」

简短地说完后，少年便无所畏惧地走进右边的走廊。

内侧比外表看起来要宽敞多了。

（……咦～这里也是寺院吗？）

驰郎边走边有了这样的想法。

走在长长的走廊上时，发现窗户和内部装潢似乎转变成充满宗教风情的设计。

最后他来到一处宽广的空间。

「…………唔。」

那是一座圣堂。

虽然不清楚参拜方式与宗派，不过可以看到排成左右两列的大量灯笼。每盏灯笼里都点着一炷香，混杂着一股复杂的香味。浓厚且脱俗的香味洪流，似乎对驰郎的脑部产生了直接的影响。

这样的空间最深处……

可以看见一座祭坛。

上面放着应该是某种神明的华丽彩色神像。不厌其烦地采用大量金银的华丽装饰应该算是华侨的特质吧。但绝对没有过分夸饰的感觉，反而给人经由漫长历史累积起来的思想与沉稳感。

神像前面有一道巨大的人影站在那里。

那道庄严且沉稳的人影，几乎让人错认为也是一尊神像。

「你就是……戌见驰郎吗？」

巨大的身影转过头来。

「啊——」

驰郎屏住呼吸。

虽然称为长老，但对方其实是个四十出头的壮汉。

如棕熊般壮硕的体型给人留下深刻的印象。头发与下颚的长胡须都是灰色，比驰郎高了一个头的身躯看起来全是肌肉。穿着黄色道士服的模样固然斯文，却无法隐藏身上那股压倒性的霸气。

「……你就是……长老？」

「嗯，是有人这么叫我。敝姓黄，在这条中华街上担任鬼仙的仲介人。」

长老缓缓以手掌包覆拳头——行了个中国传统的拱手礼，厚厚的嘴唇露出了一抹温和的笑容。

「我和前任白翁也算有一点交情……看来他选了一名很有趣的后继者。」

「咦？」

这句话让驰郎不停眨着眼睛。

虽然是出乎意料的发言，但既然是这条街上的名士，认识由翁也是理所当然的事吧。

「……我不是什么后继者啦。不过确实打算继承前任留下的责任。」

「说话方式也跟他一模一样呢。」

长老弯着粗大的脖子，缓缓点了一下头。

然后直接将视线移到驰郎身后。

「听说那位小姐……被人吸血了？」

「啊，是的。」

长老微微眯起眼睛。

「……原来如此，确实有点棘手。」

他随即开口这么表示。

「看来有咒力形成的丝线从外部联结在她身上。那名叫做悟的鬼仙应该就是透过丝线来命令她。」

「看得出来吗！？」

「只能说有隐约的感觉而已。可惜我净眼的精准度并不高。」

长老耸了耸精壮的肩膀。

「那么……可以治好吗！」

「稍等一下，你先把那名少女放下来吧。」

黄举起手，指着放在圣堂窗边的床铺。

可能是接到莲花的通知而事先准备的吧。驰郎乖乖按照指示将手鞠放到床上，这时长老再度开口表示：

「在为这名少女详细诊断之前，有件事必须先跟你确认一下。」

「确认？」

「嗯，你因为成为白翁，而变成介于五岳三山的鬼仙与白凤六家的〈鬼〉之间的中立立场。要是再继续前进的话，你也会和另一个存在有所交集。」

长老说到这里停顿了一下。

他慢慢凝视着少年，以平稳的口吻接着说道：

「——也就是，和我们这些魔法师的交集。」

驰郎的眼神瞬间产生动摇。

长老继续询问愕然地把手放在胸口的少年：

「事到如今还会觉得不可思议吗？你不是已经碰过鬼仙和〈鬼〉了吗？」

「没有啦，那个……」

听他这么一说，还真的是这样。

而且已经事先从莲花的口中得知他的身分了。但是——魔法师这个名词具有一种幻想性，可以说和鬼仙或是〈鬼〉完全不同。

给人一种无法脚踏实地的感觉。

简直就像自身所在的地点被人完全换掉了一样。

少年吞了一大口口水，开口询问：

「所谓魔法师是……像童话里头描写的那样吗？」

「唔唔～如果你指的是格林或者安徒生童话里的魔法师，那应该比较接近将概念简化过后的黑魔术吧。我现在说的是更具体一点——不论是西洋或者东洋国家的历史里，一直到近代都与其相关的技术系统。比如说……」

长老说到这里闭上嘴巴，从怀里拿出一张薄薄的纸片。

长方形的黄纸上，以鲜艳的红色书写了图案与文字——没错，就是很像会出现在电影里的那种灵符。

「——疾。」

随着简短的咒语——

灵符啵的一声散发出鬼火般的火焰。

「…………！」

驰郎瞪大了眼睛。亲手举起火焰的长老，仿佛一点都不觉得烫，判断少年已经看得十分清楚后，便以另一只手将它盖上并且捏熄。

「刚才那是……」

「这也是我所说的技术。其实魔法几乎都比不上科学，假如要得到相同的成果，就算付出十倍的代价都不够。由这点来看，真的是远不及鬼仙还有〈鬼〉啊。」

「有什么不同呢？」

「这么说或许会有些语病。不过，他们是将神秘之力藏于自身的存在。虽然有生者与死者的差异，但是对他们那些神秘的化身来说，使用咒力与异能只不过是一种生态现象。就像你问鸟儿为什么会飞，它们也回答不出来吧。」

长老说到这里轻轻摇了摇头。

驰郎虽然无法完全听懂，但他的话里充满了各种言外之意。只见壮汉用拇指与食指捏着灵符的灰烬，继续低声说道：

「——但是对我们魔法师来说，神秘之力是属于外部的存在。我们想在空中飞行，就必须制造出飞机——不对，应该说得花费数十倍甚至数百倍的费用与时间来造出飞天扫帚才行。虽然在现代也有几个极为异常的例外，但魔法师大概就是这样的存在。」

「…………」

驰郎大致上了解了。

鬼仙和〈鬼〉是以非人类的身分处于世界的秩序之外。

但是魔法师——虽然已经在边缘——仍然置身于秩序之中。既然身在秩序之中，光是想要触碰到外侧，就是一种超乎想像的辛劳吧。

但是……

少年同时也想到另一件事。

既然是人，就一定会有人类的界限……但也有身为人类才能办到的事情吧。

「看来你已经注意到了。」

长老露出苦笑，触碰着道士服的胸口。

「和神秘之力切割，进而获得客观立场后，我们魔法师也有了比较擅长的部分。刚才所说的丝线就是这样的意思。严格说来——这也和我身为魔法师这件事无关就是了。」

「那么……」

「确实有可能治疗这个女孩。」

长老摸着灰色的胡须。

「不过，这是我首次听闻的不死属性。我不敢保证一定能治好。另外——这么说可能会变成交换条件，但是我也有件事要拜托你。」

长老再次转向少年。

然后严肃地询问道：

「你可以抓住那名叫做悟的鬼仙吗？」

「……抓住那个女孩？原本就是长老命令莲花抓住她的对吧？说是因为中华街被散布了奇怪的气，有好几个人因此而倒下了。」

「是啊。正如先前所说的，我在这条街上担任鬼仙的仲介人。一旦发生问题却无法解决的话，我的监督责任将会遭到质疑，到时〈协会〉会派遣负责处罚的魔法师过来呢。」

「〈协会〉？」

驰郎因为首次听到的名词而皱起眉头，长老则是露出了淡淡的苦笑。

「嗯，你把它想成管理魔法师的互助会就可以了。他们不喜欢让异能力变得广为人知，或是对全世界造成重大影响，有时甚至会为了排除造成这种情况的原因而送出刺客呢。」

「…………」

那是少年一无所知的非日常世界的秩序。

为了守护日常与非日常境界的组织。

脖子后面忽然传来一股刺痛感。驰郎用一只手按住，然后轻轻摇了摇头。

「这样的话，你根本不用拜托我啊。既然莲花是我的雇主，我就必须保护她。她要抓住那个悟的话，我当然也会被叫去帮忙吧。」

「……你是千圆保镖对吧。」

「是的。」

「这是个很不适合白翁的工作。真要说起来，你应该是被攻击的对象，而不是保护他人的角色吧。」

长老说的话相当正确。

驰郎目前确实有许多被攻击的理由。上个月发生的和白凤六家之间的争执，也是因为自己继承了白翁的遗产而起。若是考虑到自身安全，甚至应该立刻编制专门的护卫队才对。

「但这是我的梦想。自从那个大叔倒在我面前开始，我就一直在思考这些事情。或许我没有才能，现阶段可能也没那闲工夫做这种事情，但我还是无法放弃这个梦想。」

听到驰郎说的话，壮汉低头凝视着少年。

「……你说的大叔就是前任白翁吗？」

「是的。」

「这样啊。他倒在你面前是吗……」

长老闭上眼睛。虽然只有短短几秒钟，但身为白翁旧友的这名壮汉，脑海里究竟交错着什么样的想法呢？

就算望着长老再次睁开的眼睛，驰郎也无法得到答案。

「既然这样，如果可以互相帮忙的话——我就先付个订金吧。」

长老往前走了几步。

他伸出手，放到躺在床铺的手鞠额头上。

手指上轻轻飘动的灵符，和前一张画着不同的图案与文字。

「身中诸内境　三万六千神　动作履行藏　前劫并后业

愿我身自在　常住三宝中　当于劫坏时　我身常不灭

诵此真文时　身心口业皆清净　急急如律令。」

长老口中吟唱的——是驰郎从未听过的净三业神咒。

这利用循环咒力净化体内，从所有灾厄当中守护对象的道术，很快便静静地发挥了效用。

「……嗯、嗯嗯？」

少女缓缓睁开眼睛。

「手鞠学姊！」

「……嗯～嗯？啊啊……是戌见学弟啊。」

少女露出浅浅的笑容。

很难想像平常拥有爆炸性活力的她——会露出这种好像一移开视线就要消逝的脆弱笑容。

「总觉得好困哦。好像无论睡多久都不够……咦～我到底是怎么了？我记得自己……是在中华街买东西才对啊……」

她一副仍未清醒过来的模样。

长老这时表示：

「她还没有完全回复。只是净化了表层的部分，暂时恢复意识而已。」

「……我知道了。」

驰郎点了点头，手鞠则是不停地眨着眼睛。

「嗯？我不会是……昏倒了吧？太晚回家的话……得跟母亲大人与父亲大人联络才行。」

虽然扭动了好一会儿，但她还是无法坐起身来。

少年静静地按着她的肩膀。

「这件事就交给我吧。」

应该说，〈凯扬〉早就处理好这方面的问题了。

目前是用了手鞠今天要住在好朋友兼学生会长·春荻一姬的家里这样的理由。当然也已经跟一姬套好招了。

相对的，手鞠则是一脸茫然地询问：

「嗯嗯嗯。戌见学弟又在照顾什么人了吗？」

「算是啦……」

「这样啊。」

少女露出微笑。

「那就没办法了，因为戌见学弟是保镖嘛。」

她仿佛浑身无力般把脸埋进枕头里，接着闭上眼睛。

那动作实在太过于虚弱，驰郎差点忍不住喊出声来。就在此时……

「——但是啊，戌见学弟……」

少女忽然又睁开眼睛。

「努力工作是不错啦，不过戌见学弟也要找到自己最重视的东西才行唷。」

「手鞠学姊……」

「别废话了，偶尔也要听学姊说的话。我觉得戌见学弟对于这方面的事情完全不了解。不管看见什么都想保护的话，不只是戌见学弟，连你周围的人都会被拖累唷？人类做事本来就有所谓的优先顺序，要守护所有事物，还是无论如何都会努力之类的，只要交给漫画的主角去做就可以了。」

她难得做出符合学姊身分的发言，以高高在上的态度谆谆教诲着。

这名少女完全不顾现场的气氛，竟然在这种时候，做出自从驰郎认识她之后根本出现不到五次的稀奇举动。

以某种意义来说，这确实很像手鞠会做的事。

所以……

「……我知道了。」

「唔，你真的知道了吗？」

「当然，所以学姊快点休息吧。不然我不带娜达过来啰。」

驰郎特别以平常的口吻跟她说话。

「哎唷，这样我会很困扰的。cosplay的服装都派不上用场了。」

「我可管不了那么多。」

「真过分，戌见学弟什么时候变成如此狼心狗肺的人了？」

「我可不是贩卖人口的奴隶商人喔。」

「咕咪～」

发出仿佛兔子被踩到的声音后——手鞠吐出一口气来。

「嗯，那我稍微休息一下。帮我跟娜达……打声招呼唷……」

接着，少女便闭上了眼睛。

这一次，她就没有再睁开眼了。

即使知道她只是睡着了，心脏还是开始猛烈跳动。驰郎用手背擦了擦冒出来的大量冷汗并且咬紧嘴唇。

「……谢谢你。」

「接下来才要正式治疗，现在道谢还太早了。」

长老这么表示。

随即将视线移到手鞠身上。

「这名少女对你而言是重要的人吗？」

「是我重要的学姊。」

「哦？」

长老微微眯起眼睛，开口说道：

「你在保护鬼仙的兵器——娜达对吧？」

既然在中华街担任鬼仙的仲介人，会知道这个情报也是理所当然的事。何况驰郎本来就是因为娜达才会成为白翁。

「是的。」

「既然如此，这个聪明的少女刚才也说了，你还是排定优先顺序比较好哦。」

长老沉重地这么宣告。

「想要守护某个人，就等于不保护某个人。不对，有时候甚至代表会伤害某个人——现在这种状况，可能就是你保护了娜达的缘故。」

「……或许吧。」

驰郎也承认了。

如果那名叫做悟的少女是追着娜达而来……那么，手鞠之所以会遭到袭击，也可以说是被自己与娜达拖累了。

换句话说，手鞠陷入这种状况也是自己害的。

「学姊会变成这样，可能也是因为我的缘故。」

少年在胸口握紧拳头。

一个月前，白凤六家的人也曾经这么说过。

——『白翁大人如果不想和鬼仙那边发生纠纷的话，还是将鬼仙兵器还给对方比较好吧？』

——『态度暧昧只会使事情愈来愈麻烦，最后让双方陷入不幸的结果。』

没错，这不是料想不到的事情。

就算没料到遇害的是与自己相关的人，驰郎也确实知道有可能会发生某些事件。虽然不是没有进行任何对策，但他无法说自己完全没有责任。

无论什么样的行为都会产生反作用。

如果是白翁和鬼仙兵器这种等级的身分，产生的反作用当然会造成许多人受伤。这次只是刚好出现在自己能看见的范围，并不表示驰郎之前的行为没有造成什么更严重的伤害。

应该说，今后当然也是一样。

「……即使如此，你还是想继续履行自己的梦想吗？」

长老温柔的声音响彻于圣堂当中。

「如果起源是那个兵器（娜达），那么把她交出去事情说不定就会圆满落幕了。只要你愿意，我也可以帮忙促成这件事。」

大方提出的劝告绝不是什么廉价的诱惑。

以长老身分在中华街度过的时间，让他的话具有相当的份量。要和能力优于人类的鬼仙进行交涉，不可能只会空口说白话而已。

「…………」

少年沉默不语。

隔了几秒钟后他才开口。

「——我想就是因为这样，才没有人保护那个家伙。」

这句话让长老扬起一边的眉毛。

少年缓缓地回望壮汉，但眼神中带着坚强的意志。

「因为有冠冕堂皇的理由，所以不保护她——因为有太多不应该保护她的借口，所以长久以来都没有人试着保护那个家伙。因为不论是鬼仙还是人类，全都对那些借口深信不疑。」

「对于居上位者来说，这也是应该承受之痛吧。」

「我想应该是吧。」

驰郎不再回避长老锐利的目光，反而主动从正面堂堂正正地向对方丢出这番话。

「在你眼里看来，我可能浑身都是缺点。不论是身为白翁或者保镖都一样。」

他说到这里停顿了一下，才继续开口说：

「但我就是因为不成熟，才会守护那个家伙。」

一瞬间，长老瞪大眼睛凝视着少年。

紧接着……

「——噗。」

长老忍不住轻笑出声。只见他把拳头放在厚厚的嘴唇上，仿佛很高兴似地震动穿着道士服的肩膀。

「原来如此，因为不成熟是吗？连自己的不成熟也可以利用吗？我没想到这一点，你真的是个很有意思的对手。啊啊，说不定还满适合担任现代的白翁唷。」

「……这是在讽刺我吗？」

「不不不，我是认真的。不过具体来说，你接下来打算怎么办？」

「按照你的委托，追捕那名叫做悟的少女啊。」

少年如此宣告。

「哦～怎么追？」

「莲花说和你见面后，或许就可以追得到悟了。至于用什么方法嘛——应该就是你刚才说的丝线之类的东西吧？」

「唔唔。虽然不成熟，但也不到愚笨的程度是吗？」

「呜～你在测试我吗？」

「哈哈。这根本连推理都称不上，只是记忆力和胆量的问题吧？所以还算不上是测试喔。那家伙应该也会这么说吧。」

他以诙谐的态度闭起一只眼睛，另外那只左眼则是带着些许蓝光。

「那么，我马上把那一边的法术——」

壮汉说到这里，却突然停止不动。

「长老？」

即使驰郎讶异地这么询问，长老还是好一会儿都没有任何动静，只是非常专心地凝视着圣堂的墙壁。

然后……

「……看样子事情变得棘手了。」

他如此说道，圣堂的门刚好也在这时候打开来了。

「长、长老大人！」

「驰郎！黄长老！」

跟在包后面，喊着驰郎与长老的人正是莲花。

鬼仙少女的鲜红色旗袍衣角在风中翻飞，嘴里大叫着：

「——这栋建筑物被奇怪的家伙包围了！」

3

——那是极为诡异的光景。

有数十道人影徘徊在中华街某栋建筑物的巷弄与后门附近。

之所以将那些人影判定为非正常人，证据就是他们每个人的视线与动作全都不一致。每走一步模样都相当僵硬，而且关节与肌肉的动作也完全不协调。在这种状况下居然还没有人跌倒，反而显得更加异常。

就像是小孩子在玩傀儡人偶时，有某个人在旁边硬是帮忙调整一样。

当然，人偶也会因此而承受更重的负担，但是却没有任何人露出苦闷的表情，甚至连眉毛都没有动一下。

男女的比例虽然差不多，不过大部分是十多岁到二十岁后半的年纪。

看起来就像是水族馆的鱼一样不停回游着。

同时也像是被古代的国王命令的奴隶一样。

只不过，来回走动的所有人——眼睛都带着些许红色。

「……原来如此，入侵者造成的污染比我想像中的还要严重。」

长老以一只眼睛从隔雨门板的缝隙窥看着这一切，如此说道。

接着便转回圣堂内侧。

「和这名少女——她叫手鞠对吧——被操纵的情形是一样的吗？」

长老将视线移到房间的床铺上。

短发少女的额头上此时贴着一张黄色灵符。这是为了让她不再像外面的徘徊者一样被操纵而采取的措施。极端苍白的脸庞与灵符的组合，让驰郎想起很久以前看过的中国恐怖电影，胸口顿时感到一阵痛楚。

「这里没问题吧？」

「这座寺院已经布下了结界。只是轻微被操纵的人没那么容易进到里面来。」

长老轻轻拍了一下上面有复杂雕刻的柱子。

驰郎对于道术的图样与仪式完全不了解，但还是可以看出这根柱子支持着长老的信心。

所谓的结界——就是不让额外的事物进入的『界线』吧。

记得好像在什么地方听过，这原本是来自于神道或佛教的用语，此外也有语源是来自于「圈地」的说法。总之，就是借由主张『这里和别处不同』，以维持神圣性的屏障。

广义来说，一般的屏风与店家的门帘也带有同样的意思。

都是不让相关人士以外的人进入的『界线』。

「……不过离开这里后，情况就不一样啰？」

壮汉低声说道。

驰郎略微思索了一下，开口表示：

「只要抓住那个悟，这些人就能恢复原状吗？」

「唔唔。这只是我的猜测……但是，那应该是借由持续发出命令来操纵对方的不死属性。既然如此，只要那个悟失去意识，表面上就能够恢复了吧。」

「我知道了。」

少年点了点头，对旁边的人说道：

「没问题吧，莲花。」

「我知道啦。我一开始就有这种打算了，要是不这么做的话，这个长老真的会啰啰唆唆的。」

「别这么说。依照传统——中华街是你们鬼仙的地盘，当然也会给你们方便。至于你们鬼仙之间所造成的麻烦事，我没必要帮你们收拾吧。」

面对轻轻挥着手的少女，壮汉理直气壮地这么说道。

可能是同意他的说法吧，莲花只是用鼻子轻哼了一声，没有特别提出反驳。这方面的微妙关系，似乎跟鬼仙与魔法师之间的恩怨有关。

「可以让手鞠学姊暂时待在这里吗？」

「我本来就有这种打算。只要你不介意的话。」

「拜托了。」

驰郎说完后低下头去。

「那么……我就叫出追捕悟的指标吧。」

壮汉揉了一下手。

然后举起出现在指尖的新灵符，震动喉结说道：

「乾坤一气　育我者七　丹元寂养　妙在勤息

善观太和　洞察出入　化贼为良　刺邪如戟

鉴耀金庭　常杜五逆　运闭旁关　洒扫净室。」

那是在圣堂里回响了数次的特殊发声，同时也是为了寻找被称为丝线的透明导线的秘术。

只见灵符在壮汉粗大的手指上改变了形状。

它迅速变化成一只鸟。

而且是没有眼睛的鸟。

「追随这只鸟而去吧。」

长老一这么说，鸟儿就用力拍动翅膀。

然后像没有任何障碍物般穿过门扉离开了。

「啊，好的！」

驰郎点头回应后立刻跑出门外。

莲花也仿佛无可奈何般，旗袍衣角翻飞地紧追在后。

不过……

「……嗯，对了对了。」

在即将经过长老身边时，鬼仙少女稍微停下脚步，在他耳边悄声说了这样的话。

「刚才所说的，那应该是出手的家伙不对吧。」

「————唔。」

一瞬间不知道是怎么回事的壮汉只能眨着眼睛，但他随即便理解莲花的意思。

——『学姊会变成这样，可能也是因为我的缘故。』

身为鬼仙的少女，确实听见了少年夹杂着苦涩的发言。

「……啊啊，原来如此。这样条理分明的性格也算是你的美德了。朱莲花。」

「不用你鸡婆啦。」

少女用鼻子冷哼了一声。

然后追着少年离开圣堂。

等关上了门，两个人的气息完全消失之后，长老才愉快地笑了起来。

「什么嘛。嘴里虽然说着新任白翁相当无能之类的话，结果倒是满中意他的嘛。」

「……那个，长老大人。」

缩在圣堂一角的包畏畏缩缩地发出声音。

「嗯～你也一样吗？包。」

「没、没有啦！本大爷才不管那个暴力鬼仙和蹩脚保镖呢！」

身材圆滚滚的人仙挺起胸膛，像是要说给自己听一般不停点着头。

「但是……本大爷现在发现了一件事，那个悟说不定就是……」

「还不知道唷。」

长老像要打断他的发言似地如此说道。

就像是魔法一样，包的嘴巴立刻合上。长老将视线从嘴唇紧闭的包身上移开，直接走到床铺旁边。

手鞠依然沉睡着，长老伸手摸着她的头发。

「因为不成熟而守护是吗……」

长老轻声嘀咕着。

「原来如此，这句话没有矛盾之处。不清楚代价的沉重与妥协的睿智，就算能够轻易做出决断，也没有任何意义。」

壮汉细细体会着驰郎所说的话，如此说道。

声音里带着既像爱怜又像悲哀般的情感。

「但是……等到哪一天，这份不成熟的情感消逝了，你又会做出什么样的选择呢？」

长老的表情完全没变，嘟哝声就这样在圣堂的地板上钻动。

「白翁先生，你要选择的时刻——什么时候才会来临呢？」

*

几分钟后，两人的身影已经出现在屋顶上。

「啊啊——看见了。将他们全部压扁不是轻松多了吗？」

莲花调皮地把手放在额头上做出远眺的动作，这么说道。

他们利用扫除用的梯子来到屋顶上。

徘徊的人们虽然从地面抬头看着两人，却无法继续靠近，只能在保持着一定距离的地方蠢动着。虽然担心他们会不会爬到建筑物上面来，不过这些人似乎无法触碰墙壁——这也是因为长老所说的结界带来的效果吧。

驰郎决定先不理会这群人，他回答了莲花刚才的发言。

「长老也有提到别让骚动持续扩大对吧？」

「咦咦——就算稍微胡搞一下，也可以用白翁的权力把事情压下来吧？」

「除了最糟糕的事态以外，我不打算动用权力。」

莲花听到他的回答后转过头来，露出了挑衅的笑容。

「……会考虑到最糟糕的情况，也算是你的优点吧。」

「什么意思？」

他才刚提出抗议，少女便嘿咻一声站起身子，闭起一只眼睛。

「我是在夸奖你啊。至少你很脚踏实地。」

「唔唔……」

听到对方这么说，驰郎只能保持沉默。

相对的，少女则是以极为认真的眼神凝视着地面上的徘徊者。她捂着嘴角，含糊地嘟哝着：

「……唔～吸了那么多人的血吗？」

「应该是吧。她也吸了学姊的血。」

驰郎露出苦涩的表情。

被那个戴着奇怪项圈的少女——悟抱住的手鞠学姊，以及濡湿了悟美丽嘴唇的恐怖红色。

这幅恐怖、鲜明强烈又如同地狱般的画面，瞬间占据了少年的脑海。

「她说因为是吸血鬼……鬼仙里面也有这样的人吗？」

「才没有哩！」

少女挥着纤细的手。

虽然是乍看之下相当可爱的动作，但对知道她威力的人来说，这可不是开玩笑的事。脸色大变的驰郎闪身避开，少女则是瞪大眼睛，愤怒地大叫着：

「那家伙是特例！别把我和那种随便乱吸血的家伙相提并论！我们会吸血的就只有……」

「只有？」

驰郎如此反问时，莲花忽然整个人愣住了。

（嗯？）

少年露出狐疑的表情。

至今为止，莲花也出现过几次像这样愣住的情况——但还是第一次看见她露出这种表情。她平常总是不忘展示身为鬼仙的骄傲与威严，但只有这种时候，看起来像是上课时坐在自己旁边的普通少女一样。

所以……

驰郎也忘记眼前的状况，着迷地看着少女的脸。

「……这、这、这跟你没关系！说起来，你一定经常被娜达吸血吧！」

「咦？没、没有哦……气就算了，我没有被她吸过血。」

少年一边注意着发音一边如此表示，莲花闻言不禁瞪大眼睛。

「咦～没有吗？一次都没有？」

「没、没有啦！」

看见他连忙挥手的模样，不知为何少女也尴尬地点了点头。

「这、这样啊。没有吗？原来没有啊……哦。」

她像是相信这个说法般移开了视线。

然后不知道为什么用力擦起自己的脸颊。

少年也跟她一样。只不过原因有点不同就是了。

那是因为驰郎回想起某个记忆的关系。

——『一点点就好……可以借我一点点你的气吗？』

——『……嗯、嗯嗯。那我就当成是你赔罪的礼物，不、不客气地收下了。』

少年曾经因为要吸取气这样的理由被娜达舔过。

但时间绝对没有很长。

而且次数也不多，从得知她鬼仙身分到现在仅仅只有两次而已。

但是，少年却忘不掉那温热湿濡的嘴唇所带来的焦躁感，以及仿佛从柔软舌尖传出电流一般的麻痹感。

那是带点苦闷又有些刺痛，而且绝对无法忘怀的记忆。

脸颊和耳朵因为害羞而发热，可是……

（……娜达。）

驰郎想起了少女。

那个总是冷静、爱讲道理、充满好奇心，不过是吸取气——就会变得跟自己一样害羞的白色洋装少女。

「怎么了？」

「没事……」

他这么说着，转换自己的心情。

「娜达应该还没被抓住吧。」

「大概吧。从那家伙刚才的样子看起来，好像正在找她。之所以紧追着我们不放，八成就是认为我们身上有线索之类的吧？」

「这样啊。」

驰郎点了点头。

「看得见那只鸟吗？」

「在对面唷。」

莲花举起纤细的手指。

鸟笔直地朝南方飞去。可能是因为由魔法所制造出来的缘故吧，即使具有鸟的外型，也完全不在意黑暗。

少女鬼仙的眼睛也绝不会错失鸟儿的身影。

「我们走吧。」

「是是是，别被抓住啰。」

「嗯，我会努力的。」

少年一边苦笑，一边对其他对象嘟哝着：

「……〈凯扬〉。」

『YES，主人。』

机械音准确地回应了主人的指令。

黑色休旅车——〈赫利奥斯〉冲过被操纵的人群开了过来。即使撞上挤满路面的徘徊者，也做到避免让他们骨折或重伤的最低限度顾虑，这是被称为世界顶尖的人工智能才能办到的技术。

「嘿呀！」

在一阵助跑后，少年跳了起来。

设置在〈凯扬〉里的人工肌肉构造，帮助他跳过与建筑物之间的数公尺距离。他移动脚部，在空中做出灌篮般的动作，在勉强保持平衡的情况下漂亮地降落于休旅车车顶。

但是，被推开的徘徊者们也开始将爪子按在车身较高的休旅车上。

硬是想爬上车的他们露出尖锐的牙齿——只见每个人嘴里都吐出了紫色闪电。

发出噗滋噗滋的声音后，触电的徘徊者全数倒下，驰郎则是露出灿烂的笑容。

「谢啦。〈凯扬〉！」

『装甲部分依然通电中。除了绝缘的脚部以外，请千万不要触碰到车身。』

〈凯扬〉只是流畅地提醒他注意事项。

「好好好，快让开！」

这时莲花也跳了下来。

看起来简直像只猛兽一样。

由手鞠的例子来看，可以知道这些徘徊者都超越了某种界限，但光是这种程度，依然无法击败在鬼仙里也是首屈一指的这个怪力女。

她就这样拖着缠在身上的徘徊者。

十几个人堆成的小山被一名少女毫不迟滞地拖着走，可说是极其诡异的景象。

「我都说不要硬来了！那些人也是被害者唷！」

「没办法顾虑这么多了！你不是也让他们触电了吗？没有狠狠揍他们就很不错了！」

驰郎在休旅车上对莲花发出责难，莲花则是生气地吼了回去。

「啊啊～真是的！」

少年按住夹克。

「——〈凯扬〉！追加装备！」

『要求启动，接受追加装备委托。』

从漆黑的休旅车——〈赫利奥斯〉后部可以看见类似高射炮的机器。

炮门随着再次踢着车顶、冲向巷弄里头的驰郎背部移动。炮弹发射出去后随即张开黑色羽翼，将少年的身体捞了起来。

引擎喷嘴立刻轰一声爆出喷射火焰。

『联结完成。升力确保，平衡器状况良好，各机能无异常。』

机械音不断启动检查程式，最后做出这样的结论。

『飞翔程式02——〈伊卡洛斯〉，启动。』

「嘿呀！」

驰郎就这样在狭窄的巷弄里飞行。

这是一个月前的事件中也使用过的飞翔装备·〈伊卡洛斯〉。接收之前战役的反馈后变得更加小型化的装备，现在也搭载在〈赫利奥斯〉当中。

翼端在墙壁上擦出火花，同时少年也把手……

朝拖着许多徘徊者的鬼仙少女伸去。

「啊、啊、啊！喂、喂，放开我啊笨蛋！别整个靠在我身上！」

「这时候哪能放开啊！」

少年强行从后面擒抱住少女不停乱动的身体，紧急朝着夜空上升。

「啊啊啊！那、那里不行啦！绝对不行！放开我！快点放开我啊！」

「住手住手快点住手！要掉下去了、要掉下去了！」

「干脆掉下去好了！呜呜啊呜呜～」

少女害羞的声音直接被喷嘴发出的喷射音盖了过去。

少年完全没有想到，为什么自己一个人就能压制住足以拖着数名徘徊者的怪力。

没有眼睛的鸟儿在远方拍动翅膀。

少年他们则是追着它往黄坂市南方飞去。

*

——同一个夜晚，另一组男女也在奔跑着。

因为是深夜，此时几乎没有行人。不过要是有人看见的话，一定会因为他们超乎常人的速度而目瞪口呆吧。

一边是穿着传统深衣的青年。

另一边是戴着白色帽子，身上洋装更加雪白的少女。

纤细的身影看起来明明很像妖精，但少女却以不符合这种形象的表情死命奔跑着。

「驰郎……！」

沙哑的声音被风卷走。

娜达感到非常着急。

都是因为感应到那个的缘故。

断断续续在脑海里闪过的画面，证明那个遇见驰郎了。虽然暂时被逃走，但那个已经因为与自己的感应而获得几项情报。

那是足以把驰郎当成中途目标的情报。

——依照那个少年（驰郎）的个性，一定会勇敢地与那个对抗。

「等、等等我啊……」

粉色的双唇流露出她的思绪。

她用远超越人类的速度奔跑着，嘴巴忍不住说出了内心的愿望。

（拜托千万不要对那个出手……！）

少女压抑着那股不安，只是不停地踢着地面急奔。

另一方面……

「…………」

跑在后面的青年，正凝视着少女心事重重的背影。

脸上带着看起来有些愉快又有点高兴的一抹微笑。

*

然后……

另一个人。

——那个男人也在夜里奔跑着。

那副模样简直就像蓝色迅雷一般。

单纯看速度的话，甚至比娜达以及太乙还要快了两倍以上。双脚步行就不用说了——只要是在地面上行走的生物，最快的速度大概也就是这样了吧。

可能是太过用力了吧，每当转换方向时，脚下踢的柏油路面就会出现裂痕。

即使是这种力量的耗损，似乎都让他感到相当焦躁。

「……狗屁大小姐。」

尖锐的牙齿擦过嘴唇。

一丝血痕从嘴角流下，弄脏了蓝色长袍。这件长袍和深衣同样都是大陆传统的服饰，可以说是非常适合这名男子。

弹跳。

男子的身体以异常锐利的角度往斜上方跳起。

如字面所述，他真的一跳就飞越一整栋建筑，在踢了一下电线杆后继续跃起。他的模样这时已经无法目视。真要说的话，大概只有从流云的缝隙间探出头来的苍白月亮能看见他吧。

青年逐步提升这股惊人至极的速度，一边嘀咕着。

嘴里丢出了像是诅咒、怨叹，又像是要表示忠诚般的污言秽语。

「如果你的脑袋还有那么一点用，就先不要跟那个狗屁兵器交锋啊……莲花狗屁大小姐……！」




第四章 始祖鬼宝
1

难得看见云层流动速度如此快的夜晚。

有时四散，有时重叠，有时又像泡泡般不停变换着模样。

在缝隙间若隐若现的月亮，看起来简直就像在哭泣一样。

实际上，也真的开始下起雨来了。

说不定会发展成一场暴风雨。相信天气预报的人现在不是咂舌，就是祈祷明天早上雨就会停了吧。湿度增加的沉重空气，暗藏着这场雨将会下得非常久的预感——也让人觉得梅雨季似乎提早到来了。

在这样的夜里，一只鸟儿在黑暗雨滴击打下降落到某片土地上。

那是一只没有眼睛的鸟。

地点则是一处废墟。

位于比中华街还要外侧一些的港口附近。

那里耸立着许多飘散着一股锈味的铁笼子，以及苍郁地开展枝叶，茂盛到有如迷宫一般的稀有植物群。许多建筑物上画着早已溶掉的壁画，让现场更添几分诡异的气氛。

铁笼内侧有着滚落在地、黏着兽毛的饲料盘，切割出来的岩石与变成绿色的脏污人工池静静地沉浸在黑暗当中。

此处原本是一座动物园。

黄坂市立动物园。

这里是少数以东亚动物为主题的动物园，因此在刚开园时颇受狂热爱好者的欢迎——但或许是管理者与经营阵容的选择太过于偏颇了吧，隔年来客数便急遽减少。

不久后就因为黄坂市的财源枯竭而沦落到闭园的下场，再加上市政府不愿支付重新整地的资金，因此只能像现在这样放任它遭受冰冷雨滴的摧残。当初似乎是费尽千辛万苦才将动物们分别送到邻近的动物园，不过黄坂市的地方电台每年还是会传出「依然有变回野生的老虎或猴子躲在里头」的都市传说。

在这样的动物园入口处。

画着吉祥物——将猴子和兔子加以融合的变形生物，也就是动物园所称的〈小兔猴〉——的门前，忽然有一道喷射火焰降下。

喷射火焰抵达现场的速度比没有眼睛的鸟儿慢了一些。

驰郎在着地的同时解除了〈伊卡洛斯〉，把它转换成回航模式，自动上升的装备，就这样直接回到夜空当中。不久之后就会追上来的〈赫利奥斯〉，应该会帮忙将它回收才对。

不过，眼前还有另外一个问题。

「……呜呜呜呜。」

「……别、别瞪我啊。」

被驰郎从怀里放下来的莲花，正以非常怨恨的眼神瞪着他。

扬起视线瞪人的少女乍看之下十分可爱，但既然知道她的拳头可以轻松击碎自己的脊髓，驰郎自然也很清楚——自己现在就像是站在发怒的灰熊前面一样。

「哎呀，我就说了，硬是把你抬起来，的确是我不对啦！」

「不是抬起来而已！你、你根本是用力……」

少女忽然开始吞吞吐吐。

「用、用力？」

「你不记得了吗！？」

「啊，因为刚才真的很拼命……」

驰郎用力摇了摇头。

莲花像是要将胸部遮起来似地以双手按着旗袍的胸口——在听到对方的回答后，随即深深吸了一口气。

「……真的不记得了？」

「嗯、嗯。」

「那我就相信你一次吧。」

说完，莲花便迅速将视线移开。

园区的大门早已损毁，但她还是压下把手，强行进入。

恐怖的是，把手发出「喀」一声后就被扯掉了。莲花将握在手里的把手像软糖一样揉到变形，然后随手丢到地上。

从地面传来的「锵啷锵啷」金属声响让少年屏住呼吸。

「……呜哦。」

「快点过来啊！早点把那个叫什么悟的抓住，让事情结束吧！」

「嗯、嗯嗯。」

驰郎用力点了点头，追上了少女的脚步。

*

进入园内，动物园依然是呈现苍郁的模样。

黏稠……浓郁的植物气味冲入鼻腔。

有种鼻腔黏膜被气味给侵入的感觉。

这里原本就是以具有真实感的园区为目标，所以游园用的道路两旁也种满了中东与东南亚的植物。就是这种太过火的感觉才导致废园的结果，不过现在……

（……怎么说呢，有种很适合这种情境的感觉。）

少年心中浮现这种直率的感受。

除了在没有工作人员照护下，因为无法承受日本气候而枯萎的植物、自然落地生根的杂草以外，也有适应之后与本地植物繁殖产生的植物混杂在其中，形成了一座极为混沌的森林。

人烟罕至的自然环境通常会拒绝人类入侵，但这里原本是人类创造出来又被舍弃的——混杂着自然与人工、造作与任意、偶然与必然的树林。

树木一旦枯死变成养分，周围的植物便会贪婪地聚集过来，可以说是极为弱肉强食的构图。

「刚才的悟就在这里……？」

驰郎环视着电灯也完全报废的道路。

事先戴上的隐形眼镜上，映照出经由〈凯扬〉自动补足的景色，所以视野未受到任何影响。这也是因为与鬼仙相关的事件大多是发生在夜里，而在这两个月当中新增加的机能。

「嗯……品味还不错嘛。」

相对的，莲花仿佛相当佩服似地点了点头。

「气的补充完全不成问题，也不会有人来。最重要的是——废墟这种地方就是棒。嗯，暂时住在这里也挺不错的哦。」

「哦……莲花也喜欢这种地方吗？」

感到意外的驰郎如此反问，莲花则是露出一脸复杂的表情。

「鬼仙都喜欢没落的地方唷。」

「没落的地方？」

「曾经繁荣过的地点，再也无法恢复繁荣的地点。没有应该存在的人，只留下过客残留的香气的地方。」

少女像唱歌般这么说道。

「虽然会因为支族的习惯与不死属性有所不同，不过，应该八成左右的鬼仙有这样的喜好吧。我是没怎么想过这方面的事情，但少影曾说过鬼仙有喜欢毁灭的特质。」

「毁灭……」

少年不由自主地重复了一遍。

没想到总是将自己耍得团团转的少女会做出这样的发言，但少年同时也觉得似乎真的是这样。

和娜达一起旅行的鬼仙黑猫——恩嘉就有类似的性格。并不是说它有什么奇怪之处，只是那个喜欢做出可憎言行的黑猫，内心深处可能潜藏着难以抹灭的虚无主义。

不老不死。

可能是因为鬼仙的这种特性吧。

虽然不确定算不算真的不老不死，但活了数百年以上的时间，拥有超越生物界限的生命力，这毕竟是无庸置疑的事实。对驰郎来说，他们优越的能力确实就跟不老不死差不多。

但是……

也可能是因为这样，才会对活着感到厌烦吧。

——正因为不会死亡，才对死亡有所憧憬。

——正因为不会衰老，才会渴望毁灭。

不过，少年却对这种颠覆的价值观有股亲近感。

正因为和人类完全相反，才认为那绝对不是遥不可及的感觉，而是像同一枚硬币表里两面般的关系。

就在这个时候……

少年的目光被树林深处吸引过去。

「……驰郎？」

莲花出声询问。

但驰郎已经听不见她的呼唤。

因为他的注意力已经集中在另外一件事情上了。

「……咦？那是什么？」

在莲花之前——科学的扫描器已经有了反应。

是一阵雾。

黑暗的内侧笼罩着一阵浓雾。

一开始只是像缓缓渗出一般，随即便加快速度蹂躏着树林内侧。浓稠的白色有如舔尽所有事物一样，覆盖住土壤、树皮以及笼子内侧。

「……来了吗？」

只能听见这样的声音。

少年透过补足的视力同时看见了雪白的雾与浓郁的黑暗。但是，终究还是无法看见应该潜藏在更深处的悟。

「……欸，姊姊她在哪里？」

树林里再次传出声音。

「姊姊？」

驰郎皱起眉头。

「……你不是来抓娜达的吗？」

之所以这么问，是因为之前有过这样的经验。

初次遇见娜达的事件中，少年曾经做出错误的判断。结果发生被应该是伙伴的恩嘉背叛，然后和原本是敌人的莲花与少影联手这样一连串的事情。

只要想到刚才那些被操纵的徘徊者，就会觉得她绝对不是什么伙伴，但无法否认其中或许有什么内情。

但是……

「来抓她？」

这次传来的讶异声，似乎带有完全不同的方向性。

「啊啊，对哦！太乙说过这样的话！他确实说过！」

语气忽然为之一变。

原本的阴郁变成完全相反的开朗气息，同时带有仿佛立刻就要飞奔过来的喜悦。

「你说太乙？」

莲花带着怒气用力踩着地面。

「你认识吗？」

「哪有什么认不认识，说到太乙就是——」

莲花说到这里，就被少女的声音打断了。

「——敌人？」

接着传来嘻嘻的窃笑声。

随即就变成了刺耳至极的开怀大笑。

哈哈哈哈哈哈哈哈。

哈哈哈哈哈哈哈哈。

哈哈哈哈哈哈哈哈。

「————呜！」

拖着长长尾音的笑声响彻整座树林，几乎足以晃动浓雾。

对方又向气势上输了一截的驰郎说道：

「喂，敌人是什么意思？」

接着，声音又继续追问。

那人以天真无邪的声音问着：

「你，够资格当我的敌人吗？」

轰一声，一阵狂风卷起。

被吹开的浓雾后方，露出几个生锈的铁笼以及漆黑的少女。

金发少女——穿着和娜达完全相反的黑色服装。美丽的双眸已经幻化成火眼金晴。

在她身边的血狮子也展开了行动。

「狮子。」

「驰郎！快避开！」

驰郎用下意识听着莲花的声音。

从正面跳过来的血狮子伸出爪子，以少年无法反应的速度朝他头部挥落。

*

另一组男女来到被弃置的动物园入口时，已经是前一组以及无眼鸟儿到达后又过了一阵子的事情了。

「……应该是这里。」

娜达这么嘟哝着。

少女的呼吸不显一丝紊乱。

身为鬼仙的她，肉体还不至于因为这种程度的全力奔跑而感到疲惫。当然她背后的青年也有远超过人类的肉体。

「哦哦，动物园吗……原来如此，将各处的动物聚集在一处，然后再展示给其他人看的设施是吗？从前，秦国的皇帝也做过类似的事情，人类的行为真的都不会变呢。」

太乙凝视着招牌，不停点着头。

看来他离开人类社会的时间，比娜达与莲花还要久。

娜达没有回应，直接穿过画着吉祥物〈小兔猴〉的门。

然后稍微看了被扯下来的门把一眼。

「别管了，快点走吧。」

「啊。我可以在这里等就好吗？」

「你……」

娜达压住白色帽子回过头来。

太乙像是要表示别想太多般挥着手，并且耸了耸瘦削的肩膀。

「没有啦。你也知道，我就算跟去也没办法增加战力吧？我会在这半天里先解除你〈七键敕书〉的封印，更何况根据刚才的卦象，我今天好像不适合到有很多动物的地方去。」

「你还是喜欢卜卦那种东西吗？」

娜达一副很受不了似地这么表示。

「啊哈哈。其实我就是卜了卦才会到日本来的唷。」

「既然如此，你的卦这次应该彻底失准了吧？那个从你的管束中脱逃，不但没有捉住我还闹出一堆事来。没有比这更倒楣的事情了吧。」

「这个嘛……」

太乙像是完全不在意娜达的挖苦般露出满脸笑容。

「不过，我没空在这里跟你一问一答了。随你高兴吧。」

丢下这句话后，娜达便匆匆忙忙地进入园区。

为了追上少年，少女的脚步没有丝毫的犹豫。

等到她的气息完全消失，太乙才静静地闭上眼睛。

「……嗯，我并没有说谎唷。」

他以极小的音量这么嘟哝道。

紧接着——

他又补上了一句：

「但是娜达啊……我的卦象，可以说从来没那么准过唷。」

2

才刚进入动物园内侧，娜达的身体便立刻抖了一下。

「……是雾吗？」

明明是六月，这团雾却异常冰冷。

可能是受到这团雾的干扰吧，虽然可以感觉到气，却无法探知准确的地点。当然也有可能是某种术法所导致的。

（……已经没空管那么多了。）

娜达这么想着。

就算是陷阱，现在也没有时间担心那种事了。

自己是什么时候变成这样的呢？

为什么——会这么不想失去那个少年呢？

（驰郎……）

她紧抓住洋装的胸口。

没有任何生物能与之并驾齐驱的鬼仙身体，竟然会觉得如此痛苦。就算心脏直接被人揪住，也不会如此教人难以呼吸吧。

为什么？

是从什么时候开始的呢？

少女在雾里探索之际，心中闪过了几道回忆。

——『但是我现在就要确定——人类究竟能不能赢过鬼仙。』

那是发生在两个月前的事件。

他只不过是在虚张声势罢了。

只要不是〈鬼〉或者魔法师这样的异能者，一般人绝不可能敌过鬼仙。驰郎利用了各种兵器与陷阱，最后甚至还用上了飞弹来与鬼仙对抗。

当时，他就是跟身为最终兵器的自己作战。

「…………」

没错，可能就是那个时候吧。

他表示可以守护自己的那个时候。

说自己也可以继续待在这里的时候。

自己内心最重要的地方就被刻划上了——

（————啊啊。）

真的好想见他。

只不过分开半天，竟然会让自己如此焦躁。

很想看到那张总是抱怨没有正经的工作，看起来明明很高兴，却还故意装出困扰表情的脸。像冬天里的暖炉那样温柔的热度，一直没有从心中褪去。

（好想见到他啊……）

察觉到这样的自己变得十分软弱——少女忍不住露出微笑。

已经无药可救的自己，即便知道只是错觉——却有恢复成普通人类的感觉。这让娜达内心涌起一股无奈的心情。

她像是要压抑这样的心情似地抬起头来。

「首先，得找到那个家伙——」

娜达突然转过身子。

类似短距离瞬间移动的消失与现身，是她不断磨练的步法之一。一道钢铁发出的光芒，穿透了几秒钟前少女额头的所在位置。

她瞥了一眼深深插入附近长椅上的小刀后，重新面向浓雾深处。

「啊，被躲开了！」

浓雾内侧的气息以轻松的口吻如此表示。

「你是——」

「嗯嗯，我认识你唷。你是娜达对吧。真的很厉害耶！原本以为在这种时机下偷袭，不论如何都可以射中呢！」

那道人影带着异常亢奋的情绪，一边轻轻连做了好几次挥棒的动作，一边从雾里走出来。

那是一名大约十七、八岁的年轻人。

明明是初夏时节，却穿着一件长度超过膝盖的大衣，这应该是他的个人嗜好吧。

在这种状况下，他还是露出极为爽朗的笑容。那双端正好看的眉眼，就算登上电影银幕，也绝对能吸引观众的目光。让人印象最深刻的，应该是在这样的暗夜下，依然像在燃烧一般的绯红头发。色素淡薄的灰色眼睛，也不会随便表露出自己的感情。

对方的身上应该混有异国血统吧。

「我叫做仁，灰冈仁！」

戴着皮手套的手转动着小刀。

那应该是他刚才扔过来的刀子，而且一看就知道并不普通。从刀柄以下全刺进长椅这点就能知道，它有着异常的锐利度。如果是那种小刀，身为鬼仙的自己肌肤也可能会受伤。

（……这家伙很危险。）

少女有这样的感觉。

跟鬼仙无关，而是更接近本能的部分让她有这样的感觉。不单是战斗能力或者立场的问题——而是『危险性』足以威胁自己整体基础的对手。

「你知道我对吧？」

她小心翼翼地摆出备战姿势并如此询问。

「即便知道，却还是阻挡在我面前，这实在不是个聪明的选择。今天的我并没有打算要手下留情唷。」

「等一下、等一下！应该是反过来吧。」

自称为仁的年轻人轻轻地耸了耸肩，这么说道。

「反过来？」

「你和鬼仙交战的话，可以称得上是无敌对吧？」

仁说话的口吻一直都相当轻松。

不过，接下来的话却挖出了娜达重要的回忆。

「既然如此，身为人类的我就一定得阻止你才行吧？」

「————呜！」

回忆顿时被挖掘而出。

保护了自己的少年曾经说过、对少女而言也是极为珍重的那句话——虽然意义极为相似，但这名年轻人却以完全相反的形式脱口而出。

*

从正面落下的狮爪发出了坚硬的声音。

那是有如要撕裂暗夜一般的声音。

在这道声音响起的那一瞬间，驰郎已经用力往后方跳去。

同一时间，从夹克里伸出来的机械手臂挡住了狮子的爪子。迎击狮爪的特殊锻造刀刃虽然无法完全承受狮子的重量，但已足以创造出少年往后方跳跃的空档。

『主人……』

「……谢、谢啦，〈凯扬〉。还以为这下死定了。」

驰郎一边喘息一边回应了机械音。

讨厌的冷汗与一道血痕流过驰郎的太阳穴。

狮爪确确实实地撕裂了少年的头皮。光是微微擦过的冲击力道，脑袋就受到严重摇晃，甚至产生了轻微的脑震荡现象。

（……这到底是怎么回事？）

驰郎体会着恐惧。

之前也遭遇过生命的危险。

若只看破坏力的话，这名少女和狮子可能比不上解开封印的娜达与风之〈鬼〉·空隼人吧。但少女身上散发出来的氛围，却带有胜过他们两人的某种感觉。

那就是——

「哦……一头的话还能应付吗？」

悟歪着脖子。

静静抬起来的手腕再次自然地裂开。

弄脏哥德风的服装，在手掌上累积了好一会儿之后，浓稠的红色液体便朝浓雾内侧滴落。它们立刻隆起，变成新的形状站在少女身边。

那些血有的变成老虎，有的变成熊，也有的成为新的狮子。

由血变成的猛兽不断增加。

「哈。这么一丁点儿动物，我马上就把它们打扁。」

莲花像是充满斗志般龇牙咧嘴地说道。

尖锐的虎牙足以让他们这些鬼仙被称为吸血鬼。她的沉默仿佛在主张着——不用比也知道老虎和自己谁比较厉害。

但是……

「……你错了。」

悟否定了她的发言。

「————唔！」

荒废的电灯忽然发出亮光。

但不是完全点着。它像是对雾里头的某种物体产生反应般，只是啪叽一声亮了一下，不过已经足以让人看清楚在悟背后扩展开来的异样光景了。

不断有红色影子出现。

老虎。

熊。

狮子。

还有大象。

以及蟒蛇。

就连早已灭绝的狼种与大陆的神兽麒麟也参杂其中。

动物的总数不下数十头。随便一看就知道有百头以上……而且不只是地面，空中也有红色鹫鸟和蝙蝠在飞翔，那一瞬间，整座动物园就像恢复了过去的荣景一般。

但是，被关在这座动物园笼子里的动物可能与其他地方相反。

被关在众多笼子里的其实是人类，只能等着被狰狞血兽们撕裂的那一刻来临。

「他告诉我可以先制造这些动物……再让它们躲在这里。」

悟这么表示。

缓缓聚集过来的众多野兽，仿佛光以鼻息就能让这个世界产生扭曲。虽然不至于连野兽身上的体味都如实重现，但血的气味却更加强烈与浓厚。

「你说在中华街附近……藏了如此大量的野兽？」

莲花也不禁表现出动摇的模样。

一般来说，她应该会注意到才对。如果操纵血液是那个悟的不死属性，要进行如此大规模的行动，就绝对不可能压抑气的变动。

之所以察觉不到，果然是因为这团雾的缘故吗？

这团从刚才开始就笼罩着整座动物园的白雾。

包围着悟的猛兽群，看起来就像是跟随着少女的军队一样。

（就是这个吗……？）

驰郎这么想着。

自从遇见少女后就出现的不祥预感——真面目就是这群令人恐惧的军队吗？

不知是被血腥味影响，还是气逐渐被夺走，感觉视野逐渐变得朦胧。

「……不对，错的是你唷。」

凛然的声音唤醒了驰郎的意识。

身旁那名穿着旗袍的少女好像很高兴似地笑了起来。

「这样还是只有一丁点儿唷——驰郎，你不要动哦。」

少女没理会眼前那一大群野兽，露出既残酷又狰狞的笑容。

变成火眼金睛状态的双瞳熊熊燃烧着，舔了一下虎牙的舌头看起来极为娇艳。名为莲花的少女，似乎直到这一刻才展现了隐藏在心中的某个部分。

她扯下右耳上的黑玉耳环。

「……又想使用那个吗？你要挥舞几次才能把它们全部打倒？」

「别以为彗星锤只能够拿来扁人嘛。」

莲花高高举起耳环。

「朱莲花以朱沙之血，命令如意金箍棒排名第八的女儿。」

驰郎浑身发冷——

世界随即被夺走了。

生物用以生存的基本能源瞬间被掠夺掏空。

少女周围的杂草迅速枯萎，树木的叶子也逐渐萎缩。站在现场的驰郎，也在一阵头晕目眩中看见了……

脚底下的地盘开始剥落。

兽舍的栅栏与铁网被扯下来，木桩被拔起，猴子山的岩石浮上空中。所有的物体全聚集到一处，以莲花的耳环为中心遭到压缩，幻化成足足有少女上半身那么大的巨大黑球。

这就是彗星锤。

少女依赖的鬼宝，此刻现出了真面目。

「……呜哦！」

手上拿着那颗超重黑球的少女，直接像陀螺般旋转着身体。

「——吞食黑曜后散落吧，彗星锤！」

在她诵完口诀的同时，黑球也从螺旋当中被解放出来。

「嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

少女以鬼仙的全身力量旋转巨大化的黑球，接着全力将它抛向夜空。

「————」

悟的眼睛……

首次出现了变化。

咚……她的脚踩向地面。明明没有丝毫用力的模样，身体却浮起数公尺之高。

但是，少女比她快了一步。

「彗星锤，变化之一——」

她做出了这样的宣告。

「流星散花！」

那的确跟流星没有两样。

被投掷出去的彗星锤，就在空中爆裂了。

足以匹敌战车炮弹的超质量金属块，随即像豪雨般猛然落下。与这些石块相较，就算是复合装甲也像纸片一样脆弱。击碎半径数十公尺内所有物体的天降铁锤，仿佛永无止尽般不停地落下。

就是因为这样……

这幅景象才会被称为流星散花。

只要一颗就足以破坏地表的陨石持续落下。

轰然巨响与粉尘漩涡覆盖了整个园区，呈现出宛如世界末日的景象。

过了一会儿，一道咳嗽的人影站了起来。

「……莲、莲花……！」

「啊，你还活着吗？」

少女一脸恶作剧般地回过头。

「什、什么叫做你还活着吗！你也太乱来了吧！」

这个人当然就是驰郎。

面对因为吸进粉尘而咳嗽的少年，少女骄傲地挺起胸膛，接着闭起一只眼睛。

「我不是要你别乱动了？」

「不、不是这个问题吧！」

「有什么关系嘛。反正已经把他们全部轰飞了。」

她心满意足地说完后就举起手来。

只见从夜空中落下的耳环掉进她的手里——紧接着，莲花再次猛然回过头。

「咦——！」

「莲花！」

少年也注意到了。

在粉尘慢慢落定，并且由浓雾取而代之的过程中，所有一切应该都被轰飞的动物园里浮现了奇妙的景象。

那是一个天盖。

类似巨大雨伞的天盖，抵挡了从天而降的无数陨石。

在难以置信而瞪大双眼的莲花面前，天盖又产生了奇怪的变化。

才刚觉得开始在扭动，它就变成了长约一公尺左右的细长金属棒，然后收进某个少女手中。

「嗯，确实很厉害。没想到彗星锤也有这种用法。我的玩偶有八成左右都被轰飞了。」

极为淡然的声音传了过来。

一手拿着金属棒的悟正低着头。

仔细一看，以她的脚下为中心，被天盖保护的树木也都枯死了。有如生命被悟夺取了一样，全都朝着她的方向倾倒。

「但是，小孩是无法赢过父母的。」

「父母？」

「就是你那鬼宝的父母。」

悟如此说道。

驰郎感觉到一股宛如平稳海浪般不停传过来的鬼气。

而对方平静且笃定的言词，也让莲花的呼吸产生些许动摇。

「……不会吧。」

少女发出呻吟。

「你的名字之所以是『悟』，不会是因为……」

3

剧烈的声响与粉尘也波及到娜达所在的区域。

虽然奇怪的浓雾已经隔绝不少流星散花所带来的破坏余波，但还是传到僵硬的少女等人身上。

「呜哦！」

自称灰冈仁的年轻人连忙将目光转向夜空。

回过神来的娜达——立刻趁这个机会逃走。

「让开！」

少女叫完后随即结起手印。

（如果是这里的话……不用担心气不足……！）

在她跑过的道路两侧，杂草仿佛被压扁般全都枯萎了。

周围的树林瞬间枯死，立于所有生物之上的鬼仙少女，随即运用这股力量高唱出口诀：

「——借由古老七家族之血液，向筋斗云排名第三的女儿乞求此兵器！」

这句话也是鬼宝的启动口诀。

是呼唤藏在少女体内众多鬼宝之一的密码。

「风之疾轮，火之业轮，双轮并行奔走苍穹，风火轮！」

轰的一声，娜达眼前出现燃烧的宝轮。

这便是移动鬼宝·风火轮。双脚踏上一边旋转一边燃烧的宝轮后，娜达随即在空中飞翔。

或许也可以说是逃走吧。

实际上，被留下来的年轻人目送少女的身影远去后，忍不住这样抱怨着：

「啊——啊——可恶！竟然完全无视我的存在！」

年轻人像是觉得很无趣似地咂着舌，接着伸出自己的脚。

他沉下腰部，像在做收音机体操般轻轻伸展了一下，接着往娜达消失的方向弯下身。

那是田径比赛中常见的蹲踞式起跑姿势。

「那么，我只好追上去啰。」

*

「借由花果山水帘洞美猴王之血液，向始祖鬼宝乞求此兵器！」

少女边咏唱口诀边展现出极为流畅的动作。

悟拿着金属棒的手，有如魔术师在耍手杖般轻轻往横向移动。

「——上抵三十三天，下至十八层地狱。」

巨棒发出风声。

不对，应该说是在甩动的过程中愈伸愈长，最后变成把附近的电线杆全绑在一起般的巨棒。

几乎所有日本人都熟知它的模样。

「一万三千五百斤，粉天碎地！如意金箍棒！」

始祖鬼宝·如意金箍棒。

刻在表面上的重量是一万三千五百斤。

如果换算成现代的单位大概是八吨左右，根据变幻自在的特性，据说可以变成百倍重的超质量，直接横扫过动物园全区！

兽舍、铁栏杆、长椅以及游乐器材，还有刚才好不容易撑住流星散花攻击的所有物体，瞬间都被轰飞了。

不对。

另一件鬼宝已经朝着那股暴虐的威力展开迎击。

「——吞食黑曜将其碾碎吧，彗星锤！」

被异形的流星锤·彗星锤从侧面击中，如意棒的轨迹微微——真的只是稍微……偏离了。

「别开玩笑了……！」

少女从瓦砾堆中站了起来。

莲花手上再度握紧彗星锤。

那个异形流星锤足足有莲花的上半身那么大。她似乎是立刻再次启动鬼宝并且将其挥出，才好不容易错开了巨棒的轨迹。

即使如此，还是造成了极严重的伤害。

悟挥舞的扇形范围里，所有设施全被击碎，连少女手中错开巨棒轨迹的彗星锤也出现许多夸张的裂痕。

裂痕立刻延展开来，彗星锤开始崩坏。

最后整个碎裂。

「小孩……无法赢过父母……」

莲花握着残存的耳环，以颤抖的声音如此说道。

「这么说，你真的是……！」

「……齐天大圣。」

这道嘟哝声融入夜色当中。

这个名字实在太有名了。

在大陆几乎都是称其为孙行者。悟空这个名字因为避讳的习惯而鲜少被提及，所以莲花才会直到这个时候才发现她的真实身分吧。

「但是，我不喜欢那个名字。」

戴着项圈的少女拿着如意棒这么说道。

「叫我悟就可以了。」

「这样的话……我就给你个面子，不去管你叫什么名字吧。」

莲花拿起耳环。耳环回应主人的命令，为了取回原本的面貌，第三次强行夺取气与资材。

但是……

「你的鬼宝已经完了。」

悟摇了摇头。

「一飞十万八千里，须臾之间穿越佛指细缝。

——制伏恒河沙的云霞，统率那由他的白云吧，筋斗云。」

雾气开始卷动。

而少女则是以身体得知了接下来的结果。

异样凝结起来的雾气——具有令人难以置信的干涉力，直接束缚住少女的身体。

「什……！」

不仅彗星锤的形成被迫中止，就连少女也发出呻吟。

在怪力上拥有数一数二实力的少女，被凝结的雾气扭动手腕，她根本无法反击，只能这样僵立在现场。

「你说……这团雾是筋斗云……！」

「你非常优秀呢，即使在大战的时候也能派上用场。」

悟轻轻点了点头，对莲花做出这样的评价。

为了将这座动物园变成阵地，少女大范围地设置了自己的鬼宝。也因为如此，即使少女配置了许多血兽，莲花也无法注意到这些气。

也就是另一个始祖鬼宝·筋斗云的力量。

「不过，也仅止于此了。无法看破这阵雾真面目的你，马上就会招来毁灭的命运。」

悟流畅地说出了这个适合不老不死鬼仙的末路。

穿着哥德式服装的纤细手上，握着已经恢复成原本大小的如意棒。一旦被它击中，即使拥有莲花的再生能力也无法幸免。

在这种只能说是陷入绝境的情形下……

「是吗？」

少女依然露出无所畏惧的微笑。

莲花闭上眼睛，深吸了一口气之后，大叫着：

「——驰郎！」

「哦哦！」

驰郎回应了她的呼唤。

不是从莲花背后——

而是悟的斜后方。

这时，连这名大仙（悟）都忍不住移动目光。

不可能出现在那种地方的少年（驰郎），穿过瓦砾缝隙，并且死命压低身子冲进恐怖的齐天大圣怀里。

*

说穿了，他们的手法其实相当简单。

挥动彗星锤对抗如意棒时，莲花同时也将少年投掷到悟的死角去。

当然，驰郎事先没有和莲花沟通过。

但双方交换了一个眼神后，彼此就知道该怎么做了。共同度过的这半天虽然说不上长，不过两人之间确实建立起不必以言语沟通的默契。

「〈凯扬〉，阻止她吧！机械手臂结合！」

『要求启动——一式·特攻用复合电磁臂。』

机械手臂和少年的右臂结合。

某些部分的人工肌肉经过更有效率的重新配置后，形成一条巨大的机械手臂。手臂将电压提升到极限时，剩余的能源便在空气中爆散出紫电。

下一秒——

机械手臂就以打桩机的原理喷射了出去。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

然后发生爆炸。

剧烈的声响回荡在整个空间当中。

立刻重新摆好架式的如意棒和电磁臂发生了猛烈撞击。

尖端科技与始祖鬼宝的对抗一瞬间就结束了。包覆驰郎拳头的装甲产生了龟裂。而且损坏还不只是这样而已，内侧的电线与电路像血肉般外露，接着如玻璃似地粉碎了。

「……没用的。」

悟低声嘟哝着。

语调中听不出任何情感，但也因此而带有绝对性，这样的声响在夜色里回荡着。

「……人类无法赢过鬼仙。」

那就像真理。

也像是自然法则一样。

正因为如此，少年忍不住笑了出来。

他毫不隐藏外露大半的右手，拼命地咬紧牙根。

「……有个家伙之前也这么说过。」

「那么，你为什么还是不懂呢？」

「……我当然懂啊。」

少年如此表示。

「先不管你是不是孙悟空……既然是来追捕娜达的，那么你至少也得拥有与她匹敌的能力。我当然不可能正面和这样的对手对抗啦。」

「既然如此，为什么还要攻击？」

「因为我现在是莲花的保镖，那家伙没有逃的话，我也不可能逃。而且长老也委托我要抓住你了。」

「…………」

悟沉默不语。

接着稍微皱起了眉头。

对少女而言，驰郎的行动实在太令人费解了。

「既然你办不到，这种行为根本是浪费时间。」

「我觉得自己办得到唷。」

少年斩钉截铁地表示。

他直接面对项圈少女散发出来的隐隐敌意，并且瞪了回去。

「而且——」

少年没有回头，接着就大叫出声：

「来吧，娜达！」

「驰郎！」

如此回答的人影宛如彗星一般，从天空的另一边飞了下来。

4

驰郎事先当然不知道。

也不确定她会在这个时间点赶到。

〈凯扬〉的扫描器在这团雾里虽然只受到轻微的干扰，但还是直到刚刚才感应到娜达正在接近。

不知道为什么，他觉得这一点都不重要。

不谈什么理由与预感，纯粹就像打从一开始就知道般，自然地采取行动。

这个时候……

（……见到了。）

两个人心里都有这样的想法。

同时知道这半天的分离让对方有了度日如年的焦躁。除此之外，也有种心底深处某种干枯的感觉立刻被盈满的充实感。

（这么一来，就能继续奋斗了——）

所以才会涌现这样的想法。

只要两人在一起就能办到。

就能获胜。

就算对方是传说中的齐天大圣也一样——！

*

娜达一边让风火轮加速，一边瞪着逐渐靠近的地表。

她正观察着状况。

看着已经不像废墟，更像是空地一样的园内区域，以及残留下来的血兽与统率它们的项圈少女。

（果然是齐天大圣——）

少女已经从太乙那里得知这个名字。

——『嗯嗯～是啊。将你封印起来之后，我又制造了一个兵器。』

——『齐天大圣。和你不一样的是，这个鬼宝兵器没有做为原型的人类，而是我从无到有打造出来的。和你那时候不同，支族只提供了最低限度的资源，但我把精心保留的始祖鬼宝给了她。』

（始祖鬼宝……！）

如意金箍棒和筋斗云。

娜达十分清楚拥有这两个称号的物品有多么棘手。光是普通的鬼宝就能劈山裂海了，始祖鬼宝究竟能发挥出什么样的力量呢？

所以娜达毫无一丝犹豫。

（我要解除封印啰，太乙！）

她随着呼吸将气撷取进体内。

先将呼吸沉到肚脐以下，再气凝丹田。想着漩涡的形状并给予气方向性，让它随着正中线的任脉在体内巡回。

这是名为小周天的气功技法。

让气更有效率地循环、增值后，娜达大声叫着：

「——借由古老七家族之血液，向莲花化身的我乞求此兵器。」

这正是解放的咒语。

没有获得〈七键敕书〉拥有者的许可便无法发挥效果。

（这样真的可以吗——？）

当她这么想的瞬间……

「————唔！」

在体内各处巡回的气忽然像是点火一样。全身的血液都变成熔岩，所有神经都有仿佛燃烧起来般的灼热感。还来不及感到痛苦，她就注意到另外一件事情。

肚脐下方仿佛燃起了一把巨大的火焰。

力量不断高涨。

随着无可计量的热度从自己体内往外膨胀。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这股热量和力量……

让数种鬼宝包覆住少女的身体。

左手有阴阳剑，右手是火尖枪，腰际间缠着混天绫，双手手腕则出现乾坤圈。背后还垂下有着龙形模样的笼子·九龙神火罩，这些鬼宝让少女的模样为之一变。

现在的少女正是一件兵器。

「…………！」

（九龙之外的鬼宝……应该没问题……！）

她做出这样的判断。

娜达所拥有的鬼宝当中，九龙神火罩是最特别的存在。

被称为最强的鬼宝——拥有自己的意识，只有在高兴的时候才会提供协助。虽然其他鬼宝也有各自的个性与喜好，但只有九龙神火罩能无视解放状态的娜达。

不过，这样已经十分足够了。

再也没有人能阻挡最终兵器的力量。其他的鬼宝呈现出少女的意志，吸收了气之后就进入备战状态。

「……姊姊……！」

感应到这一点的悟立刻想拉开距离。

但是……

「——咦？」

却无法甩开驰郎抓住自己的手。

不对。

少年本身已经离开了。

他分离了应该已经损毁的机械手臂，让手臂紧紧缠着悟。

「这是——！」

发现这就是对方的目的后，悟不由得瞪大了眼睛。

虽然面对这意想不到的合作，但少女也不会就此任人摆布。

「老鹰！大象！狮子！」

接收到主人命令的血兽立刻对娜达发动攻击。

老鹰飞了过去，大象则是对接近地表的最终兵器（娜达）挥动象牙。

「斩断苍天，焚落烈日吧，火尖枪！」

那是少女在近身战时最为倚赖的火焰刚枪。

加上娜达被誉为〈白华绝枪〉的自身武术力量后，业火的轨迹同时砍断了老鹰的翅膀与大象的脸庞，再利用降到地面的反作用力进行加速。从三方面连续发动攻击的狮子，只留下火焰劈斩的痕迹，就变回普通的血液了。

紧接着，娜达又对着企图追上来的血兽……

「两仪生四象，四象生八卦，阻止它吧，阴阳剑！」

做为守护鬼宝的双剑立刻自动射出。

数头老虎的爪子与蟒蛇的利牙，在即将击中少女前便被双剑挡开。简直就像娜达周围跟着专业的护卫一样。

她继续向前冲。

那难以置信的步幅，让她看起来就像射出去的箭一样。

白色帽子的少女对想阻止她前进的血兽们挥舞着手腕。

「阴阳、万刃，斩断一切吧，乾坤圈！」

能够自动追踪并且撕裂敌人的斩裂鬼宝。

这类似印度环刃的金属环，立刻极有效率地排除了成为阻碍的血兽。

少女完全无视被击溃并变回血液的野兽，直直地往另一名鬼宝兵器跑去。

「齐天大圣——————————！」

她挥舞手里的火尖枪。

枪尖喷出异常剧烈的火焰，焚烧着整个夜空。

红莲宝枪与齐天大圣（悟）所使的如意金箍棒正面发生冲突。

*

悟对于近距离的炎热丝毫不感到害怕。

与如意金箍棒产生剧烈撞击的火尖枪也没有因此而碎裂。

（应该撑得住几回合才对——）

娜达从手感做出了这样的判断。不停互击的话，自己终究会落败，但短时间的战斗应该不成问题。

如此判断之后，娜达开始向对方喊话：

「你就是太乙制造出来的新兵器吗！」

嘴里这么说着，如意棒与火尖枪也各自迅速挥动。

只见如意棒像钻头般使出直线攻击，而不太想与对方互击的火尖枪则是划出优美且锐利的弧线。两人上下移动轨迹、自由变换着姿势。黑白两名少女就像在进行事先套好招的表演般，以灵巧的动作进行一场极为自由且互不相让的兵刃战。

三回合、七回合、十五回合。

娜达趁拉开距离的瞬间，再度喊出口诀。

「——三昧、狂风，煽动并且怒吼吧，五火神焰扇！」

她像是要将鬼宝塞进对方体内般地挥动五火神焰扇。

如果说火尖枪是集中于一点的热刃，那么五火神焰扇就是无法回避的广大面积压制攻击。几乎遮住视野的大量火焰，疯狂地将悟以及她周围的血兽全部卷了进去。

同一时间，悟也深深吐出一口气并大叫着：

「——筋斗云！」

缩短的口诀让雾气产生变化。

被凝缩的浓雾阻挡了五火神焰扇的火焰。

普通水气绝对无法产生这种效果。这也是始祖鬼宝拥有的力量，不只有单纯的性能，而是能够广泛地应用——高度的潜在能力才是最恐怖的地方。但即便没有高度潜在能力，解放状态下的娜达所操纵的鬼宝也已经能发挥出高于平常数倍的威力，而悟居然能够轻易挡下这些攻击，这种异常性也无愧于她齐天大圣的名号。

除此之外……

两人都没有做出等待结果的行为。

武术理论让她们的每个行动都是为了下一刻的布局，同时也能够看穿对方接下来的布局。

（——这是——）

娜达暗暗感到吃惊。

这名少女拥有的战斗经验足以与自己匹敌。既然同为鬼宝兵器，这或许也是理所当然的事，不过还是令她感到讶异。

但是娜达将这份惊愕排除在外，身体开始有所行动。

放出五火神焰扇火焰的瞬间，少女已经高高跳起准备从头上发动强袭。悟在喊出筋斗云的同时也蹲下身子，并且随着体重移动挥出如意棒。

「阴阳剑！」

接到命令的双剑追随着娜达的攻击。

先从少女的脸庞附近往下挥落，再从悟的左右两边夹击。悟故意让双剑砍下肩口的一层皮后，对往上突刺的如意棒发出命令。

「顺吾之意吧，如意金箍棒！」

悟本身的身体运用，加快了如意棒的变化速度。它的前端往位于空中毫无防备的娜达额头滑去——

「乾坤圈！」

娜达立刻踢向拉回来的乾坤圈，改变了跳跃的轨迹，但场面还是极度惊险。不，还是有数十根头发被扫掉了，不过幸免于负伤的鬼宝兵器（娜达）立刻随着一声尖锐叫声，仿佛在揍人般用单手挥落火尖枪。

更加尖锐的声音响起，火尖枪再度与如意棒交锋。

「……不愧是姊姊。」

悟的嘴角露出笑容。

这名戴着项圈的少女一边展开兼具纤细与大胆的肉搏战，一边高兴地笑着。

「这还是第一次有人能够陪我玩这么久呢。」

「玩——？」

娜达眼里射出锐利光芒。

在这期间，贯注在火尖枪与如意棒的力道也不断增加。

哔叽……感觉好像听见这种令人讨厌的声音。刚才的剧烈撞击，已经对鬼宝的中心部位产生比第一次时更严重的影响了。

「嗯，就是在玩啊。因为我是来救姊姊的嘛。」

「你在说什么！」

「是真的唷？我就是因为这样，才会从那个太乙手下逃走的唷。」

悟迎击着解放状态下的娜达的全力攻击，然后一脸轻松地这么说道。

虽然没有做基础的人类肉体，但单纯就性能而言，或许是身为齐天大圣的少女较为优秀。

「如果是来救我，为什么要节外生枝惹出这么多麻烦？」

「惹麻烦？」

「你在这个城市里吸了很多人的血吧！」

在娜达之前感应到的好几个事件中——

悟的所作所为，让她被迫体会到异样的快感与满足感。

「那有什么不对？」

少女惊讶地表示。

「姊姊也觉得很美味不是吗？无法抵抗那种快感不是吗？而且也觉得打从心底得到满足了对吧？如果气对我们来说是粮食，那么血液就是最好的饮品啦？既然如此，为什么不能从人类身上吸血呢？」

「……你说什么？」

「我说得没错吧？人类的社会和我们无关，鬼仙的规律也无法限制我们，我们应该是拥有绝对自由的存在吧？不是这样吗？姊姊也一直希望能获得自由吧？你也跟我一样，认为人类和鬼仙全是最差劲的垃圾对吧？」

悟一边用如意棒抵挡火尖枪，一边露出陶醉的表情如此告白。

少女的话里充满纯粹的希望与善意。

以过去同为兵器的身分。

以同是被制造出来的身分。

「姊姊就由我来拯救唷？我会破坏所有束缚姊姊的事物哦？你看，我的实力很坚强不是吗？无论姊姊的敌人有多强，我都能轻松地毁掉唷。」

不管是就眼前状况而言极端异常的多话，还是那过于纯粹的善意，都让娜达立刻痛苦地绷紧了神情。

但是……

她早已决定该怎么回答了。

「我和你……不一样。」

她摇了摇头。

娜达一脸苦涩，也像是要提出抗议般继续说道：

「我……已经获救了。」

「……咦？」

悟首次停下了动作。

她瞪大了眼睛，有如不明白这句话的意思般，以空虚又透明的妖异眼神表现出疑惑之情。

「我……已经被驰郎所救，没有任何东西束缚我了。」

娜达没有回头，而是将鬼仙的知觉移向斜后方。

少年目前仍在和血兽战斗。他操纵着剩下来的机械手臂，挡开血兽们的攻击。

「…………」

悟连呼吸都停止了。

虽然自己也觉得有点残酷，但娜达还是对搞不清楚意思而眨着眼睛的少女说道：

「所以，快点停止这场战斗吧。如果你说的是事实，那我们就没有理由战斗了。我会跟太乙交涉，请他不要把你带回去。其他还有什么要求也都可以商量。所以——将如意棒收起来吧。」

娜达说话的声音相当细微。

因为身为兵器时的自己从不需要说服别人，而在那之前的自己就更不用说了。所以她能做的，就只有将这些空虚的言语串在一起了。

即使如此，结果还是出乎意料之外。

「……可能。」

悟的嘴里吐出这样的话。

「？」

「……怎么可能。不可能有这种事。」

视野中的物体产生剧烈的摇晃。

不只是娜达、地面、血兽、驰郎，而是所有一切都像坏掉的时针般左右扭曲。

「怎么可能！」

悟发出了怒吼。

仿佛要表达无法承认这件事情般，否定并且断绝这个世界的一切事物。

「只有我、只有我、只有我能亲手拯救姊姊！即使消灭五岳三山、杀尽白凤六家，甚至是将整个世界摧毁我也只想救姊姊一个人不是这样就太奇怪了一定得是这样一定得是这样一定得是这样一定得是这样——！」

娜达也可以感觉到她的疯狂。

这个时候，她也注意到齐天大圣心中有某个重要的零件坏掉了。

「齐天大圣……」

「……不对！」

少女大吼着。

然后她轰的一声挥动了如意棒。从武器交锋当中解放出来的娜达轻松避开这一击，少女则是以鬼气逼人的眼眸凝视着拉开距离的姊姊。

「我是悟……姊姊要由我来拯救！」

她坚定地说道。

少女的思考早已舍弃了道理与条理，再也容不下其他理论。就连新开拓的认知也不再以现实来判断，只将其当做是障碍。

「所以，要由我来纠正错误！」

悟呵呵笑了起来。

呵呵呵、呵呵呵、呵呵呵呵呵。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

微笑里蕴藏着难以直视的情感。

理解那代表什么意思的娜达正准备出手制止的瞬间，少女已经笑着将如意棒往斜后方挥去了。

「驰郎——！」

如意棒带着杀意，袭向躲开血兽攻击的少年。

刹那间……

「彗星锤，变化之二——落星黑城。」

一道冰冷的声音传了过来。

「吞食黑曜后变成城堡吧，彗星锤！」

正当鬼宝即将贯穿少年的那一瞬间——

突然剥落的地盘化成漆黑的障壁耸立在眼前。虽然如意棒的一击还是将其粉碎，但已经给了少年将身体趴下去的时间。结果如意棒只撕裂了驰郎的袖口与数头血兽。

（〈凯扬〉的装甲被——！）

虽然也有一部分肌肉被挖走，但热辣感却胜过疼痛。

「振作点好吗，笨蛋！」

莲花回收了随即回到手边的黑玉，以迁怒的口吻大叫着。筋斗云的束缚因为阻止五火神焰扇的火焰而变松时，少女立刻使出全力把它甩开。

「……抱歉！」

少女说话的态度，让刚站起身来的少年露出些许苦笑。

（…………）

这样的光景……

让娜达在因为少年得救而松了一口气之余，胸口也瞬间感到一阵刺痛。那是连她自己都不清楚原因的疼痛。

「我也有准备——！」

驰郎同时把手往侧面伸去。

地面再度产生变化。

多数血兽被击溃后，成为空白地带的大地，仿佛鲨鱼的嘴巴似地开了一个大洞。

「这是我的机关——！」

那便是身为白翁的他，在黄坂市设下的许多机关之一。

隐藏在地底下的通道，也会通往这座变成废墟的动物园。得知悟的秘密基地在中华街南方后，马上就发出指令的物品，现在终于抵达了。

那是五颗银色的球体。

每一颗球体都宛如巨汉那般庞大，就这样滚到已经大半化为平地的动物园里。

如果是知道一个月前那个事件始末的人，光看到这一幕大概就说不出话来了吧。

球体是被称为〈武器库〉的物品。

『要求启动，〈武器库〉同步序列结束。开始形成特异连结炮门结构。特殊攻击性程式02改——〈弗栗多罕〉启动。』

凑近的球体与少年的手臂结合，然后五颗球体之间又各自以缆线连结，形成了五座炮门。

——二式改·五连等离子体投射炮。

「…………！」

吸血鬼（悟）不知道它的威力。但是历经多场艰苦战役的经验还是告诉她，这是绝对不容小觑的武器。所以她马上把如意棒拉回来，为了做好万全的防护而重新摆好姿势。

不过……

就连这五门炮也只是陷阱。

悟的注意力稍微转移的那一瞬间，其他的行动已经朝着她侵袭而来。

等她发觉并回过头来时，已经来不及了。

「姊……姊……？」

身在一段距离之外的白色洋装少女将手朝向这边。

她的手掌上开了一个黑色的大洞。

洁白无瑕的美丽肌肤，让这幅情景显得更加诡异与恐怖。

「姊姊……？为什么……？」

「混沌回归。」

随着这声嘟哝，从黑洞里吹出的风立刻让如意棒变得干枯。

「啊……！」

娜达的不死属性。

将鬼仙变回人类——让少女成为最终兵器的〈力量〉。

就算是齐天大圣，也无法违抗这股〈力量〉。但是，这股〈力量〉有无法与其他鬼宝同时使用的特性，就连娜达也很难在没有任何鬼宝的情况下站在齐天大圣面前。

正因如此……

娜达才会一直等待着这绝对无法回避的瞬间。

「我想你一定有话想说，也一定有自己的诉求吧。」

少女固定手腕，一边操纵着妖异的风，一边这么说道。

「不过，必须等到夺走你的力量之后才能听你说。你要恨就恨吧。这也是——现在的我必须进行的工作。」

娜达说到这里咬紧牙关。

她更加用力地握紧了手腕。

然后一口气喊出解放力量的咒语。

「吾为制裁者！吾为封印者！借由七度封塞汝之七孔，命令汝回归原本面貌——」

风势愈来愈强。

那是来自黄泉国度的风。

也是将死者（鬼仙）变回生者（人类）的逆理之风。

承受娜达的不死属性后，齐天大圣也会变回人类吗——不对，这名从无到有的齐天大圣究竟是会变成人类，还是变回原来的无机物呢？

决定胜负的瞬间。

就在这个时候——

*

就在这个时候——一道人影介入了风与悟之间。

*

「什么……！」

正面承受逆理之风的人影完全没有受到影响。

人影有如不让悟吹到一丝风般，小心翼翼地抱起那名少女，然后怜爱地抚摸着她的脸颊。

「嘿！场面好像很热络嘛！」

对方对少女说道。

那个声音——竟然让少女的眼角浮现淡淡的泪光。

「……太慢了吧。还有，这和说好的不一样。」

少女敲着对方的胸膛。

人影听见砰砰的声音后，轻轻耸了耸肩。

「抱歉抱歉！原本以为已经挡下那个叫娜达的女孩子了，没想到竟然被她全力逃走了！亏我还夸下海口说一定能挡下她，实在太丢脸了。」

他说完后搔了搔脸颊。

那是一名大约十七、八岁的年轻人。

有着一头烈火般的红发与灰色眼睛。身上穿着奇怪大衣的他，此时正啪啪地拍着手上的灰尘。直线距离飞过来的娜达也就算了，以人类的体能应该不可能在短时间内从那边跑过来才对。

然而……

瞪大眼睛僵立在现场的并不是娜达——而是驰郎。

「你、你是——」

「唉唷！你那个玩具太危险了，还是先让我把它停下来吧！？」

『要求启动，电子干扰程式07——〈闸门〉。』

那是一道机械音。

而且是从年轻人身上的大衣所发出的。

下一秒，提升到临界点的五连等离子体投射炮全都安静了下来。

看来是被强行中止了。

「〈凯扬〉！？」

『发生异常。』

少年的夹克里传来僵硬的机械音。

『我的命令系统……受到了外部的干扰……』

「干扰！？」

「嗯。我想你一定会设下许多机关，所以就主动监视你了！结果真的送来一堆机械不是吗？不过，五门等离子体投射炮也太夸张了！小驰啊——你这家伙未免太疯狂了吧！」

年轻人像是要表示「真受不了你」似地摇了摇头。

态度虽然像在开玩笑，但他的行为实在太过异常。

「驰郎！？这家伙是——！」

娜达回过头来，看见驰郎依然一副僵硬状态。

某个回忆，因为刚才那句话而重新浮现出来。

——『因为小驰总是慢吞吞的啊。』

老是扭曲嘴唇，将自己当成小狗般呼唤的面容。

接着……

驰郎用好不容易可以动的嘴唇……

「仁……！」

叫出了这个名字。

*

驰郎暗暗地确定。

自己害怕的……

不是吸血鬼会吸取他人血液的习性，也不是能制造血兽的不死属性，更不是如意棒、筋斗云或者齐天大圣的称号，而是这名躲在暗处若隐若现的年轻人——

「灰冈、仁……！」

「喂喂！面对许久不见的儿时玩伴，用这种称呼方式也太见外了吧！？」

仁以轻浮的口吻与亢奋的态度这么说道。

等逆理之风停下来后，他才放心地回过头来。

『主人。如果允许的话，我想破坏那件不良品。』

「嗯，再等一下吧。应该说，你们就像是兄弟一样，要好好相处才对吧。等等，难道是姊弟！？兄妹！？不会是姊妹吧！？」

他像这样和机械音开着玩笑，然后敲了一下从大衣里伸出来的机械手臂。

驰郎以干渴的喉咙问道：

「你为什么会有〈凯扬〉……」

「这家伙不是〈凯扬〉，它叫做〈滋鲁〉——啊～对哦。抱歉抱歉。话说回来，我还没对你说过这件事嘛！」

他相当刻意地点了点头。

接着……

「其实呢～成为白翁的人本来应该是我才对！」

年轻人以开朗的态度，宣告这极具冲击性的事实。

并强行将背后的少女抱过来。

「然后呢，这家伙……是我的新娘唷。」

他以双手抱着那副纤细的身躯，舔了一下女孩出现红潮的脸颊。

5

忽然传来滴滴答答这种冰冷的声音。

开始下雨了。

冰冷的雨也落在成为废墟的动物园入口，这时一道人影抬头仰望着天空。

「……嗯，看吧。」

太乙真人这么嘀咕着。

就算被云朵遮住，身为真人的他还是可以毫无障碍地确认天体运行。

他凝视着被隐藏住的群星变化，开口说道：

「天道正确地运行着。」

雨滴落在这位五岳三山首屈一指的真人脸上，他看起来很高兴地继续表示：

「——你们果然命中注定应该相遇。」

〈待续〉




后记
让大家久等了。

为各位献上『十字架×王之证』第三集『毁灭的公主』。

本集算是整个故事的转捩点。因为这样，构成上和第一、二集不同，我想可能有读者会被我吓到吧。

承接本集的结尾，故事将会剧烈地加速。

比如说，守护者与被守护者。

鬼与人。

神秘者与操纵神秘者。

以及——王与非王。

所有一切将纠缠、互助与互相残杀。

新出现的角色会站在各自的立场，以各自的方法与各自的切入点介入整篇故事。

本书就是这样的一个故事。

就请大家尽情享受他们的交集吧。

*

在这里要为上一集的后记向大家谢罪。

少影的粉丝们，真的很抱歉。

虽然上一集已经跟大家约好了，但莲花比想像中还要活跃，可以说把驰郎耍得团团转。老实说她那副蛮横的模样，连我这个作者都有点吓一跳。

这次出场机会遭到压缩的少影下一集一定会登场，就请大家原谅我这一次吧。

另外，因为本集是关于鬼仙的内容，所以出现了许多使用汉字的角色与道具。

和日本相同，大陆的汉字也因为漫长的历史变迁而有所变形，本作里头标准汉字（此次是※JIS CODE）没有的字体，我尽量以借字的方式来呈现。这是为了让身为主要读者的现代日本人容易阅读，也是我和编辑部与印刷厂之间，为了不让文字出现乱码等理由所做的权宜之计，希望大家能够谅解。（编注：日本工业规格协会制订的位元组编码字符集。）

今后如果『十字架×王之证』在中国被翻译且出版的话，我也很在意这个部分究竟会以什么方式来呈现（笑）。

*

那么，※下一集预定在年底时出版。（编注：此为日本出版状况。）

副标题是『死神的新娘（暂译）』。

因为这次是以这样的方式做结束，所以不希望让大家等太久。

后记之后也制作了预告的页面，想先睹为快的读者可以先看一下唷。

终于快到尾声了，要在这里谢谢帮新角色·悟画了数张精采插画的ゆーげん老师，帮忙考证〈凯扬〉与法术的三轮清宗先生，在特典等各方面提供协助的pako先生，以及为了调整日程而手忙脚乱的责任编辑（い）先生（和角川スニーカー文库推特上的标示统一了）。

当然，也要给本书的各位读者至高无上的感谢。

希望不论是在实体还是数位书店里，都能够再次见到大家。

二〇一二年七月

玩着『超级枪弹辩驳2』




下集预告
纯粹且凶暴的两个灵魂，终将孕育出巨大的灾厄——

十字架×王之证　死神的新娘

没有人类做为原形，只是以兵器的身分尽情满足自己欲望的少女·悟。

身上穿着〈滋鲁〉，嚷着自己才是白翁继承人的小刀手·灰冈仁。

娜达与悟，驰郎与仁。带着谜样微笑，看着照镜子般两组人马邂逅的太乙真人。他们显露出的真正目的是……？

面对无法逃避的战斗，驰郎与娜达的羁绊将受到考验！

很高兴……能死在你手里。

——CROSS REGALIA Wu

你愿意当白翁真的太好了。

——CROSS REGALIA Jin Haioka

你能和那个儿时玩伴对战吗？

——CROSS REGALIA Nata

我……喜欢……那个家伙……

——CROSS REGALIA Zhu Lian-Hua

大概……原本是〈凯扬〉的定期备份吧。

——CROSS REGALIA Riko

——但是就是因为这样，我才会从事千圆保镖的工作啊！

——CROSS REGALIA Hasero Inumi



