文件发布时间:2016-11-06 18:01:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：十字架×王之证
本卷名称：第五卷 海神的遗产

转载信息
十字架×王之證5 海神的遺產
————————————————————
轻之国度录入组录入
作者：三田诚
插画：ゆ─げん
扫图：lasthm
录入：zbszsr
修图：Morpho.D
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————

 




第一章 海洋、宝藏与暑假
台版 转自 轻之国度

 扫图：lasthm

 录入：zbszsr

 修图：Morpho.D
================

「什么什么，是藏宝图之类的吗？」听见驰郎与北斗谈话内容的学生会一行人，按照前任白翁遗留下来的谜样地图来到了鬼无里海岸。除了寻宝以外，莉子与莲花等大家熟悉的成员也换上了泳装尽情的嬉戏。首次看见娜达穿泳装的驰郎不禁感到头晕目眩……但欢乐的时光一下子就结束了。谜之「人鱼」的魔掌朝众人逼近!!在被前所未见的巨大敌人搞得人仰马翻之中，驰郎采取解放鬼仙兵器·娜达力量的秘策究竟是!?





那个……我是第一次做这种打扮，
所以不是很清楚。
娜达 Nata

莉、莉子！莉子！
救救我啊！
Help me！
戌见驰郎 Hasero Inumi

怎么，
我不能出现在这里吗？
朱莲花 Zhu Lian-Hua

哥哥，
你根本忘记莉子了吧！
戌见莉子 Riko Inumi



——　这　次　千　万　不　要　靠　近　我　。





目录
第一章　海洋、宝藏与暑假
第二章　女孩聚会与不速之客
第三章　海底的异变
第四章　盘古
第五章　海神的遗产
终章
后记



登场人物
戌见驰郎
高二学生，从事解决一次麻烦一千圆的保镖事业。因为过去的某起事件而继承了拥有莫大财力兴权利的一白翁一宝座。为了娜达不惜使用白翁的财产，尽全力想要保护她。
娜达
被称为「鬼仙」的吸血鬼少女，同时也是能让其他鬼仙无力化的最强兵器。在度遇一段漫长的流浪生活之后，在中华街与驰郎有了命运的相遇，现在以驰郎助手的身分和他同居当中。
戌见莉子　　
被前任白翁发掘出异能的少女。驰郎继承白翁之位后就变成他的妹妹。在数学方面有杰出的天分，同时也是白翁庞大财产的管理人。此外，还负责保养驰郎身上那件搭戴人工智能的夹克〈凯扬〉。
朱莲花　　
即使在鬼仙一族中身分也是相当高的少女。拥有惊人的怪力，以变成巨大流星锤的鬼宝「彗星锤」为武器来战斗。原本想要捕捉娜达，但发生了许多事情后，现在只能暂时居住在黄坂市的中华街。
少影　　
称莲花为「大小姐」的随从鬼仙。嘴巴相当坏，即使面对莲花也能发挥毒舌的功力。擅长操纵植物，似乎拥有〈园丁〉的外号。原本回到支族去进行报告，但在知道悟的事件后就回到黄坂市。
空北斗　　
与白翁相关的六支家族·白凤六家当中的第四家〈空〉的下一代当家。家族是拥有操纵风之力的〈鬼〉=异能者，发勤能力时额头会长出角。因为同父异母的哥哥而陷入绝境时被驰郎所救，之后便加入学生会。
太乙真人　　
娜达与悟这两名鬼仙兵器的制造者。好奇心相当旺盛的他，故意解放被封印住的悟，然后再说察娜达与悟的助向。遭遇莲花的一击之后受到重伤。
=====================
 1

 眼前是一片清澈到难以置信的蓝天。

 不断冒出的积雨云，颜色就像冰淇淋一样雪白。塞满一大堆空气而膨胀到极点的云朵，彷佛在歌颂著夏天这个季节一样。

 没错，现在正是夏天。

 既然是夏天，强烈放射光芒的太阳，以及吸收大量阳光的火热沙滩也是理所当然的场景。当然还有不时吹过来的凉风，以及不停反覆——像是每个人都封锁在内心深处的那道声音。

 沙沙沙、沙沙沙的声音。

 沙沙沙、沙沙沙。

 沙沙沙、沙沙沙。

 沙沙沙、沙沙沙、沙沙沙。

 海潮声。

 那是一切生命的起源，并且一直延续到遥远彼方的永久声响。被这道声音带过来的波浪是那么地雪白、蔚蓝，最后更流向世界尽头。

 总而言之——

 这里就是海边。

 「呀呵哦哦哦哦哦哦哦！」

 一开始先是发出奇怪的叫声，接著便有一道人影展开突袭。

 「要脱掉了哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

 「你已经脱了吧！而且为什么是穿著兜裆布啊！」

 驰郎按照惯例，给了自称是最佳好友，但其实是个糟糕男的副学生会长——七门正纪一记后回旋踢。

 「兜裆布……明明是男人的浪漫啊……」

 七门转了好几圈后，整个人趴到地面上。

 发出攻势的驰郎，有如要埋进沙滩似地重重落地。

 跟平常一样收了一千圆后就负责搬运行李的驰郎，背上虽然扛了一大堆背包以及遮阳伞，但使出回旋踢后著地时却相当平稳。所谓的习惯，到底该说是可畏，还是很可悲的一件事呢？

 「哦哦，很不错的声音唷！」

 以手遮掩阳光的学生会书记·手鞠朝叶露出灿烂的笑容。

 十七岁的身体穿著橘色比基尼，展现健美气息，腰上则是围著南国风情的沙滩巾，手中还抱著粉红色的透明泳圈与海豚吹气玩偶，双眼因为猛烈的玩兴而闪闪发亮。

 「没听见那道声音，总觉得浑身不对劲。」

 相对的，以沉稳的口吻这么说的，正是黄坂高中学生会知名的〈睡美人〉——学生会长·春荻一姬。

 撩起长发的少女，身上披著轻软的连帽外套，以及凸显雪白肌肤的钴蓝色泳装。带著华丽荷叶边的A字裙剪裁也相当适合这名学生会长。

 她以睡意浓厚的眼睛凝视著学弟妹们的骚动与湛蓝海洋。

 然后轻轻地回过头。

 「啊，换好衣服了吗？太好了，尺寸刚刚好。」

 「啊，没有啦，那个……」

 像是感到困扰般，那个惹人怜爱的声音显得吞吞吐吐。

 「唔、唔姆。胸部和肚子的地方都不会太紧。不过，连我都一起来真的没关系吗？」

 「那是当然了！」

 手鞠拍著意外丰满的胸部，点著头这么说道。

 在她牵手引导之下，另一名少女畏畏缩缩地走出来了。

 来者正是娜达。

 「那、那个……我是第一次做这种打扮，所以不是很清楚。」

 娜达用自己的指尖，触碰著白到有些惊人的洋装式连身泳装。

 她的头上轻轻地戴著草帽，头发绑成双马尾。在草帽之下，大大的眼睛正因为不安而游移不定。紧身泳装凸显出原本就尚未发育完全的躯体，甚至营造出一种惇德的氛围。

 「呜呵哦哦哦……」

 色心大起的手鞠从各个角度品评著少女，然后不知为何不停握拳做出胜利的动作。

 「没错！我的选择果然没错……！娜达还是最适合白色！白色简直就是压倒性的真理！为了看见这种打扮，贱卖我的灵魂也无所谓！就算是跳楼大拍卖，我也会毫不犹豫地参加！对了，喂喂，戌见学弟！」

 「呼哇！」

 少年的脖子被抓住，硬是被拖了过去。

 「我说你啊。跟那个糟糕的副会长比起来，应该有更值得你重视的对象吧！？」

 手鞠气冲冲地摆出学姊的态度来教训驰郎。

 不过，驰郎不知道还能不能把她的话听进去就是了。

 「啊……」

 少年整个人僵住了。

 「驰……驰郎。」

 少女也像尊石像一样固定在现场。

 她拚命想遮住白色泳装的胸部一带——最后发现根本不可能遮得住，于是便畏畏缩缩地摇了摇头。

 「那个……不、不会很奇怪吧？」

 愈来愈不安的她按住草帽帽沿，以沙哑的声音这么说。

 这时的她看起来甚至像是想要直接消失一样。

 「怎、怎怎怎么可能会很奇怪呢。」

 驰郎也以极不自然的动作眨著眼睛。

 时间如果突然暂停的话，应该就会是这种情形吧。两人都忘了呼吸，只是大口吞著口水，在极有规律的浪潮声推波助澜下，彷佛只有他们的空间从现实世界中被分离出去。

 「……咿嘻嘻嘻。一姬老师，你觉得这种两人世界的感觉怎么样啊？」

 「……嗯，这都是朝叶的功劳呢。」

 在距离两人几步之远的地方，手鞠与一姬小声地说著并且互相点了点头。

 尤其是手鞠脸上的得意表情，简直就像是工地现场的工人说著「干得好！」并且爽朗地擦著汗水一样。不仅如此，她还像是在表示「快上快上啊！」一样地竖起大拇指，让驰郎根本不知道该做何反应才好。

 「……但是，真希望驰郎选手能有更进一步的行动耶。」

 「……哎唷哎唷，手鞠真的很没有耐性呢。」

 两人在旁边悄声谈论著诡计，但这时忽然有人从意想不到的地方对驰郎伸出援手。

 「别担心别担心！娜达小姐真的很可爱，这一点莉子可以保证！」

 又有一名绑著马尾的少女从娜达身后紧紧抱住她。

 少女像是很喜爱娜达一般，用脸颊在她身上磨蹭，脸庞也因为愉悦而露出满足的笑容。她的肩膀上披著熟悉的白袍，底下则是穿著充满活力的绿色两件式泳衣。

 脖子上挂著的机器应该是防水的智慧型手机，除了发出电子音以外，液晶画面上还可以看见几何图形。

 「……莉、莉子？哏，哇啊！」

 从僵硬状态恢复过来的反作用力，让驰郎的脚步开始踉舱。他原本就扛著大量的行李，这下子真的一屁股坐到滚烫的沙滩上了。

 「好烫好烫好烫！」

 「哥哥，你根本忘记莉子了吧！」

 绑著马尾的少女有些难以接受地噘起嘴唇。

 「算了，原谅你吧。莉子这次也算是外人。嗯——连莉子都跑来参加真的没关系吗？」

 最后一句话并不是对驰郎，而是对站在附近的手鞠说的。

 被她这么一问的手鞠像是要表示同意般，拍了一下穿著比基尼的胸脯。

 「没问题没问题没问题，因为很重要所以要说三次！倒是戌见学弟竟然敢藏著这么可爱的妹妹，应该要接受逼问、体罚还有拷问才行！嗯、嗯、嗯！戌见学弟究竟是有什么打算，居然将这个女孩藏起来不让我发现！？是当成掌上明珠吗！？还是作为秘密后宫！？又或者是想当。紫式部啊，这个家伙！」（编注：《源氏物语》的作者。）

 「你说藏起来？你居然说我把她藏起来！不过你最后想提的不是紫式部，而是她写的故事吧……叽咿咿咿咿咿！」

 太阳穴遭到手鞠钻动惩罚的驰郎发出了悲鸣。

 「莉、莉子！莉子！救救我啊！Help　me！」

 「嗯——我考虑考虑。」

 驰郎拚了命地求救，莉子却反而倒退了两、三步。

 「莉子！？」

 「因为莉子今天是学生会的客人，而且保护哥哥应该是娜达小姐的工作吧？」

 「那、那个，就算要我将手鞠和驰郎分开，我也……」

 莉子的话让娜达变得更加畏缩，驰郎则是对著冷淡的妹妹发出抗议的呻吟：

 「莉子，别说这么过分——」

 「——怎么？你对莉子有何不满？」

 这次则从莉子身边出现一道飒爽的身影，抱住她的肩膀。

 对方和驰郎同样穿著制服，头上还戴著盖得相当深的学生帽。

 「咿～北斗！」

 「我应该说过了，你对我的莉子有任何不满的话，我随时都可以奉陪唷。」

 空北斗以极冷酷的态度拋下这句话。

 只不过她话中明显透露的所有权用词，以及恭敬地亲吻少女马尾的态度，跟冷酷还有一段差距就是了。

 「当、当然没有任何不满唷。」

 驰郎的语气不禁转为僵硬，并且不停地点头。

 北斗见状露出满意的笑容，然后搂著莉子的肩膀带领她往海岸线走去。看著她们背影的一姬丢出一句话来：

 「戌见学弟？你对妹妹找到合适的对象这件事毫不在乎吗？现在应该是大喊『怎么可能把我重要的妹妹交给你！』，然后开始吵架的时候吧？』

 「一姬会长，请别以睡眼惺忪的模样在旁边搧风点火好吗？」

 驰郎以疲累的语气说道。从唯恐天下不乱这一点来看，一姬确实就是手鞠的儿时玩伴。

 （应该说，如果真的是男朋友就好了……）

 驰郎茫然地这么想著。

 北斗不是男生的事实，现在还瞒著学生会的大部分成员。

 虽然刚见面时那种冷酷无情的印象已经在驰郎心中逐渐崩坏，但同时也建构起了另一方面的印象。包含与妹妹过于亲密的关系在内，都是驰郎最近这一阵子烦恼的源头。

 ……不过，总觉得她似乎打从一开始就有这种倾向了。

 「很好，现在终于可以玩水了！」

 手鞠放开驰郎，很有节奏感地跑向海洋，顺便将埋在沙滩阴影处的七门拔出来。

 「哦哦——戌见学弟！快点走吧！」

 看见学姊用力挥舞泳圈的模样，驰郎顿时绷起脸来。

 这时候，彷佛要安慰他一样，一道夹杂著苦笑的声音传了过来。

 「……我们走吧？驰郎。」

 「嗯嗯。」

 少年与娜达也并肩朝著海岸跑去。

 碰到娜达的手的瞬间，让驰郎的心跳立刻加速，他悄悄地握住对方的指尖。虽然羞得连耳根都红了，但相信今天可以将一切都推给热辣的太阳吧。

 ——说起来……

 事情会变成这样，全都是因为上礼拜在学生会室里发生的那起事件。

 2

 那的确是傍晚发生的事情。

 从学生会室窗外射进淡淡的红色夕阳，营造出一种独特的氛围。这个时间，新校舍里的学生几乎都已经放学回家，让静谧的空间混杂了某种忧郁的气息。

 「…………」

 不时传来翻书的声音。

 期末考已经结束，驰郎与北斗只是待在学生会室里打发时间。

 驰郎坐在椅子上，北斗则是无所事事地靠著墙，手上还拿著一本书。她手上的书有时是艰涩的古典文学，有时是莉子硬借给她的漫画或轻小说，这次则是一本彩色的迷你版昆虫图鉴。

 基本上，她什么书都看，并不拘泥于特别的种类，但偶尔会过于感动而流泪，或者忍俊不禁地发出窃笑声，让看见她这副模样的驰郎忍不住瞪大眼睛。

 在没有什么特别原因的情况下，每个礼拜大概会有两天左右的时间，他们俩会习惯这么度过放学后的空闲。

 只不过——

 这次情况似乎有点不同。

 「嗯～……」

 驰郎双手环抱在胸前，凝视著眼前的资料。

 「怎么了？※你还真的人如其名，发出像狗一般的低吼啊。」（译注：日文中，戌见的「戌」字发音与狗相同。）

 驰郎瞭解她的嘴巴虽然坏了点，但其实并没有什么恶意。

 基本上，空北斗这个人是在必须自我防卫的环境中长大，因此就像是拚命把针磨利的刺猬一样。可是，最近只要莉子在附近时她就会变成另一个人，感觉比较像是有双重人格一样。

 「啊啊，没有啦。」

 驰郎含糊地说完后，就将视线移回眼前。

 然后敲了一下桌上的资料。

 「你觉得这像什么？」

 「……地图吧？」

 仔细看著纸张的北斗，说出了没什么自信的印象。

 列印出来的纸上，以相当粗略的笔调画出海岸般的地形。由于画得实在太过潦草，与其说是地图，倒不如说是小孩子的涂鸦可能还比较有人相信。

 「之前发生网络被仁占取的事件，所以我为了加强保全措施而一起重新检查许多资料。结果就跑出这个像地图一样的档案来。你看，上头还很仔细地在几个地点上标了X符号与日期对吧。」

 驰郎所指的地方，果然像他说的一样，标示著X符号与一些数字。

 问题是，那数字标示著今年的七月——换句话说，就是现在这个季节。

 沉默了好一会儿之后，北斗才缓缓地开口说道：

 「……好像听说过，前任白翁能够看到未来峨。」

 「好像是。」

 那件事情他也告诉了北斗。

 这是在上次的事件当中发现的事实之一。

 是在重重的谜团当中，中华街长老所表明的真相。不知是否因为这种能力，他才会让驰郎继承白翁之位。但少年的直觉告诉他——那应该和到目前为止发生的几起事件有所关联。

 北斗轻轻点了点头。

 「如果是这样的话，就有可能是某种谜题，或是前任白翁留下来的遗产吧。」

 「果然你也这么想吗？」

 驰郎用力靠到折叠椅的椅背上，这么嘟哝道。

 「〈凯扬〉已经帮忙找到几个候补的地形了。总觉得……好像忽然冒出根本不知道有它存在的暑假作业一样。」

 摺叠椅发出叽叽声响，彷佛跟少年一样正在抱怨著。

 北斗微微耸了耸肩。

 「稍微有自己是白翁的自觉了吗？」

 「什么自觉啊，我最近一直都在做跟白翁相关的工作好吗？」

 驰郎龇牙咧嘴地抗议著。

 「我觉得这样对你来说刚刚好唷？六家里还有很多人在观察情势，你应该趁现在巩固自己的基础。不这样的话，可能又要被扯后腿啰？」

 「呜～我也知道啦。」

 「总之，绝对不要给莉子添麻烦就对了。」

 「……嗯、嗯。」

 只有最后一句话异常严肃，连驰郎都被她的气势给压过去了。

 「结束了结束了！」

 这时，有人粗暴地推开了学生会室的大门。

 「手鞠学姊。」

 「哦，北斗跟驰郎也在吗？这样正好，直接来办一场盛大的同乐会吧！哎呀，神明真的没有舍弃人类！这个世界是彩色的！※若不玩乐，岂算得上活过这一生啊！」（编注：原文出自日本平安时代的歌谣集《梁尘秘抄》。）

 手鞠以充满解放感的表情用力张开双臂。

 「倒是学姊，你不用准备升学考试吗？」

 「对于像我这样的高三学生来说，适时的休闲也是很重要的唷！考完期末考后又直接看书的话，我一定会死掉！」

 「会、会死掉啊……」

 驰郎茫然地嘀咕著。

 不过，别看手鞠这样，她的成绩在学校可是名列前茅。对于名次总是在中下程度止步的驰郎来说，她简直就像是高不呵攀的贵族一样。

 手鞠发出「呜嘻嘻嘻」的窃笑声并随便将书包一扔。她瞄了桌上一眼，随即扬起了一边的眉毛。

 「咦～这是鬼无里海岸？」

 驰郎猛然转过头去。

 「学姊知道这个地方吗！」

 「嗯。一姬家在那里有别墅啊，以前曾经到那里去游泳过几次。你看，这个山丘和扭曲的山崖又称为水母山丘，在其他地方很难看见这种地形啊。」

 手鞠仔细看著地图，然后以怀念的口吻这么说道。虽然听说过一姬与手鞠认识很久了，但究竟是从几岁开始的呢？

 当驰郎这么想著时，短发少女轻轻抬起头来。

 「怎么了，这是藏宝图之类的吗？」

 「啊哈哈……嗯，有点像啦。」

 发出笑声几秒钟后，驰郎才发现自己犯了致命的错误。

 只见手鞠的眼睛发出绚烂的光芒。

 驰郎完全没有顾虑到她是个一心追求有趣的事物，为了愉悦连学弟都可以出卖的少女——尤其现在还是刚考完试这种极为饥渴的时期。

 「……是什么宝藏？」

 她的声音让人感觉到一股恶寒。

 「咦、咦～那个……」

 「嗯，怎么？没办法马上告诉我？难道是祖父留下来的重要遗产之类的？啊啊，不对哦，戌见学弟是孤儿院出身的对吧。难道是跟北斗学弟有关？」

 「呜——！」

 而且还异常敏锐。

 这早已超越洞察力的程度，到达可以看透别人内心的领域了。莫非手鞠其实不是人类，而是可以读心的妖怪之流？一般人对于私人领域或者个人情报都会有所顾虑，但是少女却毫不在意地一脚踏入，直接拿起列印出来的地图说道：

 「很好，下周的合宿就决定去这里了！」

 「——咦?」

 少年之所以会皱起眉头，是因为实在无法理解她所说的话。

 而且在驰郎拒绝之前，手鞠已经开始著手进行这个计画了。

 「可以吧，一姬！」

 「咦？嗯嗯，下礼拜合宿的住宿地点已经预订好了，不过既然朝叶这么说……」

 晚了一点才进入学生会室的学生会长，几乎是顺势就答应下来了。

 「等一下！怎么一来就决定了很奇怪的事情，要打电话去取消订房还有道歉的该不会全都是我吧——！」

 尽管依稀听见副学生会长·七门在后方发出了叫声，但这时候已经没人理会他了。

 「不愧是一姬！真是明理！」

 啪叽一声打响了手指的手鞠，立刻拿出智慧型手机。

 她似乎是在调整旅行的路线，但如此迅速的行动让驰郎根本无从介入。像这种时候的执行力与速度，就算找遍全黄坂高中，大概也找不到比手鞠更优秀的人才了。

 少女一边滑著搜寻的结果，一边抬头说道：

 「对了对了，还有一件很重要的事情。」

 「哦、哦……」

 「我给你一个务必要完成的任务。」

 面对哑口无言的驰郎，少女装模作样地乾咳了一声。

 「这是黄坂学生会全军出动的寻宝！所以戌见学弟绝对要将娜达给找来！啊，她要换的衣服当然就由我来准备啰！一定要带她过来唷！还有为了量尺寸，你要先带她来个三次左右！」

 手鞠朝叶将食指朝天空一指，做出了这样的宣言。

 *

 舞台再度回到现在。

 这个海岸的人烟出乎意料地稀少，而且给人一种沉稳的感觉。

 据手鞠表示，这个沙滩就算在当地也算是一般人不知道的好地方。大概只看得见一些情侣以及数组带著小孩的家庭，就连海之家也只有一间而已。感觉就跟上一个世代那种悠闲的海水浴场没什么两样。

 然后——

 「……啊啊，我累了。」

 在迅速摊开的遮阳伞下，驰郎整个人跪在地上。

 终于脱离北斗掌控的莉于也不满地抱怨著：

 「——都是哥哥随便答应别人才会这样。」

 「我知道是我不好……」

 驰郎黯然地回答并缩起脖子。

 之所以无法坚定地拒绝，是因为在之前的事件里偶然将手鞠卷入，对她有所愧疚的缘故。虽然经过娜达与中华街长老的治疗，在事件过后也没有出现被悟吸血的后遗症，但是手鞠被操纵时的悲怆模样，依旧在驰郎的脑海中挥之不去。

 实际上就算拒绝了，依照手鞠的个性还是很有可能会偷偷地跟过来。既然如此，不如待在自己身边还比较容易保护她吧。

 而且……

 （还可以领到报酬。）

 这种极为小气的算计，也很符合这名少年在校园里的作风。

 「哥哥，你又在打什么寒酸的如意算盘了吧？」

 「呜哦。」

 「你每次一想到钱的事情就会表现在脸上，莉子觉得还是该注意一下比较好。这样会让哥哥扣很多分唷？对了——我想娜达小姐还要一段时间才会回来，现在要怎么办？若是等她的话，就要晚上才能进行正式搜索了。」

 娜达立刻就被手鞠与一姬联手抓住，陪她们一起玩沙滩排球与使用游泳圈的水上游戏。对她们两人而言，娜达是偶尔才会出现的可爱客人。照这个情况看来，不陪她们玩好几个小时应该是回不来吧。

 驰郎双手抱胸，稍微思考了一下才开口说道：

 「嗯，要等手鞠学姊睡著了才能开始吧。可以将准备工作交给你吗？」

 「我正在和〈凯扬〉订定计画，在开始之前应该能完成。然后也会找小空商量。」

 「这样啊。」

 小空是她对北斗的昵称。

 虽然很少在北斗面前这么叫，但驰郎知道那名男装丽人偶尔听见这个称呼，就会感动得不停发抖。嗯……果然看到她和妹妹在一起，多少会产生一些危机感。

 莉子「嗯」一声伸了个懒腰，对少年露出满脸笑容。

 「莉子会先进行准备，哥哥要不要趁著这段空档先去闲晃一下啊？」

 「……嗯。那就恭敬不如从命，我到处去看看啰。」

 驰郎说完后就走到遮阳伞外面。

 用手挡住太阳，并且透过拖鞋感受沙子的热度。

 他一边眺望著其他三三两两的遮阳伞，一边小心翼翼地在不被手鞠与一姬学姊发现的情况下前进著。

 从海岸这边可以看见远方有一座小岛。

 （……那就是在地图上有印记的岛吗？）

 他暗自这么想著。

 那里到底藏著什么样的秘密呢？

 当然可能什么都没有。

 喜欢恶作剧的前任白翁，或许只是为了让他们产生混淆藉此取乐，而随便在地图上标示X符号与日期——这是很有可能发生的情况。从莉子那边听到关于那号人物的行事作风，让驰郎有了这样的印象。

 （嗯，就算是那样也没关系啦。）

 他同时也这么想著。

 即使只是恶作剧，也算是可以掌握上任白翁为人的线索。无论如何，现在的自己都需要尽量多收集一些情报。而且关于白翁的情报，更应该是最优先要收集的内容。

 （……首先该准备哪些东西呢？）

 驰郎继续思考著。

 即使悠闲地享受海水浴，驰郎还是一边在心里演练著其他的战略。

 这几乎是在无意识中进行的行为，但对少年来说已经习以为常了。或许是继承了白翁这种超乎常规的权力后所需负起的责任，以及必须守护娜达这名鬼仙最终兵器直到最后的觉悟，让他有了这样的举动吧。

 ——『拥有力量，就必须要有相当的觉悟与责任。』

 ——『但是！就因为这样！我才要做一个千圆保镖啊！』

 那是在之前的事件里，驰郎对仁说过的话。

 虽然当初是因为一时冲动而说出口，但如今回想起来，那果然是出自少年内心的真心话。

 在至今为止的事件里，戌见驰郎一点一滴培养出来的生存方式。

 自己想以什么样的方式生活？

 又希望能够变成什么模样呢？

 「…………」

 在太阳与沙滩的炙烤下，海岸的空气变得比三温暖还要热。但是规律吹来的海风，又会适时给予滚烫的肌肤一些慰藉。

 潮水就这样忽近又匆远。

 断断续续传来的娇声也同样匆远忽近。

 『主人。』

 忽然间，机械音敲打著少年的鼓膜。

 「嗯？」

 〈凯扬〉现在不是夹克，而是变成披在肩膀上的运动外套。虽说在这种状态下无法像平时那样辅助腿部的筋力，但在酷暑之下披著夹克也未免太诡异了。

 『请看那边。』

 「啥？」

 驰郎按照指示转过头去。

 「……咦？」

 他忍不住发出声音。

 在前方短短十几公尺外的遮阳伞底下。

 出现了一旦看见就无法忽视的对象。应该说对方正在狠狠地瞪著这边，并且将嘴唇闭成ヘ字形。那一幕对少年来说宛如晴天霹雳一般。

 驰郎连忙跑过去，瞪大眼睛喘息著说道：

 「你、你怎么会在这里？」

 「怎么，我不能出现在这里吗？」

 这不是能不能的问题。

 在另一层意义上，驰郎有种被人从视野外，甚至是从异次元揍了一拳的感觉。由于完全出乎意料之外，少年的心脏忍不住剧烈地上下跳动。

 「因为！你不是吸血鬼——」

 「要说几次你才会懂，只有一部分支族讨厌太阳。你的脑袋里都是装稻草吗？」

 对方稍微咒骂了一下后撩起头发。

 从遮阳伞底下瞪著驰郎的，正是少女鬼仙·莲花。

 但令驰郎屏住呼吸的，不单是少女的登场实在不符合吸血鬼的形象而已。

 「而且，为什么……」

 他掩住嘴角并且发出呻吟。

 因为——她身上也穿著泳装。

 那是符合少女的形象，且让人眼睛为之一亮的绋色两截式泳装。设计上虽然强调腰部的线条与大腿，却不会流于煽情。黑玉耳环也带著不同于平日的光芒，随著她光艳的手脚，牢牢地吸引住周围的视线。

 少隼同样无法移开目光，他吞了一大口口水后，忽然冒出某个想法。

 （总觉得……）

 莲花她……

 看起来就像个普通的女孩子耶。

 居然会把之前对战过好几次，亲身体验过她的异能与实力的对手——看成理所当然又随处可见的普通少女了。

 「……什、什么嘛。不要一直盯著看啊。」

 少女像是要遮住胸口般抗议著。

 就连那动作看起来也极为平凡，同时又难以置信地惹人怜爱。

 「没有啦，那、那个……」

 「有、有什么办法嘛！每个来到海边的人类都是这副打扮吧！我自己也知道不适合，但你至少可以选择不要看啊，笨蛋！」

 「没有啦没有啦！不是这样的！而且泳装很可爱唷！」

 驰郎连忙挥著手时，产生了意外的变化。

 似乎可以听见碰的一声。

 只见少女的脸庞有如爆炸般突然红了起来。由于是瞬间出现的景象，甚至让人以为是只有鬼仙才办得到的技能。

 「莲、莲花？」

 「……那就好。」

 沙哑的声音传进耳朵。

 「咦？」

 「……我是说那就好！」

 莲花忽然将视线移开，然后像是在闹别扭似地提出另一个要求。

 「还有，告诉我你的手机号码。」

 「手机号码？告诉你吗？」

 「对啊。」

 少女拿起放在身边的一台棱角分明的旧式手机，以行使自己合理权利般的口气这么说道。

 「我要长老给我一台最坚固的机器。知道号码的话，有事的时候也比较方便吧。我就顺便登录你的号码，快点告诉我。」

 「嗯、嗯嗯。」

 少年没有任何异议。

 但是，他突然浮现起另一个记忆。

 「咦咦？」

 「怎么了？」

 「……你之前好像说过带手机就跟傻瓜一样哦？」

 皱著眉头的驰郎想起了这件事。

 那是之前问她为什么没有手机时发生的事情。这名少女当时的回答相当辛辣。

 ——『为什么需要那种东西？那就像是在自己的脖子套上项圈一样吧。』

 少女的表情顿时为之一变。

 「少啰嗦，快一点啦！别尽说些无聊的事情好吗！」

 「我、我知道了。」

 口头报上号码之后，少女就以整体看来相当生疏——唯有这个地方像练习过数十次般不自然的流畅动作，慎重其事地按著听见的数字。

 「……好了。」

 少女输入完号码后，这次换成驰郎向她询问：

 「为了保险起见，你还是打过来给我比较好吧？应该说，不这样的话我就不知道你的号码了。」

 「嗯、嗯嗯。当然了，我马上打过去。」

 莲花点了点头，再次面向自己的手机。

 隔了一阵子之后，她才像是束手无策般对著驰郎发问：

 「……要按哪里才能打电话？」

 「啥？为什么你会登录手机号码，却连最简单的打电话都不会啊？那手机借我一下吧。」

 「啊，嗯。」

 少女乖乖地把手机递过去。

 但半途就急忙将手缩回来。

 「不行！」

 「啥？」

 「不能看！绝对不能看画面！在不看画面的情况下教我！」

 「未免也太强人所难了吧！？」

 结果在于辛万苦之下，好不容易打通了电话。顺带一提，驰郎不论是一般的通话还是与〈凯扬〉的通讯都是同一个手机号码。

 「很好，这样我这边也完成登录了。」

 「……嗯，完成了。」

 少女这时满足地用双手紧握著手机。

 虽然因为不热悉的行为而感到十分疲惫，但她的嘴角还是挂著一抹微笑。和唯一登录的号码之间的通话，对这名少女来说似乎是难以取代的宝物。

 「…………唔。」

 驰郎不知为何先把视线移开之后，才转到别的话题。

 「那个……平常那个毒舌管家呢？」

 「啊啊。如果你是指少影的话，连同棺材一起被我埋在那边的土底下啰。」

 「哦、哦。」

 少年望著对方指著的沙滩，搔了搔脸颊。

 确实只有那处沙滩附近微微鼓了起来。这种时候，不知该觉得他很可怜，还是觉得说不定很舒服呢？不过从那个管家的喜好来判断，或许会觉得满舒服的吧。

 「——然后，还有一个人。」

 少女的表情突然转为阴沉。

 就在这个时候——

 从遮阳伞的后方，出现一道高大且穿著中国服装——深衣的影子。

 「什么……！」

 这个对象，让驰郎真的感到口乾舌燥起来。

 「太乙真人……！」

 「哎呀哎呀。能够在此见到白翁大人，真是太令人高兴了。」

 以拳头与手掌相碰摆出拱手礼后，细眼的青年鬼仙露出了恭敬的微笑。

 *

 太乙立刻就解开拱手之礼，然后一口气吃下三根夹在手指上面的冰棒。他先是大口地咀嚼，接著紧闭著眼睛。

 「哎呀，又冰又甜的感觉整个冲上脑袋！冰品真是太棒了。之前吃的※嘎哩嘎哩君也很不错，但是这种便宜的蓝色夏威夷更是令人无法忍耐。虽然不知道是哪里跟夏威夷扯上关系，不过仙界还真没有类似的东西。哎呀，远渡重洋而来真是值得了。」（编注：日本知名的冰棒。）

 他仰头享受著三根两百日圆冰棒的味道。

 看到鬼仙这副模样，让少年打从心底感到火大。

 视野瞬间染红。涌起的愤怒感让驰郎差点朝对方扑过去，但他在紧要关头硬是忍了下来。

 「别开玩笑了！」

 他握紧拳头。

 披在身上的〈凯扬〉外套也发出小小的启动音，让内部的攻击性程式做好准备。必要的话，随时可以改变形状进入战斗态势。

 「你竟然还有脸出现在这里。」

 「咦咦～用这种态度对待我好吗？」

 太乙露出满脸笑容，将黏糊糊的手指舔乾净后，把手伸进了怀里。

 「想不到我的怀里竟然还放著〈七键敕书〉呢？目前这个距离，应该是在足以支配娜达的范围内唷？」

 「你这家伙——！」

 驰郎整个人暴怒不已。

 「冷静下来。」

 一旁的莲花立刻介入。

 「和娜达一样唷。太乙现在也是我们的监视对象。在之前那起事件过后，就变成这样的结果了。」

 少女以冷淡的语气如此说道。

 「虽然很想抢走他身上的〈七键敕书〉，但是跟五岳三山确认之后得知，当初就已经正式决定让太乙也能保有一份了。当然，如果他企图利用〈七键敕书〉不当操纵娜达的话就得接受制裁，不过还是没办法禁止他保有〈七键敕书〉唷。」

 「嗯嗯，事情就是这样。」

 「你也是，可不可以不要以言行举止挑衅别人？」

 莲花也狠狠地警告太乙。

 青年鬼仙闻言耸了耸肩，少女则是将视线从他那里移回到驰郎身上。

 「事情就是这样，所以麻烦你忍耐一下好吗？」

 可能是有些不好意思吧，这名鬼仙少女难得出现这样的态度。

 仔细想想，娜达与〈七键敕书〉原本就是这名青年鬼仙所制造的，因此鬼仙的组织也无法采取强硬手段夺走他的〈七键敕书〉吧。

 「……我知道了。」

 少年放下了拳头。

 原本带著淡淡启动光线的〈凯扬〉，光芒也同时消失。

 「但你要是敢随便操纵娜达的话，我一定会让你后悔。」

 驰郎静静地这么宣布。

 与刚才那种激动完全相反的沉静态度，让他的话带有相当的重量。

 「——知道啦。我也不愿意无缘无故就跟白翁吵架啊。」

 太乙暧昧地点了点头。

 然后默默将食指放到嘴唇上，露出了灿烂的笑容。

 「你反而应该高兴自己多了个能够商量事情的对象唷？别看我这样，我可是鬼仙里数一数二的智者喔？不过，在之前的事件中被你漂亮地摆了一道就是了♪」

 太乙说话的语气像是语尾带有音符般，极为可疑。

 「你纯粹是觉得有趣的观察对象又增加了对吧。」

 「您真是瞭解我耶。」

 太乙不停地点著头。

 他这种轻浮至极的态度确实令人恨得牙痒痒的，但反而乜有助于双方确认彼此的立场。

 「……嗯，我知道没有特殊理由的话，你是不会变成敌人的。」

 驰郎丢出这句话之后，莲花就啪啪啪地拍起手来。

 「嗯，你们两个人能够和解真是太好了。像这种时候少影才刚好躲著睡觉，那个没用的东西。」

 莲花随著咒骂狠狠往地面瞪了一眼，再度将视线转向驰郎。

 「说起来，你是不是忘记娜达也是我们监视的对象了？没有提出申请就随便乱移动，我们会很困扰耶。如果不是太乙告诉我的话，我现在已经像无头苍蝇一样到处找人啰？」

 「啊……真的很抱歉。」

 驰郎搔了搔头。

 这件事还真的是自然而然地就忘记了。因为娜达和鬼仙社会的诸多纠葛，基本上已经被命令得待在莲花他们的活动范围之内，但由于这次是临时决定要一起参加合宿，所以便完全忘记向他们报告了。

 「嗯～那应该需要一些惩戒或者是贿赂吧。」

 「别光明正大地索贿好吗！？」

 「对了！」

 莲花稍微思考之后，打了个响指。

 「怎、怎么了？」

 驰郎不禁往后退，这名高傲的鬼仙少女则是面露灿烂的笑容提出了要求。

 「那就介绍你的伙伴给我认识来代替赔罪吧？」

 3

 「美少女、竟然、又、增加了——」

 手鞠茫然地瞪大了眼睛。

 她的手不停颤抖，嘴唇默默地开合了好几次后，才像一个世纪前的机器人般僵硬地往这边看过来。

 「到底是怎么回事啊戌见学弟！你在搞什么鬼啊戌见学弟！这实在是不可饶恕、无法原谅、天理难容唷！没想到你是这么为学姊著想的学弟，我也只能痛哭流涕了！应该说，这个女孩还有娜达、莉子全都是要奉送给我的礼物对吧！？」

 「请决定好要生气还是要感谢好吗！而且说什么奉送啊，她们原本就不是我的东西啊！」

 驰郎像电影里被人抢劫一样地高举双手，并且回嘴吐槽。

 另一方面——

 「……哦？不是吗？」

 莲花这么嘟哝，并玩著自己的头发，但这声音当然不可能清楚地传到驰郎的耳朵径。

 「你说了什么吗！？」

 「没有啊。初次见面——我叫朱莲花。和那边的娜达小姐算是旧识，这次特别请戌见先生介绍我与大家认识。今后还请多多指教。」

 她态度凛然地做出了自我介绍，并行了个礼。

 「哇啊！好厉害！连打招呼都这么完美，日文超流利的！倒是她与娜达果然本来就认识了吗！」

 「……唔姆，是啊。还有……和那边那位也算是旧识。」

 被瞄了一眼的青年也随著拱手而低下头来。

 「初次见面——我是从大陆来的太乙。和莲花小姐之间不知道该算是监护人还是被监护人，总之就是这样的关系。」

 这时就连娜达脸上都出现极为紧张的表情，但还不至于陷入恐慌。顺带一提，由于太阳还没下山，所以少影依旧缺席。

 （莉子和北斗不在真是太好了……）

 驰郎暗暗在心里松了口气。

 为了进行夜间搜索的准备，她们两人目前不在现场。如果在的话，场面不知道会变得多么混乱。

 「对了，你们和戌见学弟是怎么认识的？果然还是跟干圆保镖有关吗？」

 「没有，虽然不曾请戌见先生担任过保镖，但自从来到日本之后就受到他很多照顾。依照戌见先生的个性，我想一定有很多人都像这样受他帮助过吧。」

 「啊啊，嗯。真的很多！其实娜达也是一样，但去年就有一大堆人躲在他那里了！像是阿猫阿狗等宠物、离家出走的女孩子、差点自杀的音乐家之类的，偶尔还会藏匿被流氓追杀的女孩子呢～」

 除了不停点头的手鞠以外，连至今为止只是在旁边观看的七门，都得意忘形地开口表示：

 「你错了，手鞠学姊，驰郎这家伙从更早之前就开始捡一些有困难的人回家了。他小学就开始帮忙找宠物，还有像是抓内衣贼和偷菜贼，帮忙藏匿隔壁班被霸凌的女孩子等等，根本是为所欲为。最后还有一个他很喜欢的老师，因为快要被侵占毕业旅行费用的主任推出去当代罪羔羊而辞职，他还找我一起去拍摄能够做为证据的照片呢。」

 （七门啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

 连从小学时代起就自称为超级好友的家伙，这时都以平常那副严谨的表情说出一大串往事。少年只能当自己在做恶梦一样，将那些话都当成耳边风。

 「——哦～果然是这样啊。」

 嘴角虽然露出灿烂的笑容，莲花的眼睛却完全没有笑意。

 她以极为仔细且直逼要害的形式，从学生会那里收集情报。

 （…………）

 驰郎脸上开始汗如雨下。

 少年似乎可以听见自己的安居之处迅速崩坏的声音。

 （可、可恶，这家伙跟我到底有什么深仇大恨……！）

 即使咬紧牙根，也无法阻止对方。

 因为和自己喜欢的美少女尽情交流，脸颊变得光艳动人的手鞠，这时转身看著老友说道：

 「嗯，增加这些人应该没问题吧，一姬？」

 「啊，没问题。别墅里原本就有多余的房间，另外那边应该也还坐得下才对。」

 似乎也好好享受了一番的一姬，这时将手放在泳装的胸口，满足地点了点头。别看她外表如此端庄，一姬的嗜好原本就跟手鞠一模一样，所以对美少女增加这件事自然是毫无异议。

 （那边？）

 驰郎虽然一瞬间浮现出这个想法，但他很快就知道答案是什么了。

 因为在学姊们的带领下，众人在午后的沙滩上走了十分钟左右，那个东西就大剌剌地在那里等待著他们。

 「呜哦哇！」

 驰郎忍不住发出了怪叫声。

 原来是一艘游艇。那种只在电影里看过的奢华大型游艇，此时就靠在岸边。

 「这、这是……」

 「嘿嘿。要寻找海上秘宝的话，就一定需要船吧！我就是为此而请一姬租借了游艇唷！」

 手鞠摩擦著鼻子下方，不知为何骄傲地挺起胸膛。

 虽然在出乎意料丰满的体态加乘下，她整个人散发出一股非常健康的娇艳感，但是驰郎的注意力却完全被身后的窃窃私语给吸引过去。

 「哦哦，寻宝是吗……」

 「嗯嗯。哎呀，听起来很有意思呢。」

 莲花和太乙互相朝彼此点著头。

 （你们两个人有那么意气相投吗！？）

 果断做出了无声的哇槽后，又有另一种反应出现了。

 「唔姆……真壮观。」

 穿著白色泳装的娜达，一副打从心底觉得感动地抬头看著那艘船。

 「娜达很少看到船吗？」

 「因为我是在草原出生的啊。所以来到这个国家后，才第一次看到船。啊啊，简直就像候鸟一样优美。」

 少女的眼睛悄悄散发出光芒。

 「…………」

 驰郎叹了口气。

 即使到了这个时候，少年原本还想装傻将乘船寻宝的事情带过，但是连搭档都陷入这种状态，那就没办法了。

 他放弃挣扎，主动向手鞠提议：

 「那么我们这就走吧，手鞠学姊。」

 「很好，出发吧～！」

 手鞠用力地挥著手。

 刚好在这个时候，一道新的人影从游艇上走了下来。

 「……瞭解……了……」

 「唔哇！」

 这道阴沉的声音，让手鞠的肩膀整个往上抖了一下。

 相对的，一姬则是轻轻歪著头。

 「你是这次的接待吗？」

 「……是的。各位是……春荻一姬小姐……一行人……是吧……」

 眼睛下方有著一大片黑眼圈的年轻人低下头来。

 对方的年纪虽然跟驰郎他们差不多，但是却非常阴沉。尽管面容颇为端正，无奈幽灵般的长发以及太过于阴郁的氛围毁了这一切。

 与直晒而下的夏日阳光相反，这个人看起来有如黑洞一样。

 「咳……咳……！我是负责……驾驶游艇的……木崎……请往……这边走……」

 他像是身体相当虚弱似地咳了好几声。

 年轻人就这样拖著影子，爬上了舷梯。

 众人看到他的样子，先是面面相觑，忍不住露出了淡淡的苦笑，然后才坐上了游艇。 




第二章 女孩聚会与不速之客
1

海上的旅途相当舒适。

一姬借来的大型游艇似乎是最高级的类型，另一方面，名为木崎的年轻人技术可能也颇高超吧，众人几乎感觉不到任何摇晃。游艇突破白浪，在蓝色海洋中直线前进的模样，看起来就像是一支箭一样。

「……呜哇啊～」

站在甲板上的娜达眼睛闪闪发亮。

她将整个身体探幽栏杆，以一只手按住草帽，兴致盎然地凝视著大海。

「好棒哦。太棒了，驰郎。」

她像个小孩子一样不停地这么说著。

那模样看起来十分耀眼，驰郎腼腆地搔著脸颊上的烧烫伤痕。

「嗯，这样啊。」

「是啊，真的很棒。没想到海洋是这么宽广，好厉害呢。」

少女拚命诉说著内心的感动。

这同时也展现出她平时看不见的稚气那一面。其实黄皈市也有港口，他们也一起去过两、三次了，但是从船上欣赏的景色果然还是不一样吧。

（……看来乘船是正确的选择。）

一想到这里，少年也高兴了起来。

和这名少女待在一起时，总是会产生一种透明的清水完全渗进内心般的喜悦。

「对了，说要寻宝究竟是怎么回事？」

这次是靠在栏杆上的莲花开口询问。

她的姿势看起来彷佛只要船身稍有倾斜就会掉进海里，但其实根本不必担心。话说回来，自己似乎曾听过吸血鬼无法渡过流水的传说，不过那应该也和鬼仙无关吧。

「啊，莲花也对寻宝有兴趣！？一定有对吧！？」

手鞠像是在强迫推销一样，用力将手伸进连帽外套的口袋里。

「锵锵——藏——宝——图～！」

她以有如要拿出某种秘密道具的口吻说完后，拿出了一张地图。

那是之前从驰郎那里抢走并且拿去影印的成果。

「那里有什么宝藏？」

「唔。话说回来，我还没问过这件事呢。到底是什么宝藏啊，戌见学弟！」

「啊，没有啦，我也不知道有什么东西……」

「哦，这样啊。」

他老实回答之后，手鞠就很乾脆地没有再继续追问下去。依照这个学姊的个性，如果是有兴趣的范畴，就算再丢脸也会紧咬不放。一旦超出这个范围，几乎就是一副事不关己的模样。

（这、这个人其实只认为这是有趣的梗而已吧……！）

虽然在内心如此吶喊，但觉得这样反而比较好的驰郎还是忍了下来。

这时候要是被追问地图从何而来的话，他反而会觉得困扰。

「照这张地图看来，大概再十分钟就能抵达吧？呜呵呵呵呵，在下整个燃烧起来啰。」

粗略估算时间后，手鞠兴奋地这么说道。

鬼无里海岸虽是有著漂亮弧形的内海，但是在海湾中心处有一座小岛，地图上打了X符号的地点大致就在那座岛的后方。

手鞠彷佛要仔细舔遍每一处般凝视著地图，然后发出呜嘻嘻嘻的奸笑声，看起来就像童话故事里不停磨著菜刀的鬼婆婆。

「未免也太有干劲了吧……」

「你的伙伴还真是将人类的个性发挥得淋漓尽致耶……」

莲花五味杂陈地叹了口气。

「拜托，请不要将手鞠学姊当成基准好吗……」

虽然如此反驳，但驰郎自己也没什么自信。

稍微瞄了一眼后，驰郎发现七门与一姬在甲板中央高兴地聊著天。一姬穿著泳装的模样就像人鱼一样，实在太美了，让七门那身兜裆布加运动外套的打扮散发著一股犯罪的气息。

「嗯，驰郎。你对我有什么意见吗？」

神色凛然地将眼镜往上推的七门，露出优等生光明正大的表情。

「我说，你为什么还是穿著兜裆布啊！」

「没礼貌！被你批评之后我就换颜色了！如果说之前是高贵的白兜裆布，那么这次就是表现日本男儿赤诚真心的红兜裆布！」

「不是这个问题吧，还有麻烦你考虑一下表现自己的方式好吗”」

「哎唷哎唷。两位即使来到海边，感情还是那么要好呢。」

一姬优雅地笑了起来。她平常在学生会室里也是这样，不过能够轻易容许这种怪异行径的她，实在不愧为一名心胸宽大的学生会长。

不过，这次少女忽然微微眯起了眼睛。

她悄悄按著自己的额头，并且呼唤老友。

「……嗯，朝叶。」

「一姬?」

被叫到名字的手鞠回过头。

「我差不多快撑不住——」

话说到一半就中断了。

少女的身体忽然轻轻地往前倾倒。

「呜哇哇啊！」

手鞠迅速伸长手臂。就像歌舞伎在表演精采动作时一样，整个身体抢入一姬倒下的路线，用胸口接住了长发少女。

过于突然的发展让驰郎也忍不住跑了过去。

「春荻学姊！」

「哎呀，是跟平常一样的〈睡美人〉症啦。」

在露出苦笑的手鞠胸口，一姬早已经发出安稳的鼻息。

黄坂高中知名的〈睡美人〉——她不论是校长正在发表长篇大论，还是以学生会长的身分与会时，都会忽然陷入睡眠状态，所以才会被取了这样的绰号。

娜达也一脸担心地从驰郎旁边看著她。

「气虽然很安定，但真的不要紧吗？」

「嗯，不要紧不要紧。这不知道该说是一姬的特技、体质还是痼疾耶～我去准备一下床铺，你们自己打发时间吧！啊，可能需要搬东西，所以戌见学弟……你还有客人要招待，那就七门学弟跟我来吧！」

「啊，好的。我知道了。」

手鞠像个男生一样以公主抱的方式抱起一姬，然后迅速抬起指尖指挥一下就跑走了。七门这时也遵从命令，还很严谨地隔了五十公分的距离跟在学姊的后面。不时从较短的运动外套下露出的红色兜裆布，让人感到又好气又好笑。

被留在甲板上的驰郎等人各自拉开距离，面面相觎。

「……终于又变回这样的成员了。」

太乙夹杂著苦笑这么表示。

正如他所说的。

现场只剩下驰郎、娜达、莲花、太乙。

负责驾驶游艇的木崎当然在舰桥当中，所以现在只有与鬼仙相关的四个人还留在甲板上。

「我不记得自己也有招待你。」

「哎呀，请不要说这种话嘛。我还满欣赏你的，你这么说我会哭唷？」

「啰唆。」

被一句话挡回去的青午鬼仙只能沮丧地往后退。

那种故意以双手食指互戳的小动作更是让人感到厌烦。继续吐槽也只会让对方更高兴而已，驰郎索性无视他的动作。

「——所以宝藏是在那座岛上？」

泳装打扮的莲花，以形状姣好的下巴指了一下游艇前进的方向。

那是一座直径数百公尺左右的小岛。

驰郎点了点头并且说道：

「好像是数十年前因为火山活动之类而隆起的岛屿。登记上是属于国家所有，但这附近已经是测定过的地点，所以也没有记载在正式的地图上。〈凯扬〉与莉子最多只有查到这些资料。」

「哦，白翁的调查能力也只查到这一点？」

「——旧一点的纪录还没有电子化，所以这方面总是比较弱。」

最后插嘴这么表示的是娜达。

原本不要说是电子仪器了，就连对记帐这种文化都不太习惯的少女，最近接受莉子与〈凯扬〉的薰陶之后，似乎已经理解不少相关的内容。

「这样啊。」

莲花舔了一下自己的嘴唇。

「这数十年内出现的新岛屿里的宝物吗？嗯，总觉得愈来愈有趣啰。」

雪白的肌肤染上一抹微红。

这名鬼仙少女对于未知的事物与发展也没有抵抗力。之所以在众多鬼仙当中负起追踪娜达的任务，也是因为这种个性使然吧。

「每个人都只会专注在自己的乐趣上……」

「哼，最没有资格说这种话的就是你啦。」

「我、我可不记得自己做过什么任性的事情唷。」

「是吗？我倒觉得这些人当中，你固执的程度足以媲美太乙了。」

「啥？为、为什么啊？」

「你真的不知道吗？」

莲花紧盯著驰郎看。

那是几乎要看透他人心底的真挚眼神，驰郎忍不住慌了手脚。

「唉，算了。」

少女继续说道：

「现在还有一件更重要的事。从刚才开始就有奇怪的东西跟在船后面。」

「呜——！」

论纯粹的知觉能力，这些人当中没有人赢得过莲花。

因此也没有人怀疑她的发言，这时立刻有机械音从驰郎的外套传出来。

『——主人。游艇后方，海中三十公尺到四十公尺的地点，确认到追踪著我们的物体。速度大概跟我们一样。』

驰郎与〈凯扬〉连结的隐形眼镜里，也映照出捕捉到的光点。

少年瞬间回过头去。

「娜达！」

「唔姆！」

在点头的同时，少女就跳了起来。

而且是毫不犹豫地跳往船外。

就在白色连身泳装几乎要沉没在海里的瞬间，柔韧的腿往水面一踩。

「——呜！」

应该已经习惯的驰郎，也因为那幅光景而瞪大了眼睛。

少女就站在波浪上面。虽然只有短暂的一瞬间，但她以漂流木为支点，再次无声地跳了起来。正因为瞭解那不是鬼仙的能力，而是卓越武术带来的凌厉身手，反而让少年更加惊愕。

少女就像白色海豚般来了个后空翻。

「籍由古老七家族之血液，向四宝剑排名第六的双胞胎乞求此兵器。」

「两仪生四象，四象生八卦，阻止它吧，阴阳剑！」

少女的双手握住凭空出现的红蓝双剑。

那是即使身为鬼仙兵器的少女仍处于封印状态，还是愿意守护著她的宝剑——阴阳剑。

「——那边！」

身形丝毫没有失去平衡的娜达，在后空翻之际顺手将蓝剑刺进海面。

潜入水中的剑尖捕捉到了那个东西。

剑彷佛要扭起物体般地搅动著。

接著，甲板上的所有人都看清楚了被剑刃抬起来而跳上海平面的那个物体，究竟是什么东西。

「人鱼！？」

不对。

就算找遍古今中外的童话故事，可能也找不到如此奇怪的人鱼。

上半身确实酷似人类，下半身也有著跟鱼一样的尾鳍。但是，细部的差异实在太大了。

只能说什么都没有。

人鱼的脸上什么都没有。完全没有眼耳鼻口等器官，只有像沙漠一样荒凉的曲面贴在上头。

无脸的人鱼。

还有著看不出是男是女的暧昧体型，加上软绵绵的黏体状肉体。那奇怪的身体从被娜达刺中的部分开始不断崩解，并且消失。

「那边也有！」

紧接著，莲花的声音指出了这一点。

可以看见跟刚才一样的无脸人鱼抓著甲板的侧后方。

爬上来的人鱼正好朝著太乙的方向伸出手。

「呜哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊！」

青年鬼仙的喉咙里迸出丢脸的悲鸣。

人鱼无声地朝太乙逼进。

它的爪子发出锐利的亮光。似乎能轻松将人类骨头砍断的利爪，就这样从青年鬼仙头上挥落而下。

霎那间——

「〈凯扬〉！屠夫！」

『要求启动。攻击性程式03——〈屠夫〉。』

驰郎身上的外套回应他的声音，解放了机械手臂。

三把特殊锻造的小刀从人鱼的侧腹部滑了进去。

炫目的阳光遭到撕裂。

〈凯扬〉的小刀惊险地越过无脸人鱼的爪子，直接砍断身体。与娜达对付的人鱼一样，这条人鱼的身体也开始崩坏。

「这是怎么回事……」

呼吸变得有些急促的驰郎，低头看著变成沙子的人鱼。

幸好接下来就没有进一步的袭击了。海洋再次变回没有任何奇异之处的空间，娜达踢了两、三下波浪后，抓住游艇的栅栏。

「不行，附近好像没有了。虽然一瞬间感应到奇怪的气，但除此之外就没有任何资讯。」

少女摇了摇头，这么说道。

「这样啊，辛苦你了。」

驰郎拍了拍她的草帽。

少年先放著腼腆按住帽沿的少女不管，直接将视线移到旁边。

「……你为什么一直瘫坐在地上啊？」

「没有啦、没有啦、没有啦、没有啦、没有啦……」

太乙铁青著脸举起手来。

「只、只、只是稍微吓了一跳。所以腰使不上力。差点就要尿裤子了……」

话说到最后，就因为声音沙哑而听不清楚。

青年连指尖都不停颤抖，就是他并非在演戏的最佳证明。

虽然知道他本来就没有战斗能力，但是比预料中还要搞笑的反应，让少年皱起眉头开口表示：

「……娜达与悟交战的时候，你倒是一副高高在上的姿态嘛。」

「啥？她们两个都是我制造出来的作品！不论再怎么吵架还是破坏街道，都不可能会让我感到害怕吧！」

他一脸骄傲地挺起穿著深衣的胸膛。

驰郎不知道自己这时候是该感到佩服，还是无奈。

他叹了口气。

「……总之，可以知道事情并不单纯了。」

接著这么嘟哝著。

白翁留下来的地图。

看来这已经不能算是毫无意义的恶作剧了。

但真实的情况究竟是如何？

刚才的人鱼又是怎么回事？

「…………」

即使试著去思考，也是毫无头绪，因为要素实在太少了。

不对，真要说的话还是有一些。

地图上的日期以及加了X符号的地点——换句话说，这是强烈表示要我们到那里去看一看的意思吗？

（大叔……你到底在想什么啊……）

一想起过去只有过一面之缘的前任白翁，驰郎不禁露出苦笑。

虽然有许多因为一次的相遇就改变了人生的事情，但在对方死后还被耍著玩到这种地步，应该是很少见的例子吧。就驰郎来说，甚至有一种正在和死人对话的感觉。

当他想到这里时——

「……发生……什么事……了吗……？」

一道阴沉的嗓音透过扩音器传遍甲板。

由于人鱼袭击的全是游艇后方，从操纵席上似乎无法看见。这算是一艘超大型的游艇，所以后方有许多死角。手鞠他们前往的船舱也在比甲板更下面的位置，应该没有问题才对。

（只是不知是否可以感到安心就是了。）

「啊，没什么事唷！」

驰郎大声这么回答后，脸上再度浮现苦涩的表情。

注意到的娜达歪著头询问：

「驰郎？」

「没有啦，那个……只是觉得真的变成工作了。」

少年叹了口气，搔著一头乱翘的头发。

直到现在，他才想起这次合宿的搬运行李，也是以〈戌见CP服务〉千圆保镖的身分承接下来的这个事实。

2

以结论而言——打上X符号的地点什么都没有。

那原本就是因为火山活动而隆起的岛屿。占了大部分的火山灰层因为很容易受到海浪侵蚀，所以周围几乎都是断崖。虽然因为漂流过来的种子而可以看到一些绿色植物，但与其说是岛屿，倒不如说比较像是巨大到相当恐怖的岩石。

「咦啧咦咦，这时候应该要有不可思议的钟乳石洞，或者神秘海贼这种充满刺激与兴奋的场面来迎接我们吧！？」

手鞠强烈表达不满，但一般的游艇绝不可能在这样的悬崖边靠岸。当然，利用莲花的运动能力的话并非办不到，不过手鞠不可能知道这个事实。

即使手鞠鼓起脸颊露出无法接受的表情，但漫无目的地航行到傍晚后，游艇就折回原本的海岸，一行人住进一姬准备好的别墅当中。

洋风别墅也非常豪华，每个人都被分配到一间房间。

这是栋会令人想起过去那段褪色年代的潇洒建筑物。

驰郎选了其中一间房间，进去后就一屁股坐到床上——

「……累、累死了……！」

他立刻叹了一口气。

总之，今天可以在不被继续卷入风波的情况下结束了。一想到这样的合宿还得持续三天，就觉得离安心还有一段很遥远的距离，但总算可以暂时休息一下了。

他从放在附近的篮子里拿起一颗彍果。

稍微思考了一下之后，少年对著在别墅里换上的——实际上是偷偷改变造型的夹克下达了命令。

「〈凯扬〉，伸出机械手臂。」

『YES，主人。』

「嗡」的细微启动音响起后，两条机械手臂从少年的腋下伸出来。

「等等。不是由你操纵，而是以我的思绪来控制。」

『……是那个训练吗？』

「嗯。」

『瞭解。』

机械手臂暂时放下。

接著以非常僵硬，一边颤抖一边蠕动的动作举了起来。少年一直凝视著它的动作，同时屏住呼吸。

「…………」

驰郎吞了一大口口水。

靠近的那条机械手臂运用前端的『手』，将苹果从少年的手掌上抓起来。

结果太过用力，苹果当场「咕咻」一声喷出汁来。

「……呜、哇哇哇哇～」

他连忙减轻力道，但这次却太过放松，苹果直接掉到脚下。

在没办法的情况下，他只好用自己的手捡起来，再度将意识集中到机械手臂上。藉由少年的意识控制的机械手臂，依然因为太过用力导致一半陷进了苹果里，但这次他放弃调整，直接进入下一个阶段。

另一条从少年腋下伸出来的机械手臂，「啪叽」一声弹出了小刀。

「……好。」

依然屏息的少年将意识集中在两条机械手臂上。

拿著苹果的机械手臂无法完全固定，在空中不停地晃动著。

这时，拿著小刀的机械手臂靠了过去。

两条机械手臂像深夜里的醉汉一样摇摆不定。失手的话，不要说是苹果了，甚至很可能会刺中驰郎的身体。所以他非常小心谨慎，慢慢地将小刀靠近苹果——

「——你在做什么？」

「哇！」

忽然叫住自己的声音，让少年的注意力中断了。

特殊锻造的小刀掠过苹果，差点就要刺进驰郎的肩口之际，两条机械手臂缠在一起停住了。

「……娜达。」

少年回头看著对自己搭话的少女，瞪大了眼睛。

他仔细凝视了娜达一阵子之后才询问道：

「那是这间别墅的？」

「……唔姆，是一姬帮我准备的。」

娜达碰了一下睡袍的领口。

她此时已经脱下泳装，换上宅邸准备的睡袍与睡帽。虽然不像首次看见她穿泳装时冲击那么大，但这种模样十分适合傍晚的气氛，让少女显得更加洁白柔和。

「驰郎在做什么？」

面对兴致勃勃地望著这边的娜达，驰郎狼狈地开口表示：

「没有啦……我想藉由思绪控制，完全操纵〈凯扬〉的机器手臂。」

「完全操纵？」

「嗯嗯。就像一般的手臂，光是靠自己的思绪就可以让它移动。」

少年在娜达面前旋转著自己的手指。

如果要问为什么人类能够灵活地运用自己的手臂，答案当然不是因为它原本就具有这样的机能那么简单。从小婴儿的手只能握拳或放开这一点就可以明白。

实隙的原因是，人类的手上已经建构了突触系统。

经由不断使用与刺激之后，脑部与神经做出了最佳化的结果。

可以说从婴儿时期开始的训练，早已将手臂的机能刻划在人类的脑袋里头了。顺带一提，被称为幻肢痛的『因为事故而失去的手脚感到疼痛的现象』，据说就是已经最佳化的脑部无法接受丧失四肢的结果所引起的。

驰郎说到这里，忽然提起别的话题。

「你还记得之前那起事件的最后一刻吗？」

「……你是指灰冈仁的事吗？」

娜达说出了这个名字，驰郎轻轻点了点头。

「那个时候，仁大概是完全靠自己来操纵剩下的那三条机械手臂。」

——『把机械手臂的控制权交给我！』

在战斗当中，仁突然这么大叫。

下一秒，穿在仁身上的〈滋鲁〉动作就改变了。他甚至能看透高速战斗用追加模组〈斯卡哈〉的突击枪，就像肉体的手臂一样，甚至更灵活地操纵著机械手臂。

一般来说，那是不可能出现的情形。

如果是以义肢来弥补失去的手臂也就算了，在人类的身体加上三条新的手臂，根本不可能灵活地运用。所以〈凯扬〉与〈滋鲁〉才会将控制权交给人工智能系统。虽然本身的脑波也算加入了控制行列，但那终究是给予『大概以这样的行动来援护我』这种极为粗略的指令而已。

可是，仁却成功了。

是藉由训练建构起突触系统吗？还是喝了鬼仙的血之后的副作用？又或者是虽然没有角，但〈鬼〉的血统还是让他成功办到这一点呢？尽管不清楚原因为何，但仁确实是轻松地超越这样的界限了。

驰郎不认为自己能够像他那样。

驰郎是驰郎，仁是仁。

（……但是——）

——但是……

即使如此，他依然认为这个方向也有自己的『未来』。

「总之，我想要练习到能够自己操纵机械手臂削完彍果皮。」

驰郎微微苦笑著说道，再次抓起苹果进行挑战。

他小心翼翼地操纵著机械手臂，再度固定苹果。然后将小刀移动到附近。

「…………」

娜达也像是感同身受一样地吞下口水。

房间里的气氛异常紧绷，意识逐渐集中到小刀与苹果这两件物体上。

「好痛！」

紧张的气氛忽然遭到破坏。

过于用力而滑开的小刀，直接刺进驰郎自己的手背。

「笨蛋！」

少女连忙跑了过去。

她抓起少年染血的指尖，下意识地将脸靠近，接著又不自然地停住了。她这时才开始环视周围，将附近的手帕拉了过来。

「等一下，用这个——」

「抱、抱歉，不能弄脏人家借你的衣服。」

少年如此说道，娜达则是用力摇了摇头。

「啊，不是的。是我……不能够吸血。」

「吸血？」

少年露出疑惑表情反问道。

厌觉前阵子好像也曾听过类似的话。

那确实是在悟的事件当中，和莲花一起行动时所发生的事——

『那家伙是特例！别把我和那种随便乱吸血的家伙相提并论！我们会吸血的就只，有……』

对了。

当时提到了另一名鬼仙兵器，悟在中华街造成许多牺牲者的事。

「莲花好像也说过类似的话。」

他随口这么说，没想到却引发了意想不到的反应。

「莲花？」

娜达用力揪住驰郎的拇指，回过头来。

「莲花她说了些什么？」

然后莫名严厉地这么问道。

那模样与至今为止自己印象中的少女有很大的不同，驰郎惊讶地不停眨著眼睛。

「咦？没有啦～那个……她说娜达应该吸了我的血之类的话。」

「我、我吸了你的血！」

少女突然发出了怪异的声音。

而且脸还变成了相当有趣的颜色。

即使在太阳下曝晒了那么久，还是完全没有变黑的雪白肌肤，这时染上漂亮的鲜红色。少女就这么伫立在少年的面前。

呵能是觉得烫吧，只见她把手放在自己的脸颊上，发出「呜呜呜……」的低吟。

「娜达？」

「你、你曾经——」

「嗯？」

「你曾经——让谁吸过自己的血——」

少女一脸焦急地动著嘴唇，拚命摇著头。白色睡帽就像海豚一样地晃动著。

「没事！我去外面冷静一下！」

她一说完就转过身子。

少年只能茫然目送著直接冲出房间的娜达离开。

*

同一时刻。

「——耶嘿嘿嘿嘿。」

穿著睡袍的莉子露出喜上眉梢的表情。

地点是在床上。

她坐在有著柔软羽毛的床铺上，用力抱紧抱枕。

「你是怎么了，莉子？」

「你、你们看，这样很像女孩聚会啊！」

少女用力拍著枕头，轮流看著眼前的两人。她的脸因为太过高兴，已经看不出是什么表情了。如果告诉别人，这是不到十岁就创造出〈凯扬〉基础系统的天才数学家真实的面貌，应该没有人会相信吧。

不过，并不是只有莉子变成这样。

「女孩聚会……！」

北斗也以感慨良多的口吻低声说道。

虽然仍旧穿著男生制服，但关于北斗的性别，第三名少女——莲花早就知道了。应该说，对能够直接以气来做判断的鬼仙来说，光是做男装打扮根本瞒不了她。

每个人的脚下部放著装有果汁的玻璃杯，看起来虽然是相当高级的物品，却被当成了像纸杯一样的便宜货。

「然后、然后、然后……」

「又怎么了？」

莲花将脸颊撑在莉子坐的床铺上，视线移了过去。

她身上穿著一妪所准备的睡衣。

虽然也有娜达与莉子所穿的睡袍，但抱怨这样难以行动的莲花最后选了别种服装。

「我想问一下，莲花小姐会想去学校上课吗？」

「这个问题和女孩聚会有关系吗？我怎么可能会想去呢。和一堆同年纪的人关在密闭空间里，有什么好高兴的？那是在养猪还是养鸡吗？虽然在教师数量有限的情况下算是有效率的手段，但我没必要加入吧。」

绑著包头的少女依然撑著脸颊，彷佛觉得很麻烦般这么回答。

尽管她露出和极为高兴的莉子完全相反的表情，回答又十分辛辣，莉子依旧无所畏惧地再次举起手来。

「那么就说个女孩子的话题，大家来谈心吧！莲花小姐在原本的鬼仙山岳里有没有喜欢的对象啊！」

「喜欢的对象？」

莲花皱起眉头，表情愈来愈险峻。

「说起来呢，五岳三山里根本没有和我同年纪的鬼仙。这数十年里出生的就只有我一个人而已。鬼仙都相当自私任性，很多人即使住在同一座山里，也是一百年没见过面。我都这个年纪了，真正好好说过话的鬼仙还不到三十个人呢。」

「那还……真是满少的哦。」

北斗说出感想，少女很乾脆地点了点头。

「几次的大战让鬼仙的数量减少了许多，有的则是离开了山岳。特别一点的高层也超越了鬼仙的框架，变成无法跟他们好好对话的状态。那是个百年如一日的无聊场所唷。」

莲花随便抓了一把附近的零食，像是觉得很无趣地这么说著。

顺带一提，零食的种类有洋芋片等垃圾食物，以及卡门贝尔与古冈左拉起司拼盘。是事先在海之家买来的零食与宅邸里原有食品的组合，可以说一点统一性都没有。

莲花在蓝起司上洒了黑胡椒后一口气吃进嘴里，她发出「嗯～」的声音并且微微皱起鼻翼。

「这东西真的很美味，跟我之前吃的蛇天妇罗差不多。」

「蛇、蛇天妇罗？」

「啊，莲花小姐也喜欢那种食物吗？」

莉子无视产生动摇的北斗，直接探出身体。

「……咦，你也是？」

「嗯。既然如此，我就告诉你一些黄坂市的名店吧？耶嘿嘿，也有不太好找的秘密店家喔？那里有日本少见的蛇茶，还经常吃得到整只的烤蝎子与炸海星呢。」

「竟然有这种地方，快告诉我！」

莲花立刻激动地提出要求。

真的无法预料友情会在什么地方出现。

「……等等，我觉得还是马卡龙或者巧克力那种甘甜松软的食物比较好唷……白天吃的刨冰也很美味……在家里的时候也总是因为哥哥的阻挠而吃不到……」

放著脸颊阵阵抽筋的北斗不管，因为恶心食物而成为好友的两人，这时已经开始热烈讨论起蜂蛹的滋味如何，以及鳄鱼肉有多好吃了，不过最后话题还是回到刚才的游艇上。

「那么，你们也不知道那些人鱼是什么东西啰？」

「嗯——还真的是毫无头绪。」

穿著睡袍的莉子将双手环抱在胸前。

马尾就像兔耳般轻快地跳动著。

「如果直接看见的话或许能有些意见，但光靠这些情报实在很困难。我是拜托〈凯扬〉继续进行解析了啦。」

莉子和北斗没有搭乘游艇，所以只能从莲花与〈凯扬〉的描述来判断，不过还是没办法获得什么线索。

「话说回来，不用监视太乙没关系吗？」

「没关系啦。那家伙在自己有兴趣的人在时就不会逃走。」

莲花甩了甩手，这么回答。

「而且少影再过一会儿就会醒了。」

「啊啊……那个毒舌管家吗？」

在旁边听著的北斗一边偷偷收集了一大堆糖果，一边点了点头。

其实这三个人当中，只有北斗特别喜欢甜食，因此就算放著也不会有人跟她抢。只是过去经常被三只角的〈鬼〉（风使）——哥哥隼人压榨，才会养成这种可悲的习性。

这时候，莉子歪著头说道：

「咦？小空也见过那个鬼仙了吗？」

「之前的事件过后，在中华街有见过面。虽然只有直接说过一次话，但他真的是会给人留下强烈印象的鬼仙。」

北斗露出淡淡的苦笑，闭起一只眼睛。

「嗯……怎么说呢，那家伙天性如此。」

就连莲花也像是很难回应般地绷著脸。

基本上，那个随从每次开口就只会说些臭还是狗屁之类的粗俗言语，不论再怎么美化也很难介绍给其他人认识吧。

「这样啊。话说回来，莲花小姐和少影先生的关系也很令人在意耶。」

莉子脸颊泛红，笑咪咪地这么表示。

「关系？」

「从大陆下山之后他就一直跟著你对吧。你们两个人到底是什么关系啊？」

少女把手撑在床上，朝著莲花爬过去。

摇晃的马尾看起来有如恶作剧的尾巴一样。

莲花像是很困扰般地皱起脸。

「哪有什么关系，他本来就是侍奉我父母亲的随从唷。我出生之后就经常跟他在一起，所以根本没有考虑过其他事情唷。」

「哦，是你父母亲的随从？」

「是啊。在我们的山岳——昆仑山，我的母亲算是满高层的人士唷。少影隶属于别的支族，本来是皇族的直系鬼仙唷。」

「咦～那么少影不就是王子了吗！」

莉子瞪大了眼睛。

可能是被这句话触动了某条心弦吧，只见她的眼睛闪闪发亮。

「嗯……虽然〈园丁〉王子听起来有点奇怪，不过应该算吧？少影的话，是原本的支族因为之前的大战而式微，所以没有地方可去，才会寄居在我们家唷？」

「亡国的王子！愈来愈棒了！」

「……是、是吗？」

莲花一边大口嚼著起司，一边想把事情带过去。

她到现在为止已经吃了相当多的份量，但是食欲似乎完全没有衰退。对鬼仙来说，除了气以外的进食都只是兴趣，看来这名少女应该是很重视兴趣的人。

「……嗯，嗯～有趣～非常有趣。感觉会很有意思唷。」

这时，莉子的眼睛已经像糖果一样融化了。

她下停点著头，然后摇摇晃晃地把手肘撑在床上。睡袍与柔软的床单上出现恼人的皱褶，少女「呼喵」一声，像只猫一样地延展自己的背部。

「莉子？」

北斗轻轻歪著头。

紧接著，少女的身体便整个趴到床上。

「……呜咪……」

「莉子！」

北斗急急忙忙地追过去，注意到杯子里泼出来的液体。

「……这是？」

北斗眨了两、三次眼睛。

她瞬间僵住动作，并一口将莉子杯子里剩余的饮料喝光，结果立刻被呛到。

「是酒！」

「你没注意到吗？」

莲花之所以眯起眼睛，是因为她早就从香味注意到这件事了吧。身为鬼仙的知觉能力当然也适用于嗅觉。

她大口将杯里的液体饮尽，然后吐出一口气。

「只有莉子的杯子打从一开始就是酒喔？我是中途才陪她喝的。你看床铺后面。」

「后、面……？」

北斗将手朝著莲花所说的地点伸去。

那里果然倒了个看起来酒精浓度相当高的酒瓶。

一直躲在大陆深山里的鬼仙，自然没有对于饮酒年龄限制的知识与健全的判断力。

「没、没混题啦。」

莉子从床上抬起红通通的脸庞，以口齿不清的语调这么说道。

「怎么可能没问题！应该说，为什么只有你自己喝酒啊！」

「因会是踢一次女孩居会啊！我觉得既己会紧张，所以想说喝颠酒应该就没失了！」

她挺起胸膛，像闹别扭的孩子一样胡乱挥舞著手臂。

虽然是相当可爱的抵抗，但北斗当然不可能允许她继续这么做。

「我说啊！快放开抱住的酒瓶！」

「不要不要！」

北斗硬是将新的酒瓶从不停扭动著的少女身上抢下来，再将软木塞瓶盖紧紧地塞回去。

就在这时候，挂在莉子脖子上的智慧型手机突然震动起来。

「喵？」

少女手指滑过液晶画面，以不甚灵活的舌颈呼唤著对方的名字。

「啊……〈海洋〉（凯扬）。」

『已经准备好了，莉子大人。』

「唉呀……」

机器传出来的声音让莉子眉头一皱。

「已经准配好了吗？」

她彷佛觉得很可惜地垂下了肩膀。

接著又像是无法忍受睡意般，轻轻将身体往北斗那边靠过去。

「嗯嗯——小空好香哦。好想独占小空～把你带回家哦。」

「莉、莉子！？」

北斗在半惊半喜的心情下，以手臂接住她。

莉子用脸颊在她胸口磨蹭，然后让北斗握住智慧型手机。

「咦、咦～这是什么啊莉子？」

「咿呀，再来……就交给你了，小空。」

「喂喂莉子！什么交给我了！到底是怎么回事！好好跟我说明一下啊！」

北斗虽然努力摇晃莉子，但是根本没有用。这名马尾少女已经像是很舒服般地发出安稳的鼻息了。

3

「啊……」

某人发出细微的声音。

「嗯，一姬醒了啊？」

「啊啊……手鞠。我这次好像睡了很久。」

「呼哇」一声，小小的呵欠就在嘴唇与手掌之间消散了。

学生会长·春荻一姬果然也是睡在洋风宅邸里的一间房间。明明是主人，但和其他房间比起来，这里的内部装潢朴实多了，不过床上那名少女惹人怜爱的模样倒是可以弥补这一点。

至于坐在床铺旁边椅子上的手鞠，此时正在翻阅著周刊少年JUMP。

「那个……莉子小姐和莲花小姐呢？」

「我让她们自便了。我想驰郎应该也在和娜达谈情说爱吧？一姬不喜欢因为自己而破坏了度假的气氛吧？」

「嗯。不愧是手鞠，过来领赏吧。」

一姬像在演戏般这么说完后，手鞠便夸张地单膝跪地。

「能够得到公主的赏识，是在下的光荣。」

那动作宛如歌剧里的骑士一样，但这时候看起来竟然一点也不显得突兀。虽说这名学生会长与学生会书记的朋友关系从小学时期就一直持续到现在，但从她们身上可以感觉到超越朋友的深厚情谊与信赖。

「咦，对了，七门学弟呢？」

「那家伙因为玩得太累，一抵达别墅就变成那样了。」

手鞠在耳边轻轻地竖起手指。

模仿她的动作仔细倾听，就能听见从远处的房间传出「呼咻——呼咻——」这种非常吵杂的声音。

当然不是洋风宅邸的墙壁太薄的关系，由此可知他的鼾声有多恐怖。

「唉呀唉呀。将它录音起来的话，粉丝俱乐部的人数应该会锐减吧。」

「别看七门那样，毕竟是拥有从远处就能辨认出来的俊美长相，而且成绩也相当好，一年级里有很多他的粉丝呢。」

「下次偷偷在中午的广播时间播出来吧？」

一姬和手鞠互看了一眼，忍不住笑出声来。

就在这时候，传来一阵「咚咚」的敲门声。

「……因为您似乎醒来了……所以我……拿水……过来了……」

精致的大门打开后，门外出现一张依然带著黑眼圈的不祥面容。

原来是之前负责驾驶游艇的木崎送水过来了。

「嗯，很贴心嘛。啊，你帮忙挤了平常那种柳橙汁进去了吗？」

「嗯嗯……稍微弄了一点……」

木崎一边刖过脸咳了几声，一边将水从玻璃瓶倒进杯子里。

喝了一口之后，一姬便发出「啊啊真好喝」这样的感想。

「果然还是这里最棒了。就算管理员换了，味道还是没变。」

「听您这么说……真的很令人高兴……」

木崎礼貌地低下头，离开了房间。

门关上一阵子后，手鞠忽然皱起眉头。

「话说回来，这栋别墅的管理员是什么时候换人的？」

「唉唷，好像只有这次而已唷。我打电话过来之后，之前的管理员就跟我联络，说是身体有点不舒服，所以这次改由那个木崎先生来负责。而且他刚好也会驾驶游艇，真是太好了呢。」

「这样啊。的确是很刚好。」

手鞠也不停地点著头。

「既然如此，可能是管理员的亲戚之类的吧。」

「……嗯～」

一姬把手指放在嘴角。

「话说回来，好像没听说他有什么亲戚耶。」

她说完这句话之后，轻轻地歪著头。

*

这是一个鲜明的半弦月。

像是蛋糕被切了一半的月亮就高挂在夜空中。

理应一如往常的海潮声，到了这个时间似乎也参杂了一些其他的声响。不知是夜晚的神秘触动了人的心弦，还是海神在赞叹月色的美丽，重复了几千次的海潮声是那么地平稳——而且宁静。

——紧接著……

沙滩的一角突然伸出一只苍白的手来。

虽然是足以媲美恐怖电影的一幕，但那只手却以相当滑稽的动作拨开周围的沙子，然后再露出肩口，最后是沾满沙子的端正脸庞「噗啊」一声吐出一口气。

接著以另一只手用力刨开沙子，让被埋住的其他身体部位脱离后，一口气跳上沙滩。

「……啊呵，真是太糟糕了。」

对方拍了拍沾在蓝色长袍上的沙子。

此人正是少影。

「就算得避开那些狗屁人类的耳目，也不用特地将我埋在这该死的沙滩里面吧！这是什么诅咒吗！还是恶质的蛊毒！啊啊真是的，那个狗屁大小姐就像野蛮人一样随便地对待我！」

不停抖动手指的他喃喃抱怨了一堆。

实际上，棺材固然引人注目，但莲花更讨厌的是少影的污言秽语与说教。不过，这名青年鬼仙似乎不打算提及这方面的事情。

紧接著，他以单手拖出铁炼。不停延伸的金属炼子最后让大量的沙子崩塌，从内侧拖出一具巨大的棺材。尽管比不上莲花，他依然拥有鬼仙才能发挥的臂力。

少影就这样将棺材背在肩上，迅速转向背后的海岸林。

「……躲在那里的臭老鼠，你想去哪里啊？」

「哎呀。」

从林子里传出声音。

「啊哈哈哈哈。你好你好，我还以为自己躲得很好呢。」

「既然如此，你还是回去三千年前重新修练气的使用方法比较好喔。这样就算你的狗屁气脉有一堆令人想吐的缺陷，或许还可以稍微像样一点。」

「别看我这样，除了炼丹术以外，我也很努力进行※服饵与辟谷等人体改造唷。」（编注：「服饵」指服用丹药，「辟谷」指不吃火烹调过的食物，只食用水与天然食物。两者皆为道家的养生方式。）

太乙真人一边撩起头发，一边在月光下现身。

这是之前的事件以来，两人再度对峙。

但是，由于上次少影是待在棺材里面，因此这算是他们第一次真正的面对面吧。

瞬间的沉默过后，少影静静地往前跨出一步。

「……这样的话，要不要快点回山上，隐遁到你那充满屎尿臭味的山洞里昵？毕竟你本来就比较适合那种生活方式吧？」

「咦咦～奇怪了？」

太乙眯著眼睛。

「等、等一下，少影先生？怎么感觉你已经全身都是杀气了？莫非是觉得与其继续监视这么麻烦的事情，倒不如趁现在把我杀掉比较省事？」

「这是事实吧。」

少影的眼里闪烁著异常冰冷的光芒。

那是远比驰郎愤怒时还要冷酷，认为对方的性命根本不值一哂的光芒。

「在黄坂市的话可能就没办法，但是在这里，稍微有点粗暴的动作也可以用事故蒙混过去。上个月的狗屁事件所引起的狗屁麻烦事态，你以为我会这么容易就忘记了吗？」

「啊哈哈哈……」

太乙乾笑了起来。

「……这么做，难道是为了你那个可爱的主人？」

「啥？你那塞满狗屁稻草的脑袋，到底产生了什么样的妄想啊？」

面对瞧不起人、扭曲著脸部表情的少影，太乙轻晃著一头长发点了点头。

「没有啦。我只是觉得你竟然意外是个忠仆呢。既然如此，也难怪你就算再怎么勉强也要帮主人除掉障碍了。因为不管嘴里再怎么抱怨，不惜下山也要追随莲花小姐的就只有你一个人而已吧？从鬼仙厌恶俗世的性格来看，这是很稀有的例子唷？或许比因为兴趣而下山的我还要少见呢。」

「…………」

少影没有回答。

太乙没理会他，继续说道：

「追踪鬼仙兵器这个名义是相当冠冕堂皇没错，但这实际上是类似被放逐吧？就算这样，你为什么还是愿意追随她呢？」

「…………」

少影依旧没有回答。

「——果然是因为那个主人是西王母的女儿吗？」

不过——

太乙的这个问题，让他的手指动了一下。

「哦，果然是这个原因吗？」

这名细眼鬼仙像是很满意似地不停点著头。

「我这个人不知道该说是喜欢听绯闻还是喜欢听八卦，总是会想到那方面去。啊，我还有其他的推理唷。比如说——因为大战被消灭的支族当中，你是唯一被西王母解救的鬼仙，所以她对你有恩之类的？还是说，以西王母的刺客这种身分在大战里孤军奋斗的你，不小心就把自已的境遇和必须独自追踪鬼仙兵器的女孩重叠在一起了？」

「——不准你的脏嘴再直呼那位大人的名讳。」

夜里的冷空气整个凝结。

太乙感觉浑身的寒毛都竖了起来。

「呜——！」

同时感到口乾舌燥。

少影像是要刺向太乙的眼球般抬起手来。

长长的手指上，夹著看起来很普通的植物种子。在场的人都知道它有多恐怖。从过去的种种经历当中，能清楚得知这名被称为〈园丁〉的鬼仙实力是无庸置疑的。当仁在黄坂市做出各种暴虐的举动时，就是他手上操纵的许多植物完美地拯救了那些市民。

能够随意操纵生死的鬼仙不死属性。

面对这股力量，少影开口说道：

「士为知己者死。」

「嗯、嗯，是史记刺客列传里的一句话吧？难道是对于我刺客之说的报复？」

太乙搔了搔自己的鼻头。

那是大陆战国时代的故事。

为了帮过去侍奉过的恩人报仇而成为刺客的男人，说出了这么一句话。意思是仁人义士为了深刻瞭解自己的人而死，本是理所当然之事。

该名忠臣身故后，人民皆为其叹息与流泪。

「怎么可能，报复之类的一点都不重要。拘泥于你那卑劣的嘲讽才会让我寒毛直竖呢。」

少影露出淡淡的笑意。

「我只是认为，能够一直存在于这个世上，却不克尽自己使命的家伙，根本是最差劲最糟糕的狗屎而已。」

「使命是吗？」

「所谓的使命，就是为了持续存在的指标。那是自己订立的外在规范，而我只是选择了忠义做为自己的规范罢了。我只是选择为了瞭解我的人献身舍命的生存方式而已。」

青年鬼仙毅然决然地这么说道。

太乙的推测一点也没有错。莲花的出身，以及自己侍奉那名少女的契机，全都跟太乙所说的如出一辙。

而且他还表示这不过是一部分的推测。

「如果是像人类那样跟狗屁蚯蚓差不多的寿命，也难怪会找不到尊贵的使命了。因为死亡比蜡烛火焰消失的速度还要快，所以尽管丑陋、愚蠢、可悲地在地上爬就可以了。但我们不一样，而且也必须跟他们不一样，否则就无法居于这个世界所有生物的上位，尽情地吸取他们的气了。」

他发挥如烈火一般的辩论口才。

想不到这名鬼仙内心竟然潜藏著如此强烈的热情，而他刚才那番话也隐藏著让人感到惊愕的压力。

「因此，如果在这里消灭你就能够断绝忧患的话——」

「知、知道了！我知道了啦！我对自己随意直呼西王母大人的名讳一事向你道歉！所以请将你手上的种子放下来吧！连我的气都被夺走了啦！」

这时就连太乙也被对方的气势压得不停点头。

他不在意自己的声音已经狼狈地发抖，只是慌乱地挥动深衣的袖子大叫著：

「总之，我保证绝对不会做出任何危害到莲花小姐的事情！就算要我对天道发誓也没关系唷！所以可不可以请你先将矛头收起来呢！？」

「……好吧。」

少影这才把手放下。

不知何时，种子也已经从他的手上消失了。只有少影自己知道成为武器与盾牌的种子究竟收藏在什么地方。

太乙顿时发出吁吁的喘息声。

鬼仙的能力也可以从气的篡夺能力上估算出来。

刚才那就是少影的篡夺能力远远超出太乙而引起的现象吧。

「——那么，你为什么现在才漫无目的地走在这狗屁海岸边呢？」

少影回归到最初的问题上。

结果太乙有些腼腆地扭曲起嘴唇。

「嗯——因为我有点在意……」

「你是指白翁手上那张无聊的狗屁地图吗？」

少影彷佛觉得很无奈般耸了耸肩，太乙则是轻轻地戳著自己的太阳穴。

「……跟藏宝图比起来，我比较在意那座岛。」

「岛？那块出现不久的粗糙土块上面，结果什么都没有不是吗？」

「嗯嗯，岛上的确是什么都没有。」

太乙迅速将视线移往海岸线。

那里黑压压地横跨著据说是数十年前才诞生的岛。太乙一边眯眼望著那座岛，一边开口表示：

「……就算是这样，我好像还是能够听见声音。」

「声音？」

「……这个嘛～」

少影的问题让太乙露出微笑。

那是个天真无邪的笑容。

就像是还不懂是非善恶的小孩子一样，看不出任何邪念的笑容。

刚才明明还那么慌乱，现在已经完全看不出那种模样了。这时他身上散发出来的，只有纯粹的喜悦与求知的好奇心。

就是因为这样，这名鬼仙才会如此深不可测。

他是另一名大陆的吸血鬼。

「嗯呵呵，你刚才提到了使命对吧。我太乙真人心中也有为了存续的目的唷，虽然并非一直都是如此就是了。嗯，而且前任白翁似乎能够看见未来唷。」

「那又怎么样？」

「别看我这样，我在鬼仙里面也是知名的占卜者唷？」

细眼的鬼仙泰然自若地这么宣告。

他以啜饮顶级美酒般的口吻继续说道：

「所以，如今我有种正在和过去的白翁下棋聊天的感觉。」

*

娜达一直跑到海岸边，急促的呼吸才终于稳定下来。

「……啊啊，真是的。」

她用力地摩擦自己的脸颊。

最近和驰郎在一起时，自己偶尔会变得很奇怪。

不但心跳忽然加速，整张脸也会无法控制地发热。甚至觉得待在现场很不好意思，膝盖也跟著偷偷地发起抖来。待在少年身边比置身于任何战场都要来得恐怖与难过，所以她才会忍不住像刚才那样逃开。

「我到底在做什么啊。」

少女停下摩擦脸颊的手，用双手遮住脸庞。

感觉吐出来的气息异常火热。

说起来，她原本不可能因为这点小事就气喘吁吁。难道是沉睡太久，身体出现机能不全的现象了吗？这么一来，最糟糕的情况就是又得找太乙帮忙自己诊断了。

但是，她实在很不想这么做。

（他会触碰……我的肌肤……）

娜达隔著睡袍的袖子轻轻抚摸著上臂。

那个鬼仙会触碰自己的身体——以前础未在意的事情，现在无论如何就是无法接受。

她自己也觉得很愚蠢。

因为自己是被创造出来的鬼仙兵器，照理说应该没有羞耻心才对。

现在却——

「…………」

娜达抬头望著夜空。

与过去骑马驰骋于草原时类似，夜空依然那么地深邃、闪耀。由于海岸附近的人工照明较为稀少，所以比在黄坂市时还能看见更多的星星。

有多少次都是靠著这些星星来决定缰绳的方向呢？

也不知道有多少次单手拿著短弓，一边感受马的体温一边将鸟儿射落了。

那是自己依然身为人类时的事，也是在尚未变成鬼仙兵器之前所发生的事。对于现在的她来说，已经是太过遥远，让人忍不住哑然失笑的岁月。

星辰底下的娜达虽然想要探索些许的记忆，脑海却在瞬间浮现出其他事情。

——『那、那个……我是第一次做这种打扮，所以不是很清楚。』

——『别担心别担心！娜达小姐真的很可爱，这一点莉子可以保证！』

——『戌见学弟？你对妹妹找到合适的对象这件事毫不在乎吗？现在应该是大喊「怎么可能把我重要的妹妹交给你！」，然后开始吵架的时候吧？』

这是白天时的回忆。

不到半天之前，在这片沙滩上与那名少年以及他的伙伴一起度过的时间，简直像宝石一样值得追忆。光是回想起来就会让人嘴角露出笑容，极为热闹、吵杂而且闪闪发亮的大量回忆。

那一定是——

「……代表我现在喜欢这里。」

娜达喃喃自语著。

她不禁体认到，现在已经变得比一直以来耿耿于怀的过去更加重要的事实。

同时也产生了——

『这样真的可似吗？』的想法。

来到这里之前，娜达一直在逃避。有很长一段时间都被人操纵、封印的她，自从解放后就为了不被人、事、物束缚而不停地逃避。正因如此，娜达才会害怕承认自己在这里邂逅了如此令她喜爱的宝贵时间。

因为一旦承认，自己就会改变了。

这样一来，就再也无法逃避了。

「我……真的可以改变吗？」

在潮汐声的掩盖下，没有人听见她的问题。

但是，充塞胸口的感情已经快要满溢出来了。悲切与害羞的心情开始溶化，让自己这个容器的形状变得模糊。

甚至有种这件睡袍底下的肉体，即将与自己的心脏互换的感觉。

「……恩嘉……」

少女口中吐出了那只独眼黑猫的名字。

自己的共犯。

自己的解放者。

明明比任何人都还要恨自己，却跟著自己一起逃亡的温柔复仇者。

——『你要在这里待到什么时候？』

『没错，我族就是在那场战争里被你消灭的。我不在的时候，你夺走我所有的家人。』

那个无数次对自己丢出讽刺言语的鬼仙，现在不知道如何了？

它能够原谅现在的自己吗？

此外，还有一件事——

——『莲花好像也说过类似的话。』

因为驰郎那句话而异常激动的理由。

考虑到这件事的意义后，少女的身体愈来愈僵硬。那不单单是感情或者欲望，少女自身的本能也是引发这件事的起因。

「我……」

少女触碰自己的嘴唇。

她感到异常口渴，那不是一般的水分或者食物就能满足的饥渴。

「……我……」

嘴唇无视少女的意志继续动著。

像是只有那个部位是独立出来的生物般，娇艳地震动著。

火热的气息传递到食指与中指，少女茫茫然，若有所思地继续说著：

「我……想喝你的血……」

就在这个时候——

「……咦？」

娜达转过身子。

往岸边的方向看去。

「……刚才那声音是？」

她确实感觉到了。

跟悟的时候类似，但却非常遥远、细微的意念。娜达不由自主地被宛如蜘蛛丝般淡淡的感觉牵引，凝视著黑暗海洋的尽头。

（……被呼唤了……？）

有人在呼唤自己？

还是那座岛在呼唤自己？

（……不对。）

不是。

与岛的位置有些许误差。感觉更靠近海洋——

但是在掌握资讯之前，娜达就因为另一件事而再次屏住呼吸。

她再度回转身体，然后叫出那个名字。

「驰郎——」

「……娜达。」

像是感觉夜里的沙滩让人很不舒服似地，那个熟悉的少年搔著脸颊的烧烫伤痕。

「嗨。虽然追著你过来，但是我看你好像在这里发呆……」

「啊，那是……」

娜达一时说不出话来，少年随即又丢出了炸弹。

「你是不是说了气什么的？」

「你、你听见了吗！」

少女顿时有种心脏破裂的错觉。

鬼仙强韧的活体恒常性等等全都烟消云散，所有机能都停了下来。脸庞因为血管扩张而变得像泡太久热水一样红，雪白的膝盖也开始微微颤抖。

不知道算不算是幸运，因为夜色而看不清楚的驰郎以平常的态度继续询问：

「刚才也听到类似的话了，你该不会是气又不足了吧？如果是这样的话——」

「不、不是啦不是啦和气没关系总之就是不一样我一直很渴望你的气也很喜欢从舔脸颊或者昅指尖来获得你的气但这次真的不一样。」

「既然这样，你为什么要逃走？」

「我没有逃走！只是脚自己动起来而已！」

不知道自己在说什么的少女只能一边后退，一边胡乱挥舞著双手。

而且还得拚命压抑想要向后转拔腿逃走的冲动。

看起来就像小动物遇到天敌一样。修习多种武术，被鬼仙们称为最终兵器的少女，面对毫无敌意的对象竟然只能束手无策地被逼入绝境。

（我、我会死……！）

老实说，这就是她内心真正的想法。

再继续忍耐下去，自己真的会坏掉。

不停后退的她，脚步忽然一个踉跄。

「哇——」

「娜达！？」

夜空开始旋转。

沙滩承接住身体失去平衡的少女。虽然不怎么痛，但是加诸在胸口附近的重量却让少女发出沙哑的声音。

「……驰、郎……？」

「啊……」

和她一起倒下的少年，脸庞就近在眼前。

他们彼此可以感觉到对方的鼻息，甚至连体温都感觉得到。

一直穿在身上的睡袍此时翻起，少年不小心伸进去的手掌触碰到少女的侧腹部。

「娜……达……」

驰郎也连眨了好几次眼睛。

脑袋明明想著要抽手，身体却一动也不动。

肌肤光滑得吓人、比想像中要柔软多了、为什么这么娇小等无谓的想法在脑海里打转，并且深深地烙印在脑细胞上。

在月光照耀下的少女躯体，只能用美丽两个字来形容。

而且比少年至今为止看过的任何物体都还要美丽。

「抱、抱歉！」

「嗯、嗯嗯……没关系，我才要跟你道歉。让你看见这么难看的东西。」

少女摇了摇头，露出微笑。

「哪有！绝对没这回事！」

少年连忙站起来这么表示，然后抓住自己夹克的衣领，

「……〈凯扬〉，你这家伙的平衡装置是怎么了！」

『报告主人，装置暂时陷入机能不全状态。不过是自主性发生故障就是了。』

「你这家——」

机械音先是若无其事地说出问题发言，随即表示：

『我认为这样能最快速修复彼此的关系。』

「呜……！」

这是无庸置疑的事实，因此驰郎也无法抱怨。

这时，少女从后面对快要昏过去的少年搭话：

「驰、驰郎。」

娜达赶紧拉好睡袍的前襟，一脸害羞地叫著他的名字。

「……对不起。」

「为什么要道歉啊。」

「因为我擅自行动害你浪费了时间。我认为自己应该道歉。」

娜达一脸沮丧，但是说话的语气还是像平常一样，驰郎总算放心多了。

「是我自己要追过来的，算是扯平了吧。」

「很像你会说的话。」

「你也一样。」

驰郎回过头来，露出笑容。

娜达立刻微微屏住呼吸，有如要将事情带过一样地指著海的方向说道：

「对、对了。刚才……」

「……刚才？」

「嗯，我听见了喔。那个……」

虽然有种被迫说出口的感觉，不过一旦化为言语，少女心中便十分确信。

「那个……是在海底。」

这根本无法说明什么。

少女所说的那个是什么？还有她究竟是听见了什么？话题中最重要的部分全都遗漏了。

但是……

「果然是这样啊。」

驰郎还是点了点头。

「你早就知道了吗？」

「我这边也调查过了，其实是请莉子与北斗帮忙调查的。所以……跟我来吧。」

少年说到这里露出了笑容。

那是带著恶作剧意味，不过也因此相当有魅力的笑容。

「我准备了很有趣的东西唷。」




第三章 海底的异变
1

娜达被带到沙滩附近的岩壁处。

以灵巧的脚步来到悬崖峭壁下方的岩场后，已经有两道人影在那里等待驰郎与娜达。

「啊，终于来了。」

「……已经快等不下去了。」

「莲花、北斗。」

娜达微微张大了眼睛。只见应该在其他房间进行女孩众会的两人，各自穿著平常熟悉的旗袍与男生制服站在岩场上。

驰郎则是在她们身边环顾著四周。

「咦～我还以为莉子也在，那家伙怎么了？」

「她硬是将责任推到我头上了啦！」

北斗眼眶泛泪地抱怨著。

「她自己胡乱喝酒，喝醉了之后就把这台智慧型手机丢给我！如果不是〈凯扬〉以语音引导，我根本不知道要做什么啊！」

「哎唷，那还真抱歉。」

驰郎笑著搔了搔脸颊。

抠著烧烫伤痕已经成了他的习惯。

「莉子愿意将事情交代给北斗，就代表她很信任你吧。」

他接著有些高兴地这么说道。

北斗的耳朵瞬间动了一下。

「……唔～这种说法太狡猾了啦。」

「嗯？」

驰郎露出狐疑的表情，北斗则是轻轻叹了口气以双手抱胸。

「啊啊真是的！既然信任我的是莉子那就没办法了！可靠的我就助你一臂之力吧。好了，现在到底要做什么？」

「嗯嗯～基本上是帮忙支援。我们接下来要到那座岛去，希望你在这段期间能够待命。」

「哦？」

北斗闭起一只眼睛。

「虽然不知道你要怎么到那座岛去，但总不会是要我抱你过去吧？只有你一个人也就算了，再加上莲花与娜达的话会有点累人。」

听到她的质问，驰郎露出淡淡的笑容。

「关于这点我已经有所准备了。马上就要来啰。」

「马上？」

「嗯。」

驰郎回头看向海浪之间。

之后应该不到十秒钟吧。

突然间，毫不间断的黑暗浪潮出现了异变。

「——唔！」

娜达与莲花最先察觉到，两人随即凝视著海面上正确的地点。该处的海面有如沸腾般冒出一大堆泡沫后出现漩涡，最后有个具体的物体撕裂波涛。

巨大金属块从海里出现在驰郎等人的面前。

「潜水艇……！？」

北斗瞪大眼睛。

出现在驰郎他们面前的，正是全长十公尺左右的小型潜水艇。

「……驰、驰郎，你……你竟然连这种东西……」

哑口无言的北斗回过头，只见驰郎彷佛很困扰般暧昧地将视线移开。

「没有啦，那好像是美军用来做实验的机体，之前莉子把它买下来进行修改。本来是〈凯扬〉有兴趣，打算拿来做研究啦。」

「什、什么叫做有兴趣……」

『因为必须实地取得水中的资料。』

夹克以若无其事的机械语音回应北斗。

驰郎接著开口表示：

「有关岛屿的地画部分，北斗在白天的时候已经帮忙确认过了吧？」

「啊……嗯嗯，我尽量和你们的游艇错开，从上空看过大部分的地方啰。」

因为这样，北斗与莉子才没有和众人一起行动。

当然，只要使用白翁的网络就可以运作监视卫星，但光学上依然有其限度，还是比不上北斗实际飞到上空进行确认。

「不过，北斗也说没有发现什么特别显眼的物体。既然如此，就只剩下海底了吧。于是我告诉〈凯扬〉，要它悄悄将潜水艇引导到这里来。」

「…………」

北斗一时无言以对。

光是潜水艇就已经超出一般人的常识了，居然还若无其事地说出无人导航系统，这完全超乎少女的想像。她虽然也是白凤六家的一份子，但似乎是处于与白翁的资金与权力隔绝之处。

相对的，莲花则是兴致勃勃地看著潜水艇，然后说了句「哦——这就是能够潜进海里的机器吗？」。就某种意义来说，这种不食人间烟火的一面也算是强力武器吧。

「哎呀，再怎么说也算是收了手鞠学姊一千圆的工作啊。」

驰郎做出有如藉口般的发言。

娜达则是对著他露出了微笑。

「你看起来很高兴嘛，驰郎。」

「咦，啊，有吗？」

「嗯，你的眼睛闪闪发亮唷。对了对了，你也是男孩子嘛，所以会被这种装置触动心弦？」

「看、看起来是这样吗？」

「是啊。」

已经完全恢复平常态度的娜达笑著点了点头。

「这样也很好啊。你若是不高兴的话，我也高兴不起来。就算是工作，也不一定要苦哈哈地做吧？」

「嗯……是没错啦。」

少女的话让驰郎露出腼腆的笑容。

他走到海岸边，回过头来说道：

「基本上是由〈凯扬〉自动操纵，最多可以坐三个人。按照刚才所说的，为了保睑起见就请北斗在这里待命，然后由我和娜达还有……」

少年折著手指计算人数。

这时有人插话进来说道：

「……这样的话，最后一个名额，就由我来坐进这艘狗屁钢铁臭船吧。」

紧贴在夜晚悬崖下方的海岸林里，出现一道瘦削的人影。

「好痛好痛！等、等一下啊少影先生！不要拉我的耳朵！快被扯掉了，快被扯掉了啦！」

「那我就帮你扯下来，再让它自己长出来就可以了。」

「长不出来啦！我又不像你一样拥有蜥蜴般的体质！」

「少影……还有太乙……」

驰郎喃喃吐出了两人的名字。

「啊，你们两个跑到哪里去闲晃了！」

莲花双手扠腰，生气地鼓起脸颊。

「我也才刚从狗屁大小姐仔细将我埋起来的沙滩爬出来而已。因为听到吵杂的声音，所以走过来看一下。」

「既然顺利会合，就别再追究了。」

「狗屁大小姐似乎有点太习惯人类的生活，已经分不清柔软床铺的舒适感与土壤里面的感觉了。」

他狠狠瞪了主人一眼，让耳朵被揪著的太乙跌坐到岩石上。

「好痛！你、你太粗暴了！」

「这个太乙真人与鬼仙兵器（娜达）都是我们的监视对象。与其放著不管，倒不如各自监视一个人比较好吧。就由狗屁大小姐监视太乙，我来跟著鬼仙兵器就可以了。」

「咦咦！我也想要坐潜水艇耶！」

「虽然很遗憾，不过再怎么说，我也已经宣誓要对狗屁大小姐尽忠了。这次受到这样的对待，还要我和这个东西相处一整晚，我实在是敬谢不敏。」

「呜……」

可能多少有点罪恶感吧，莲花忸忸怩怩地闭上了嘴巴。

这时候——

「……我是无所谓啦，但是你可以下海吗？」

驰郎之所以这么问，是因为他曾听过吸血鬼无法渡过流水这个传说。

和太阳一样，一般吸血鬼的弱点可能无法套用在鬼仙身上，但这名毒舌青年的话——

「当然是不行啦。请稍微用你那满是破洞的脑袋学习一下好嚼？」

「啥？」

不清楚对方意思的驰郎只能这么反问。

相对的，毒舌鬼仙的回答则是既简洁又完美。

「所以说，请用你那严重不足的智力小心谨慎地行事，千万不要让我沉到那狗屁大海里面。」

他高傲地这么要求之后，重新扣好长袍的领口。

*

泪滴型的机体立刻沉入海里。

经过严格管理的舰内，不必像搭飞机时那样捏住鼻子或闭上嘴巴来调节气压。

有变化的只有映照在萤幕上的图表与数字，设置在机体上的几扇抗压窗外完全是一片黑暗。

『停止注入压舱水。潜水完成……请解开安全带，在舰内稍作休息。』

机械语音的说明，让坐在位子上的成员放松身体的力道。

「夸张的狗屁机关。」

少影轻轻叹了口气。

可能是觉得难以呼吸吧，只见他又在调整长袍的领口。

不过潜水艇内部倒是相当宽敞。驰郎与娜达、少影所坐的椅子后面，还准备了耐冲击玻璃制的时髦桌子，乍看之下还以为是饭店的房间呢。

为了对应急速的机动力，所有摆设全都固定住了，之所以和电影里头的潜水艇内部完全不同，应该是因为正如〈凯扬〉所说的，是做为实验用的缘故吧。

「嗯，真的很有意思呢。原来海里也是如此色彩缤纷啊。」

依然坐在椅子上的娜达，凝视著全黑的窗户并且点著头。

「你看得见外面吗？」

「嗯，这种程度的话还看得见唷。虽然不知道名字，但有不少鱼类晚上也在游动。不仅有各种不同的颜色，极具机能性的模样也非常美丽。无法跟你分享我看见的景色真的很可惜。」

少女的声音里不自觉地带有兴奋的情感。

看来她打从见到潜水艇开始就相当兴奋，只是在莲花和北斗画前压抑住罢了。这个时候，驰郎才突然想起她们两个人的年纪比娜达还要小。

（……对娜达来说，这应该是首次的度假吧。）

事到如今，他才浮现这样的想法。

并且担心起自己有没有让少女享受到这次的假期了。

顺带一提，因为穿著睡袍实在不方便行动，所以在搭乘潜水艇时，娜达已经换上里头准备好的平常那套服装。

每当她觉得感动时就会轻快跳动的白色帽子，看起来就像兔耳朵一样。

驰郎忍不住露出微笑。

（问题是——）

他维持原来的姿势，将视线往旁边移动。

「…………」

视线前方的少影依然坐在位子上，默默地凝视著窗外。

仔细想想，这还是自己第一次在莲花不在的情况下与这个男人相处。平常都是沿袭这名鬼仙发挥毒舌功力然后遭到莲花指责的模式。一旦跳脱这个模式，就不知道该怎么跟他说话了。

不过一直无视对方也满勉强的，驰郎不停地偷瞄他。

「有什么事吗？」

少影忽然低声说道。

「咦？你说我吗？」

「一直被这么没礼貌地看著，再怎么样都会注意到吧。有什么问题就赶快问一问吧。」

青年鬼仙以极为严厉的视线贯穿驰郎。

他的视线根本不像箭，简直就是战场上的长枪。而且上面还涂满了毒液。胆小一点的人，光是被他这样一瞪可能就昏倒了吧。

「那个……」

驰郎稍微犹豫了一下，才又继续说道：

「只是在想你为什么会坐上这艘潜水艇。应该不是对宝藏有兴趣吧？虽然是为了监视娜达才会留在这个国家，但你也知道事到如今她不可能逃走了吧。」

「狗屁大小姐就算了，不知道为什么，我并不是那么相信你。」

少影直接说出真心话。

一点都不相信你——这句话锐利的程度简直可以媲美妖刀了。

少影说完后就乾脆地移开视线，百无聊赖地将手肘放到椅子上，用手撑住脸颊后接著表示：

「……士为知己者死，你听过这句话吗？」

「咦？」

和刚才的情况毫无关连的话题让驰郎吓了一跳。

「嗯、嗯嗯，有听过。就是了不起的武士会为了埋解自己的人而死对吧。」

只是不好意思说是从手鞠借给自己的漫画里看来的就是了。

「这个国家的『武士』和大陆的『士』，在意思上并不相同。」

如此解释后，少影才又补足道：

「这句话还有后半句。」

「后半句？」

虽然不清楚青年的意图，但少年也被引起兴趣而露出狐疑的表情。

「——女为悦己者容。」

少影静静地这么说道。

驰郎觉得他的声音似乎深深地穿透潜水艇的地板与装甲，往更深的海底沉去。

「大致上的意思是女性这种生物呢，会为了喜欢自己的人而打扮。即使是隔了这么长的时间与距离，在现代这个狗屁边境，应该也还是可以瞭解这种感觉吧。」

少影露出讽刺的笑容，凝视著少年。

这名一开口就只会说些荡吾秽语的鬼仙，很难得露出这种若有似无的真挚表情。

「你也能够瞭解吗？」

「……嗯、嗯。」

驰郎畏畏缩缩地点了点头。虽然不清楚少影提出这个话题的理由，但不知为何就是会让人想要思考这句话。

「嗯，稍微能够瞭解。如果有会为了自己高兴的人存在，只要想到能让那个人露出笑容，或许就会努力打扮自己吧。我虽然是男生，但也大概能够瞭解。那种感觉非常可爱，而且也很惹人怜爱。」

「原来如此。」

少影点了点头，接著提出了问题。

「那么，你对今天的狗屁大小姐有什么样的想法？」

「啥？为什么会扯到莲花？」

驰郎呆呆地张大嘴巴。

短暂的沉默在潜水艇内扩散开来。西方人称呼这种情形为「有天使经过」。

大致上是人类之间——鬼仙与人类就更不用说了——因为无法互相理解，以至于出现这种短暂又致命的沉默。

「驰郎。」

戴著白帽子的最终兵器打破这股沉默，迅速抢身进来。

「娜、娜达。」

「你们好像把我撇在一旁，自己在这边讨论奇怪的话题啊。」

「等、等等！为什么刚才的话题会让你散发这股黑到发亮的气息！潜水艇内部都快要被你染成黑色了啦！」

「我也不知道！我自己也不清楚，总之好像就是听见很不舒服的话题，所以整个人感到很焦躁！虽然知道这只是自己的任性与胡闹，但是我可不打算退让唷！」

「啊啊。先不要管那个鬼仙兵器，我还想继续问问你的狗屁意见呢。那么——对于刚才的问题，你的答案是？」

不只是娜达，连少影都紧抓著这个问题不放，少年则是被夹在中间。

「咦、咦，那个……两、两位？」

「怎么样？」

「怎么样？」

两人散发出来的绝望性魄力，几乎足以让人断言与鬼仙或〈鬼〉战斗还比较轻松。驰郎就像被巨大行星的引力撕裂的太空垃圾一样，只能畏畏缩缩地摇著头。

就在这个时候——

『地图的地点有反应了。』

机械音突然响起。

驰郎宛如得救了一般，站起来大叫：

「放到萤幕上来！」

『瞭解。』

声纳获得的反应，以3D立体结构呈现在萤幕上。

结构的平面立刻被点阵图填满，少年等人的眼前出现了媲美实物的CG。

那影像让驰郎眨了眨眼睛。

「钟乳石洞？」

『是的，确实存在从海底部分通往刚才那座新岛的钟乳石洞，内侧似乎也有空气。要下去看看吗？』

犹豫了一下之后，驰郎忽然往后面看。

娜达和少影的眼睛都紧盯著这边不放。要是在这里考虑太久的话，很明显又会回到刚才的问题上。

「好我们走吧立刻出发！难得都找到钟乳石洞了！哎呀真是令人期待！」

戌见驰郎以故作开朗的态度如此宣布。

2

「……好像找到什么了。」

北斗放下莉子的智慧型手机，大大地吐出一口气。

「通讯似乎要中断一阵子，详细的情形之后会再跟我们说。」

「……这样啊。」

莲花悄悄碰了一下怀里。

她让造型简单且看起来相当坚固的手机露出一角后，又立刻把它收了回去。

北斗没有注憙到她的举动，耸了耸肩表示：

「说起来呢，潜水艇再怎么说也太夸张了一点吧。就算收了人家的一千圆，这也已经和保镖工作完全无关了嘛。」

她随即深深叹了口气。

太乙轻轻坐在两人之间的岩场上。可能是这个人的品德所致吧，那模样不知为何看起来很像小狗。只见他露出「我是对人畜都无害的鬼仙唷」一般的表情，头上似乎还出现不停开合的狗耳朵幻影，这让北斗皱起眉头。

就在这时，注视著岛屿方向的莲花开口表示：

「所谓的一千圆，对驰郎来说并不是报酬，而是规则吧？」

「————唔。」

随口的一句话让北斗回过头去。

她认真地凝视著穿著旗袍的少女，然后反问：

「你为什么会这么认为？」

「嗯？因为强大的力量都需要制约吧。娜达被设置〈七键敕书〉也是基于同样的理由。不管本人的意愿如何，过于强大的『力量』就是会受到人格与环境的规范。」

「〈七键敕书〉也和驰郎的一千圆一样？」

「是啊。当然，被他人设置与自己决定，有很大的不同。」

少女轻轻甩了甩手。

在这夜晚的海岸边，她清澈的声音一直传递到远方。

「比如说鬼仙的长寿也是一样。对于精神容器来说过于漫长的寿命，无论如何都会定义鬼仙的存在方式。因为肉体的寿命比精神还要长，若不先决定要以什么样的方式存在，最后就会变成连废人都不是，只是普通的物体而巳唷。在那边的太乙光是年纪就比一般的鬼仙年长许多，不专注于求知欲的话就没办法打发那么长的寿命了。」

「真是严厉的批评。」

太乙露出暧昧的笑容。

波浪不停拍打著海岸。

不只是沙滩，连这里的岩石都被海浪侵蚀了。在几百、几千年的岁月当中，地形应该有了很大的变化吧。

「…………」

北斗也瞭解，少女所说的就是这么漫长的岁月。

实际年龄虽然与自己差不多，但在超越悠久时间的鬼仙社会里成长的她，身上背负著难以估计的重担。

「对那家伙来说，保镖工作也是一样吧。无止尽地帮助他人的话，身心绝对会撑不住。听好啰？这是绝对的。和意志坚不坚定与人性之类的无关。在永恒的时间面前，再怎么高昂的志气都会有消磨殆尽的一天，变成公式化的行为。不过，人类的话有可能先寿终正寝就是了，相对的，那家伙则是遭遇到白翁这样的力量。」

莲花用「遭遇到」来形容，就像驰郎遇见了什么事故一样。

无事可做的她，这时又旋转食指搅动著夜晚的冷空气。

「对了，应该可以说是王者的力量吧。在这样的力量面前，常识与人格都毫无意义。因为国王可以重新创造这些环境因素——他就是比环境还要高级的存在。什么人的生命大于一切、人人生而平等之类的，不过是你们费尽心思，在这一百多年来才决定的常识吧？这样宛如空壳的常识，在压例性的力量之前只会遭到粉碎。应该说，就是不断累积这种力量，才会形成你们人类现在的常识吧？」

莲花所说的绝对不只是理论。

历史确实是如此。国王的权利统治了大量的人民，让他们开拓森林、辟田农耕，也就是创造新世界的历史经过。

以鬼仙这种旁观者的视点，当然会有这样的看法吧。

常识与良知等等不过是冠冕堂皇的藉口罢了。

它们只是国王们创造出世界后的副产物。在许多国家、组织以武器与书语沟通当中，偶然产生了几种共识，于是就此确立下来罢了。实际上，还有许多地方连现伐的人道主义都不清楚呢。

「所以才需要其他的规范。应该说是驰郎为了完成自己生存方式的框架，也可以说是抑制他保持原状的栅栏。所以那家伙才会用领收一千圆这种乍看之下根本不重要的小事，来切换自己内心的开关吧。但是，不知道是刻意还是无意识的行为就是了。」

「开关……」

北斗茫然地嘟哝著。

少女提出的主张相当直率，直接渗透进她的内心。以某种意义来说，甚至比驰郎自己的说明更明确地表现出他这个人。

平常在学校里见到的他，就是个有点脱线的烂好人少年。

一旦与事件有关，又会不惜发挥自己的头脑与权力的白翁。

少女的话语，似乎弭平了北斗心中实在无法将这两个形象联结起来的差异。

所以北斗自然而然地开口询问：

「……你为什么这么瞭解那个家伙？」

「这哪有什么。只要一直看著——」

她说到这里就停了下来。

少女的脸红到连在夜色当中也能看得出来，然后不停用力摇著头。

「没、没有啦！不是那样！我没有一直看著那个家伙也没有在意他的事情！」

她拚命说著藉口的模样，明显丧失了直到刚才为止还存在的冷静与判断力。

结果——

「噗！」

传来了一声窃笑。

声音来自于悠哉地坐在两个人中间的太乙。

「干、干嘛啊。」

「……没有啦，只是觉得看著你们这些人，真的一点都不会腻——」

太乙原本开朗地这么说著，但他的脸忽然就陷了下去。

听起来相当疼痛的声音传来，接著鬼仙的身体就滚落到岩石上。

虽然是莲花用尽全力的一拳，但因为是没有灌注气就直接轰出去的单纯攻击，所以也算是手下留情了吧。

「——哼！」

少女以鼻子哼了一声的模样虽然惹人怜爱，但是浑身散发出来的修罗气息却让人不太想靠近。

「啊哈哈哈……」

北斗轻轻搔著脸颊。

「你也有意见吗？」

「没、没有，完全没有！」

「那就好。」

一肚子火还没平息下来的莲花，一边吐出一大口气一边点头，接著忽然狠狠瞪著某个地方。

「……是谁！？」

她以严厉的声音质问对方的身分。

啪嚓——一道水声传来。

「————唔！」

北斗拿起放在脚下的手电筒朝声音来源照去，结果立刻瞪大眼睛。

对方马上跳到岩场上，并且露出獠牙。

但是让北斗脸庞扭曲的不足对方的牙齿，而是难耐的腥臭与特徵太强烈的诡异容貌。

对方一跳就越过了十公尺以上的距离。

紧接著，由上空挥落野兽般的爪子。

看见对方空无一物的脸……

「——人鱼！」

北斗这么大叫。

*

强烈的灯光划破了钟乳石洞的黑暗。

凹凸不平的地面在光线下现出身影，驰郎小心翼翼地踩著脚步往前走。

「当心脚下哦。」

他才刚这么说，后面就传来了混杂著叹息的声音。

「就像踩到呕吐物一样，感觉糟透了。」

「那你就别跟来啊。」

狠狠这么回话后，驰郎就继续往前迈进。

钟乳石洞的人口处有能够让潜水艇靠岸的宽广空间，因此驰郎等人便在那里走出潜水艇并且进入钟乳石洞内部。

少影虽然表示不喜欢海水，但只要不游泳的话似乎还能忍受。尽管他一直很厌恶地皱著眉头，但驰郎却毫不理会地往洞窟前进。

（那个入口也……真的只是偶然吗……？）

虽然很可疑，但这时候考虑太多也没有用。

愈往前走就可以听见定期传来小小的声音。

滴答、滴答。

滴答、滴答。

滴答、滴答。

是从钟乳石滴下来的水声。

混杂了几个人的脚步声之后，洞窟内就像开著不应该出现于此的音乐会一样。从声音逐渐远去的情况来判断，这个钟乳石洞应该相当深邃。

「嗯——按照地图来看……应该是这边吧？」

驰郎根据留在白翁地图上的记述来决定方向。

如果钟乳石洞入口处的X符号是起点的话，另一个X符号应该就是终点了吧。不论在那里等待他们的是宝物还是恶作剧，应该都呵以得到某个答案才对。

〈凯扬〉虽然也帮忙记录了洞窟内部的地图，但在这么厚的岩层阻碍下，也很难活用GPS或者与外部进行通讯。

『一般的行动没有问题，但需要大量处理资料时，估计会有二十三%到三十七%的处理能力低落。请多加注意。』

「我知道了。」

驰郎对机械音点了点头，继续往前迈进。

虽然没有经过整备的地面给人带来加倍的疲劳，但也没有想像中的那么辛苦。少年甚至觉得这样反而加快了自己的脚步。

「——驰郎看起来果然很高兴。」

娜达对著他的背影这么说道。

从旁边探出头来的白帽少女，带著满脸笑容往上看著少年。

「跟保镖比起来，你可能更适合做一个冒险家唷？嗯……就是之前电视上说的，叫宝藏什么的……」

「宝藏猎人？」

「对，就是那个。」

少年对啪叽一声弹了一下响指的娜达露出淡淡的苦笑。

「我觉得保镖是我的天职唷。」

驰郎一边走在钟乳石洞的黑暗当中，一边眯起眼睛。

有如要挖掘隐藏在心底的过去般，他稍微放慢了脚步。在水声与脚步声层层重叠当中，少年除了深入钟乳石洞以外，也朝著自己的心底深处潜去。

开始的时刻。

他的思绪回到在失火的百货公司中和前任白翁赌上所有财产的过去。

「不过，被那个大叔所救，并且因为一千圆的打赌而获得白翁的身分之后，我心里就一直有种不对劲的感觉。」

「不对劲的感觉？」

「嗯。」

驰郎搔著头，凝视著钟乳石洞的天花板。

「所以现在有种一直找不到的暑假作粱，好不容易被我挖出来了的感觉。明明暑假才刚开始而已。」

少年的苦笑愈来愈明显，接著用力踩了一下脚底的岩石。

滴答、滴答。

滴答、滴答。

三人就像被黑暗与水声吸进去一样，不停地走著。

「……哦哦，原来如此。」

少女将手指放在下巴处，频频点头。

「我一直觉得你是被动型的人。这次虽然是手鞠小姐的委托，但你的态度这么积极，还真让我觉得有点不可思议。」

她直接快步走到驰郎前面，即使洞窟的地面凹凸不平，还是流畅地转过身子。

白色帽子一边留下晃动的残像，一边往灯光边缘所照耀出来的黑暗前进，这时少女又笑著说道：

「我终于知道了。嗯——换句话说，你想跟身为前任白翁的那个男人多谈些话。」

「…………」

少年像被说中心事般地眨了眨眼睛。

短短几秒钟后，他就哈哈笑了起来。

「是吗？或许吧。」

「一定是这样啦。」

娜达也很高兴地笑著。

感觉刚才那段对话，就像给了一直以来无法解开的谜题一点小小的提示一样。

「嗯。那样的话，这或许是个宝贵的机会……」

驰郎的表情产生些许变化。

就在这时候……

「——两位狗屁家伙，还留有听得懂人话的脑浆吗？」

少影插嘴这么说道。

隔了数步之遥追著两人的青年鬼仙，迅速用手指著洞窟的前进方向。

「那边的深处笼罩著奇妙的气唷。」

「深处？」

驰郎原本打算将光线移过去，不过少影却伸出手制止了。

「让我测试看看吧。」

种子从鬼仙的手指上滚落。

它立刻长出绿芽并且伸出了长长的蔓藤，迅速往洞窟深处爬去。

「那是？」

「五岳三山的植物。混杂我的不死属性之后，就会产生一些特异的反应。」

鬼仙缓缓动著手指。

少影的手指上面也缠著蔓藤的一端，光是靠他的一根手指就能让蔓藤的动作产生精妙的变化，似乎还能回传外部的反应。

（就像机械手臂一样吗……？）

驰郎感觉到那类似自己所使用的〈凯扬〉机械手臂，于是为了让他集中精神而安静下来。或许对于跟科学可说是完全相反的鬼仙术式来说，这份感想不太不适切，但这就是少年最直率的感觉。

实际上，少影也立刻进入根本无法注意其他事物的集中状态当中。

（这是……）

驰郎心里想著。

如果能变成这样，自己是不是就能更加灵活地操纵〈凯扬〉了呢？

他可以坚持自己的生存方式吗？

『——主人。』

「啊，怎么了？」

回答机械音的声音也极其细微。

但是，他身上的夹克却带著异于平常的紧张感做出这样的报告：

『附近发现了较新的足迹。这几天里，应该有人来到这座洞窟里面。』

「什么——！」

在驰郎推量这句话的意思之前——

少影的表情已经产生了扭曲。

「这是——？」

「少影？」

可能是判断事情非同小可吧，娜达窥看少影的侧脸，发现他已经紧闭起嘴唇。

「从该死的对面……进逼过来了。」

「从对面过来！？」

下一秒——

奇怪的影子反而顺著少影的蔓藤出现在众人的面前。

3

就在人鱼的爪子即将落上北斗肩膀的瞬间。

风产生了震动。

类似华丽鼓声的声响，带著与美感完全相反的猛烈冲击将人鱼的身体弹飞了。

「空之三式——三鼓。」

北斗这么嘟哝著。

她的额头出现了两根半透明的角。

如果说大陆上有鬼仙的话，那么大和的土地上就有〈鬼〉存在。操纵风产生冲击的术式，是空家变生属性的基本力量。

「到底是在搞什么？没想到在地面上也会遭受袭击。」

北斗轻轻按住因为气流而晃动的学生帽，这么说道。

刚才被弹飞的人鱼剧烈撞上岩石之后，翻了个斤斗倒在地上抽搐。少女为了想从它空无一物的脸上读取一些情报，而在它的旁边蹲下。

她随即微微地皱起眉头。

「这是……」

「等等！又过来了！」

莲花发出了警告。

正如她所说的，又有更多的人鱼出现了。

只见海岸边有更多的黑影缓缓扭动著身躯。确认它们全都朝著这边散发强烈的敌意后，少女不禁啧一声地咂了一下舌头。

「啊啊真是的！」

莲花纤细的身体跳了起来。

膝盖根本没有屈伸，她的身体直接凭空滑动了十公尺左右。

从不自然的滞空状态使出来的是漂亮的旋风腿。强力的武技将两只人鱼的上半身踢飞了出去。在落上岩石的瞬间，再以身体动作挡开扑上前来的人鱼爪牙，一方面以掌打迎击，一方面深入敌人怀中使出肘击——也就是以马步顶肘刺入敌人怀中。

人鱼的腹部受到这几乎等同于炸弹的直击后就炸了开来。

八极拳。

其代表性人物就是被称为神枪的大陆拳士，在众多武术当中是特别重视爆发力的一种。虽然不知道她的授业师父是什么人，但可以说是相当适合这名怪力少女的武术。

「呜咿啊啊！」

刚刚被打飞的太乙发出了简短的悲鸣。

腿软了的他，以手撑著身体从数只人鱼身边往后退。上半身被莲花踢走的人鱼也加入阵容，让画面看起来有如被好几只猫追著的老鼠一样。

（……啊，真不想救他。）

莲花的脑海里闪过这个老实的想法。

这时，那些人鱼的身体全都斜向裂开了。

「空之七式——七镰刀。」

只有这道严肃的声音夹杂在海潮声中响起。

〈鬼〉的风刃将无脸人鱼一起斩裂了。

「唉、唉呀，真是感谢……」

太乙虽然表达了谢意，但是北斗根本没有好好听他说话。

「果然——」

面对不断崩坏的众多人鱼残骸，她像瞭解了什么事情一样地点著头，然后从口袋里拿出智慧型手机，手指滑动了一下后贴在耳朵上。

她的侧脸立刻露出苦涩的表情。

「不行，还是打不通。」

「……北斗？」

莲花歪著头，北斗则是站起身子简短地说道：

「我知道这些人鱼的真面目了。」

「真面目？」

「……哦哦。」

瘫坐在地上的太乙，再次像觉得很有趣地仰起头。

虽然不知道一般的死亡恐惧会对鬼仙产生多大的影响，但是对这名青年鬼仙来说似乎只能以「好了伤疤忘了痛」来形容。

「这到底是怎么一回事呢？」

他以几乎要舔起嘴唇般的好奇表情这么询问。

「等等。」

不过，莲花随即加以制止。

「咦？」

「你还在那里吧。」

少女瞪著少影刚才出现的海岸林。

像是不清楚有人鱼袭击般微微晃动的苍郁树林。

从对海风相当有抵抗力的松树之间——

「……嗯嗯。」

可以听见一道沙哑的声音乘著夜晚的冷空气传来。

符合那个声音的阴沉身影，紧接著在月光下现身。

「果然……被你……发现了吗……」

即使在夜间也能清楚看见的黑眼圈，让莲花与北斗这两名少女瞪大了眼睛。

只有太乙像是很高兴般她露出微笑。

莲花的嘴唇动了起来。

「你是别墅的管理员木崎……！」

正如她所说的。

出现在三人面前的是担任别墅管理员，名叫木崎的那名年轻人。

*

从洞窟深处出现的物体让驰郎脚步一个踉呛。

「这、这是什么！」

他硬是将从喉咙涌起的苦涩物体吞了回去。

那个东西有如内脏一样。

大概跟人类一样大的红色发光物体。

不停跳动的超巨大肉块。

「……心、脏……？」

「看起来像是心脏没错。沾满狗屁海水之后变得跟狗屎一样脏。」

少影一边回收蔓藤一边绷起脸来。从他的审美观来看，那似乎也是不太能接受的类型。

到底是什么样的情况，才会产生如此奇怪的物体呢？

驰郎不敢随便接近，只能大口吞著口水，结果——

「就是它……」

娜达发出细微的呻吟。

她的手缓缓朝著红色心脏伸去。

「对我发出倾诉声的就是它……」

「对娜达？」

驰郎也知道少女的共鸣能力。既然如此，这东西也跟鬼仙有关啰？

白翁遗留下来，与鬼仙有关的物品？

「这到底是……」

驰郎一脸茫然地凝视著眼前那颗心脏。

由不知名涂鸦开始的冒险，以发现意想不到的宝物告终。正当他带著战栗的心情，想要重新检视这究竟代表什么意义而窥看那颗心脏时——

异变发生了。

心脏突然张开了眼睛。

「什么——！」

那幅惊人的光景让驰郎不由得屏住呼吸。

从恐怖红黑色黏膜上裂开的异形眼睛，让少年陷入有如胃部被贴著冰冷铁块一样的恐惧当中。

【……结束。】

感觉好像能听见声音。

「什么？」

他皱起眉头。

如果是娜达也就算了，怎么可能连自己都能听见声音呢？

【……还……还没有……结束……！】

随著这道叫声——

从巨大心脏上面窜出了红黑色的触手。

「——呜！」

「驰郎！」

娜达从旁边伸出手直接将少年推开。即使是这名鬼仙兵器，在这个时候也没办法做更多的抵抗，驰郎眼睁睁地看著她纤细的腰部被触手缠住。

「咕……！」

即使身体撞上岩石，驰郎还是想立刻站起来。下一瞬间，又有变化出现了。

整座钟乳石洞开始震动。

『主人。』

「等一下再说！先救娜达！」

少年无视机械音直接就想冲出去，但异变不只是这样而已。

彷佛要背叛一切般，从洞窟深处传出了新的巨大声响。

「这、这实在是太糟糕了！这种情况！」

少影脸色大变，跳了起来！

但是，根本就来不及。

漆黑的浊流瞬间由洞窟深处翻卷而至。就像巨人的呵欠一样，毫不犹豫地吞没了驰郎他们的身体。

来势汹汹的水柱将一切从钟乳石洞推了出去。




第四章 盘古
1

「你是管理员木崎——」

新出现的人物让莲花瞪大眼睛。

从海岸林当中出现的瘦削身影，正是担任别墅管理员的木崎。

但是——

「……你说他叫木崎？」

听见这个名字的北斗产生了激烈的反应。

男装少女用力踩著岩地，否定了莲花所说的话。

「别开玩笑了，那家伙才不是叫这个名字。」

「咦？」

年轻人没理会感到困惑的莲花，彷佛很伤脑筋地低下头去。

「因为……我是……故意……不跟你碰面的啊……空北斗大人。」

他吞吞吐吐地对著脚下这么嘀咕。

实际上也确实是这样。

搭乘游艇的时候北斗人不在现场，来到别墅的洋馆之后，两个人也没有直接碰到面。如果这不是偶然而是故意设计好的，那么这个管理员究竟是什么人呢？

北斗立刻暴露了他的真实身分。

「他叫青朽叶唷。」

「青朽叶？」

北斗朝皱著眉头的莲花点了点头，再度指著年轻人。

「白凤六家之一的青朽叶晃，这就是他的名字。跟我哥哥一样，是六家里只有四个人的三角〈鬼〉其中一人。」

「…………」

带著黑眼圈的年轻人只是微微笑著。

他的笑容看起来虽然不祥，却安安稳稳地潜入看见的人心里。

他以参杂著讨人厌的声音乾咳了一声后，开口说道：

「我希望……你在这里……不要有任何动作……如果连空家……都牵扯进来的话……事情会……变得很麻烦……」

依旧是那种很难听清楚的语调，但莲花他们确实瞭解他的意图了。

这时传出撕裂般的声音。

原来是北斗晈紧了自己的牙根。

「别开玩笑了！第六家的青朽叶有什么权力要求我——！」

「嗯……我们家……在白凤六家中……如果只看地位排名的话……确实是敬陪末座……你说的……没错……」

木崎——不对，被识破是青朽叶晃的年轻人也认同北斗的话。

接著，他缓缓地询问道：

「但是……就算是这样……试问有哪一家敢瞧不起青朽叶……？」

「呜——！」

北斗被对方逼得沉默了下来。

她不得不承认对方说得一点都没错。

包含少女出生长大的空家在内，白凤六家各自有自己的地位与负责的任务。

第一家·真朱是〈妖狩〉。

第二家·月白是〈药师〉。

第三家·紫藤是〈宿曜师〉。

第四家·空是〈裁定者〉。

第五家·薄墨是〈隐者〉。

至于——

家族排名虽然最低，却受到其他五家默默以敬畏眼神注视的第六家·青朽叶负责的任务则是——〈守卫〉。

「反而是……空家……比我们还惨吧……？之前原本一直是第一家……现在变成了第四家……这个位子应该很难熬吧……？」

晃如同呻吟般的发言，让北斗顿时说不出话来。

他以沙哑的声音说出来的话，以某种意义来说就像是诅咒一样。

历经和隼人的战斗后，北斗应该已经从自凤六家的诅咒里获得解放了。可是，如今血缘与宿命又再次束缚她的精神。

「白凤六家的时间……不会一直……停滞不前……」

「……你！」

北斗好不容易才从喉咙里挤出这么一点声音。

相对的，风开始卷动了。它们绕著男装的少女，像是守护神一样发出了怒吼声。

少女压住学生帽，额头再次长出了双角。

「哦……要打吗……？」

「事到如今还有什么好说的！刚才的人鱼是你干的好事吧。」

「……唉唷……你果然……注意到了吗……同为六家……真的很不愿意交手……」

年轻人阴郁的脸庞露出苦笑。

相对的，北斗则是毫不退让地继续说道：

「我听说青朽叶的变生属性，是源自于野槌的血。如果是这样的话，那些人鱼也是利用那种变生属性制造出来的吧。」

野槌是妖怪的名称。

那是古事记和日本书纪里都看得到相关记述的山野精灵。

模样虽然与蛇相似，但没有眼睛鼻子，只有大大的嘴巴在头部顶端。根据文献记载，有人说祂就是土龙的原型，也有人说祂是舌粲莲花的恶德僧侣所变的怪物，更有人说祂是佛教传遍日本前就已经存在的远古神明。

而野槌据说是能够创造出其他妖怪的妖怪。

「哈哈……不像空家的天狗……那么地……不食人间烟火……」

至于天狗就不用说明了。

只要是日本人，应该都看过祂那张红脸，以及有著小黄瓜般长鼻子的怪异长相。

这种与后世的山岳信仰联结在一起的妖怪，龙够在空中自由地飞翔，据说手持的羽毛圆扇可以随心所欲地操纵烈风。不用说也知道，这些传说与空北斗和隼人的能力十分相似。

不对。

不能说相似。

因为白凤六家就是被统一称为〈鬼〉的——继承了妖怪血统的一族。

人妖。

也有人这么称呼他们。

亦即被赋予人类身体的怪物。

若说鬼仙是为了求取超常力量而到达死亡另一侧的死者，那么白凤六家的〈鬼〉就是唤醒祖先妖怪血统的生者总称。

虽然活著但是却变成怪物的人们，最后归属的名称。

「但是……你刚才也说过了吧……？」

晃拾起有著不祥黑眼圈的脸庞，又乾咳了一声才说道：

「你是……两只角……而我是……三只角唷……」

「…………」

北斗没有回应。

光是有角就能够在白凤六家里获得重用。地位与能力会随著角的数量增加，拥有三只角的成员，是数个世代才会出现一名，稀有品种中的稀有品种。

北斗很清楚两只角与三只角之间的绝对差异。

过去她曾经无数次反抗同样拥有三只角的哥哥·隼人，但每次都被痛扁一顿，这样的记忆总是让北斗忍不住感到怯懦。就算知道应该要反抗，骨头也像连内部都被换成冰锥一样，让她的精神整个为之冻结。

（……我……）

她咬紧牙根。

上下排的牙齿无法顺利晈合。

对方已经看穿自己的胆怯。和热衷于暴力的隼人（哥哥）与为死亡著迷的仁（杀手）不同，晃以宛如地狱泥沼般混浊的眼睛往这边靠近。

北斗无法承受这种恐惧，她感觉喉咙开始抽筋。

不过——

「——别开玩笑了。」

有人从另一个方位展开掩护。

「莲花？」

「只不过是只〈鬼〉，长个两三根角有什么好嚣张的！？」

凛然挡在北斗面前的正是莲花。

鬼仙少女鲜红的旗袍在岩场的海风吹拂下翻飞，她本人则是傲然张开了双臂。

「再怎么说，她也是我们女孩聚会的成员。想对她不利的话，必须先通过我这一关！」

连花挺起胸膛，如此说道。

没有自大自满，只是理所当然地这么表示。

这或许就是她身为鬼仙的骄傲吧。

「哈……」

一道声音传来。

「哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈……嘎哈！嘎哈……！」

晃笑了起来。

在夹杂著咳嗽的情况下，他发出了非常愉快，同时又深不可测的诡异笑声。

「这和……传闻……不一样……得向月白……抗议才行……」

青朽叶晃摇晃著如同骸骨般的肩膀，对著脚下呢喃。

「为什么擅自对我做出评论？」

「没有啦……老实说……我很开心啊……」

年轻人晃动著一头长发，彷佛真的很高兴般地扭曲著嘴唇。

接著，又以让人联想到坏心眼死神的沙哑嗓音继续说道：

「所以……觉得很可惜……差不多……是开始的时候了……」

「开始？」

当莲花这么反问时，某个现象中断了三人的互瞪。

突然间，他们所站立的大地与旁边的海洋开始发出低沉的声响。

是地鸣。

原本以为是地震，但他们随即便发现那不是单纯的自然现象。

「咦！？」

回过头去的莲花整个人僵住。

「呜哇，那是什么气？未免也太夸张了吧。」

太乙再次遮住开始扭曲的嘴角。

他虽然不像众多鬼仙那样拥有异能，不过只有再生能力与对气的感觉似乎是例外。

「气吗……？」

北斗茫然地喃喃自语著。

她这时终于发现青朽叶负责的任务代表什么意思。

「难道……！」

北斗转动僵硬的脖子。

朝新出现的岛屿看去。

那里已经出现漩涡。以岛屿为中心，形成了简直就像鹦鹉螺一样的超巨大螺旋。

如果是普通的地鸣，首先得警戒是不是会发生海啸。但眼前很明显不是这种情形，海面上出现的是极为不自然的活动。

刮过脸颊的海风也像是在叹息一样。

那些风的颜色与吼叫声，让北斗瞪大了眼睛。

「难道……那并不是白翁的遗产……甚至根本不是什么遗产……不对，说不定根本就不是岛……」

她的嘴唇继续动著。

以乾渴的声音编织出某句话来。

「而是大战的遗产……」

*

——时间再稍微往前回溯一点。

被浊流吞没的瞬间，驰郎只顾紧盯著娜达看。

为了解放被心脏束缚的少女而往前跑去。

「屠夫！」

『YES，主人。要求启动——攻击性程式03〈屠夫〉。』

为了切断触手，机械手臂前端伸出了特殊锻造刀刃。

但是，少年同时也瞭解到一件事。

（来不及了！）

少年相当清楚，这样下去根本不可能追赶上早已错过的时机。他预测在自己到达少女身边之前，海水就会将自己冲走了。

——如果要赶上的话？

——怎么样才能赶上？

（只有完全操纵了——）

换句话说，就是由自己直接操纵机械手臂。

少年穿越海水带来的压力，同时迅速思考著解救娜达的方法。就像仁那个时候一样，也像少影刚才所展现的一样，他开始在内心集中自己的意识。

「〈凯扬〉，将操纵权全部交给我！」

『——主人，那还……』

「快一点！」

无视机械音的制止，驰郎彷佛即将溺水般地大叫。

他藉由防寒衣增强的筋力跳进钟乳石洞的黑暗当中，同时也操纵著机械手臂。少年一边跳跃，一边专心想像著该如何不伤害少女，只切断触手的轨迹。

「——娜达！」

他一心想著少女。

但是——

正因为如此——

机械手臂只在夹克的前端僵硬地震动了一下而已。

忠实表达思绪的完全操纵也表现出少年的动摇，机械手臂只是可悲地微微痉挛著。

因为对少女的情感过于强烈，让思绪出现了杂念。

「驰……郎……」

只见少女痛苦的表情烙印在驰郎的视网膜上。

剎那之间，怒涛就将一切卷走了。

「……娜……」

连想呼唤对方名字的声音，都被大量的海水给吞没了。

虽然死命挤出力气想要站稳身子，但压倒性的质量与速度依旧将少年的抵抗与所有一切都夺走了。

「娜达——　　！」

吼叫也几乎无法好好地发出声。

喝了海水，气管也承受痛楚的驰郎，可以说是内外都遭到蹂躏。虽然随著狂暴的浊流数度撞上钟乳石洞的墙面，少年还是一直想著一件事。

（我……）

连这股意识都已经非常模糊。

跟疼痛与痛苦比起来，无法到达娜达身边的懊悔才是让少年失去抵抗意志的主因。

（我……！）

剩下来的意识也开始断裂。

就像被暴力撕裂的老旧底片一样。

终于——

（……我……）

完全中断。

身体在带著懊悔与不甘心的情况下，在海底失去了力量。变成任由海流缓缓带动的物体后，少年放开了所有的意识。

——最后，有一道鲸鱼般的影子遮住了他的脸。

2

岛屿开始改变形状了。

虽然是光线无法到达的距离，但莲花能够穿透黑暗的眼睛还是可以清楚地分辨出来。

令人绝望的异形，有如墙壁般屹立在那里。

那是一只手臂。

笔墨难以形容——不对，甚至连这样的措辞都显得愚蠢的巨大手臂正朝著天空举起。每根都足以与神木匹敌的手指迟缓地朝夜空伸直，在月光下现出身影。

目前上臂以下的部分仍未出现。

但也因为这样，更可以想见等它完全出现时会有多么恐怖。

如果是古代的人，光是见到这一幕就会断定是神明了吧。这幅光景让人深刻地瞭解到——光是凭靠巨大形体就可以摧毁观者的心。

「巨……人……」

莲花也发出呻吟。

身为〈鬼〉的北斗，可能也同样看见这幅光景了吧。

「大战的……遗产……」

莲花听见她茫然的嘀咕后追问：

「你说大战是怎么回事？」

无法掩饰动摇的她回过头来。

少女鬼仙紧揪住旗袍的胸口，开口表示：

「那远在我出生之前就已经结束了吧！为什么事到如今还在提这件事呢！」

「……哈哈……结束很久了吗？」

这时候，青朽叶晃插话进来。

「这个嘛……或许……是吧。鬼仙躲在山里很长一段时间……〈鬼〉也衰退已久……何况你们的大陆……向来都很热衷于内部的革命……」

晃的言论既阴郁又阴险。

那是有如紧黏在鼓膜上，挥之不去的声音。

「但是……还是有过战争。对我们来说……足以称之为大战的……战争……」

娜达以前也提过鬼仙与〈鬼〉之间曾发生过争斗，当时她认为和鬼仙之间的战争比起来，那只能算是小规模。

但与事实却有出入。

那场战争足以媲美鬼仙之间的大战。

不过，是发生在娜达遭到封印的期间。

此外，不同的国家也被牵连在内。于是，战争就在时而浮出台面、时而躲避公众耳目的情况下一直持续著。

漫长到让人忘记是从什么时候开始的。

也久远到让人不清楚是在几时结束的。

「…………」

沉默几秒钟后，北斗对著阴郁的年轻人说道：

「你这个……〈守卫〉青朽叶，就是在守护那个吗？」

「……可以这么说吧。啊啊……很遗憾的……不知是白翁大人还是哪一个鬼仙……似乎不小心……解除了它的对印。」

他说完肩膀微微震动了起来，莲花猛烈地逼问他：

「就是你！是你故意设计让他们解除封印的对吧！」

实际上，〈凯扬〉已经发现到有人入侵钟乳石洞的形迹，但这时候的莲花还不知道这件事。

不过，她凭第六感就能察觉了。

少女鬼仙确定，眼前的对手就是为了引发现在这个状况才有所行动。

「那就……任由你自行想像了……」

晃没有正面回应，而是暧昧地这么回答，接著又再度咳嗽起来。

那副模样让少女们感到相当焦躁。

一触即发。

现场的杀气已经被压缩到这样紧绷的地步。莲花似乎比北斗还要沉不住气。只要用针轻轻一戳，杀气一瞬间就会爆炸了吧。

这个时候——

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

突然传来一阵疯狂的笑声。

原来是一直在后面注视著这一切的太乙。

「——太乙？」

「唉呀唉呀唉呀唉呀唉呀唉呀！这也太有趣了吧。果然是前任白翁吗！？还是上上任白翁呢！？唉呀真的是要下山多走走看看才行呢。竟然能够看到这种出乎预料以外的东西！」

太乙以超级兴奋的态度拍打膝盖，然后抬头看著往天空举起的巨臂。

「……你知道……那个的真实身分……？」

「嗯嗯，当然知道啰。你以为我是谁啊？有关于鬼宝的事情我怎么可能不知道。就算是量产的黄巾力士，我也可以看出是谁制作的唷。不过，那个在鬼宝当中算是情况有点不太一样的物品啦。」

听到晃的问题，太乙有如被问到最喜欢的玩具的少年，露出了天真无邪又得意的笑容。

「那是始祖鬼宝之一——盘古幡对吧？」

「…………」

这次换成晃安静下来。

太乙又继续笑著说道：

「反过来说，之前的鬼仙就算拿了那个东西过来，还是输给了这个国家的〈鬼〉——不对，应该说无法完全获胜。不知道该用丢脸还是什么来形容比较好呢。」

「你到底是站在哪一边的啊？」

「我不见得是站在你们这边的唷？我虽然发誓不会加害娜达，但是可没有答应其他事情。而且我也没有必要卖人情给那个新任的白翁吧？」

太乙像个小人一样以鼻子发出冷哼，一脸满足地扬起了嘴角。

看来能够稍微报复在之前的事件中摆了他一道的驰郎，让他感到相当高兴。由此可以证明，即使年纪再大，鬼仙也不见得就会变得老成。还是只有这个太乙真人是例外呢？

「……那真是……太好了。这么一来……我也省事多了……」

晃轻轻点了点头。

然后——

「那么……你们又是如何呢……？」

缓缓对女孩们露出微笑。

这时，他的表情还是不见丝毫亲切之意。反而像是带著死亡气息的小丑脸上化了笑容的妆一样。

另一方面，矗立在海面上的巨臂也开始蠢动著，准备要露出全貌。

这时候的巨人已经像天灾一样了。

光是过于强大的质量移动，就足以引起具毁灭性的波浪。再加上产生巨人的不是寻常的鬼宝，对接下来即将爆发的事态实在没办法做任何乐观的预测。

在极端异常的事态当中，现场的四个人还是没有任何动静。

因为每个人都确信，轻举妄动的话将会错过更重要的事情。

「你到底有什么目的？」

莲花如此质问。

「事到如今还把那种上个世纪的东西重新挖出来，你究竟想做什么？」

「……这是……测试唷。」

晃断断续续地嘟哝著。

「咦？」

「得测试一下……那个新任的白翁……是不是真的……适合坐上那个位子才行……青朽叶……就是有这样的义务唷……？身为〈守卫〉的青朽叶……比其他的五家……更有责任评定白翁的能力……」

晃彷佛感触良多般地轻轻吐出一口气。

这么做，让他看起来就像是正在等死的患者一样。

「但是……能力……似乎比想像中的还要糟糕……」

「我想也是。」

太乙有如表示正合我意般肯定他的看法。

自从参加这次海边的合宿以来，这是他看起来最愉快的时候。似乎也是因为他第一次在这个国家找到了赞同自己意见的人。

不过，也只维持到对方接下来的发言为止。

「那个……叫娜达的鬼仙兵器……也不像传闻中那么厉害……唷……」

太乙的表情瞬间冻结。

「——你刚才说什么？」

「没有啦……因为……」

晃像是忍不住般再次震动肩膀发出窃笑。

「直到最后……都没发现封印……还落得那样的下场唷……？我听说那个鬼仙兵器……在鬼仙的支族里……算是王权的象徵……结果却一点用也没有……看来应该会和新任白翁……一起被消灭掉吧……？」

岩场笼罩在冷冷的气氛当中。

「是吗？」

旗袍少女更加冰冷地点了点头。紧接著，莲花就迅速扯下右耳的耳环。

「我绝对饶不了你。」

少女的瞳孔变成金黄色，周围则是闪烁著红光。

那是火眼金睛——鬼仙的颜色！

「朱莲花以朱沙之血，命令如意金箍棒排名第八的女儿！」

随著莲花这声命令，黑玉耳环开始聚集气。

将岩场的气与土石吸收殆尽并加以压缩后，莲花的右手就出现了一颗带有锁炼的巨大金属球。

「吞食黑曜后将其压扁吧，彗星锤！」

拥有超级重量的鬼宝往下降落。

不使用单纯的暴力，而是拿出压箱的鬼宝来进行攻击，就表示她对青朽叶晃这个三只角的鬼还是有所警戒。没发动半吊子的攻击，而是一开始就打出王牌，让人不禁佩服她天生的战斗才能。就算能力被对方识破也无所谓——这种极为单纯的型态，正是莲花的强大之处。

猛烈的铁球将岩石与晃的身体一起压扁。

即使如此，莲花的脸上还是不见笑容，这当然不是因为后悔出手太重的缘故。

而是她注意到应该一击被压扁的对象出现了异状。

轻轻拉了一下锁炼，铁球就回到少女的手上。

但是陨石坑状的破坏痕迹上，没发现人类外形的残骸。

「和刚才的人鱼一样……打从一开始就不是本体了吗？」

莲花像是感到极端厌恶般地扭曲著嘴唇。

北斗也轻轻地叹了口气。

「我就想大概是这样吧。」

「哼，讨人厌的家伙通常喜欢躲在火烧不到自己的地方操纵一切，就像某人一样。」

「为、为什么看著我这边啊！」

「只是老实说出感想而已。」

莲花将视线从抗议的太乙身上移开，再度对北斗说道：

「我看还是跟莉子商量一下比较好，是不是要先让周边地区的人类避难才行啊？再继续下去的话，万一那只手臂被看见了，可是会引起大骚动喔。」

「咦……」

北斗眨了眨眼睛。

「那个……你是说避难吗？」

「嗯？因为你们不是很在意会不会给周围的人类添麻烦吗？」

「嗯、嗯嗯。抱歉，只是没想到莲花小姐会说这种话而已。」

北斗老实地道歉。

不过，莲花本人似乎一点也不在意对方对自己的看法。

「……那个家伙应该会在意的啊。」

她口中的呢喃就这样被风带走了。

正当他们想先回到别墅去的时候——

海上的噪音忽然消失了。

「咦？」

莲花覆盖住耳朵。

太乙像是感觉到什么似地，视线往沙滩移去。

只见一台黑色休旅车打破没有任何前兆就降临的寂静，从沙滩行驶到岩场附近。

『莲花大人、北斗大人——感谢你们的协助。』

从休旅车里传出毫无抑扬顿挫可言的机械音。

那是鼬郎所有的多目的隐匿装甲车〈赫利奥斯〉。

『为了预防骚动，首先利用反向声波装置抑制了附近的噪音。』

那是部分的音乐厅与抗噪耳机所使用的，利用反向声波来消除噪音的机械。

但这本来是只有在能够限定声波的密闭空间才能够发挥力量的技术，不是能在随处都可能发出声音的屋外大规模使用的装置。或许是以白翁资产做为后援的莉子与〈凯扬〉的技术能力，才能够化不可能为可能吧。

莲花跑到休旅车旁边。

「你是之前驰郎乘坐的——应该说，是平常那件古怪夹克里的〈凯扬〉吗！？」

『严格来说不一样。现在回答你的，是只有无法与本体进行通讯、同步时才会启动的〈凯扬β〉。』

所以才会比平常更加感觉不到情感吗？

单以性能而言，可穿戴式夹克在大小与排热上会因为诸多限制而较为不利。但除了这些表面的部分以外，还是得倚赖〈凯扬〉的人格。

「那、那么驰郎呢！」

少女趁势这么询问。

『…………』

「怎么了！你的本体不是穿在驰郎身上吗！既然这样，你怎么可能不知道那家伙怎么了！」

听见莲花迫切的声音，漆黑的休旅车沉默了好一会儿。

巨大手臂依然在无声的海上蠢动著。只是噪音被压抑下来，对巨人本身并没有任何影响。持续变化的岛屿，目前已经开始形成巨人的肩膀与脖子部分了。

「莲花小姐，就算你这么问，它也——」

「——因为！」

莲花以快哭出来的声音这么大叫。可能是注意力中断了吧，她手边的彗星锤啪叽一声出现了裂痕。鬼宝就这样直接变回耳环，少女的眼眸也不再是火眼金睛。

接著——

『——您好，莲花大人。』

机械音当中忽然恢复了平常的感情。

「〈凯扬〉！？」

『让您久等了，让我来回答〈凯扬β〉承接的问题。』

漆黑的休旅卓以恭敬的声音如此宣告。

『目前潜水艇〈露莎卡〉已经确保驰郎主人的人身安全，我也连接上云端请管理者莉子大人起床了。另外——这是我个人的意见，很感谢您替我的主人担心。』

*

背部传来的低沉震动催促著驰郎醒来。

「……嗯……啊……」

可以感觉到身体的痛楚。

刺痛感让他知道自己全身都有擦伤。虽然相当疼痛，但还不至于到骨折或者骨头出现裂痕的地步。不知道这样的判断准不准确，不过少年还是缓缓地张开眼睛。

机械音率先有了反应。

『早安，主人。』

「〈凯……扬〉……」

他好不容易才遮住脸，抬起疼痛的上半身。

待完全清醒后，他才茫然说出：

「我失去意识……有多久的时间了……？」

『七分五十三秒。我擅自启动了主人的防寒衣，引导您到〈露莎卡〉来。』

机械音依照驰郎的期待，说出精密的答案。

换句话说，他被水柱推出来之后，〈凯扬〉似乎就利用潜水艇将他接收回来。

旁边还可以看见浑身湿透的长袍鬼仙，他也是一脸疲惫不堪地趴在地板上。

「……还、还以为死定了。感觉就像全裸在呕吐物的海洋里游泳一样……」

实际上，这应该是他出自于内心的感想吧。

根据他之后的表示，虽然不会因为流水而直接灭亡，但身体能力会减少五成以上，神经系统也会产生混乱。除了会陷入比酩酊大醉还凄惨的状况以外，如果还是无法从流水中逃走，就会完全变成休眠状态。

平常驰郎或许还会回他一两个玩笑，但少年此时已经没有这种心情了。

「娜、娜达呢！」

驰郎环视周围立刻这么询问，少影像是不服气般地耸了耸肩。

「兔仙兵器的话还在那个狗屁岛上吧。不对，现在不知道还能不能称为岛了。」

「咦……？」

机械音如此回应无法瞭解话中涵义的少年：

『目前状况已经变成这样了。』

只见潜水艇内部的萤幕上，映照出目前的岛屿——矗立的巨大手臂。

看见已经露出肩口部分的模样后，驰郎瞪大了眼睛。

「这是……！」

「哼，看来是在大战还是什么战役中遗失的鬼宝之类的东西，而且似乎还相当中意那个鬼仙兵器。啊啊，按照这种规模来看，应该是相当知名的鬼宝吧，竟然会亲近那种鬼仙的冒牌货，真是太令人遗憾了。」

「亲近娜达……？」

「我想大概是这样吧。隔了一阵子才醒过来，可能是想利用那个鬼仙兵器来补充气吧。啊啊，真是讨人厌，简直就像是饿昏头的野狗一样。」

少影一脸厌恶地叹了口气，不过少年还是继续追问：

「等等哦！你说遗失的鬼宝是怎么回事！鬼宝应该是鬼仙灌注气之类的才可以使用吧！为什么会自己动起来呢！」

「哈，看来你完全无法理解是怎么回事吧。那只是最基本的使用方法而已。」

可能是还很不舒服吧，只见他将湿濡的长袍背部靠在潜水艇的墙壁上，然后轻轻挥著手。

「听好啰？虽然不知道下等的狗屁人类那狗屎一样的脑袋是不是能够理解……但是各支族长久以来守护的鬼宝，全都有自己独立的意志唷。」

「意志……？」

他的话让驰郎屏住呼吸。

因为内容实在难以想像。

正因如此，目前在萤幕上蠢动的巨大手臂看起来才会让人觉得更加恶心。缓缓动起来的每一根手指，以及娜达被关在内侧的事实，都让人害怕到全身寒毛直竖。

「以自己的意志……抓住娜达……？」

「没错。再怎么说，它们也是鬼宝，不仅每个都有自己的意志与想法，也会各自选择自己的主人。虽然也和支族与可能供给的气输出量以及总量有关，但严格说来，鬼宝本身喜不喜欢鬼仙才是最重要的因素。」

少影擦掉从下巴滴落的海水．喃喃说道。

「那个鬼仙兵器，就算处于封印状态依然能够使用鬼宝，就是因为这个缘故吧？」

「……啊。」

脑袋里有个小小的记忆闪烁著。

驰郎想起娜达之前曾说过的话。

——『和被恩嘉操纵时不同，在没有〈七键敕书〉的情况下，我的力量受到相当大的限制。能够使用的，就只有对我有好感的三种鬼宝而已。』

娜达使用了「对我有好感」这样的形容。

虽然那个时候不懂她为何这么说，但应该就是字面上的意思吧。因为对她有好感，在封印状态下的娜达依然能够使用几种鬼宝。

它们就像那样帮助著娜达。

这时，少影也慵懒地望著萤幕。

「而且照这种规模来看，应该是始祖鬼宝。是上达天庭的仙人所创造出来的初始鬼宝。考虑到它历经的岁月，拥有自我或者意识也是理所当然的。那是性质与下贱的狗屁人类或者鬼仙都有点不同的自我。」

这名鬼仙依然不忘使用贬低人类的形容，他说完之后就露出了笑容。

「始祖鬼宝就是……悟使用的如意棒和筋斗云那样的……」

驰郎想起在之前的事件中，悟使用的那些具有压倒性力量的鬼宝。

它们的威力确实和其他鬼宝有相当大的差异。即使和解放状态下的娜达相比，也可以说是远超出规格的绝对性力量。

因此，如意棒那连〈上帝之杖〉都能粉碎的最强实力，直到现在都还伴随著战栗感，深深刻画在驰郎心中。能够与之相比的，大概就只有娜达在对付隼人时所使用的——同等级的始祖鬼宝了吧。

连现代科学的结晶都能够对抗的鬼仙终极法宝。

「看来你大概听懂了。」

看见驰郎的脸色后，少影彷佛觉得很无趣地闭起一只眼睛。

「始祖鬼宝是所有鬼宝的，父母亲』。因为其他鬼宝是分割始祖鬼宝历经悠久时间提炼出来的气后，由专门的鬼仙取出并且施予新的加工，才能够物质化。」

「分割？」

「嗯嗯。就算是向来驽钝又可疑的你，应该也知道插枝这种繁殖方法吧？大概就类似那种情形唷．」

少影的话让驰郎露出有些困惑的表情。

「嗯……就像樱花那样吧。」

「嗯嗯，这个国家的染井吉野樱就是这样繁殖的。」

少影露出淡淡的笑容。

日本种植最多的樱花品种——染井吉野樱，就是从成为母体的树木剪下树枝，将其插在其他苗床上来增加数量。

就某种意义来说，也可以算是原始的复制技术吧。

少影表示，鬼宝也是以同样的方式制造出来的。

「嗯，也有始祖鬼宝的孩子再制造出孩子这样的例子。狗屁大小姐的彗星锤也是始祖鬼宝·如意棒排名第八的女儿唷。」

少影一边说著，一边有些不高兴地皱起眉头。

可能是想起与悟的那一战了吧。

（……这样啊。）

驰郎也大概理解了莲花受到彗星锤喜爱的事实。就算是鬼仙，也没有多少人能够使用具有那种超级重量的武器吧。

对道具来说，应该也很高兴能够拥有善加利用自己的主人。

甚至到道具本身也不愿意放弃他们的地步。

「既然如此……就更要救她了。」

驰郎把手贴在墙壁上，摇摇晃晃地站起来。

他深切地感受到「对娜达有好感」这句话有多么危险。

抬头看著萤幕的他开口表示：

「……知道……那是什么鬼宝吗……」

结果回答他的并不是少影，而是机械音。

『从鬼仙，太乙那里获得这件事的情报了。』

「从太乙那里？」

由于是意想不到的名字，驰郎忍不住反问。

『是的。』

机械音回覆肯定的答案后，一边继续操纵著潜水艇〈露莎卡〉一边宣告：

『那个巨人似乎是由始祖鬼宝·盘古幡所创造出来的。』

3

盘古。

大陆神话里的创世巨人。

据说祂在天地形成之前就已经存在，而祂的死亡则是创造出世界的万物。他的眼球变成太阳与月亮，鼻息成了风，头与身体则是成为后世仙人们的圣域，也就是五岳。

虽然是世界各地都可以见到的巨人创世神话之一，但在这种情况下带有完全不同的意义。

「——盘古幡是秘藏著那个巨人力量的始祖鬼宝。」

太乙真人在莲花、北斗以及漆黑休旅车面前这么说明。

他从刚才的岩地栘动到沙滩上，对著已经开始形成头部的巨人眯起眼睛。

「它在始祖鬼宝当中是特别古老，而且一直被秘藏起来的物品，所以就连我都不是很清楚它的详细性质。也不知道究竟是什么样的经过，让它流落到这种边境的海里。」

「……你为什么忽然愿意跟我们说明这些事？」

莲花这么询问。

少女还没有解除警戒。

不论看起来再怎么轻浮，眼前的青年依然是在鬼仙当中，以长寿与拥有特殊精神倾向而为人畏惧的对象。以上次的事件来说好了，如果不是这名鬼仙恣意妄为，根本不会发生那样的事隋。

「…………」

在短暂的沉默过后，太乙开口表示：

「……因为也有让我这么做的理由了。」

「理由？」

「只有这一次我会全面协助你们。没错，不管始祖鬼宝再怎么失控，我都会让它沉静下来唷。」

太乙用鼻子轻哼了一声。

由于很难理解他这种反应，北斗与莲花不禁以怀疑的眼神凝视著他，但他却毫不在意地往休旅车的方向走去。

紧接著——

「……竟敢说一点用也没有……」

沉静到连莲花都听不见的声音，有如在地面攀爬著似的。

「竟敢说我创造出来的兵器……最高杰作，不像传闻中那么厉害……」

太乙吐出口的话——

既像蛇，也像是诅咒一样。

态度向来吊儿郎当，从来不曾表露过内心真正想法的鬼仙，这时散发出令人难以置信、有如烈火般的执念。

「……既然这样，我就让你看看吧。让你这个青朽叶的三只角好好地见识一下。」

他迅速将手伸进深衣的袖子里。

等确认内侧的触感后，他便咚咚地敲了两下休旅车的门。

「你能把话传达给那个白翁吧？」

『当然了。』

机械音似乎也带著困惑的情绪。

相对的，太乙则是将手放到深衣胸口，然后询问：

「那么，就帮我问他吧——怎么样啊白翁大人，我愿意帮助你，你是否有器量接受呢？」

*

——同一时刻。

少女正在巨人的内侧。

依然像被绑在十字架上的她，就这样吊在空荡荡的空间里。

有如注册商标般的自帽子与洋装早已湿透，海水不停从脸颊与脚尖滴下。即使不像少影那样对流水没有抵抗力，她的侧脸此时也极为苍白，看起来相当虚弱。

【我会……继续战斗……】

【我会……打倒更多敌人……】

可以听见这样的声音。

但是声音与内容相反，听起来就像是在找妈妈的小孩一样心慌。

（……这样啊……）

娜达这么想著。

她大概理解是怎么回事了。

（你……在找自己的同伴吗……）

总觉得能理解它的心情。

甚至可以说是它的战友。

这个鬼宝的意识在大战当中停住了。现在因为封印突然解开，在发现已经失去一切后就发狂了。

大概是因为自己和少影这样的鬼仙，靠近了原本就快要脱落的封印吧。隔了许久才又感觉到同伴的气，让鬼宝产生激烈的反应。

它一定是觉得这么做是在保护我吧。

（那是……因为……）

我是鬼仙兵器。

与这个失控的鬼宝是十分类似的存在。

虽然曾经被骂过是冒牌鬼仙，但那也是因为自己对鬼宝的亲和性比其他人都还要高的缘故。能够理解这个鬼宝的心情，也是因为自己拥有这样的过去。

（但是……这样下去……）

根本无法改变什么。

不要说是解决了，甚至会让状况更加恶化。

上半身形成之后想要站起来的巨人，开始焦急地寻找自己的敌人。

【在哪里……？】

【敌人……在哪里……？我……明明还能战斗……大家却拋下我自行离开了……】

【只要战斗……只要表现出我还能战斗……大家就会回来吗……？】

娜达感受到一股极度危险，并且幼稚的焦躁感。

不过，感到焦躁的其实并不只是鬼宝而已。

（驰郎他……没事吧……？）

娜达也一样。

两人被迫分开的那一瞬间，少女感到非常狼狈。

即使伸出自己的手与机械手臂——却还是无法成功时，少年因为泫然欲泣而扭曲的脸庞，此时依然刺痛著她的胸口。

娜达实在不愿意看见少年那如同姓名般，有点像小狗的哭脸。

（得挣脱这个束缚……）

她为了想挣脱缠住手脚的触手而扭动身体。

无奈却使不出力气。

这个鬼宝就像鬼仙一样，直接吸取著她的气。确实有过拥有强烈自我意识的鬼宝主动篡夺气的例子。它大概是因为专心一致地形成巨人的身体，结果就全数将周围的气全都吸取过来了吧。

（驰郎……！）

娜达想著少年。

在空旷之中骚动的意念，更添孤独的感觉，于是少女在黑暗中挣扎了起来。

这时，巨人独自发出了叫声。

【回来啊……！】

【我会……好好战斗的……！】

【我这次……一定会……好好守护同伴的……！】

*

『——怎么样啊白翁大人，我愿意帮助你，你是否有器量接受呢？』

太乙透过通讯器传过来的聱音让驰郎皱起眉头。

「……你说那叫盘古幡对吧。」

这个名字足以让对于鬼仙不甚瞭解的少年产生压迫感。

拥有创世巨人之名的始祖鬼宝。

该不会前任白翁所留下的地图，就是和这个封印有关吧？

原本就不认为只是单纯的寻宝活动，这次也打算在手鞠他们不小心被卷入前主动把事情处理掉——不过，这种轻率的心情现在已经一点都不剩了。

『嗯嗯，是啊。在始祖鬼宝当中也是相当知名的逸品。就连我也是首次亲眼目睹。但如果是我和我的最高杰作，就算是它也可以打败唷。』

「你可以打败它？」

『嗯嗯。为了办到这一点，请先让娜达从巨人内侧逃出来吧。』

太乙的声音带著热情，而且非常真挚。

即使是在潜水艇内部的少年，都能感受到平日极不正经的鬼仙散发出不符合他个性的气魄。

『这样的话，就算是盘古幡也一定可以击败。』

「谁会相信你啊！」

驰郎丢出这么一句话。

老实说，也难怪他会做出这样的判断。在之前的事件里，以某种意义而言，太乙真人也算是以幕后黑手的身分欺骗众人，所以实在没办法无条件地信任他。

但是——

「虽然无法信任你，不过我愿意帮忙。」

少年接著这么说道。

他往上看著萤幕中巨人准备站起身来的画面，吸了一口气。

「我从一开始就跟娜达约定好要保护她了。」

他说出深深刻在心底的契约。

那是首次遇兄娜达时的事情。

——『其实我是保镖，而且应该比其他地方还便宜。』

对少年来说那是最优先的事项，也是任何人都无法撼动的黄金准则。

结果，有个出乎意料的对象提出了新的提议。

『既然这样，我们也来帮忙吧？』

「莲花？」

『鬼仙兵器和太乙原本就是由我们负责监视的。事情若是变得更加麻烦，我们也会很困扰的，还是趁现在先提供帮助比较好吧？北斗应该也没问题吧？』

『……啊，嗯。当然。我刚才已经用智慧型手机和莉子取得联络了。』

北斗的声音也加了进来。

萤幕上除了巨人以外，还可以在角落看见两人并肩站在沙滩上的身影。

「可、可以吗？」

相对的，这意外的提案则是让驰郎十分惊讶。

事实上，在旁边听见这个提议的少影立刻急急忙忙地站了起来。

「但是，狗屁大小姐……」

『少啰嗦！你也给我帮忙！』

「啥？我、我也要吗！」

『对啊。有问题吗！？』

莲花傲然挺起胸膛，阻止想要抗议的少影。

驰郎的视线轮流看著两人的模样。

「……真的可以吗？」

然后，他再次这么问道。

『都说可以了！你若是觉得不好意思的话，等之后再帮我做件事就可以了。不是以白翁的身分，而是对你个人的话，就不会造成你的困扰吧。』

「对我个人？不是对白翁？」

『对啊。比如说，回中华街后再陪我去吃——』

莲花的话说到这里就中断了。

「什么？」

驰郎一脸狐疑地歪著脖子。

萤幕上的莲花则是拚命摇著头。

『……等、等之后再想啦！所以你最好有所觉悟啊！』

她迅速把脸靠近休旅车的摄影机，冷冷地丢出这句话。

「……嗯嗯，我会做好觉悟的。」

少年深深点了个头。

虽然这样反而会让莲花的脸愈来愈红——不过，戌见驰郎还是发自内心地对著她说道：

「莲花，谢谢你。我真的很高兴。」




第五章 海神的遗产
1

「啊啊真是的！莉子在睡觉的时候，哥哥为什么会搞出这样的事来呢！」

少女一边用力抓著自己的马尾，一边凝视著好几个萤幕。

洋馆的房间里，可以看见大量的影像凌乱地飞舞著。

当中主要的萤幕，是莉子偷偷带过来的电子纸。

她将这些大概是影印纸大小与厚度的纸到处贴在墙壁和床上，然后让〈赫利奥斯〉散发出去的定点摄影机的影像，与〈凯扬〉送过来的驰郎身体状况等各种资料不断出现在上面。

现在洋馆里的这间房间，已经变成相当牢靠的警卫室了。

（……原本是想要和大家一起玩游戏才带来的啊……！）

莉子紧闭著双唇。

她准备了能让众人同乐的派对游戏、节奏游戏、格斗游戏，以及杀时间用的解谜游戏与射击游戏，甚至是可以称为人生代名词的美少女游戏等大量的游戏，没想到电子纸竟然会用在这种地方。

（原本也准备让小空和莲花一口气看完整系列的动画，来帮她们洗脑的啊！）

说起来，她本来就不打算让那个好友睡觉。

至今为止都无法好好地表明自己的兴趣，所以决定趁著合宿的解放感与高昂的心情来踏出这一步，结果现在全都毁了。

在感到懊恼的同时，少女脑袋的一角还是冷静地分析著现状。

（除了硬体以外，能使用的就只有〈赫利奥斯〉了……）

就处理能力来说，几乎所有机器都能够经由通讯网来使用，所以就算在合宿当中也不成问题。

但是，地点不在黄坂市内是最大的瓶颈。

少年利用庞大资产设置的都市武装在这里毫无用武之地。大概只有经常搭载在〈赫利奥斯〉里的部分机器还能使用吧。

「这时候如果再把〈上帝之杖〉丢进海里，事情就真的闹大了……」

一想到卫星轨道上的最后武装，莉子不禁露出苦笑。

这时如果把那个东西轰进海里的话，实在无法压抑被害范围。之前是市民已经完成避难，而且还有悟这名强大的敌人，预测到她应该连〈上帝之杖〉也能挡下来才会那么做，这次可不能采取同样的战术。

「……更何况，娜达小姐还在里面呢。」

她静静地将手指放到静电式的触控萤幕上。

那是已经最佳化成适合莉子体质的介面。为了透过大量贴在墙上的电子纸来操纵摄影机与〈赫利奥斯〉，早已经调整成适合这个房间使用的样式了。

如果太乙说的是真的，那个巨人再过一阵子就要完成了。

即使在这种情况下，别墅的洋馆中还是非常安静。

〈赫利奥斯〉和摄影机一起散布出去的反向声波装置发挥功效了。就算实际发生战斗，应该也还能撑一阵子吧。

——可以的话，还是希望能继续静静地享受合宿。

「哥哥。」

少女对著电子纸这么呼唤。

「莉子在这里唷。」

顿了一下后，她又继续表示：

「我绝对会让娜达小姐、哥哥，还有其他人继续进行合宿。」

*

巨人的上半身已经形成了。

那是非常粗略的土块形成的脸，眼睛、鼻子部分只是空洞再加上一些隆起的集合体。不必什么雕刻家，随便一个小学生都可以在附近的沙坑塑造出比它还好看的脸。

即使如此，巨人的表情还是带著不可思议的情感，让见到的人胸口为之一紧。

简直就像是在哭泣。

也像是在大叫一样。

由于相当巨大，因此更带著一份悲怆感。

——就在这个时候……

有燕子般的身影从它的背面靠近。

两道影子像掠过海平面般飞行著。

是北斗和莲花。额头上长出半透明双角的北斗操纵著风，让两人的身体在空中邀翔。

「……呵呵。」

北斗笑了起来。

露出质疑表情的莲花噘起嘴唇。

「干嘛啦，北斗。」

「没有啦，虽然之前的事件里也稍微有点接触……但我没料到自己竟然会和娜达小姐以外的鬼仙合作。」

也难怪她会这么想。

〈鬼〉和鬼仙本来应该是互相争斗的存在。像娜达那种人格一直遭到否定的鬼仙兵器也就算了，与莲花这种普通的鬼仙携手完成同一个目标的行为，老实说还真是有点疯狂。

不过，莲花倒是立刻否定她的看法。

「战争是在我出生之前很久的事吧。」

「……嗯，是啊。我想一定是这样。」

北斗也点了点头。

「应该比人类长寿许多的鬼仙，竟然没有一直被过去所束缚，总觉得有点不可思议耶。」

还是说，只有莲花是这样呢？

是因为她身为最年轻的鬼仙，才拥有这种特质吗？

不对。

应该不只是如此。从莲花刚来到这个城市的事情听起来，她当初应该也是遵从古老的铁则才会一路追踪娜达他们。

（……这样的话——）

应该是她变了吧。

这或许是驰郎的『力量』所致。

那个鲁莽又乱来的少年，身上那股打破框架的『力量』。

那就是新任王者的存在方式。

（青朽叶……是想知道这个吗？）

她忽然有了这样的想法。

青朽叶晃说著「是测试唷」的表情闪过脑海。北斗虽然只见过他几次，却已经认为他是个不容易应付的对手。包含哥哥在内的三只角稀有种，可能在某些地方都已经超脱了『人类』的框架了吧。

「……哼。」

北斗轻咬著嘴唇。

「既然如此……就得趁现在表现出我比青朽叶有用多了才行。这也是为了空家。」

「什么？」

「是我自己的事啦。」

北斗微微露出苦笑。

就在那一瞬间。

她感觉到了气息。

然后几乎是在无意识中紧急上升。

剎那间，只有上半身的巨人轰然一声挥落手臂。

明明相距还有一公尺以上，但光是风压就让北斗完全失去平衡。强大的威力足以崩坏空家自由操纵风的变生属性。就算没有任何技术，只要有压倒性的质量与速度，就能够造成绝对的威胁了。

「啊啊！」

北斗拚命想重整摇摇晃晃的姿势。

巨人对著男装少女挥落一记类似拳背的攻击，第二击的拳头就像是攻城槌一样猛烈往下落。

但是，拳头却忽然碎裂了。

一瞬间脚步不稳的巨人，视线朝自己的腰部附近看去。

巨人不知是否能理解，足足有一名巨汉上半身那么大的铁球从新岛的一部分飞过来，将他的拳头击碎了。

「那么……」

莲花舔著舌头。

北斗在紧急上升的同时，利用自己操纵的风先让莲花降落在岛上。

少女接下旋转后回到手上的铁球，露出了笑容。

那便是彗星锤。

眼眸发出火眼金睛光芒的她，以看来非常愉快的模样对著巨人狂吼：

「首先和我比比力气吧？始祖鬼宝·盘古幡！」

*

潜水艇〈露莎卡〉从距离巨人稍远处的海面上浮起来。

驰郎与少影就站在甲板上。

「……哎呀，亲眼目睹之后，才发现真的是大到不像话呢。」

透过隐形眼镜调整光量后所目击的巨人模样，让驰郎大大叹了口气。

看到那么巨大的东西，老实说真的不知道该说什么感想。半吊子的形容词，只会被对方纯粹的巨大感给压过去而已。

或许与面对高山、海洋时的心境差不多吧。

「你有什么打算？你这个狗屁人类在没有任何狗屁装备的情况下，真的有办法搞定那么大的对手吗？」

面对泼冷水的少影，驰郎搔了搔脸颊的烧烫伤痕。

「嗯，只能尽力而为了。你也尽可能地帮忙我吧。」

「如果你跟平常一样，能够用充满坏心眼的狗屁脑袋解决这档事的话。」

「我会努力试试看。」

驰郎露出苦笑。

然后轻声嘀咕：

「——〈模式：俄刻阿诺斯〉。」

经过语音识别后，从潜水艇的弹舱里射出旅行背包大的物体。

彷佛要用全身去接住的驰郎，双手才刚张开，就被气囊般的缓冲材包裹起来，接著又有流线型装甲与钢铁装备从内侧覆盖在他身上，让他以全新的样貌出现。

『水中战斗用追加模组〈俄刻阿诺斯〉。』

机械音宣告装备的各称。

这是继高速战斗用模组〈斯卡哈〉与电子战斗用模组〈喀戎〉之后的第三个追加模组。是冠上希腊神话中海神之名的新强化外骨骼。

「哈—还是一样只有准备工作该死地周到。」

「三个追加模组里面，原本就只有这个的完成度最高嘛。那么——我去去就来。」

毫不犹豫地跳进海里后，肩部的装甲就往旁边移动，露出了内侧的机关。

从那里喷出来的泡沫包裹住驰郎全身。

那是能减少水的阻力，被称为超空蚀效应的构造。驰郎的身体几乎像在海里滑行一样，迅速往前推进。

（……嗯，没问题。）

身体的负担并没有想像中那么大。

当然，紧急剎车的话就另当别论，但一般行动倒是没有什么问题。至于追加模组的共同问题——排热，也能够经由海水本身的温度来冷却。在追加模组当中安定度最高，就是这个〈模式：俄刻阿诺斯〉的特徵。

——『首先，北斗和莲花负责从地面上吸引巨人的注意。』

——『然后，莉子与太乙再趁这段时间详细地分析巨人。而我则是从水里靠近并且救出娜达。可以的话就请少影从旁协助。』

这就是驰郎订下的作战计画。

与〈凯扬〉的通讯当中，已经得知北斗和莲花进行地相当顺利。接下来只要由自己救出娜达就可以了。虽然只是极其随便地分配一下各自的任务，将其称为作战实在有些夸张，但少年还是用力握紧拳头。

很快就要再次接近岛屿了。

『海面下十公尺的地形依然没有改变。但是，无法预测能维持多久的时间。』

机械音传达了藉由主动声纳探测到的结果。

而这个结果也以3D线框模型的形式映照在驰郎的眼球上。既是夜晚而且又身处海中。使用光源就有被巨人发现的危险性，因此还是以声波进行探索比较好。

将自己与少影推出来的那个钟乳石洞进水了，幸好地形似乎还是跟之前一样。

（……很好，从这里的话应该没问题。）

找到目标后，驰郦便加快速度往钟乳石洞潜去。

就在这个时候——

『哥哥。』

传出一道声音。

「莉子。」

『这边也准备好了。莲花小姐与小空正在扰乱巨人，哥哥没问题吧？』

「……嗯嗯，我正准备从之前那个钟乳石洞潜进去。」

因为集中于潜水行动上，所以驰郎没有点头，只是口头上回应对方。说话的内容则是〈凯扬〉由嘴里的动作来加以辅助调整。

驰郎扭动身躯，从海中的入口处潜进去。

正如他所预测的，内侧已经完全被海水填满了。

「抱歉哦。」

他简短地道歉。

『为什么突然这么说？』

「如果我更振作一点——不必让娜达保护我的话，那家伙就不会被抓住，事情也能更轻易地解决了。说是千圆保镖，结果竟然如此狼狈。」

真的只能露出苦笑了。

虽然不是放弃了，但总觉得很丢脸。到底要到什么时候，自己的能力才能追得上自己的梦想呢？

结果，莉子在这个时候切到其他的话题。

『哥哥想用思绪控制来完全操作〈凯扬〉吗？』

「你看过纪录了吗？」

驰郎很不好意思地反问。

『稍微看了一下。不过——哥哥的脑确实很厉害唷。』

「脑？」

『对啊。其实在很多时候，哥哥不必使用语音识别就能和〈凯扬〉沟通了吧。这就表示八年来一直使用〈凯扬〉的你，已经让脑和神经之间构成捷径了。』

脑和神经的捷径。

就像是熟习钢琴的音乐家，无意识中就能正确按下琴键一样。

「……但是这样说来，仁不就更厉害了吗？」

『那应该有点不一样吧。他们没有沟通，只是单方面地完全操纵。嗯……我也不知道该怎么形容啦。』

顿了一下后，少女才带著焦躁的语调继续说道：

『哥哥，我觉得你应该要对自己更有自信一点。』

「……通讯差不多要中断啰。」

驰郎只回答了这么一句。

接著，他就听不见妹妹的声音了。

「…………」

像要深深体会突然到访的寂静一样，驰郎再次将精神筑中在海底行动上。

与其说是游泳，倒不如说比较接近飞行吧。

他不断朝著钟乳石洞的更深处前进。

就像一支箭一样，在漆黑的水中飞翔。少年毫不犹豫地在四处阻塞、既狭窄又蜿蜒的钟乳石洞里前进。

在这样的路途当中——

「呜！」

他忍不住按住自己的耳朵。

猛烈的声响传进了少年的鼓膜。声音在水里的传导比空气中更快。或许是因为巨人与莲花她们的战斗变得更加激烈了吧。

（到底是进行著什么样的战斗呢——！）

稍微可以想像到那种模样——这反而让驰郎觉得更恐怖。

北斗就算了，驰郎此时的脑海里只浮现莲花愉快地战斗著的模样。而让他整个身体都跟著摇晃的离谱震动，现在依旧持续证明著那名少女是货真价实的鬼仙——刚猛力量无与伦比的怪物。

「哈、哈哈……！」

这让驰郎感到有些愉快。

除了觉得少女简直就像老虎以外，也对她保持著好感。

心里不禁感慨著恐惧与好感竟然能同时存在。如今回想起来，一开始遇见莲花的时候，只觉得她是只顾著追踪娜达的纯正吸血鬼。这样的印象在首次一起战斗时也没有太大的改变，甚至觉得这个伙伴可靠到令人有点害怕。

到底是什么时候变成这样的呢？

变成了只要在身边就觉得安心，猛烈的暴力性格反而会让人露出微笑的一个人。

（……为什么会这样呢？）

大概是因为跟原本是人类而被改造成鬼仙兵器的娜达比起来，莲花和自己之间的隔阂更大的缘故吧。

但她强而有力的开朗性格，反而让驰郎获得了救赎。

「……应该是这样吧。」

笑了之后，紧张的心情也跟著放松多了。

稍微能够以从容不迫的态度钻过钟乳石洞的缝隙。

但是——

『主人，钟乳石洞产生变化了。』

随著机械音的警告，少年再次确认了传送过来的线框模型情报。

（钟乳石洞……缩小了！？）

这个部位也开始变换成巨人身体的材料了吗？

虽然已经快到达碰上那颗奇怪心脏的地点，但驰郎计算这段距离与钟乳石洞变化的速度后，脸色变得相当难看。

（——来不及了！）

他硬是加快了速度。

但是终究有其界限。

虽然以身边的泡沫来减少摩擦阻力，并且提升喷射水流的输出力，但既然置身其中的钟乳石洞变成障碍物，就必须持续躲避它的变化才能加快速度了。

这根本像是被迫解决几秒钟内——不，是零点几秒内就会改变的考题一样。

（……呜。）

驰郎感觉脑袋产生热辣的刺痛感。

〈凯扬〉的分析虽然完美，但是在预测能力上却比受过训练的人类还要差。在无法用笔墨形容的直觉与第六感方面，人类的原始能力有时候还是能够超越科学的结晶。

所以仁的思绪控制已经超越一般人的极限。

对杀戮感到愉悦，似乎将野兽本能实体化的年轻人，轻松地超越了机械预测出来的结果。

少年想起了那种模样。

（我——）

驰郎思考著。

水压开始慢慢增加。

他一边注意发出刺耳「叽叽」摩擦声的〈模式：俄刻阿诺斯〉，一边将意识集中到让世界看起来像是慢动作一样。

（我的话——）

慢慢地，〈模式：俄刻阿诺斯〉的动作愈来愈凌厉。

就像能预知未来一样，让自己这根针穿过钟乳石洞之间的狭窄缝隙。

钟乳石洞的空间愈来愈小。就像以前玩过的游戏里面最后一个场景，在崩坏的洞窟里飞翔的脆弱螺旋桨飞机。只要有一个动作出差错，不对，就算没有出错，只要运气稍微不好，自己的身体就会被压扁了。

驰郎开始想像。

〈模式：俄刻阿诺斯〉的装甲破裂，然后穿破皮肤刺入肉里的场景。现在的他甚至产生了骨头轻易遭到压碎，内脏也被刺入的痛苦错觉。

将身体交给激流的少年，这时看见了一绿光芒。

其实他也不清楚是不是真正的光芒。

但是，他就是确信娜达在那个地方。

（要赶上——）

他这么想著。

并且祈祷著。

（要赶上——）

驰郎全心全意地往前冲。

只是专心一志地以自己的意识来伸出手。

「要赶上啊——！」

叫声贯穿了少年自己的身体。

2

「……啊啊，真是的。」

莲花小声抱怨著。

她这时候不在新岛上，而是像马戏团的特技演员一样，灵活地在碎裂的岛与巨人的残骸上跳动。其实轻功之类的身法并不是莲花的得意项目，但她还是成功在巨人的拳头下到处逃窜，并且一边获得北斗的援护一边确保著立身之处。

她已经用彗星锤攻击过十几次只有上半身的巨人了。

藉由鬼宝做出的攻击，其实不只是打击实体，连对手的气本身都会受到伤害。

所以应该不是没有效果，但是巨人每次都用新的土块填补受到损伤的身体。现在也正惊悚地聚集土块，准备再生被削掉一大块的肩膀。

「不停地再生实在太烦人了！」

少女说完便咬紧牙根。

手上拿著锁炼的她，用力甩动彗星锤。吸取大量的气之后，彗星锤就在旋转当中变得更加巨大了。

火眼金睛的妖瞳也随之更加闪亮。

「就用这家伙……一口气解决掉！」

就在这个时候——

巨人产生了异变。

「朱蓬花……以朱沙之血……命令……如意金箍棒……排名……第八的女儿……」

「——咦？」

就连莲花都被这熟悉的咒文吓了一大跳。

「吞食……黑曜后……将其压扁吧……彗星……锤……」

可以听见「轰隆隆」的声音。

那完全不像人类能发出的声音，而是类似裂开的大钟一般的轰然巨响。

而这样的现象也造成了令人惊讶的结果。一瞬之间，原本形成巨人的土块聚集在一个地方，变成比它的手还要大上好几倍的铁球。

「不会吧……」

莲花瞬间觉得口乾舌燥。

自己绝对不可能看错的。

那个形状——是彗星锤。

让人忍不住想加以否定的冲击，猛烈地袭击著少女。

「盘古幡可以模仿其他的鬼宝吗！？」

「竟然复制了鬼宝……！」

空中的北斗也错愕地当场愣住了。

剎那间，巨人已经举起铁球。足以媲美一辆大卡车的巨大彗星锤，呼一声地从空中横扫过来。

「快逃啊！」

这个无论如何也挡不下来。

北斗只是在无意识中操纵著风。空家藉由空气流动来感应对手攻击的变生属性，让她如同随风飞舞的落叶一样，根本不可能被大动作的攻击打中。

但发出「呼嗡」声的强风却背叛了这样的铁则，直接敲打著北斗的脸。

直径足足比她大上五倍的大铁球，通过了她刚才还待著的地点。不要说风压了，光是压倒性的魄力就足以让人精神崩溃。

（……这就是大战的遗产……！？）

北斗感觉到冷汗从脸颊滑落，并这么想著。

远在自己出生之前，就不停在大陆上发生的鬼仙战争，以及越过海洋后与〈鬼〉之间的激战。

目前仍在持续那场战斗的物体。

对于这名始终与他们存在于不同时间线的巨人，北斗等人产生了难以言喻的畏惧。

*

世界变得极为缓慢。

就像慢动作一样。

大脑处理程序追不上现实。驰郎的身体钻过有如内脏般蠕动的钟乳石洞，以及这个立刻就要封闭的世界内侧。

（〈凯扬〉——！）

他丝毫没有想到思绪控制与完全操纵。

只是专心一志地拨著水，靠著自己和〈凯扬〉持续克服不断出现的难题。不清楚数量，也不知道时间。不论持续多久，眼前总是只有一个问题，而他就一直接连不断地解著眼前这一个问题。

脑袋已经没有在思考了。

他将一切交给〈凯扬〉以及超越思绪的自己。

在浑身包覆著泡泡的情况下，从巨人身体内侧往上钻。

（————！）

穿过去了。

就在他这么想的下一秒——

「——啊！」

驰郎跳离了水面。

这里很难说是在海面上。因为驰郎依然在巨人内侧，而所到之处是一个宛如学校体育馆那么大的空洞。

（……刚才那是？）

他剧烈地喘息著，并重新思考刚才发生的事情。

那是连自己都不清楚的感触。只留下了非常不可思议的感觉。有点像是在作梦；好像在这里，又好像完全在另一个地方一般。

不过，立刻就有比弄清楚这种感觉更重要的事情映入他的眼帘。

正上方可以看见一名戴著白色帽子的少女。

他确实看见了被触手束缚住的可爱少女。

「娜达！」

少年叫著这个名字。

*

「驰郎——！」

少女也迅速察觉少年来到此地。

束手无策的她待在空洞里，因为相信对方一定会来，而悄悄地集中著精神。

「我现在就过去！」

少年跳了起来。

或许是察觉到他的入侵了吧，巨人的内壁有了更进一步的行动。跟束缚著娜达一样的触手，也为了绑住驰郎而蠢动了起来。

触手以出乎意料的敏捷动作爬上外骨骼装甲。

原本是在海里使用的〈模式：俄刻阿诺斯〉，到了地面后就没有能避开触手的敏捷度了。

但是，驰郎这个时候已经做出决定。

发现娜达之后，要做的只有一件事。

「〈模式：俄刻阿诺斯〉解除。」

外骨骼不停地剥落，露出内侧穿著夹克的少年。

「让开！」

从装甲里被丢出来的少年，身体朝斜向跳去。

——『只要让鬼仙兵器碰到外面的气就可以了。』

少年按照太乙留下的话展开行动。

因为驰郎判断——就算无法相信那个可疑的鬼仙，也可以相信他对于娜达的执著。

「〈凯扬〉！」

『〈模式：俄刻阿诺斯〉特殊攻击性程式02——〈三叉戟〉。』

最后留下来的〈俄刻阿诺斯〉背部弹匣里喷出三发小型飞弹。

它们钻过触手之间的缝隙，一口气冲进内壁里。

接著就产生了剧烈的橘色爆炸。

——隔了数秒钟后。

风就迅速吹了进来。

小型飞弹破坏了巨人的内壁。

*

太乙就是在等待这一刻。

手边早已经准备好有著狮子浮雕的印章——〈七键敕书〉。

「…………」

手上拿著这个鬼宝的太乙闭上了眼睛。

有许多鬼宝太乙本身都无法使用，只有〈七键敕书〉和〈紧箍咒〉这两种鬼宝是几乎不会消耗气的类型，所以可以算是例外。

但是娜达本人在盘古幡体内的话，〈七键敕书〉的指令实在无法传递到她身上。

因此太乙一直在等待。

他在焦躁不安的情况下，凝视著半身——已经连腿部都快要完成的巨人，一直等待著这一刻。

「——来了。」

即使隔了数公里的距离，还是能感觉到那道气。

「那么，好好地把事情搞定吧。白翁大人。」

他以戏谑的口吻这么说著，并且举起〈七键敕书〉。

「太乙真人以苍蓝之血，命令太极持印排名弟四的儿子！」

他举起自己的血脉，以成为『父母亲』的始祖鬼宝之名如此宣告。

这就是控制鬼宝的规则。

「浑沌、太极，盘古之漩涡。以七言成七键。速速命其遵行吾意，七键敕言急急如律令！」

*

风吹了起来。

和盘据在巨人体内的风不同，而是充满了气的外界之风轻抚著少女的脸颊。

她同时也突然涌出力量。

「这是……！」

根本不需要思考就知道是怎么回事。

这是娜达原本的『力量』。是身为鬼仙兵器而被赋予的——那绝非自己所求，但是却能发挥强大性能的使用许可。

（是太乙吗？）

没有任何指令。

只是给予自己使用一切力量的许可。

因此……

「抱歉了……！」

对巨人谢罪之后，娜达便唤醒了一部分的『力量』。

「……藉由古老七家族之血液，向乾坤日月珠排名第五的儿子乞求此兵器。」

可能是察觉到异变了吧，娜达附近又有新的触手朝她杀去。

宛如带著绝不让她逃走的执念，也像是小孩子拚命缠著自己的倚靠般，比先前多出数倍的触手整个覆盖住少女。

「阴阳，万刃，斩断一切吧，乾坤圈！」

然后，那些触手全都被连根砍断了。

那是鬼宝·乾坤圈。娜达的双眼变成火眼金睛，在她面前出现的优美金属圈有如流星般在整个空间里奔驰，并且撕裂少女身上的束缚。

在快要变成自由落体的那一瞬间，娜达往附近的墙壁一踢。

鬼仙才拥有的怪力，让少女的身体自在地飞了起来。

「助我一臂之力吧，驰郎！」

「嗯嗯！」

随著少年的回答，少女又凝聚了新的气，然后张嘴叫著口诀：

「——籍由古老七家族之血液，向莲花化身的我乞求此兵器。」

那是解除封印的咒语。

唤醒被封印的娜达所有力量的关键字。

「风之疾轮，火之业轮，双轮并行奔走苍穹，风火轮！」

轰的一声，飞翔的鬼宝·风火轮就在少女脚下旋转著。

而且还不光只是这样而已。

除此之外，还有几件鬼宝包裹著少女的身体。

左手出现阴阳剑，右手是火尖枪，腰间缠著混天绫，乾坤圈则是回来套到她的手腕上。背部还吊著刻有龙形的笼子·九龙神火罩。至此，少女的模样可以说完全改变了。

鬼仙兵器。

少女现在正具体表现著这个名称。

「两仪生四氛，四象生八卦，阻止它吧，阴阳剑！」

双剑从少女的身体上被施放出去。

它们是能自行判断攻击与防御，并且在主人周围四处飞翔的守护宝剑。锐利的剑刃也不断地撕裂束缚自己与驰郎的触手，最后少女牵起了少年的手。

「驰郎！」

她的手开始用力。

当然，她也小心翼翼地注意不去伤害到人类脆弱的身体。

「你果然来了，笨蛋。」

「为什么骂我笨蛋啊！」

「笨蛋就是笨蛋！丢下我不管就好了吧！」

「那你要想办法找其他助手来啊！事到如今你不在的话，事务所会变得太过宽敞，让人很伤脑筋耶！我很仰赖你，别擅自消失好吗！」

「我、我说你啊，别若无其事地说出这种话！」

驰郎一边和少女斗嘴，一边迅速回过头去。

「娜达！右边斜下方！」

「嗯嗯！」

接到少年的指示后，顺著娜达意识的阴阳剑就撕裂了新出现的触手。〈凯扬〉的机械手臂也帮忙掩护背后与侧面。

宛如奇迹般的合作。

少女和少年手牵著手，乘著风火轮四处飞舞的模样，看起来就跟战斗机的花式飞行没有两样。

「真要说的话，你才更随便吧！」

「我哪里随便了！」

「白天在海边时，你吃了我的炒面对吧！」

「那是因为你不喜欢吃辣的吧！每次只要看见有加辣椒粉，你就不会去吃啊！」

「虽、虽然很辣，但因为很好吃，所以我努力吃下去了！明明还有半盘的！」

「错了，不到半盘！最多只剩下三分之一！」

「还有一半！」

「你也把我剩下一半的刨冰吃掉了吧！」

「那才真的是三分之一好吗！而且在旁边的太乙也吃了！」

「和我无关吧！就算不是这样，我也因为七门说钱包掉了，而被他敲竹杠了耶！」

「这也和我无关吧！」

两人在互吵当中，不停地将触手击落。

飞翔的少年与少女直接急转弯，朝著通往外面的破洞而去。

「——啊啊真是的！」

「——总之呢！」

两个人的声音重叠在一起。

被飞弹炸开的伤痕很快就修复了。两人突击这个缝隙，娜达还挥出一只手里的长枪。

「斩断苍天、焚落烈日吧，火尖枪！」

猛烈的火焰开始卷动。

长枪的名字是鬼宝·火尖枪。

这把鬼仙武器，能够集中强力火焰，同时以数千度的热量与枪刃来斩断敌人。它的炎刃轻易地熔断由土块形成的内壁，外侧的景色也出现在两人面前。

外面是一片星光闪烁的夜空。

「是外面！」

同时大叫出声后，两人的身影就离开巨人内侧来到了外头。

3

「太棒了！」

那幅光景让莲花忍不住发出喝采。

巨人整个抬起上半身时，驰郎和娜达两人就像火箭一样迅速冲了出来。

风火轮的火焰在夜空中划出一道直线。它的光辉看起来就像红色的流星一样。

「莲花！北斗！」

和娜达手牵手的驰郎叫著两人。

但是，巨人这边感到胆怯的时间也只有一下子而已。

胸口打开的大洞短短几秒钟就修复了。而且下半身也几乎完成，它在海里跨出大大的一步，发出了新的轰然巨响。

「……籍由古老七家族之……血液……向乾坤……日用珠……排名第五的儿子……乞求此兵器……」

这生疏的口诀让娜达回过头去。

「什么？」

「该不会连娜达的鬼宝都——！？」

莲花顿时脸色大变。

「阴阳……万刃……斩断一切吧……乾坤圈……！」

由土块聚集形成的环刃，再度于巨人手中显现。

手上拿著巨大尺寸的乾坤圈，焦点对准在空中飞行的娜达与驰郎后，巨人就为了摆出投掷圆盘的姿势而露出背部。在宛如拉著强弓的姿态下，一边发出叽叽的摩擦声一边储蓄著能量。

下一秒，巨人便将力量解放开来。

环刀如同足足有一栋矮楼大小的断头台一样，朝著娜达他们袭去。

「两仪生四象，四象生八卦！阻止它吧，阴阳剑！」

好不容易才用阴阳剑创造出来的力场，将伪乾坤圈往斜向错开。

不过，可能还是无法吸收所有的冲击吧，只见娜达他们在空中像是溺水般失去了速度。

而且伪乾坤圈的攻击并不是一次就结束了。

被错开的乾坤圈划出一道弧线。

「又飞回来了！」

「那也和我的乾坤圈一样吗！」

娜达一边发出呻吟，并重新将手举至眼前。

套在手上的圆环，在少女面前显露出锐利的刀刃。

「阴阳。万刃，斩断一切吧，乾坤圈！」

施放出去的是真正的乾坤圈。

娜达的乾坤圈与巨人的伪乾坤圈在空中互撞——然后直接砍了进去。

当然是由娜达这一边！

伪乾坤圈粉碎的土块纷纷掉进夜晚的海里。

但是，问题依然没有结束。

巨人跨出脚步追著娜达与驰郎，在海上激起相当大的波浪。如果是空中飞行的娜达与北斗就算了，莲花这时失去安定的立脚处，她往新的土台踢去后就乘上了北斗的风。

『哥哥！』

莉子的声音敲打著少年的鼓膜。

『再让它乱搞下去的话……周围就要发生海啸了……！』

这也是理所当然的事。以那个巨人的体型来看，要是让它继续为所欲为，在担心噪音之前，海洋本身可能就无法承受，最后将会无可避免地引发海啸。

这样的话，附近就会遭受波及。

不对，就算没有海啸，也得在这里阻止巨人才行……

可能是听见莉子的声音了吧，娜达随即开口表示：

「驰郎，可以把它交给我吗？」

「你有什么对策吗？」

「也要顺利成功才行。不过，你可以有所期待。」

少女降低高度，用手拿起缠在腰部的一卷红布。

「那是？」

「混天绫。」

少女简短地说出名字。

「……可以再次助我一臂之力吗……？」

这个鬼宝，本来是只有像现在这样处于解放状态时才能使用。但在之前的事件里，也有鬼宝主动对处于封印状态的娜达搭话。

如今回想起来，那应该就是欣赏她的缘故吧。

它应该是接受了逐渐改变的娜达现在的模样吧。

娜达握紧了那块布。

她下定决心，将布往下方的海面丢去。

接著，大声叫著口诀：

「统括海水传递震动，摇晃七海束缚天地吧！混天绫！」

鬼宝·混天绫。

根据乾元山金光洞的传说，在地表使用混天绫的话，就会似金刚之力捆缚敌人。但如果是在水中使用，就会发挥另一股『力量』。

也就是统括海水——随心所欲操纵所有水分震动的『力量』。

因为巨人失控而变得狂暴的海浪忽然发出红光，然后又极不自然地在瞬间风平浪静。过于诡异的现象，让由土块形成的巨人也因为疑惑而停了下来。这时马上又有其他的异变出现了。

咚——从海底喷出了绿色与茶色的物体。

海中出现的众多树根，将巨人的身体重重绑了起来。

「少影！？」

少年才刚想起〈园丁〉操纵植物的不死属性，耳朵就听见了新的声音。

『因为我说过，感觉能赢的话，就助你一臂之力。』

无法在海里游泳的少影似乎早就搭乘潜水艇回到沙滩上，然后等待著这个机会。

曰所以呢，在狗屁大小姐面前，我就提供最低限度的协助吧。我想这样应该能撑个几分钟唷。』

强韧又纤细的树木将巨人绑得更紧了。

少影所操纵的树根，应该就具有这样的强度吧。在之前的事件当中，他光是伫立在大厦的屋顶，就能以树木的能力精确且广范围地保护众多遭遇事故的市民。

这次作为基底的树木，应该是沙滩上的海岸林吧。

娜达从忽然回归平静的海浪里回收混天绫，这时将少影送回去的潜水艇〈露莎卡〉也浮了上来。

「娜达，可以把我放到潜水艇上吗？」

「唔姆。」

少女缓缓将驰郎放到潜水艇的上部。

可能是终于从沉重的压力当中解放出来了吧，少年大大地吐出一口气之后，莲花与北斗也同样来到了甲板上。

「虽然历经波折，但总算是成功了吗？」

「刚才真是急死人了。」

莲花闭起一只眼睛以双手抱胸，北斗则是露出淡淡的微笑。

「……抱歉。让你们为我担心了吗？」

娜达畏畏缩缩地缩起脖子。

「哼、哼。我是负责监视的人，要是让你跑幽我的视线范围，我也会很困扰的。」

「这样就算你欠我一份人情啰。」

莲花和北斗各自说出自己的感想。两人都散发出某种尴尬的氛围，不过她们确实是相当不可思议的组合。

一边是负责监视娜达的鬼仙。

一边是始终和鬼仙对立，白凤六家的〈鬼〉。

虽然双方的利害关系有所差距，但她们对于共同作战至今的情势，似乎各有自己的想法。

『……因为是在合宿中发生的事啊。』

莉子这声传到驰郎耳朵里的说词，说不定还真的是正确答案呢。

接著，少年点了点头。

「欢迎回来。」

他连同白色帽子，一起用力搔著少女的头。

遭到如此对待的娜达似乎觉得很痒，但还是露出了高兴的笑容。

「……我回来了。」

她简短地这么说道。

柔和的空气在极短暂的时间内流经潜水艇的甲板，接著，少年回头看著被绑住的巨人。

「那么，得趁现在想办法解决那个巨人才行。应该说……该怎么办才好？娜达的不死属性可以将它无力化吗？」

「关于这一点……驰郎，可以听我说吗？」

娜达抬起头看著少年。

「我想救那个始祖鬼宝。」

「啥？」

「咦！？」

少年与莲花发出惊讶的声音，猛眨著眼睛。

少女则是以非常认真的表情，凝视著讶异不已的少年。

然后以跟眼神同样认真的声音宣布：

「因为感觉……它跟我很像。」

「…………」

大战结束后遭到封印的鬼仙兵器，与在大战当中被拋弃并且遭到封印的始祖鬼宝——两者之间确实有著相似之处。以状况而言，或许可以算是一模一样吧。

驰郎顿了一下，搔著脸颊上的烧烫伤痕。

「这已经不算保镖，而是另外的工作了吧。嗯……像是特殊部队之类的。」

「……不行吗？」

白色帽子的少女眼睛往上看，眉毛则是皱成了八字形。

「不过，这是你第一次主动找来的工作。」

少年轻轻摩擦了一下鼻子下方。

他露出恶作剧小鬼头般的表情，再次碰一声拍了一下少女的帽子。

「好吧。就以保镖的身分，连同那个始祖鬼宝一起保护吧。但是，还是要从你助手的薪水里面扣掉一千圆唷。」

少年的表情为之一变。

一千圆的开关。

莲花看见了少年转换开关的瞬间。

（……我真是个笨蛋。）

她压抑住苦笑。

（……竟然会因为这种事而心跳加速，我到底在搞什么啊？）

她也知道少年和自己之间有著非比寻常的隔阂。

不过就算知道，也没办法压抑自己的感情。无论是什么样的情感都是自然而然地产生，不是想讨厌哪个人就真的会感到厌恶，想喜欢哪个人就真的会爱上对方。

不对，应该说一定也有这样的人。

也有花了很长一段时间和某个人交往，进而喜欢上对方，并孕育出爱意的例子才对。那种生活方式也相当尊贵、美丽，绝对不容轻视。

但是，对莲花来说——

（……我一定不是这样。）

少女深深体认到这件事。

这名十六岁的少女，首次实际体认到自己无法成为那样的人。

所以，她只在一瞬间闭上了眼睛。

「不论如何，快点决定吧。那个巨人可不会一直等下去啊。」

并尽可能以开朗的口吻这么表示。

4

「……嗯……不愧是鬼仙兵器……」

这里是能俯看海岸的道路附近。

靠在防护栏上的青朽叶晃将望远镜贴在眼睛上。那不是普通的望远镜，而是可以补强光量的夜视镜。

「不过……盘古幡也不是……只能创造出巨人的鬼宝……不对……创造出巨人……不过是失控的副作用罢了……」

他开始咳了起来。

原本就相当苍白的脸，在月光的照射下看起来更显病态。

在他周围有几只飞峨轻轻地飞舞著。

「嗯……嗯……没关系。」

晃一一对著它们摆动的翅膀点著头。

那副模样绝对不是在作戏，而且态庋看起来比面对驰郎他们时更加真挚与诚实。老实说，这真是一幅奇妙的景象。

他的嘴唇缓缓划出红色的弧形。

「那么……你打算怎么办呢……新的白翁先生……？」

*

准备并没有花太多时间。

留在潜水艇甲板上的驰郎一件件检查自己的装备。

「……怎么样？」

『都市区高速战斗用追加模组〈斯卡哈〉，以及飞行用追加飞行用装备〈伊卡洛斯〉的联结已经完成。』

机械音回应了少年的嘟哝。

装载在潜水艇里的追加模组不断地著装到少年身上。这套装备和拥有美丽银色的〈俄刻阿诺斯〉不同，绽放出锐利且狰狞的光辉。与飞行用装备〈伊卡洛斯〉的联结也是原本就考虑在内的设计，因此没有任何问题。

这时候，莲花与北斗都已经就定位了。

为了预防不小心刺激到巨人，她们只是在远方凝视著它。就算是少影的不死属性，只要巨人认真起来应该还是能将树根扯断，所以在这边准备好之前，她们都不打算出手。

『〈模式：斯卡哈〉本来是在都市区使用。在海上的话不利回转，这样没问题吗？』

「我知道唷。」

少年点了点头。

「不过要回应娜达的期待，就需要〈斯卡哈〉的加速度对吧。」

『瞭解。』

可能只是为了慎重起见吧，机械音听见后便不再继续坚持了。

（……问题是那个家伙吗？）

少年瞄了背后一眼。

娜达目前在更后面的地方。

她离开所有人身边，以风火轮飘浮在空中。因为她大胆地拉开距离，所以在难以分辨远近的海面上，看起来就像是缩小的模型一样。

少女严厉地叮咛众人，在职斗进行当中绝对不要靠近她。

（在那种距离下，她究竟打算做什么呢？）

一开始，还以为她是打算行使鬼仙兵器的不死属性——让鬼仙和鬼宝无力化，但巨人的尺寸实在太大，似乎很难成功。就算可以让一部分无效化好了，只要无法影响到巨人整体，那就与莲花的彗星锤攻击没有两样。

『一分二十秒后实行作战。』

机械音宣告正确的时间。

少年为了放松紧张的心情而轻轻转动肩膀，这时又有其他声音插话进来。

『——可以打扰一下吗？』

是太乙的声音。

「什么事啦。应该说，为什么你这家伙能联结到我的通讯啊？」

『是透过沙滩上那辆名叫〈赫利奥斯〉的车子帮忙的唷。嗯……其实也不是什么大事……诸位大概都接到鬼仙兵器在准备结束前不要靠近巨人的命令吧？』

「是啊。」

驰郎冷冷地回应。

他听说过娜达的作战计画了。但是，就连驰郎也没办法产生什么具体的想像。太乙似乎早已料到这一点，而这也让驰郎产生了些许难以雷喻的厌恶感。

『你们打算怎么阻止它？』

「那当然……是靠我们进行扰乱……」

『鬼宝都被模仿了，你们认为那种程度的作战有用吗？』

太乙像是看透他们的内心般这么说著。

接著，又继续以任性的态度对束手无策的少年说道：

『始祖鬼宝是各个支族至高无上的宝物，连我都不知道它们的详细能力。但我知道盘古幡不是那样的东西。』

「咦？等一下，什么叫做不是那样的东西？」

『我告诉你一个有用的消息吧。』

不知是否没听见少年的问题，通讯器另一端的鬼仙这时开始进入主题。

『盘古幡的真正能力是——』

5

娜达默默地凝视著巨人。

那座新岛消失之后，就没有可以比较的对象了，这让巨人看起来更像感到苦恼的人类。

所以也就显得更孤独了。

（……啊啊。）

这也难怪啊——娜达这么想著。

那副模样实在太像自己，所以她才会觉得很可悲。

就跟在黄坂市中华街的一角，驰郎对自己伸出手的时候一样。当时的娜达只是漫无目的地逃窜，而且对那样的生活感到相当疲惫。不对，应该说连她都没意识到自己已经筋疲力竭了。

可是，有个人对这样的少女伸出了援手。

他说著「自己是保镖」这种蠢话，然后解救了自己。

「…………」

啊啊，自己真的是在那个时候获救了。

在那之后，驰郎又数次为了自己而战斗，即使满身疮痍也绝不放弃，但真正解救了娜达这个『人类』的时刻，应该是那只手朝自己伸过来的时候。换句话说，就是看见了他的笑容的那一刻。那明朗的模样，有如融入夜空的月亮一般。

所以，这次她想要自己试试看。

想要挺起胸膛骄傲地说：「现在的我是个保镖了。」

交到自己手上的钟响了起来。娜达悄悄地将闹铃关掉，开始深呼吸。

「……那么，要上啰。」

她调整气息。

在自己体内的最深处——经由鬼仙加以改造的七朵莲花开始转动了。

紧接著，娜达就将其对著世界敞开。

剎那间——

*

——同一时刻。

【在哪里……？】

【大家……到底……在哪里……？】

巨人在哭泣。

它开始哭了起来。

它以任何人都听不见的声音（意念），对著远方发出叹息。连好不容易才留住的那个人都逃走了，这时的它只能够不停地嚎啕大哭。

它不像一般的生物拥有岁月的痕迹。

所以从长眠当中醒过来的现在，它还是不太清楚有什么变化，才会无所适从地感到寂寞。就像独自被拋下来的小孩子一样，只能留在现场大闹特闹而已。

【谁来……谁来救救我……】

它拚命地诉求著。

即使全身都被紧紧绑住，巨人还是拚了命地又哭又叫。

就在这时，情形突然有了变化。

【…………！】

它有所感应了。

巨人以五感以外的某种东西，理解到稍远处的空中正逐渐产生异变。同时巨人也发现自己的核心浮现某种颤栗的感觉。

原来是恐惧。

那是它首次产生的恐惧感。

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

巨人扯断束缚，发出咆哮。

*

不只是莲花与北斗这种异能者，连驰郎都被那异变夺走了气。

「什……」

在他发出呻吟之前，变化就已经入侵世界了。

风止住了。

波浪也停歇了。

与刚才被混天绫镇压下来的时候完全不同，那是大气与海流的能量直接被夺走的异样感觉。如果地球也有血液和体温，现在就像是这些全都被吸光一般的极怪异现象。

而且这些力量全都集中到另一个地方。

简直就像全世界所有东西都往该处坠落一样——这幅光景让人联想到被黑洞所吸引，连光线都无法逃脱，只能往下坠落的※史瓦西半径。（编注：天文学名词。在史瓦西半径之内的物体，即使加速到接近光速，也没有办法逃离黑洞。）

这时，只见一名戴著白色帽子的少女飘浮在现象的中心。

（是娜达吗……！）

这个现象是娜达引起的吗？

这就是娜达的胜算吗？

「……始祖鬼宝·九龙神火罩。」

莲花也低声嘟哝著。

少女也是首次亲眼见识到这个鬼宝。这是应该和盘古幡具有同样地位·鬼仙兵器（娜达）的始祖鬼宝。只有在和三只角的空隼人战斗时使用过的鬼宝再次出现——以及它所拥有的强大力量，都让莲花身为鬼仙的第六感提出强烈的警告。

连巨人都感到胆怯。

巨人不停奋力扯断束缚四肢的植物蔓藤，接著就一直线朝著娜达跑了过去。

驰郎握紧拳头。

「——只要它有那个念头，就会被扯断吗！」

但是，可不能让它称心如意。

除了娜达也在之外，要是让它在这里失控的话，很可能会引发海啸。

「〈伊卡洛斯〉点火！」

辨认出少年的声音后，〈伊卡洛斯〉的喷嘴立刻喷出橘色的喷射火焰。

「两仪……生四象……四象……生八卦……阻止它吧……阴阳剑……！」

几乎在同一时间，巨人手上也出现新的鬼宝。

那是娜达在巨人体内所使用的鬼宝之一·阴阳剑。

驰郎往自动旋转的巨剑紧急降落。他忍耐著因为猛烈G力而出现的黑视，先是直接翻转接著便急速上升。他无视身体的负担，继续往巨人逼近。

这时，一道黑影落到他脸上。

「呜——！」

巨剑后面还隐藏著另一把伪阴阳剑。

在因为来不及改变方向而感到绝望的那一瞬间，一道口诀震响了少年的鼓膜。

「吞食黑曜后将其压扁吧，彗星锤！」

从空中飞过来的铁球，粉碎了那把阴阳剑。

「振作一点好吗！」

莲花边斥责边收回铁球。

除此之外——

「等、等一下，请考虑一下这边的负担好吗？」

旁边的北斗则是铁青著脸这么抗议。

莲花的身体是由北斗操纵的风支撑著。

她们目前是两人一组，由莲花负责攻击，北斗负责机动力的部分。当然，任何动作都会有反作用力，所以挥动彗星锤的时候，北斗的风就要负责承受反作用力的力道，也难怪她会这样抗议了。

但是，巨人依旧没有停下来。

「吞食……黑曜后……将其……压扁吧，彗星……锤……」

「斩断……苍天……焚落……烈日吧，火尖枪……」

这次变成右手持巨大铁球，左手生成了宝枪。

「一口气复制复数的鬼宝？」

北斗脸颊流下冷汗。

少女身上的风也因为焦躁而产生摇晃。

每一种都难以应付的鬼宝要是一口气袭来，这次一定会有人受到致命伤。如果是莲花就算了，北斗和驰郎在肉体上都只是普通人类。只要有任何一击没有避开，均衡的情势就会一口气崩毁。

不过——

「……不一样。」

驰郎开口表示。

虽然只是细微的嘀咕，莲花的耳朵还是听见了。

「……驰郎？」

「果然……不一样……！」

他继续嘟哝道。

接著便一口气接近巨人。

「驰郎！」

「你这家伙的能力……根本不是复制鬼宝！」

巨人为了迎击扑来的小虫而动了起来。

面对往上举起的伪火尖枪，少年低声说出了语音辨识的关键字。

「〈凯扬〉……」

『要求启动。由追加模组〈斯卡哈〉确保燃料供给线，攻击性程式05——〈火焰〉！』

接续在〈斯卡哈〉上的火焰喷射器发出了低吼。

驰郎一边迅速避开巨大却相当敏锐的火尖枪一击，一边对其尽情地发射火焰。

当然，只是一点火焰不可能对鬼宝造成什么伤害。但是，在强化外骨骼放射出来的猛烈火焰前，冒牌的火尖枪很轻易地就变回普通的土块。

那可是能操纵火焰的火尖枪啊！

莲花不禁瞪大了眼睛。

「咦！？」

「……果然是磁力吗！」

驰郎如此表示。

答案来自于他与太乙的对话。

——『盘古幡的能力？不是模仿吗？』

——『嗯嗯，那只是模仿外表而已吧。锐利度与速度全都不行，追踪能力也十分低落。如果那样就能硬说模仿是那个始祖鬼宝的能力，我宁愿当场刺破自己的心脏死在这里唷。』

那个时候，太乙以嘲讽的语气这么说。

——『盘古幡本身大概也因为刚从长眠中醒来，而想不起本来的力量了。现在的所作所为，只是像小孩子在模仿大人一样。如同用沙子堆成城堡来玩。自然界里类似的物质是被用在罗盘或者指南车上，至于西方则是称为磁石……』

——『磁石……』

——『你和〈凯扬〉的话，应该会知道现在的科学如何称呼这股力量吧？』

罗盘与指南车是在看风水等场合使用的物品，至于磁石当然就是磁铁的语源了。

换句话说，那个巨人的身体以及模仿的数种鬼宝型态，全都是以磁力硬将混杂在土砂里的微量砂铁聚集起来的结果。如果拥有如此庞大的质量，确实能成为强大的威胁，但很难说是始祖鬼宝本来的能力。

此外，高温可以弱化磁力，因此驰郎的火焰也能发挥出效果。

严格说起来，因为不清楚鬼宝的磁力是建立在何种原理上，所以这样的行为可说是相当大的赌注，但少年还是在这场赌局里获胜了。

「你根本还没清楚想起自己的事情……！」

少年狠狠地瞪著巨人。

「是啊，我想娜违也知道这一点！所以她才会说现在的话应该能获胜！也才会把事情交给我！」

〈伊卡洛斯〉的喷射火焰更加猛烈了。

紧接著——

以背后的少女为中心，所有的气就像是被卷进漏斗里一样，全被吸了过去。

*

——『这次千万不要靠近我。』

娜达一开始就这么表示。

过去和隼人战斗时，少女也使用过九龙神火罩这个始祖鬼宝。

但当时的娜达处于封印状态，只不过是始祖鬼宝因为紧急事态而自行启动而已。

不过，这次不一样。

白衣少女与始祖鬼宝双方都从自然界吸取著气。因为身为制造者的太乙真人对双方发出许可，娜达才能在相隔数百年之后，再次真正启动这个始祖鬼宝。

现在少女与始祖鬼宝已经变成同一个装置了。

少女的意识早已分不清哪一部分是自己，哪一部分是鬼宝了。

她只是专心持续地将气注入到达临界点，并且化身为不断让能源旋转的加速器。

这种东西千万不能在都市里使用。因为届时将很难估计会有多少人类昏倒，又会引发多少起事故。

鬼宝「轰」一声在少女周围四散。

阴阳剑。

火尖枪。

乾坤圈。

混天绫。

五火神焰扇。

少女自身踩著的风火轮，以及被封印在体内的其他鬼宝，也全都与始祖鬼宝同步，并且主动献上所有的气。它们散开的模样划出极为复杂精致的图形，看起来就像是曼茶罗或者魔法阵一样。

娜达的眼睛已经超越火眼金睛，变成了单纯的金黄色。

现在正是少女露出真面目的时刻。

吸血鬼——不对，应该称呼她为吸生鬼才对。

死者的女王。侵蚀世间所有生物的本质，纯粹的世界吞食者。

九龙神火罩那宛如拼图的盖子，缓缓地打开了。

*

「虽然过去发生过好几次大战，但唯有那个鬼宝娜达无法运用自如。」

太乙露出微笑。

意识到青朽叶家的〈鬼〉应该在某处观看战况，让他嘴角露出满足的笑容。

「——可是呢，正因为有那个鬼宝，娜达才会被视为最终兵器。」

让鬼仙无力化，不过是用来拷问或者炫耀的机能罢了。

娜达身为鬼仙兵器的本质，就是在这个始祖鬼宝上。其他的众多鬼宝，只是为了驯服那个鬼宝的手段而已。

那是鬼仙们所创造，足以匹敌现代战略武器的精髓。

正因如此，太乙才能露出如此灿烂的笑容。

「既然你说我这最终兵器的『力量』不像传闻中那么厉害，那么我就让你好好见识一下吧。」

*

「——神火完全断铯，混沌终将永续……」

少女的嘴唇吐出了口诀。

那是带著飘渺神韵的幽幽之声。在即使对鬼仙来说也相当遥远的古代，这个始祖鬼宝就已经诞生，而这就是奉献给它的咒语。

「四凶四神全归火化……」

九龙神火罩不停地旋转。

鬼宝乍看之下如同球状笼子的外表在旋转当中展开，让纠结在内侧的数根龙柱显露出来。它们每一条都是将恐怖的地狱之火实体化的怪物。

「将其在汝之内焚毁吧，九龙神火罩！」

巨大的火焰从笼子里迸射而出。

九根鲜红的柱子耸立而上，然后每一根都变成了火龙。

现在的娜达想要控制这样的力量。少女试著用手来使唤处于封印状态时，只能任其流出的庞大热量。

（——有五柱愿意听从命令吗？）

她做出这样的判断。

火龙开始怒吼。

九根柱子当中有五条龙飞出，宛如美丽的花朵一般由少女这边呈螺旋状往外扩散。各不相同的龙将空气中的水分全部蒸发，让灼热的火焰产生暴动。

它们朝著巨人疾驱。

然后——

驰郎也抢先一步开始加速。

『分析作业完成了。』

因为机械音对少年这么搭话。

『巨人内侧有热源反应，由肩胛骨往后脑勺下方移动。接下来将在主人的视网膜上映照出鬼宝核心的预测位置。』

〈凯扬〉这么说的同时，少年已经抢在九龙神火罩的火龙们前面冲了出去。

少女刚才还提出了另外一个要求。

——『我一启动九龙神火罩，始祖鬼宝应该会基于本能试图逃逸，你要好好把握这个机会。』

正如她所说，〈凯扬〉捕捉到了巨人的变化。

所以——

「全速推进——！」

〈凯扬〉回应了驰郎的声音。

强化外骨骼〈斯卡哈〉与飞行用模组〈伊卡洛斯〉相辅相成，喷发比平常多出一倍的喷射火焰。

这是为了赶在五条火龙破坏巨人之前『拯救』始祖鬼宝。

*

巨人猛烈地挣扎著。

面对五条火龙，虚有其表的鬼宝根本毫无意义，任何抵抗看起来都只是在白费功夫。

但是，驰郎感觉到了。

应该是初次产生的恐惧感，促使盘古幡的能力觉醒了。巨人的身体窜过了一道肉眼看不见的波动。

「喀……啊……唔！」

难以置信的磁力冲击著少年的身体。

〈凯扬〉当然也施加了抗磁涂层，但过于高密度的磁力完全超越了涂层的抵抗力，开始对人体产生影响。

因为红血球的主要成分就是铁质。

一般来说，只会用适当的磁力来促进健康。

当磁力变成像始祖鬼宝这种难以想像的等级时，就会对人体造成伤害。不要说是血流了，它甚至会刺激三半规管，造成周围的人昏厥。

（可……恶……）

驰郎一边承受天翻地覆般的晕眩，一边咬紧牙关。

（凯扬〉的动作也愈来愈奇怪了。不但移动时产生相当大的摇晃，加速度也无法发挥到最大极限。再继续这样下去，恐怕会和巨人一起被火龙燃烧殆尽。

既然如此，要在这里回头吗？

（……不行。）

不能这么做，这是自己承接下来的工作。

和符不符合保镖的工作内容无关，自己已经决定以一千圆——对自己而言那便是全部——承接下对方的一切了。

这样的话，再用完全操纵来对付？

（……不对。）

这时，驰郎还是以朦胧的意识否定了这个念头。

磁力慢慢减弱，反而是五龙的热焰开始蹂躏整个世界。这种程度的热量，人类光是受到余波的波及，马上就会被烧成黑炭了。

（……该怎么办才好呢……）

驰郎想起自己刚才夺回娜达之前的动作。

那到底是怎么回事？

真的有和仁不同，只属于自己的战斗方式吗？

——『不过——哥哥的脑确实很厉害唷。』

——『这就表示八年来一直使用〈凯扬〉的你，已经让脑和神经之间构成捷径了。』

莉子的话忽然浮现在他脑海里。

『——不要紧。我会保护主人。』

另一道声音传了过来。

那是机械音。

『——由我来守护主人的理想。』

「笨蛋。」

没错，也难怪驰郎会做出这样的回应。你这家伙明明是机械，到底在说些什么啊？还有，从来没把你当成机械的我是不是也有问题啊？

所以——

（……这样啊。）

突然间，驰郎领悟到应该反其道而行。

并非是自己在驾驭〈凯扬〉。

（而是我要……）

少年将意志传达给〈凯扬〉。

即将失速的〈伊卡洛斯〉突然取回速度。飞行姿势在绝炒的时机恢复过来，没有浪费任何时间就绕到巨人的背部。

（而是我要……让〈凯扬〉的动作变得更加流畅！）

这就是少年所下的决心。

人类在预测能力上优于机械，已经是不争的事实。

既然这样，只要预测〈凯扬〉的动作就可以了。先想像、预测出〈凯扬〉本身的行动，再让自己的身体追随它即可。不是要〈凯扬〉完全按照自己的预测来行动，而是以自己的预测来帮助〈凯扬〉行动。

这么做可以避免力量的浪费。追加模组的行动就不用说了，同时也能让人工肌肉的速度与平衡能力活用在达成目的上。

锻炼出来的脑部，以及与〈凯扬〉一起行动的八年时间，都可以补足缺陷。

认清驰郎与〈凯扬〉双方的负担后，〈伊卡洛斯〉以接近极限的速度回转。过快的速度，让空气变得像墙壁一样。少年与人工智能彷佛要切开那面墙壁般，朝著某一点前进。

他们逼近到巨人身边。

少年确认到它的脖子后方有类似肉瘤的隆起物。那是刚才束缚娜达，宛如心脏的肿瘤。

【讨厌啦讨厌啦讨厌啦为什么啊讨厌啦……】

感觉可以听见这样的声音。

（是……那……里……！）

驰郎将自己的第六感传达给〈凯扬〉。

然后让〈凯扬〉按照自己的第六感处理一切。

（——你知道怎么做吧。）

所以〈凯扬〉也正如少年所相信的，选择了那个武装。

『自动启动，换装攻击性程式02——〈突击枪〉。』

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

强化外骨骼的右手开贻变形，最后成为一把锐利的突击枪。少年一口气解放剩余的燃料与能源，化成了一道光线。

【我只是想和大家在一起而已啊——】

「既然如此……你就到我们这里来吧！」

突击枪随著少年这声咆哮贯穿了肿瘤。

穿过巨人脖子的底部后，少年的左手就从那颗肿瘤中拖出了某样物体。

那就宛如一条镶著美丽宝石的披巾。

巨人的核心。

始祖鬼宝·盘古幡。

下一秒，少年和人工智能的背后就有一颗灼热的球体膨胀起来。

6

那看起来简直就像是火球一样。

五条火龙不停在巨人周围旋转，像个极大的笼子一样将它包围起来。过于庞大的热量与猛烈的火焰让巨人与火龙的外形全都消失，变成发出神圣光芒的球体。

海水没有冒出沸腾的泡沫就直接蒸发，只有碰到光球的部分像是固体一样被刨空了。

这样的奇迹，简直就像地上出现了太阳一样。

「九龙神火罩——变化之一。」

娜达静静地这么呢喃。

光球照耀下的面容看不出任何表情，她以让人分辨不出是少女还是始祖鬼宝的庄严声音如此宣告。

「五龙破灭。」

剎那间，异变来到了极限。

化成光线聚合体的火焰，随著她的话语迎向终点。

宛如即将面临重力崩溃的行星将会出现的情况一样，一口气向内侧爆缩。

7

消灭也是在一瞬间发生的事。

将夜晚的海洋照得像白天一样明亮的光球，在短短几秒钟内就消灭，海水一下子涌入被刨空的部分。有如神话般的光景，让人联想到圣经当中，由摩西分开的海洋在军队追赶上来时又被合起的那一段故事。

「巨人……消失了……」

北斗茫然地低声说道。

光球消失之后，巨人也理所当然地消失无踪了。

「海……」

莲花这时也无法保持正常的精神状态。

只能哑然凝视著被蒸发的海，过了一会儿就变成漩涡恢复原状的光景。

「这就是……大战的最终兵器……」

嘴里再次吐出早已知道的情报。彷佛只有这么做，才能让自己理解眼前的现象一样。

但是，在这之后少女就恢复正常了。

因为她心里还有更关心的事情。

「驰郎！」

她开始以经过强化的知觉能力来搜寻少年。

结果花不到几秒钟的时间——

「……啊。」

旗袍少女像是快要哭出来似地按住嘴角。

*

「……哈哈，真是太夸张了。」

驰郎此时漂浮在海上。

直接承受热浪的强化外骨骼与飞行装置都已经解除了。不过，也可以说正因如此他才能保住一命吧。少年手里紧握著可谓盘古幡核心的披巾，就这样一还任由海浪漂荡，一边凝视著夜空。

虽然身体到处都有点疼痛，但这次应该算是轻伤吧。

被光芒所刺激的视网膜终于习惯黑暗了。

少年对著有些清冷的月亮露出笑容，悄悄地触碰著夹克。

「——因为是主人所以非得掌握主导权不可，这种事情根本没必要对吧。」

『我不瞭解这个问题的意思。』

机械音冷冷地回应。

少年喉头发出了窃笑，声音听起来相当愉快。

「这表示我相信〈凯扬〉你绝对会帮助我啦。」

『……如果是这样，那么答案就是YES。』

机械音带著有些不服气的口吻如此回答。

少年依然凝视著夜空。

星星的光辉也重返他的眼眸。夜空中有几千几百颗耀眼的星星，现在的他有种好不容易才抓住其中一颗星星的感觉。

「……〈凯扬〉，我们可以更加瞭解对方吗？」

『YES，主人。』

机械音毫不迟疑地用跟平常一样的声音这么回答。

那同时也是宣告这次事件已经结束的对话。




终章
等他回到潜水艇的甲板上时，戴著白色帽子的少女率先冲了过来。

「驰郎！太好了！」

来者正是娜达。

她应该是相当担心吧，眼角已经噙满了泪水。

拚命忍著不让眼泪流下来的结果，就是让脸颊染上了鲜红色。原本如同陶瓷般白皙光滑的肌肤，更加凸显出这样的变化。

「抱歉！叫出始祖鬼宝之后我的记忆就模糊了。明明已经尽量调节到不会把你卷进来的程度了……」

「找知道啦。你之前确实说过有这种可能性了吧。而且我也没有硬撑，马上就顺利逃走了，所以还是算我工作的范畴啦。」

驰郎笑著搔了搔自己脸颊。

然后拿出了盘古幡的核心。

「对了，这个该怎么办？」

「啊、啊啊……那真的是一面幡啊。」

娜达仔细盯著镶著宝石的布料，开口说道。

「幡？」

「唔姆～原本好像是祭祀时使用的旗子，或挂图之类的东西。不过，最重要的核心应该是镶在上面的宝石就是了。经过刚才的冲击后，它好像又沉入睡眠当中了。」

娜达从驰郎手里接过布，戳了一下。

接著，她转身面向莲花。

「莲花，可以将这个东西交给你保管吗？」

「咦？交给我？」

莲花原本一脸无趣地凝视著对话中的两人，或许是没料到话题会转移到自己身上吧，只见她不停地眨著眼睛。

「应该说，真的可以将盘古幡交给我吗？这东西不是呼唤你了吗？」

「跟我比起来，它呼唤的应该是鬼仙的伙伴吧。而且我自己也有必须先打好关系的鬼宝。再增加新的鬼宝的话，要是吵起架来我也会很困扰的。」

娜达微微露出了苦笑，然后按住自己的胸口。

这时的她已经回到封印状态了。在这种状态下，能够使用——对娜达有好感的鬼宝只有三种而已。

（……不对，应该是四种吧。）

现在的少女已经可以感觉到混天绫的声音了。

娜达认为让它们一个一个好好瞭解自己，是眼前最重要的事——能够这么想，也让她觉得很高兴。

「原本拥有它的支族，现在应该也不会出来主张自己的所有权丁。所以我希望将它交给你。应该可以吧？」

「唔、唔唔……」

娜达如此说道，莲花又犹豫了一会儿后，才一把将盘古幡的核心抢了过去。

「……我不会还你唷！」

「当然可以啰。」

娜达也露出了苦笑。

在后面看著的北斗可能再也忍不住了吧，只见她用手遮住嘴角，晃动肩膀窃笑了起来。

就在这个时候——

『听我说听我说！』

莉子的声音响彻在潜水艇的甲板上。

『既然事情已经结束，大家就快点回来吧！小空、莲花小姐、娜达小姐还有哥哥，都要一起参加莉子的放映会！现在的话，还来得及赶在手鞠小姐起床之前喔！』

「咦，啊，我、我想睡了耶……」

「不行！」

驰郎连忙这么表示，但那位没有血缘关系的妹妹当然拒绝接受，直接提出反驳。

『不行不行不行！给我惹了这么多麻烦，我一定要举行动画放映会，总之无论如何都要举行就对了！』

*

隔天也是令人心情相当舒爽的晴朗天气。

在往上升的积雨云与蓝天底下，驰郎与北斗两人的眼睛周围却出现了浓浓的黑眼圈。

「嗯、嗯——天气真好！」

身上穿著泳装的手鞠在海岸边痛快地伸了个懒腰，她注意到两人的模样之后，直接将脸靠上前去。

「你们两个人是怎么回事，因为合宿而紧张到睡不著吗？」

「不、不是啦，发生了一点状况……」

「该、该怎么说呢……总之不是那样啦……」

北斗和驰郎各自含糊其辞。

顺带一提，莉子的皮肤这时显得异常光亮，正在后面的遮阳伞底下用防水智慧型手机玩著游戏。旁边放著从海之家买来的炒面、碎冰块，甚至还有携带式冷气，整个人心情好到彷佛处于人生最高峰似地，还用鼻子哼著歌曲。

另一方面——

「那个……娜达小姐和莲花小姐看起来好像也很累，该不会是睡不习惯别墅的床铺吧。」

「不、不是啦！老实说，比事务所的床铺要舒服多了。」

「对、对啊。绝对不是房子设备的问题。」

一姬的问题让娜达与莲花一起摇著头。

这两人因为有鬼仙的体力，熬夜两三天应该没有问题才对，不过却因为其他的原因而无法隐藏疲劳的神色。

「每一部都像莉子说的，既可爱又帅气，而且也很有趣……但是，八个画面同时连播十个小时……总觉得脑袋有某个部分被狠狠地削掉了……」

「抱、抱歉，那是我无法理解的世界……」

莲花之所以感到内疚，可能是因为知道自己是现场的少数派吧。加上这时的她已经换回了泳装，和平常的旗袍打扮不一样，也让她看起来更像一个憔悴的普通女孩子。

就这样，现场变成了元气十足的莉子与学生会众成员，以及其他有点没精神的成员这样的组合。

「哎呀，打起精神来嘛，戌见学弟！为了无精打采的戌见学弟，我就告诉你一个精心准备的消息吧！」

手鞠用力拍著驰郎的肩膀，呼吸急促地笑著。

「啥？精心准备的消息？」

「你看！那座新岛消失得无影无踪了对吧！」

少女啪的一声，指著沙滩的方向。

「我们刚调查过的新岛，竟然因为突如其来的海底火山活动而消失了，怎么会有这样的奇迹！实在太迷人了！而且岛屿在消失前还出现了奇怪的现象唷！好像是在短短几秒钟的时间内变得像白天一样明亮！这到底是圣艾尔摩之火、不知火、幽灵船，还是尼斯湖水怪呢！日本书纪里，引导天皇陛下的龙神灯火是真有其事吗！嘿嘿嘿，学生会怎么能丢下这种事情不管！我们走吧戌见学弟！别被常识给迷惑了，我们去发掘世界的真相吧！」

学姊兴高采烈说著话的模样，让驰郎回想起某个事实。

〈凯扬〉虽然监视著网路，不让昨天晚上发生的事情传出去，但就算规模不大，毕竟也让一整个岛屿消失了，实在无法完全防堵。目前仍在尽可能自然地捏造出火山活动以及岛屿的痕迹，并将这些有点愚蠢的伪装情报适切地流出去。

当然，这些伪装情报虽然愚蠢，但还是有一些人会认真地看待它们……

「等、等等，学生会不是从事这种活动的团体吧。应该说，学姊什么时候开始对怪异现象有兴趣了？」

驰郎好不容易才挤出这番话，没想到手鞠挺起胸膛回答：

「哼。当然是今天才开始的啰！刚才的消息也是查了维基百科和其他网站之后的现学现卖！」

「也太突然了吧！？请不要用双手环胸的骄傲姿态讲出这种话好吗！」

驰郎的吐槽完全发挥不了作用，只能消失在夏季的蓝空中。

卷起白色浪花的海浪拍打沙滩后又退去了。

这时驰郎忽然想起某件事，于是回头看向一姬。

「……对了，那个，管理员木崎先生呢？」

「哎唷。」

一姬把手放在嘴巴上，然后低头致歉。

「抱歉，我没跟你们说。昨天晚上，木崎先生好像临时有急事先回去了，之前那个老爷爷也在今天早上重回工作岗位上啰。之后也会介绍他给大家认识。」

「……这样啊。」

少年点了点头，瞬间将视线移回到海上。

不知道那个青朽叶家的〈鬼〉，究竟是抱持著什么样的目的来与自己接触。他说是测试，但也很难厘清这句话里面究竟隐含了何种意义。

自己是不是达成了什么条件呢？

「驰郎。」

娜达喊了他一声。

「你已经尽力了。」

「是吗？」

「那还用说。不相信我的保证吗？」

白色泳装的少女一这么说，驰郎立刻摇了摇头。

「没这回事，这是最棒的保证了。」

「嗯，听到你这么说我也很高兴。」

少女露出满脸笑容，手鞠则是再次插话进来：

「嗯、嗯，怎么了怎么了？戌见学弟你丢下我这个学姊不管，又在进行什么秘密的事情了？你这样不会太过分了一点吗？」

「没、没有啦！不是这样……」

就在他们又快吵起来之际——

「我来迟了啊啊啊啊啊！」

一名新出现的人物跑进沙滩。

「啥？」

「咦？」

驰郎与手鞠同时回过头去。

只见一名呼吸急促，穿著连帽外套的少年双脚大张地站在沙滩上。

「啊啊！那座岛真的不见了！啊，这个不重要！各位，你们是不是忘记我的存在了！」

「啪」一声拍了一下胸前肌肉的，正是副学生会长·七门正纪。

「你、你这家伙，昨天穿了红色兜裆布就已经让大家吓死了，现在还……」

「没错！听到红色兜裆布不被接受，我这次就确实换成白色了！请大家看看我这个日本男儿除了一片真心之外的志气！」

灿笑走后，七门就把手放到外套上。那刚好隐藏住下腹部的绝妙裸露程度，不知道是不是也是这名糟糕副学生会长的算计。

「等、等一下，七门！」

「不，我不会等的！现在就要脱掉！」

外套整个摊开。

如果只是露出兜裆布也就算了。

问题是七门脱外套时太过用力，让外套缠住兜裆布，一口气让打好的结松开，结果连兜裆布底下的部分也露了出来。

在这种情况下，沉默已经可以说是一种美德了吧。

「这个大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

驰郎立刻赏了他一记比昨天的后回旋踢还要凌厉的飞踢。

几道悲鸣与撞击声重叠在一起，夏季合宿的时光就在这种情况下流逝了。

*

在稍远处的海岸林里，有两个人正在交谈著。

只不过，那实在是有点奇特的光景。

「你现在有什么狗屁心情？」

「……没什么特别的啊。」

问题是由一具隐藏在树荫下的带锁炼棺材所提出，至于有些别扭地回答的，则是穿著大陆的深衣，整个人靠在松树上的年轻人——也就是太乙。

唉——他大大地叹了口气，然后盖住自己的脸。

「没、没想到连我都被拉去参加放映会！而且为了避免我逃走还把我绑起来，不让我睡觉地度过了半天的时间！那是这个国家的拷问方式吗！根本足以杀死拥有不死之身的鬼仙耶！」

「那还真是辛苦你这个狗屁家伙了。」

「少影先生，你就是知道会这样才逃走的吧！」

「请不要用你的狗屁小人之心来度君子之腹。不过呢，以你那种大放狗屁的经历，实在无法期待你能够理解就是了。」

鬼仙与棺材之间的险恶空气逐渐高涨。

在旁人眼里看起来是相当滑稽的画面，但只要想到两人都是超乎常人的鬼仙，在发出窃笑声之前恐怕会犹豫吧。

「哼。」

太乙率先将视线移开。

「但是，没想到那个大小姐竟然会得到始祖鬼宝，这一点应该连你都没有料想到吧？」

「…………」

棺材沉默了一阵子。

「你这边应该也要给她一些忠告比较好吧？」

「若是狗屁大小姐的话，应该能自己想办法吧。她只擅长这种为了生存下去的小聪明。」

「哦哦，您还真是信任她啊。」

太乙像是要表示「原来如此」般点著头。

「嗯，事到如今也没办法以人生前辈的身分给你建议了。何况少影先生还是处男。」

太乙低声丢出来的爆炸性发言，让少影的气息像石头一样僵住了。

紧接著，他像是整个人弹起来一样地提出抗议。

「……你、你这个人！」

「你以为我不知道？以为我不知道吗？耶嘿嘿，我怎么可能不知道？别看我这样，鬼仙里面调查丑闻的能力可是没人赢得过我唷？」

太乙将张开的手掌放在自己的太阳穴两旁，摆出令人火大的姿势并吐出舌头。

就算是再清心寡欲的圣人，看见这种态度肯定也会使尽全力扁他一拳。棺材里有很长一段时间持续传出激烈的抗议声，而太乙用彷佛在听著仙乐般的著迷表情听完后，开始摸著下巴。

他像是想起什么事情似地发出窃笑。

「接下来一定……会变得更加有趣唷。」

然后如此断言。

*

另一方面——

最后一个人此时正要离开海岸旁边的道路。

他刚好将视线移向郊外的废弃工厂附近。

「……嗨……是你啊。」

眼睛周围满是黑眼圈的年轻人凝视著围墙的影子。

「是你故意让盘古幡失控的吧？」

影子吐出声音。

那是一道相当混浊，让人有所感触的声音。

对此，年轻人则是露出了淡淡的笑容。

「为什么……这么认为……？」

「青朽叶是〈守卫〉对吧。我不认为那是这么容另就能解开的封印，只要你有意阻止，应该也能让他们无法靠近。可是，你却一直派出半吊子的怪物，还丢著不管，看起来根本就是在煽动他们。」

「……哈哈。」

年轻人发出了乾笑声。

「……嗯……无可奉告……」

「你就那么想知道驰郎与娜达的事吗？」

「这也算是……原因之一……因为……有必要知道……啊啊……当然不是因为……完全相信月白所说的话才会这么做……」

「应该说正因为没有完全相信，才会想要亲眼看看是吗？」

影子迅速分离开来。

从那里出现了黑色小动物，是一只猫。

「……我记得……你是叫……恩嘉对吧？」

青朽叶晃说出对方的名字。

那只猫——

那只瞎了单眼的猫是——过去和娜达一起旅行的某鬼仙支族的残存者。

「你还记得吗？」

「嗯……是啊……很难忘记吧……？因为……是会说话的猫唷……？」

晃苦笑了一下，然后开始咳嗽。

「不过托你的福……总算是……做好事先的准备了……只做月白的传讯人……有点太可惜了……来青朽叶家的话……我想……会受到更盛大的欢迎唷……？」

「我没兴趣。」

黑猫说完就转过身子。

那只猫有如在表示要做的事情已经结束般，再次迈开脚步往前走去。

「……但是……真朱家的公主有什么想法呢……」

猫停了下来。

「你是指白凤六家的第一家，〈妖狩〉的真朱吗？」

「不然还有其他人吗……？那边的公主……脾气有点暴躁唷……？」

晃像是感到不以为然般，再次咳嗽起来。

「总之……我很清楚白翁的为人了。而且……他应该也……稍微发现……自己身边这些问题的本质……了吧……」

「你说本质？」

「嗯嗯……是啊……」

顿了一下之后，他便如此开口：

「……就是……战后处理啊……」

「呜……」

恩嘉顿时说不出话来。

过去为了向娜达复仇而花了很长一段时间的它，比谁都清楚这代表什么意思。

「帮我……告诉月白……」

年轻人没理会它的反应，继续说下去。

「告诉他……我打算……以青朽叶家的权限……召开六家的总会……」

青朽叶晃在混杂著咳嗽声的状况下，做出这样的宣言。

〈完〉




后记
让大家久等了。

为您献上『十字架X王之证5　海神的遗产。』

不知不觉间，本系列也来到第五集了。都是靠各位读者的支持，才能够有这样的成果。

因此，这次为大家带来暑假在海边发生的故事。

只要是与校园有关的故事，每个人都会想起这样的场景。

但是，事实上我之前从没在长篇里写过：心里早打定主意在系列上轨道后一定要创作这样的内容。至今为止的固定班底也全员到齐了。里头虽然也有让人觉得「咦？你这家伙也是固定班底啊？」的角色，但如果大家能连同这一点都一并享受的话，我也会倍感欣慰。

从古至今，总是谣传著海洋里有怪物的传说。

这是因为，对于人类来说它虽然是生命的故乡，但已经是有些疏离的地方了。外表看起来明明像是乐园，但只要稍有差错，就会变成能轻易夺走生命的魔境。

所以才会令人感到焦虑。

想尽情享受这座乐园，又想认清潜伏其中的魔物——人类总是被这样的热情所煎熬。这时若再加上藏宝图的话，一定会让所有男孩子（说不定女孩子也是？）感到兴奋不已吧。

太阳和月亮。

四处飞溅的水花。

白天的海与夜晚的海。

以及潜伏在藏宝图里的魔性。

挑战魔性的鬼仙与〈鬼〉，会在苍蓝的水底发现什么秘密呢？而魔性又会以什么样的形式等待著他们呢？

这一集就是这样的故事。

*

然后，这次还有相当重要的事情要发表。

※在四月出版的『魔法人力派遣公司』最后一集里也稍微提过了，『十字架X王之证』系列决定漫画化了！（编注：以下所述皆为日本出书状况。）

漫画家是成家慎一郎老师。他是能够画出细腻又动人画作的漫画家，目前已经收到草稿的我，一看见作品就立刻为之著迷了。配合漫画重新被画出来的娜达可爱到令人受不了，驰郎看起来虽然像个烂好人，但是也相当帅气，我自己也很期待能够看到原稿的那一天。

本集发售之后大概再过一个月，也就是七月五日起，将在ファミ通コミッククリア网站(<a href="http://www.famitsu.com/comic_clear/" target="_blank">http://www.famitsu.com/comic_clear/</a>)开始连载。网路版是完全免费，请务必到网站上看看唷。

我想大家一定也会喜欢的。

*

虽然已经到最后了，还是要谢谢总是帮忙进行详细神秘学＆科学考证的三轮清宗先生，代替之前的（い）先生与U先生来协助我的新任编辑K先生，以及将我期待已久的海水浴场画面，以最棒的插画呈现出来的ゆ─げん老师（火眼金睛的娜达也很棒！）。

当然也要谢谢各位读者。

下一集将会在星海社FICTIONS的『RPFレッドドラゴン五夜　契の城』之后，也就是秋天左右和大家见面。

二〇一三年四月

一边玩著『Fate／EXTRA　CCC』




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/103/38/5b73013588cd133067952c16adde364c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/103/38/5b73013588cd133067952c16adde364c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/103/38/5b73013588cd133067952c16adde364c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/103/38/5b73013588cd133067952c16adde364c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/103/38/5b73013588cd133067952c16adde364c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/103/38/5b73013588cd133067952c16adde364c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/103/38/5b73013588cd133067952c16adde364c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/103/38/5b73013588cd133067952c16adde364c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/103/38/5b73013588cd133067952c16adde364c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/103/38/5b73013588cd133067952c16adde364c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/103/38/5b73013588cd133067952c16adde364c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/103/38/5b73013588cd133067952c16adde364c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/103/38/5b73013588cd133067952c16adde364c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/103/38/5b73013588cd133067952c16adde364c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/103/38/5b73013588cd133067952c16adde364c.jpg




