文件发布时间:2015-10-01 17:24:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：十字架×王之证
本卷名称：第四卷 死神的新娘

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：lucifer004

录入：zbszsr

修图：Morpho.D

——好蓝。

——同时也好红啊。

遥远过去发生的那件事，目前依然刻划在脑海里。

比如像是——那呛鼻的火热浓烟、刺激肌肤的刺痛烫伤，或者是根本无法站起身、宛如被灌了铅似的沉重疲劳感。

除此之外……

「咦咦～小驰，你没事吧？」

男孩脸上挂着跟平常一样的笑容，就这样笔直地站在那里。

背景是清澈到让人觉得诡异的蓝天。男孩以适合这片蓝天的爽朗表情，凝视着他们两个刚刚逃出来的那栋建筑物。

他往上看着原本是建筑物的物体。

「烧得真旺耶。」

男孩将手指放在太阳穴上，以悠闲的口吻如此说道。

只见他的鼻梁沾着淡淡灰烬。遇到这样的事件，他也无法毫发无伤地逃出来。不对，甚至在来到这里之前，就经历过数次九死一生的危机了。

「…………仁……」

驰郎叫着对方的名字。

但是却无法顺利地发音。可能是吸入的空气太过炙热吧，气管顶端似乎也受到了轻微的烧阳。

对方没有转向声音断断续续，急着呼唤的自己。

「…………仁……！」

声音无法传达给对方。

尽管如此，自己的目光却无法从他脸上移开。

他的表情就像是看见了等待已久的礼物，或者实际遇见电视里憧憬已久的英雄一样。

呼——他似乎叹了一口气……

「——真是漂亮啊。」

接着说出这句话来。

极为苍蓝、清澈的天空。

持续燃烧着的赤红建筑物。

出现大量死者——两个人好不容易才刚逃离的那个地狱。

那个人就像看见这个世界最美丽的事物般，凝视这无奈情况下显露出来的鲜明对比。

（…………呜！）

无法忍受他这种表情的驰郎大叫了起来。

「仁……！」

这次他是不是听见了呢？

之后的记忆就相当模糊，无法确定。

但是，唯有从喉咙涌上来的血液味道与暗红色泽，自己倒是记得十分清楚。

天空的蓝，与火焰的红。

事后回想起来——那根本是无法忘怀的诀别之色。




第一章 灰冈仁
1

——那天晚上。

黄坂市动物园里，过去发生了好几件异常事态。

已经变成废墟的园区，这时候几乎被夷平了。

有谁想像得到，这个角落正进行着足以媲美现代战场的炽热斗争呢？像是有着人类外表的龙一般，超乎常识的异人们正拚尽自身的所有秘术互相对抗。

处于斗争中心的少女正是齐天大圣。

既背负着传说的名号，又以超越名号的破坏力蹂躏了这座废墟。

此时，这样的破坏活动也已经结束。

每个人都像石像一样僵住了。

他们直挺挺地站在那里，彷佛连思考能力都被夺走了一般。

只有一个人例外。

「嗯、嗯～！？大家怎么变得这么尴尬！？还是说，只有我一个人不懂得察言观色！？」

一名年轻人左顾右盼地看着周围，情绪十分高昂。

年轻人大约十七、八岁左右，有着一头鲜红色长发，眼睛正如他的名字一样呈浅灰色——在场所有人的注意力，全被这名穿着绝不适合夏天的长大衣的年轻人给夺走了。

灰冈仁。

他以简单的一句话颠覆了所有的状况。

——『其实呢～成为白翁的人本来应该是我才对！』

那是非常轻描淡写的一句话。

一反惊人的内容，那种轻松的语气，听起来就像在表示「今天的晚餐本来应该是吃义大利面」一样。

两者之间的落差过于巨大，现场没有人可以忽视这样的差距。

「喂喂，悟～我做了什么糟糕的事情吗！？」

年轻人才说完，他的臂弯里立刻就有人抬起头。

「……仁没有做错什么事唷。」

「哦哦，不愧是我的好老婆！」

年轻人像是要炫耀似地抱紧怀里的少女——也就是齐天大圣悟。

没错。

他刚才也这样说过。

——『然后呢，这家伙……是我的新娘唷。』

他理所当然地摸着少女的脸，再由下往上舔着少女雪白的脸颊。少女露出恍惚的表情眯着眼睛，然后微微仰起喉咙、发出黏腻的呻吟。而这样的行为也让事态显得更加地诡异。

「…………」

驰郎一直凝视着那名年轻人。

滴答——某样冰冷的东西落到少年的额头上。

接着快速地发出啪答啪答的声音，密密覆盖住原本是动物园的园区。从刚才就开始下的雨，雨势逐渐增强了。

「你说……她是你的新娘。」

驰郎一脸茫然地说着。

「仁！你到底在搞什么！」

「哎呀，真是的。难得这么多美女聚在一起，这种天气真是太煞风景了。」

红发年轻人无视少年的声音，抬头看着夜空如此说道。

「仁！」

「哈哈，别着急嘛！隔了这么久才跟好友重逢不是吗！？好好弭平双方之间的摩擦，然后尽情谈心才是乐趣所在吧！？」

「等、等一下！」

这时，突然从其他地方传来声音。

「别自顾自地在那里聊天！什么好友和新娘的，究竟是怎么回事！」

出声的人正是莲花。

在先前的战役里支援娜达与驰郎的少女鬼仙，因为贵重的宝物彗星锤被击碎，目前只握住作为核心的黑玉耳环。

「……我也想知道。」

娜达也简短地这么表示。

戴着白色帽子的少女依然警戒地盯着悟看。

她在短短几分钟前将知名的齐天大圣逼入了绝境。如果不是年轻人从中作梗，娜达的不死属性——让所有鬼仙变回人类的『力量』，应该确实逮到了悟才对。

不过……

现在的娜达，小小的胸口却因为涌上来的感觉而一片骚乱。

彷佛所有重要事物被全盘否定一般的预感与冷颤，一直盘据在她的心头。

「…………」

驰郎的喉咙像被塞住了一样。

他昀舌头似乎想发出什么声音，但没能说出口，就立刻消失了。

「啊啊，我以前就住在小驰安身的孤儿院附近！」

年轻人耸了耸肩。

「仁……」

「嗯！？有关系吗？应该没有什么好隐瞒的吧？」

穿着大衣的年轻人夸张地张开双臂，高声笑了起来。

那张笑脸看不出任何邪气。如果不是在这种情况下，的确如他所说，看起来就像久违的好友重逢一样。

「小驰总是那么迟钝！不论是去后山还是破旧的老屋探险，每次都是一开始就被抛下的那一个！我因为无聊，跑去玩乱按门铃就跑的游戏，结果也让你代替我挨骂。」

年轻人高兴地说着话的模样实在太过于开朗，让他看来像个依然带有童稚之心的淘气孩子。如果放着不管，他可能会拿过去的恶作剧当话题，聊上好几个小时都无法结束。

但是……

驰郎脸上的表情却不见一丝喜悦。

平常总是因为滥好人个性而被揶揄的少年，惟独对眼前的年轻人完全没有发挥这样的特质，不仅嘴唇愈闭愈紧，甚至还狠狠瞪着对方。

「为什么……成为白翁的人本来应该是你？」

驰郎最后像是挤出声音般这么表示。

这时周围少女们的视线也互相交错。因为少年的发言正是整件事的焦点。

白翁。

这个名称代表着连结鬼仙与人类的巨大权力。

「哎呀，我以前也没有提过啦！」

仁开朗地说完后，拍了一下自己的脸颊。

「不是有所谓的白凤六家吗？就是选出白翁候补的家族。我们家也算和他们有关系啦！」

「你也是……？」

『——灰冈这个姓呢，是白凤六家排名第一，真朱的分家。』

夹克里传出的机械音提供了这样的情报。

声音是来自于〈凯扬〉。虽然在和悟的激战中，夹克的一条机器手臂被扯下来，但是头脑依然健在。

驰郎像是要反刍这句话般重新嘟哝了一遍。

「分家……」

「嗯，是就算被遗忘也一点都不奇怪的远亲，而且是完全不重要的家族啦。不过，好像还是获得了白翁的恩泽。你记得吗？我们家位于坡道上，房子还满大间的，对吧。」

仁不停地用食指绕圈。

微微眯起来的眼睛，是在回想过去的情景吗？

少年的脑海也浮现了几个影像。

夏天的太阳。

极为清澈的天空。

鼻孔中久久无法散去的浓烟味。

——『烧得真旺耶。』

——『真是漂亮啊。』

依然紧贴在鼓膜上的残响。

驰郎用力握紧拳头。

「那根本不算答案。」

他冷冷地这么回答。

这段期间内，雨势愈变愈强。从地面反弹上来的水滴又形成无数的水花，然后脆弱地消失不见。

「就算你真的和白凤六家有关系好了，那也跟本来应该会成为白翁这件事无关吧。」

「嗯嗯，就算是当家的，好像也不过是后继者的候补而已。」

仁闭起一只眼睛。

「但这其中又有很多原因。你知道的嘛，就算是再好的朋友，没有一两个秘密也很无趣对吧？」

年轻人的口吻依然相当轻佻。

不过之前发生的那些事情，让人无法断言他所说的都是谎话。

驰郎以白翁的权力设置在这个城市里的数个兵器——其中之一的五连等离子体投射炮，很简单就被仁控制住了。

正确来说，是被他身上那件大衣——

「——你很在意〈滋鲁〉吗？」

仁才刚说完，就有一条机械手臂从大衣内侧伸出来，机械音接着响起。

『主人，您要闲聊到什么时候啊？』

「哎呀哎呀，你也再等一下嘛。而且我刚刚不是才说过吗！？你是机器，可不可以更忠实地服从我的命令啊！」

「…………」

这种极不认真的对话，让驰郎的脸色变得更加严峻。

那件大衣也拥有跟〈凯扬〉一样的人工智慧。

原本是全世升只有戌见驰郎才拥有的物品。

「嗯，这家伙应该是能让你接受我原本也是白翁候补的证据吧？」

仁呵呵笑着，肩膀随之抖动。

「由你当上白翁真是太好了。无处可用的金钱与地位只会造成困扰对吧？不过，要是其他奇怪的家伙当上白翁的话，我也会很伤脑筋的。」

他似乎完全不在乎金钱与权力。

既然提出白凤六家的名号，应该知道白翁那超乎常理的庞大资产，但是他却视其如粪土。

面对这真正能撼动整个世界的『力量』，年轻人可以说没有任何的执着与欲望。那并不是单纯的虚张声势或是无知，而是彻底理解其价值后，依旧只将它当成附赠的玩具一样。

（——好相像哦。）

娜达有了这样的想法。

这名年轻人与驰郎在这方面的处世态度，确实十分相似。

尽管相似，但也有不同之处。

简直就像是在照镜子一样。明明比任何人都相像，却绝对碰不到对方。不需要任何理由，娜达直觉感受到——少年与年轻人之间的关系就是这样。

紧接着……

「……这样啊。」

驰郎叹了口气。

那是带着各种思绪，而且相当沉重的一声叹息。虽然关于仁本身的事情有堆积成山的疑问，但目前还有更加重要的事。

那是得尽快加以确认的优先事项。

驰郎凝视对方，开口询问：

「——那个女孩子是怎么回事？」

「嗯，你说悟吗？」

听见驰郎的问题，满脸笑容的仁立刻将脸颊贴到悟的金发上。

「我的新娘子很棒吧！既漂亮、又美得不可方物，而且面容姣好——这些意思好像全郡一样哦！哎呀，我们才认识几天而已，所以除了外表以外，我对她几乎一无所知！」

「……对我来说，这四天比一百年还要长。」

在仁怀里的少女抬起头来低声呢喃。

「哦哦，这样的夫妻之爱实在太美丽了！你们听见了吗！这是现代很稀有的纯爱对吧！要是没搞好的话，说不定会因为太过沉重而被禁播呢！」

「你为什么会和齐天大圣在一起？」

驰郎没理会年轻人特有的玩笑话，直截了当地提出质问。

仁很不服气般皱起眉头，并且耸了耸肩。

就像在表示「唉……你从以前就是这种个性」一样。

「这个问题，就跟你为什么会和鬼仙的最终兵器在一起一样啊。」

「娜达是我的助手。」

「千圆保镖的助手？」

「是啊。」

「哈哈，虽然有听过传闻，但没想到你还在继续那个工作啊。你这家伙真的很有毅力耶。」

年轻人呵呵笑着，将身体弯成了<字形。

驰郎没理他，继续说道：

「我回答了。现在轮到你了，仁。」

「因为我们稍微互相残杀了一下。」

面对这不容回避的提问，年轻人彷佛感到害羞似地点了点头。

「互相残杀？」

「……嗯。」

另一道甜腻的声音回答了驰郎重复了一遍的问题。

「……嗯，那的确是很棒。仁的小刀真的狠狠地划过了我的喉咙。」

出声的是悟。

少女一脸开心地抚摸着自己的喉咙。只见她数次爱怜地将摸完喉咙的手指放到嘴唇上，然后吐出火热的气息。

驰郎感到一股寒意窜过自己的背脊。

（…………）

娜达也同样僵住了。

他们确信，刚才的话既不是开玩笑也不是在装傻。

如果是这两人的话，应该就是这样的关系没错——方才的情况让在场众人这么心想。他们相遇没多久就互相残杀，接着互称伴侣，现在又和众人对峙，他们就是能强迫他人接受这种不成说明的说明。

「我说，小驰啊。」

仁轻松地叫着驰郎。

「抱歉，可以把那个女孩子交给我吗？」

不用想也知道他指的是谁。

大方伸出来的手，目标使是娜达的身影。

「因为悟想要她。」

「…………」

瞬间的沉默过后，驰郎如此回答：

「刚才也说过了，娜达是我的助手。」

少年的腰部微微下沉。

相对地脚跟则是轻轻抬起，为了随时可以行动而移动重心。

「保镖怎么可能将助手交出去呢。」

「这样啊。」

「嗯。」

继续说下去也不会有交集了。

就算花再多时间进行对话，他也不会泄漏重要的情报吧。驰郎非常清楚，这个叫做仁的年轻人就是这样的对手。

所以就算用强硬的手段也要问出来。

当他下定决心的那一刹那……

「——驰郎。」

小小的声音震动了驰郎的鼓膜。

光是这样，少年就察觉到了。

同一时间，他便跳了起来。

在〈凯扬〉的辅助机能配合下，奔驰的速度在零点几秒内就到达最高速。以常人的反应速度来说，几乎是看起来宛如忽然消失的神速。

就像发射出去的箭般往前奔驰的直线路径上，有另一道娇小的身影和驰郎重叠在一起。

「斩断苍天。焚落烈日吧，火尖枪！」

娜达从驰郎的阴影当中跳了出来。

巧妙地乘着少年的轨迹并且消除气息，在最后一刻才跳向旁边的少女，单手挥出燃烧着的火尖枪。这活用膝盖柔软性再加上完美※沉坠劲的一击，就算用的不是鬼宝，应该也能劈裂钢板。（编注：八极拳的基本功，指身体各部位在运劲时能垂直下沉且稳定，全身放松将力量放在腿上，形成似金字塔般稳固下盘。）

「要求启动。攻击性程式04——〈伏特〉！」

驰郎也配合她的动作，从夹克里伸出机械手臂。

按照少年的意思，可以自由使出〈凯扬〉的攻击性程式。完美地计算出娜达攻击的时机，机械手臂也从正下方往上砍似地施放出电击。

目标是齐天大圣·悟。

娜达采横向，驰郎则是由纵向袭击，就算注意到也很难完全对应。即使一方被挡下来，另一方也一定可以击倒敌人。这是一起度过好几次生死关头的两人才能办到的团队合作。

就算是鬼仙，甚至是齐天大圣，也不可能毫发无伤地躲过这次的攻击。

——既然如此……

既然如此，这究竟是什么样的例外呢？

「——唉唷。」

声音从后面传了过来。

驰郎与娜达并没有匆略他的存在。相反的，他们是将仁视为现阶段最大的不确定要素，直到最后一刻都在确认，也就是认为仁应该反应不过来后才展开攻击。

但这个前提却遭到颠覆，年轻人的身体以极不自然的姿势与速度展开行动。

仁就像是被操纵的人偶般，抢进驰郎面前。

「呜哈——」

他开口笑了起来。

歪着嘴唇的年轻人就像要击溃驰郎的动作般，以绝佳的时机由大衣里伸出新的机械手臂。

「要求启动，攻击性程式04改——〈闪电〉。」

随着机械音响起，驰郎的身体被高热与冲击贯穿。

比〈凯扬〉多出一倍的电击烧毁了少年的机械手臂与控制装置，并且产生了逆流。经过绝缘处理的夹克已经将对主人的伤害减到最低，但还是无法防止烫伤与麻痹。

（——〈滋鲁〉！）

驰郎的脑海里闪过这个名字。

光看战斗能力，仁身上的大衣还赢过〈凯扬〉。驰郎只是将人工肌肉结构拿来当作辅肋，年轻人则是更加积极——在使用分配的比例上，他甚至能说是彷佛将主导权交给了机械手臂。

即使如此，这种反应速度实在太过异常。

就算是由机械主导，做出这样的动作应该还是逃不过肌肉断裂的命运。

「——呜！」

可是……

娜达并不是会被一两件异常事态打败的角色。

「风之疾轮，火之业轮，双轮并行奔走苍穹，风火轮！」

单手挥出去的火尖枪维持原样，少女的脚跟则是出现了飞行的鬼宝。

劲的运用与平衡依然不变，少女的身体匆然被往斜上方拾去。结果原本朝向齐天大圣的长枪轨迹有了很大的变化，像是要砍断年轻人一条手臂似的，从他的背后袭击过去。

这种技巧不是靠经验或者训练就能使出来的。

而是只能凭藉着天生的战斗天分凝聚而成的狂暴攻击。

但是……

但是……

年轻人——还有另外一个人也对这记攻击有了反应。

「悟！」

「……嗯。」

机械手臂再次从大衣里伸出来。

它抓住身在附近的悟后，竟然就把她抱了起来，调整成和年轻人背靠着背的姿势。被举到背后的悟，嘴里瞬时迸出尖锐的口诀：

「顺吾之意吧，如意金箍棒！」

如意棒与火尖枪剧烈碰撞后产生刺耳的声音。

以极为强硬的方法抢入仁与娜达之间的悟，挡下了火尖枪瞬间的攻击。如意棒虽然曾经受到娜达的〈浑沌回归〉而萎缩，但可能是没有完全消灭吧，在填充了悟的气之后就复活了。

在背靠背的情况下，两个人的身体开始回转。

「真是有趣啊，悟！」

「……嗯！」

互相点头的少女与年轻人，简直就像是暴风一样。

在猛烈速度回转下又有新的机械手臂伸出来，而少女也很开心般挥下手中的如意棒。

目标是娜达。

「——娜达！」

「两仪生四象，四象生八卦，阻止它吧，阴阳剑！」

少女左右两侧出现了浮游的双剑。

那是甚至能抵挡战斧巡弋飞弹直击的守护宝剑。不过，可能是因为突然发动而无法发挥本来的『力量』，也或者是始祖鬼宝如意棒拥有抑制同为鬼宝的『力量』，只见双剑一下子就被弹开了。

少女大叫了起来。

「阴阳·万刃，斩断一切吧，乾坤圈！」

『要求启动，攻击性程式03改——〈长剑〉。』

「哈哈哈哈哈哈——唔！」

机械手臂再度以剑刀挡住了从少女上空降落下来的鬼宝战轮。

光看硬度的话，乾坤圈的威力就算将机械手臂砍成两半也不足为奇，但可能是因为精确计算过的角度与时机吧，少女的鬼宝同样遭到了无效化。

（不对——！）

娜达否定了这个答案。

光是这样，不可能挡得下乾坤圈的攻击。

就算年轻人身上的〈滋鲁〉被调整为战斗用，还是无法挡下被制造成鬼仙最终兵器的娜达所使出的鬼宝才对。

「哈哈，发现了吗！？」

年轻人笑了笑，身体随着侧翻浮上空中。

他的手一边斩裂雨滴，一边抓出一把新的刀刃。那不是小刀，而是造型更加修长巨大，且画出优美弧形的——日本刀。

二刀流！

「哦呀啊啊啊啊啊啊啊！」

双刃一边斩裂雨滴，一边由上往下挥落。

此时爆出尖锐的声音。

原来是火尖枪与二刀流的刀刃互撞的声音。听见这道声响，娜达总算了解究竟是哪里不对劲了。

「如意棒……！」

「哦，猜对了！」

仁再次露出满脸笑容。

「没错，这也是悟分给我的如意棒。不过我无法改变形状，而且也需要悟定期注入气才行。」

能挡下乾坤圈的理由至此就相当清楚了。既然同样是鬼宝，自然无法轻易破坏。

「…………呜!」

少女的身体整个往前倾倒。

一根细长的棒子瞬间攻击她的腹部，然后又收了回去。

攻击者是悟。

当仁由上空发动攻击来吸引娜达注意时，从背后跳下来的悟，从下方挥动手上的如意棒。与各自凌厉的攻势和想法相较，这是连娜达的感觉都能瞒混过去的恐怖团队合作。

（这、这是……）

除了剧痛，还有另一种感情进入娜达的身体里面。

那是连她自己都无法掌握的，极为奇异的感情。

这两个人——各自分开时，似乎就变成了完全不同的存在。

这两个人——各自分开时，似乎就变成自己赢不了的对象。

（为什么……？）

思考的速度慢到让人心慌。加上这是在战斗当中绝对不能发生的事情，也让思绪变得更加错综复杂。明明知道这一点，但娜达却无法停止自己的思绪。

（……这两个人……）

两个人过于快乐的模样，深深烙印在她的眼里。

（……这两个人……和我们……）

「——娜达！」

从电击的麻痹中恢复过来的少年抱住娜达的肩膀。

刹那间……

「喂喂，不要碍事啊，小驰！」

仁的二刀流往少年头上攻了过来。

『自动启动，攻击性程式03——〈屠夫〉。』

〈凯扬〉的机械手臂好不容易才挡下对方的刀刃。

〈凯扬〉的特殊锻造刀刃，直接被由如意棒改变形状后变成的刀刃砍进一半，不过这样已经争取到足够让少年和少女一起脱身的时间了。

这时候，另一个人……

「——吞食黑曜后将其压扁吧，彗星锤！」

彗星锤的一击牵制了准备有所行动的悟。

造成遭到轰炸般的光景后，穿着旗袍的少女并没有继续追击，只是挥出巨大的流星锤。

飞出去的不是黑球，而是锁链。

锁链缠住少年的手臂，把他和娜达的身体一起拖了过去。

「笨蛋！」

愤怒的声音敲打少年的鼓膜。

「……莲花。」

「为什么擅自行动！应该说到底在搞什么啊，你不是认识那个家伙吗！不只身上穿着跟你很像的奇怪服装，还说齐天大圣是他的新娘子，这究竟是怎么回事啊！」

身穿旗袍的少女气愤地重新摆好彗星锤。

一个弄不好，那个超级重的黑球似乎就要往这边落下来了。

「等、等等，我也不知道事情为什么会变这样啊！」

「哼。既然这样，就拿出干劲来啊。都被揍成这样了，也不用跟对方客气了吧。」

莲花用力转动肩膀。

这边倒是干劲十足——或许该说，那双眼睛里头的光芒已经跟杀意没有两样了。

回想起来，事情的发端其实是这名少女背负了中华街吸血鬼事件的嫌疑。齐天大圣这个传说的名号与她的实力，似乎都无法粉碎少女的斗志。

「你也不要因为扎实地挨了一记就挂掉了啊。」

莲花看着在驰郎保护下的娜达。

遭到鬼宝沉重的一击后，所受的不只有物理的冲击而已。维持鬼仙身分的灵质也受到严重的伤害，不要说是卓越的回复能力了，就连基础代谢与自律神经都被彻底扰乱。再加上是如意金箍棒这种知名始祖鬼宝的一击——就算娜达是鬼仙兵器也不可能毫发无伤。

少女就是知道这一点，才会以刺激性的言语来提振娜达的士气。

就这样……

「……是啊，你说得没错。」

娜达也摇丁摇头。

她认为，就是因为对上了这样的怪物，要是在这时候示弱的话，会被对方一口气击溃。

光是要抬起身体，就好像拖着一块岩石一样。

过于沉重的身躯，让娜达觉得全身肌肉都被换成了铅块。如意棒那一击如果再深一点的话，她一定当场就昏倒了。

（……如果能够使用九龙的话——）

她猛然想起了自己拥有的最强大鬼宝。

九龙神火罩。

但是，就连解放状态的娜达都无法自由使用的始祖鬼宝，现在果然还是毫无动静。如果是之前像隼人那样的〈鬼〉也就算了，它可能是判断同为鬼仙兵器的齐天大圣不是敌人吧。

「娜达……」

这时传来另一道呼喊声。

即使在这种情况下，还是会因为少年的声音感到安心的事实，让娜达露出微笑。

「抱歉，让你卷进这种莫名其妙的事件当中。」

「别这么说。这大概……原本就是我的问题唷。」

对驰郎摇了摇头，娜达想起了在冲进这座废弃动物园前，与其分别的鬼仙——太乙真人。

——『啊。我可以在这里等就好吗？』

——『没有啦。你也知道，我就算跟去也没办法增加战力吧？我会在这半天里先解除你〈七键敕书〉的封印，更何况根据刚才的卦象，我今天好像不适合到有很多动物的地方去。』

嘴里虽然这么说，但事态的发端应该和那个男人有关。

他们之间究竟有什么关连，又是什么样的纠缠，才会将眼前的两个人带到这个地方来呢？

尤其是那个年轻人。

这个名为灰冈仁的男性，说成为白翁的人本来应该是他，又夸口说齐天大圣是他老婆。

（……哪些事情是在太乙的算计之中呢？）

不清楚。

浑沌的事态让娜达做不出任何推测。

但她还是尽最大的可能保持冷静，并悄悄对少年表示：

「驰郎……」

「嗯。」

少年微微点了点头，静静地握住了她的手。

此时，少年的体温比任何事物都要让人安心。

「我们先撤退再——」

娜达的话才说到这里。

「——错了，真可惜呢。已经结束了。」

有如被仁的声音呼唤过来般，一道巨大的阴影朝着这边转动丽来。

「什么——！」

驰郎屏住了呼吸。

那是体积与一名高大男子相当的金属球体。也就是少年自己先前叫出来的五连等离子体投射炮。

仁摸了一下其中之一的表面。

从大衣袖子里伸出的缆线与球体连接，接着传出了机械音。

『入侵完成，构造分析结束，四门在连线前紧急停止，仅获得一门的限定控制权。』

「不会吧——」

少年的脸瞬间变得铁青。

感觉就像血管被洒了乾冰一样。正因为知道机械音所指的是什么意思，少年才会产生这样的恐惧。

球体从缆线连结起来的部分开了口。

「哈，这玩具真的很不错。小驰一直都是这样，尽管迟钝，却依然能确实完成工作！」

仁笑了起来。

他就这样嗤笑着。

嘲笑着驰郎。

分解的金属球体开始缠到他手上——成为炮门，低沉的启动声与新的机械音随即响起。

『要求启动，〈武器库〉连结序列闭锁与同期序列结束。开始形成单独炮门构造。特殊攻击性程式02改——〈弗栗多罕〉限定启动。』

「娜达！莲花！」

少年回过身，为了和两人一起逃走而握住她们的手。

「喂，你做什么！」

「驰郎！」

「——快一点！」

少年灌注在声音里的意志，让两人无法轻易地抵抗。

两人也立刻开始准备逃离。废墟几乎被夷为平地，但他们还是朝着残留下来的树木与建筑物附近逃去。三个人几乎没有浪费任何时间。只要有鬼仙能够飞越数十公尺的脚力，很轻易就能从人类的视野消失了。

但是——

巨大炮门依然准确地对准了以如此速度移动的对手。

就算是人工智慧，也芜法预测出鬼仙由静的瞬间转为动的回避行动才对。这样一来，便是操纵炮门的仁自身拥有的能力了。他之前也稍微展露过那异常的反应速度。

「那么……」

年轻人的嘴角出现不输给数万度等离子炮弹的狰狞残忍笑容。

「那么！就让现场变得更干净一点吧！」

随着这声咆哮……

闪光——就这样吞没了一切。

2

高热扫过了废弃动物园园区的地表。

尖端科技的结晶被压缩成可以称为炮弹的程度，让极为限定的范围内像是受到天神怒气般的蹂躏。原本应该是由五门炮门连结起来发射炮弹，但即使仁只获得一门的控制权，还是足以破坏废弃的动物园园区。

在恰巧变大的雨势帮助之下，卷起来的粉尘得花上数十秒的时间才尘埃落定。

「……哦哦，比想像中还厉害嘛。」

废弃动物园里响彻着这道轻松的声音。

不对，就连废弃动物园这样的称呼也不适合这里了。

等离子炮弹经过的部分，地面已经被异常的高温刨开，表面更是变成了玻璃状。每当降下的雨滴落，就会发出咻咻声并且冒出蒸汽。被限制住发射范围的等离子，已经设计成大概在一百公尺左右就会自然散发，如果不是这样的话，黄坂市不知道有多少地方会被这次的攻击给吞没。

低头一看，光是辐射热就已经让脸上的毫毛烧焦了。

「嗯——本来还以为无论怎样应该都不会死才对……以为会像漫画那样，倒在地上然后被土盖起来。」

仁轻轻把手放在额头上并且眯起眼睛。

悟惊讶地从他怀里拾起头来。

「……有人那样还不会死吗？」

「不不不！小驰打不死的程度连我都不敢轻匆唷！？他可是在死了好几百个人的火灾里，和我一起存活下来的幸存者呢！」

「…………」

少女微微噘起嘴唇。

接着灵巧地从年轻人的怀里钻出来。

「悟！？」

悟没理会年轻人的呼唤，直接跳到被等离子刨开的地点。

「喂喂，悟！」

「别担心。」

明明还有数百度的热量残留在现场，戴着项圈的少女却像没事般地点了点头。

不要说本人了，就连她身上的哥德风服装也完全没有起火燃烧的样子。她举起雪白无瑕的手，再随意插进依然发出咻咻声的地面，结果瞬间就连手肘都陷到地下去了。

「唔哦！？」

「…………」

经过几秒钟后，悟把手抽出来，然后面无表情地转过身。

「应该还活着。」

「咦？」

金发少女面对不停眨着眼睛的年轻人，继续说道：

「因为我和姊姊连结在一起。而且在光线击中前，我看见树在动。」

「树？那附近有树吗？」

原本位在前面的树林，现在已经被等离子扫倒了。不过话说回来，最后娜达他们确实冲到那附近没错。

少女咚一声踢了一下地面。

她的身体飘起，再度回到年轻人身边。

「……经过刚才的调查，发现有从土壤内侧往上掘的痕迹……我知道那种逃亡的方式。」

「哦，是鬼仙吗？还是熟人？」

「之前的战斗里，好像有说过是〈园丁〉之类的……」

可能除此以外的事情就不记得了吧，只见她话说到一半就模糊地中断了。

「嗯，活着就好。我还在担心做得太过火了呢！那我们去找找看吧！啊，在那之前先去填饱肚子吧？大展身手后肚子应该也饿了吧！？」

仁说完就转过身子。

他正准备昂首阔步往前走去时，又匆然停下脚步。

少女雪白的捐尖抓住他大衣的袖子。

「——哦，怎么了，悟？」

「…………」

戴着项圈的少女依然低着头。

「怎么啦？」

年轻人再次这么问道，他想用拳头把悟的头夹起来转动时，大叫了一声「好烫！」就把手抽开。她身上残留的热量，是人类依然无法承受的温度。

少女往上看着年轻人，轻声嘟哝道：

「……因为仁的说法听起来，好像他比我还重要一样。」

「没有啦，怎么可能呢！」

仁连忙上下挥舞着双手。

「我和小驰的确是有段孽缘，但男生和女生不一样吧！如果将爱情和友情混为一谈，这样到处都做不成生意了吧！？啊，不对，反而可以做这种生意哦！」

他不停地变换表情，狼狈地这么回答，但是说的话根本无法成为藉口。

『我认为能不能做生意不适合拿来做为基准。』

最后甚至被大衣的机械音吐槽了。

隔了几秒钟之后……

「……他认识仁的时间比我还长。」

悟才丢出这句呢喃。

年轻人也像是在考虑什么股，摸着下巴沉默了一阵子。

然后他有所动作——这次是将手缩进耐热大衣的袖子后，才以手掌轻轻摸少女的头。

「时间今后再填补就可以啦！？重新抓住那侗姊姊，痛扁一下小驰，冉顺便抓几个人来填饱你的肚了就可以了吧。别看我这样，你的老公可是很会杀人的唷！？」

那是诚实、真挚，但是却毫无伦理观念的内容。

不过……

「……嗯！」

少女就像听见最棒的告白一样，眼睛开始闪闪发光并且点了点头。

看见她的表情之后，仁也露出了满足的笑容。

「那么，我们重新展开行动吧。首先是抓住逃走的小驰和姊姊，然后再排除似乎会造成阻碍的鬼仙大小姐。胆敢防碍我们的话，管他是中华街的长老还是什么五岳三山的鬼仙，甚至是白凤六家都一起把他们干掉吧！』

年轻人开朗地如此宣布。

然后踩着似乎要开始哼歌的轻快脚步。少女也追上前去，用比少年小得多的步伐拚命跟在他旁边。

就像要大声宣扬「猛烈的雨势反而是在为我们祝福」一般。

他们随着雨声的节奏踩着脚步。

宛如跳着可爱的华尔滋，两个人的身影就这样消失在初夏的暗夜当中。

*

——感觉就像是被无数的针刺中一样。

而且是身体的每个地方。

从背部到指尖，全都感觉到尖锐的疼痛。所有的感觉都被疼痛覆盖过去，并且执拗地刺激着自己的身体。

不对。

连这些疼痛感都逐渐远去了。

让自己还保留着意识的痛觉，渐渐愈离愈远。

那是非常甜美的诱惑。

只要随波逐流，就能逃离剧烈的疼痛。不需要任何人承认或是电子签名，只要自己放弃这份痛楚就可以了。这是既简单又理所当然的事。

但是，脑袋里却有某件事拖住自己。

——『啊，那我们来打赌吧？』

——『既然你手上有一千圆，那就赌那个吧。它是你所有的财产，我也没什么好说的了。』

某个人的声音。某个时候的声音。

焚烧肌肤的热气。

火焰。

浓烟。

以及到处都呈现对比的——蓝与红。

——『因为得救的就只有你们而已啊。』

心脏怦通一声开始剧烈地跳动。

于自己心底的最深处，那阵最起始的声音让身体产生震动。若要对抗疼痛，那声音实在过于微小，但是又绝对无法忽视。

此外，几乎在同一时间，于身体以外，也有事态正在进行当中。

从少年身上的夹克传出了细微的电子音。

『——主人的生命反应微弱，认定为紧急事态，开始转换模式。』

少年的意识无法确认声音的内容。

不过身体确实在意识之外听着这句话。

『转换模式失败，控制程式以及人工肌肉结构发生致命错误。』

那是听起来相当悲伤的声音。

『判断为使用〈痛泣之河〉以及防护等离子所造成的破损。外骨骼装甲中度破损、两条机械手臂严重破损、红外线扫描器以及夜视镜等扫描器类九成无法使用、攻击性程式八成无法使用、无法连结〈武器库〉。』

『能源急遽减弱，切换为紧急用电池，破损部分闭锁。以主人的生命为优先，开始切除外骨骼装甲以及基干框架的熔接部分。』

可以听见火花弹出来的啪叽啪叽声。

还有融化的金属互相摩擦，却还是强硬地移动，而无法移动的部分则主动切离的声音。

『切除结束——〈凯扬〉——自律模式启动。』

感觉某样东西从自己身上被剥除了。

某样缓缓从自己身边站起来的，拥有四只脚的物体。

（……是什么呢？）

思绪无法好好地运作。但还是能感觉到——「为了这个东西的存在，自己不能够放弃身上痛楚」的意念。

气息朝着某个方向而去。

「——哈。之前就觉得像只臭狗一样了，结果真的是这样。那件衣服真的像只臭狗呢。不过，我认为不会选主人的狗根本不是什么忠犬，而是笨狗唷。」

一道新的声音响起。

虽然似曾相识，却无法好好思考。现在的自己是只能让感觉流过的物体。

似乎有个噶巴很坏的人靠近了。

『敬告接近者，请立刻停下脚步。』

「搞什么，要我停下脚步？啊啊，燕雀焉知鸿鹄之志。怎么说我也是救了他的人，连这样的判断都做不出来吗？快坏掉的臭笨狗。果然主人没用，随从也不会优秀到哪儿去——等等。这样的话，跟在狗屁大小姐身边的我好像也被骂进去了，还是先把这句话收回来吧。」

新出现的人物长长地叹了一口气。

位在自己附近的气息，就算这样也没有丝毫动摇。还是凛然地站在那里，完全不打算移动。甚至会让人觉得，跟这个比起来，岩石或者山脉可能还急躁多了。

「啊啊真是够了。明明是机械，记忆力还这么差。不对，可能就是机械才这么差吧。我从以前就对这种机械的东西很头痛了，固执到这种程度的话，黄巾力士还好说话多了。好啦，知道了啦。没办法，我就再说一次吧。」

对方像是放弃挣扎般，再次宣告：

「我这个少影呢，是要救你那个狗屁没用狗屁低级的狗屁主人啦。」

3

「——我——说——啊！」

到底是经过多久的时间，才又听见下一道声音呢？

少年实在不知道。

对他来说，时间只是痛楚刻划在自己身上的次数。他拚命忍受疼痛的浪潮，等到稍微轻松一点时，才终于意识到这道声音——事情就是这么简单。

「这家伙到底什么时候才会醒！」

那是自己听过的声音。

思考能力已经恢复到能做出这种判断的程度了。

相对的，另一道声音则像是要反驳对方似地狠狠表示：

「我不是说过了！人类的身体不像鬼仙那么随便！别以为我们也是只要吸些气就能没事了好吗！」

「随、随便！？鬼仙之所以能维持不死属性，就是研究了人类的所有构造，并且改良到极限的结果唷！」

「改良完之后就放着不管了不是吗！」

「才不是放着不管，是要修行唷！我、我还没有那么老就是了！」

两名少女就这样吵吵闹闹地对峙着。

彼此互瞪了一会儿后，其中一方很快就低下头来。

「因为……！」

声音在发抖。

光是听到那颤抖的声音，几乎就要让他的胸口整个阻塞住了。

「因为莉子……要是哥哥……」

（莉……子……？）

那声音——敲开了意识的大门。

「呜……」

身体开始震动。

有温热的物体从喉咙深处涌上来。那物体不停地增加压力，少年的意识也跟着浮现到现实世界来。

「咕哈！」

他吐出这样的声音。

身体产生痉挛，然后是不停的咳嗽。在这样的情况下，原本黑暗的视野开始有光线射入，接着他看见了模糊的轮廓。

疼痛与其他的感觉也跟着复苏。

这是一间绿色的房间。

大量的观叶植物充斥在宽广的房间里，呈现出类似热带雨林的景象。植物的缝隙间夸张地挤满了各种机材，将房间变成了不知道是研究室还是什么的地点。

「这是……」

少年茫然地嘟哝着。

从床上抬起来的身体异常沉重。此时脑袋还是宛如笼罩在雾里头一样，但在思考之前，话语已经从嘴唇滑了出来。

「……莉子，这是你的房间吗？」

「哥哥！」

眼里噙着大量泪水的白袍少女立刻扑到床边来。

那是一名年约十五、六岁，以红色缎带将一头亮色头发绑成马尾的少女。她的身材非常娇小，更显得身上的白袍十分宽大。但是，这种不平衡的感觉却不可思议地相当适合少女。

——她的名字是戌见莉子。

少女是驰郎没有血缘关系的妹妹，同时也是白翁财产的管理人。

（……为什么莉子会……）

他拚命想把分散的思考连结起来。

仔细一看，就能发现她似乎正压抑着想立刻抱住驰郎的心情。驰郎这时才注意到自己上半身没有穿衣服，而且还涂满了果冻状的物体。

「哦哇！」

他想要遮住胸口，随即感受到一股麻麻的刺痛感。

「啊，还不能动唷！覆盖材还要一个小时才能安定下来！」

「覆盖……材？」

「你受了很严重的烧伤。」

就在这时候，穿着旗袍的少女——莲花从旁边探出头来。

她一如往常骄傲地将视线移往别处，但不知为何却以手指玩着发尾。看起来像是非常焦躁，同时又感到安心的样子。

「哦、哦哦。所以才帮我涂药？」

「嗯。」

莉子点了点头。

「因为莲花小姐把你带来这，所以我赶紧把上个月才刚实用化成功的试用品拿来使用。」

「等等，我是白老鼠吗！」

「这、这是已经确认过安全性的产品啦！」

背地里以白翁财产经营的公司里头，也包含了几间药厂。虽然没有詾问详细的情形，但是为了导入最新的技术，似乎也有许多由莉子直接营运的公司。

涂在驰郎身上的药应该也是这样的技术之一吧。

（烧伤……因为仁的那个……）

慢慢地，记忆开始连结起来了。

记忆与思绪取回了本来的机能。

同一时间，最重要的事情也在驰郎的脑海里复苏。

「娜达呢！？」

「啊……」

「…………」

莉子与莲花各自含糊其辞起来。

无法接受这种答案的驰郎硬是想从床上撑起身子。对少年来说，这是绝对无法忽视的一件事。就算是在他体内宛如巨钟一样晃荡的剧痛，也无法成为阻止他的枷锁。

结果……

「——没能找到那个鬼仙兵器唷。」

一名原本消失在植物之间的高大青年现身了。

他并没有躲起来。只是因为气息完全与观叶植物融合在一起，驰郎才无法发现他的存在。

那是个相当高的男性。

身上穿着蓝到近乎病态的长袍。

以左手包住右手拳头的动作，是被称为拱手的中国式礼节。

「————！」

少年瞪大眼睛。

「你那愚钝的表情是怎么回事。应该要对我多表达一些感谢之意吧，俗界的异人连对恩人的礼仪都不懂吗？还是干脆让你被烧光，连无聊的魂魄都消失比较好呢？」

「少影——！」

站在那里的，是两个月前的事件中和莲花联手与少年战斗的——能够操纵植物的鬼仙。

「为什么你会……」

「他原本就准备要回来了。之所以雇用你，也是因为这家伙迟到了老半天的缘故。」

听完莲花的说明后，少影静静点了点头。

「是呀，我也吓了一跳。没想到一回来，就看到狗屁大小姐焦得像她最喜欢的烤青蛙一样。什么时候连自己与喜欢的食物都搞不清楚了？」

「都是因为少影不在的期间发生事故，我只能四处奔波才会变成这样吧。」

「我应该告诫过大小姐不要轻率采取行动吧。就算是中华街的长老这件事，只要好好说明大概也只会被软禁而已。但是无法忍耐的急躁个性，说起来就是狗屁大小姐众多的缺点之一吧。」

说话的内容就不用提了，冰冷的口吻更增加了严厉的程度。

再怎么说他也算是随从，但态度却一如往常，完全让人感觉不出主从间的关系。

少年看着他们两人，开口表示：

「是你……救了我？」

「嗯嗯，就像这样。」

少影动了动手指，附近的观叶植物随即轻轻动了起来。

有如含羞草般缩起来的枝叶包裹住一团土壤后，直接就潜进底下的土里了。

「幸好那里原本是动物园，所以有不少树木。在保护了你们之后，就直接带往地底下了。只是那个鬼仙兵器——娜达之后就不知道跑到哪里去了。不过我还是有确认过，应该没有被那个齐天大圣他们抓住啦。」

「没有被抓住……」

听到这里，驰郎忍不住放松了肩膀的力道。

紧绷到极限的精神松懈下来，原本的疲劳开始袭上心头。但他还是没有倒下，紧握住床单抬起头来。

「你……少影知道那个齐天大圣的事情吗？」

「…………」

少影微微皱眉。

他稍微瞄了旁边一眼，只见莲花迅速噘起嘴唇。

「已经扯上关系了，也没办法了吧。」

「那么，为了让狗屁大小姐与驰郎先生那塞满狗屁稻草的鸡脑也能够了解，我就简短地说明一下吧。」

少影行了个礼，继续说下去。

「我原本是为了决定如何处置那个鬼仙兵器而回到大陆去。由于五岳三山内有交流的二岳三山都必须派出代表，因此会议也拖得相当长。我还一度以为自己的脚生根了而焦急不已呢。」

「你说的处置……是要不要让娜达回去吗？」

几个月来，这件事成了驰郎心里最担心的事情。

就连白凤六家里也出现了将娜达还回去比较好的意见。

驰郎吞了一大口口水。

「嗯嗯。」

少影给了肯定的回应之后才叉宣告：

「以结论来说，那个鬼仙兵器——娜达的管理责任就交给身为白翁的你，至于我们则是先负责监视。虽然有『在我和莲花小姐的监视下』这样的条件，但没有马上归还或者废弃鬼仙兵器的必要。」

「……啊。」

发出声音的不是驰郎，而是在附近听着的莉子。

她轻抚着胸口，大大地吐了一口气。对于这个妹妹而言，娜达的问题也是一直卡在她心里头的刺。

驰郎也在胸口握紧拳头。

接着，他像是感触良多似地叹了口气。娜达现在如果在旁边的话，驰郎不知道会怎么跟她分享这份喜悦。

「既然如此，那为什么……」

「高层们虽然已是行将就木，依然有不准小狗随地乱小便这种程度的权威。不过，还是有一名不服这个决定的鬼仙私自下山了。」

少影很明显地绷着一张脸。

「他的名字叫太乙真人。」

「太乙……？」

听见驰郎的反问，少影简短地回答：

「就是他将名为娜达的人类少女改造为鬼仙兵器的唷。」

「————唔！」

这句话让少年握住的床单出现了皱纹。

「在这边的世界，他也算是个名人。在两次的大战里都立下了许多功绩，可以说是相当优秀。不过其他人实在很难理解他的想法，就算是五岳三山之外被敬而远之的鬼仙里，他也是特别奇怪的一个。然后最糟糕的是，那个鬼仙还将自己管理下的秘宝给带来了。」

「你说秘宝，那么那个就是……」

「齐天大圣。在娜达之后被制造出来的另一个狗屁鬼仙兵器。」

「……悟。」

驰郎想起那名戴着项圈的少女。

第一次遇见和解放状态的娜达正面冲突还能战成平手的敌人。

她就是那个知名的齐天大圣。

「不知道那个狗屁鬼仙兵器，为什么会和叫灰冈仁的男人在一起作乱就是了。原本就不食人间烟火的太乙，从来没听过他和外界的人类育什么交情，而且这样的行动实在太超乎常轨了……可能是齐天大圣因为某种理由而失控，然后被那个叫仁的给捡走了吧。」

烦恼了好一会儿后，少影才有些没自信地补上了这番话。

虽然他们不可能知道，但这和娜达从太乙那里听来的内容一样。

驰郎这时轻轻皱起眉毛。

「但是，那个悟身上没有像〈七键敕书〉那样的控制装置吗？」

「以从前听过的传闻来说，应该是有才对啊。」

要是真如传言，孙悟空头上应该有被称为紧箍儿的封印。

那是为了封印齐天大圣暴虐的行为，由佛祖所赐与的秘宝。当然现实也不一定会模仿故事，但娜达身上既然有〈七键敕书〉，悟身上应该也会有同样类型的控制装置才对。

（到底是怎么回事……）

忍耐着以刺痛来诉说存在感的痛觉，少年就这样陷入沉思当中。

实在搞不懂。

一切都像是在五里雾当中一样。

被丢进过于巨大的漩涡当中，自己与娜达都无法脱身。那么至少想要知道漩涡的全貌，可是现在却连推测都相当困难。

「不论如何，也没办法立刻采取行动吧。虽然你是脑袋里没有脑浆只有大○的蠢货，但身体无疑是脆弱又可悲的人类。白翁的后继者动不动就倒下去，也会对我们的作业造成困扰。还是放弃千圆保镖这种娱乐，一直躲在家里直到变成痴呆老人为止，你觉得如何啊？」

「娱乐——！？」

少影的话让驰郎低下头去。

先不管像空气般自然参杂在言词中的污言秽语，他的指责本身并没有错。既然莲花与少影已经出面解决事情，身为白翁的自己就该退居幕后才对。

但是，要如何接受这理所当然的道理呢？

看不下去的莉子，这时加了一句：

「哥哥，还是先让身体的状况稳定下来吧——」

「………………我知道了。」

光是点头，就需要大量的精神力。

就算鲁莽或是胡来也无所谓，如果可以冲出这里的话，内心应该会轻松许多吧。

「不过，我还有事情要问。莉子听过仁的事情了吗？」

「大致上已经从莲花水姐那里听到了。」

「这样啊。」

驰郎将注意力放在慢慢增强的疼痛以及愈来愈模糊的意识上，看着自己的妹妹说道：

「仁身上穿着和〈凯扬〉十分相似，名为〈滋鲁〉的大衣。」

「……嗯。」

「那是怎么回事？」

「…………」

莉子也沉默了。

隔了一阵子，她才以宽松的白袍袖子遮住嘴角……

「大概……是来自于〈凯扬〉的定期备份。」

然后透露出这样的内容。

「备份？」

「现在虽然利用云端彻底进行同步与认证管理，但以前也经历过无法这么做的时代。那个时代……我想只要回收伺服器就能强行夺走备份了。那个叫〈滋鲁〉的，应该是从那里完成独自进化的类型吧。就我听来，它的战斗力似乎进化得比〈凯扬〉还要强了。」

从少女的声音听起来，她自己应该也对这样的答案感到半信半疑。

从她那番话判断，似乎是觉得这应该是唯一的可能性，但是又不可能出现这种情形。

如果真的是这样的话——

「——那，果然是白凤六家的某个人做的罗？」

「嗯，除此以外就没别人了。虽然人工智能〈凯扬〉从以前就用在白翁的资产运用上了，但也只有极少数的白凤六家成员知道这一点。」

「……这样啊。」

驰郎以沉重的心情将这句话吞进肚子里。

到了这个时候，要素竟然又增加了。

敌人不只有鬼仙而已。

就某种意义来说，这是早已预料到的事实——但现在连白凤六家都牵扯进来了。

「那家伙说了『成为白翁的人本来应该是我才对』唷。」

「莉子才不知道有那种事呢！」

「我不是在怀疑你。说起来，硬是将我拱上白翁的位子，对你又有什么好处呢？」

驰郎说完，便大力抚摸着莉子的马尾。

「不过，仁的背后若是有白凤六家的某个人存在的话……」

他的视野开始晃动。

好不容易维持住意识昀精神力，似乎在这个时候到达极限了。虽然没有被直接击中，但对手怎么说也是等离子体投射炮。如果仁和〈滋鲁〉再多成功入侵一门大炮，驰郎一定马上就丧命了。

（使用了〈痛泣之河〉……好不容易才保住一命……）

丧失意识前的记忆又重新浮现。

那是之前〈凯扬〉为了抵御娜达的火焰鬼宝，五火神焰扇与火尖枪，所创造出来的防御性程式。喷洒冷冻瓦斯来阻断高热的特殊机能，在千钧一发之际保护了少年的身体。

「对了……〈凯扬〉它……怎么样了……」

「还在调整中。要替换歪掉的框架并且确认出错的程式，应该还得花上几天吧。所以这段期间哥哥也好好地休息吧。」

「这样啊。」

至此，驰郎便感觉到一股断线般的感受。

「……〈凯扬〉那家伙平安无事吗？」

丢出这句呢喃后，他就整个人倒向床上。

他的手脚都相当冰冷。明明还有烧伤的刺痛感，但疼痛以外的所有感觉却像是被剪刀给剪断了一样。

残留下来的些许听觉，让他听见了某些对话。

「——那么，马上就要早上了。我也差不多该睡了。」

接着响起的那道声音，混杂了听起来睡意浓厚的呵欠声。

「啊，喂喂少影！你想把调查都丢给我吗！？」

「狗屁大小姐不偶尔用一下脑子的话，里头的东西会愈来愈空洞唷。身为管家，守护主人的身心健康也是我的责任。反正……你也只能到处奔走，然后用鼻了闻一闻而已吧。」

「为什么要多说这些废话！想被我揍扁吗！？」

「……哈哈。」

跟平常没有两样的对话，现在听起来倒是令人觉得很舒服。

视野已经是一片黑暗。他没有意识到闭上眼睛的过程，只是单纯地连维持视觉的体力都失去了。

驰郎露出浅浅的笑容。

（娜达……）

然后在心里想着少女。

驰郎这时候才终于失去了意识。

4

驰郎昏倒，少影与莲花移动到另一个房间后，少女才坐在桌子前面。

萤幕上有几处像是地图与监视摄影机的影像正在闪烁。

她也用自己的方式在寻找娜达与仁。动员了黄坂市内所有的摄影机，正在尽可能地搜寻有没有他们的住何消息。当然，其中也动用了警网，不过这是平常白翁献出贿赂后所获得的利益。

「……哥哥。」

途中，少女的手指忽然停了下来。

她的表情极为紧绷，嘴唇也时而噘起时而紧闭——最后像是终于受不了似的，有水滴滑了下来。

那是眼泪。

「莉子真的……」

少女用宽松的袖子擦拭眼泪之后，匆然转身抬头往房间深处看去。

莉子视野的彼端，可以见到有一个舱形容器从地板浮上来。

「——怎、怎么啦，〈凯扬〉？」

少女这么问道。

舱形容器里浮现出一件伤痕累累的夹克。

刚才也有提到，〈凯扬〉的本体是在几个伺服器间同步管理，配置在驰郎夹克上的只不过是电脑终端。

不过，那是相当特别的终端。

决定采用穿在身上的电脑这种形式时，〈凯扬〉选择的第一个晶片组——连制作者莉子都不知道选择的理由——是已经跟不上时代的CPU群。

莉子当然使用了大量的最新型集积电路来加以辅助，也随着提升性能而更换了零件，但只有这成为核心的晶片组完全没有更动。

真要说的话，那就像是〈凯扬〉原型的存在。

「嗯……修理的机材有什么不足的吗？」

『这方面没有问题。』

机械音如此宣告。

幸好刚才提到的晶片组在战斗中没有受到任何损伤。

因此基本上只要取出这些核心部分，再更换备用零件就可以了。若只是这样的话，应该短时间就能完成作业，但〈凯扬〉的要求却相当繁琐，通常在形成最后的形熊前，都会经过数次检查与备用品的替换。

莉子曾经形容过，那就好像是在找喜欢的服装搭配一样。

『您刚才哭了吗？』

「嗯、嗯，啊……」

少女连忙遮住肿起来的眼睛。

最后才像是放弃挣扎般张开手指，吐出一口宛如易碎泡沫般的气息。

「莉子真的老是在给哥哥添麻烦耶。」

『添麻烦的意思是？』

「哥哥根本没有必要成为白翁。获得这样的金钱与权力后，哥哥的精神连一次都没有放松过。如果不是和莉子在一起——他一定不会语带保留，而是会强硬地拒绝接任唷。」

八年前。

那个事件发生时，莉子还未满八岁。少年大叫着「怎么可能继承这样的遗产」时，就被告知有名少女接下来会变成独自一人，结果他就此沉默了下来。

「……莉子明明都是靠哥哥在保护啊。」

她还记得，沉默的少年当时因为极其烦恼而扭曲脸庞，并且用力敲着自己的头——最后才僵硬地伸出满是烧伤的手。

——『叫你莉子就可以了吧。』

——『咦？』

——『因为你是我妹妹啊。』

——那只手。

——还有那声音，至今都还记忆犹新。

莉子的内心一直以来……

都把变成他妹妹的那一瞬间当成宝物一样。

对失去前任白翁这名大恩人的莉子来说，那只手不知道给了她多大的力量。哥哥（弥郞）一直坚持从事保镖的工作，但他最初保护的人一定是自己。这对少女而言，一直是微小却闪亮的骄傲。

……一定是因为这样，自己才会无法阻止少年那千圆保镖的梦想。

『的确很像主人会做的事。』

〈凯扬〉忽然这么说道。

「咦？」

『昨天，主人也很担心我的安危。』

〈凯扬〉的证词让莉子露出了苦笑。

「说得也是。哥哥就是这样，明明应该足你担心他才对。」

『我也是这么认为。虽然很符合主人的个性，不过我的任务原本就是要保护主人。怎么可以变成他来担心我呢？』

「……〈凯扬〉？」

机械音的声调听起来当然极为平板。

但是，莉子却从声音里听出其他的感情。不知是因为身为制作者，还是与〈凯扬〉有多年交情的缘故。

『莉子大小姐……』

那声音继续说道。

『我想拜托莉子大小姐以管理人权限做一件事情。』

「有事情要拜托我？」

〈凯扬〉还是第一次这么说。

〈凯扬〉原本就拥有大部分基本的权限。不用与自己商量，就能随意增加新的机能，那不是这个人工智能一贯的做法吗？

不对。

以前也曾发生过一次这样的事情。

就是〈凯扬〉强力主张要在驰郎的夹克上使用最初的晶片组时。

『想拜托您允许这边的改造。』

一道新的影像随着这句话浮现在舱形容器的表面。

内容其实极为简单。

「〈凯扬〉，这是！」

莉子剧烈晃动着马尾，从椅子上站了起来。

『莉子大小姐表示不想给主人添麻烦。我也有同样的想法，所以为此提出了必要的计划。』

「可是，这样一来哥哥也会——」

『主人一定能够顺利上手的。』

紧接着……

『——拜托了（Please）。』

机械音简短且清晰地再次如此宣告。




第二章 真人的交易
1

天亮之后，雨势也开始变弱了。

现在的雨就像是丝线般纤细，打在地面也不会发出声音，只是静静地濡湿整个世界。马上就要进入梅雨季了，这应该算是前兆吧。

从这个房间的窗户只能感觉到潮湿的气息。

即使是在靠近山边的高级住宅区，这栋白色双层房舍也是相当显眼。

只有冰凉的湿气透过窗帘传了进来，长发少女将手机贴在耳朵旁边。

「嗯嗯，是的。刚好学校还在连假当中，朝叶小姐应该还要在我们家的别墅度过三天左右的时间——真的很抱歉，没想到她没有事先连络，让您担心了。」

少女按下结束键后叹了一口气。

一坐到床上，柔软的床铺就陷了下去。她抗拒着直接往床上倒的诱惑，从电话簿里面找出另一个电话号码。

电话响了几声就被接起，隔了一下子之后……

「……我已经跟对方的父母亲说好罗。」

少女对着话筒如此表示。

「以我和朝叶的关系，这样应该就没问题了，不过可以的话希望能够早点通知我唷？」

她将摆在附近的玩偶抱过来，轻轻放在膝盖上。

接着，她把玩偶当成抱枕般将手绕过去，再把手机贴在耳边。在旁人看来，那就像是漂亮的十字面部固定技一样。虽然她那头长发、湿濡般的睫毛以及宛如自身鱼一样的纤细手指，看起来都相当优美，但是不高兴的表情却让这一切显得更具攻击性。

春荻一姬。

黄坂市立高中学生会，绝对的学生会长，目前正穿着便服。

「嗯嗯，这我知道。」

她数次轻轻地点了点头。

然后……

「……娜达小姐。」

少女温柔地叫着通话对象的名字。

「要做鲁莽的事情时，也请告诉我一声唷。」

她不会要求对方别做鲁莽的事。

一姬也不认为那种说法对这名少女有用。而且也没有要她说明为什么会将驰郎与手鞠给卷进去。

她只是相信着自己的朋友。

尽管谈话次数不多，她还是相信这名驰郎带过来的少女，并尽可能提供协助。

这一定就是她之所以当上学生会长的理由吧。

绝对不会不负责任或者不诚实，只是静静地在一旁守护——她就是能给人这样的安心感。

接着电话就挂断了。

「真是令人困扰。」

她轻声嘟哝着。

并将手指放在光滑的脸上，微微歪着头。

「打了好几通电话给驰郎同学都打不通？跟七门同学说这件事，他应该也没办法提供任何帮助哦？这下子该怎么办才好呢？」

说完，她便打了一个大大的呵欠。

一姬像是很不好意思地闭起嘴唇，接着就「嗯」一声直接躺到床上。

又被称为「睡美人」的黄坂高中学生会长，才不到几秒钟的时间，就确实地发出安稳的鼻息进入梦乡之中了。

*

「……怎么样？一姬她说了什么吗？」

短发少女眼神闪闪发亮，整个人躺到了床上。

不对。

这种形状应该算是卧铺吧。古色古香的顶篷上挂有装饰的布料，少女柔嫩的双脚正不停地将毛毯踢开。

手鞠朝叶。

昨天遭到悟袭击，并且被吸驭气的少女。

在那双圆滚滚的大眼睛注视之下，穿着白色洋装的对象——轻轻点了点头，将手机还给少女。

「嗯嗯，她表示已经配合我们说好藉口了。」

白色帽子。

在其下方绑起来的长发微微晃动。

她有着高挺的鼻梁，以及看起来意志十分坚定的紧闭嘴唇。最重要的是，在那张稚嫩的脸庞上显得特别醒目的眼睛。

那双像是已经凝视着这个世界的活动数十、数百年似的，宛如黑色宝石的眼睛。

这个女孩当然就是娜达。

「也给你添麻烦了。」

少女像是真心感到抱歉般低下头来。

躺在床上的手鞠用力交叉挥舞着双手。

「没关系啦。反正就是娜达被怪人缠住，然后我也被当成线索盯上了，所以得先躲到安全的地方对吧？而且我也不想让父母亲担心。如果是娜达和戌见学弟的介绍，我就能放心待在这里了。」

恢复意识的手鞠对娜达如此表示。

娜达利用自身的不死属性——能让所有鬼仙的『力量』无效化的〈浑沌回归〉，将悟残留在手鞠身体里的气消除掉了。

幸好学校目前还在连假当中。

在学生会长一姬的帮助下，将之前的藉口又延长了几天。

「总觉得身体还是很疲惫。这里好像是中华街，戌见学弟和娜达都受到这里的照顾吗？」

「嗯，可以这么说吧。就像是旧识那样。」

「哇，好厉害！娜达果然是大户人家的千金小姐吗！？」

「这就任凭你自己想像了。」

娜达听到手鞠的话，露出淡淡的微笑。

大户人家的千金小姐。

这样的形容与自已实在太不符合了，但她还是觉得有一点开心。来到这个城市之前，她完全没想过受到这样的误解会让自己觉得高兴。

「没看到戌见学弟耶，那家伙怎么了？」

「……驰郎好像还有很多事要忙，所以由我来代理。」

「这样啊？娜达说过自己是那个千圆保镖的助手对吧。」

手鞠不断地点头。

少女这副模样，看起来实在有点像是花栗鼠。仔细想想，总是在学生餐厅里吞下大量食物的手鞠，确实跟在森林里将食物塞满嘴巴的小动物十分相似。

这时，她忽然将目光移向天花板。

「戌见学弟吗……」

「那、那家伙怎么了吗？」

面对明显吞吞吐吐的娜达，手鞠直接在床上盘腿而坐，歪着脑袋发出「嗯——嗯——」的声音。

「没有啦。总觉得我似乎在半梦半醒之间，对那个家伙说了什么符合学姊身分的话。好像是倒在中华街某处，被送到这里来的时候吧……我似乎说了『工作本身是很重要没错，但努力做事做到昏倒的过程更重要』之类的话。」

「这、这句话根本就说不通吧？」

「说得也是。我到底说了些什么～」

手鞠愣了一下，眨了眨眼睛，然后瞪着半空……

「……啊，对了！」

她似乎想到什么事情，将手伸进自己的口袋里掏了好一阵子。

娜达看着因为到处找个不停而变成奇怪姿势的少女，忍不住轻轻皱着眉头。

「手鞠？」

「有了！」

她的脸庞瞬间绽放光芒。

手鞠从小小的束口袋里拿出来的东西，就连鬼仙兵器都感到困惑。

「……那是？」

娜达好不容易才挤出这样的问题，手鞠随即笑容满面地回答：

「嗯。因为我没有好好把钱付给戌见学弟。所以，这一千圆就交给你吧。」

没错。

那是现在对娜达来说也相当熟悉的，这个国家的纸币。

就算是学生，只要打工一、两个小时就能拿到的金额，却让这名戴着白帽子的鬼仙露出异常狼狈的模样。

「由、由我来收吗？」

「因为娜达是助手吧？他已经从麻烦事件中保护过我一次了，所以一定得付钱啊！为了今后也要拚命使唤戌见学弟，在这方面还是得确实弄清楚才行。」

「……嗯、嗯嗯。」

少女以非常困惑的表情接下了纸币。

她的摸样看起来，就像是这张纸片比束缚住自己的〈七键敕书〉还要沉重许多一样。

「那好好加油吧！尽量使唤戌见学弟没有关系唷！」

手鞠说完就举起手臂，挤出肌肉给娜达看。

「……嗯嗯。」

娜达暧昧地笑了一下后，也再次点了点头。

然后就像被推出来似地离开房间。

关上房门的她，暂时将背靠在门上面。经过几秒钟之后才把眼睛张开，凝视着长廊的另一侧。

「你在等我吗？」

她这么嘟哝着。

结果果然有了反应。

「也不是啦。只是不知道该如何搭话比较好罢了。」

走廊的窗户被细雨濡湿，穿透云层的光线照在状汉厚实的胸膛上。

对方穿着黄色道士服。头发与下巴的胡须都是灰色，有一副彷佛将岩石堆积起来般的强壮身躯。年约四十多岁，但是富有深度的眼神与凛然的姿势，在在显示出累积起来的岁月感。

他就是黄坂市中华街的长老——黄。

「老实说，光是你刚才忽然出现，我这边就不知道该如何对应了。让声名远播的鬼仙兵器来到如此狭窄的住居，实在是太不好意思了。」

黄缓缓地耸了耸宽大的肩膀。

「而且很失礼的是，没想到你还会顾及俗人的生活。」

他指的是借手鞠的手机来巩固藉口这件事。

娜达像是要表达遗憾般，将嘴唇闭成ヘ字形。

「我已经来到这个国家两个月了，当然也会了解生活上必须的原则。要说失礼的话，在那边吓得发抖的人仙才真的是很失礼吧。」

她稍微把视线移过去后，长老身边——在走廊角落缩成一团的球体，立刻猛然地跳了起来。

「呜咿！」

甚至还发出这样的声音。

那是之前对驰郎自称为包的男人。几乎无视人体构造而整个膨胀起来的身体，这时不停地产生痉挛，然后在用力按住头的情况下往更后方避难去了。

「本、本大爷才不怕鬼仙兵器呢！才没有害怕呢！能让本大爷害怕的话就真的是了不起了！」

「嗯，你就别在意他了吧。」

长老苦笑着帮忙打圆场，再次询问道：

「对了，你自己一个人有何打算呢？就我所知，你平安无事的消息好像还没有传到新的白翁那边吧？」

「……我看到驰郎被少影救走了。」

从那场战役恢复意识后，娜达确认驰郎平安地被送回莉子那边，就离开了现场。

她之前在感应悟的时候，就已经查到中华街的这间宅邸了。

幸好，刚才的战斗里悟可能已经消耗不少气了吧，周围的徘徊者也全都不见了。以长老他们的立场而言，徘徊者刚走就来丁娜达这个鬼仙兵器，也难怪他们会如此费心劳神了。

但壮汉对这种情况只字不提，只是再次问道：

「原来如此。那么今后呢？」

「老实说，我很想要逼问太乙……」

少女开始含糊其辞。

藉由那名仙人拥有的〈七键敕书〉，娜达得以解放半天的『力量』。

目前封印已经恢复原本的效力。为了得到悟的情报以及战斗时的力量，娜达必须再和那个奇怪的鬼仙见一次面。

不过……

（……他应该不会多说些什么吧。）

她同时也这么认为。

那个鬼仙所说的，单纯就只有另一名鬼仙兵器——悟挣脱了控制。完全没有提到那名叫做灰冈仁的少年。

这样的话，就算太乙的情报是真的，其中也有欠缺的部分。

而那应该是他刻意隐瞒的结果。

「嗯嗯。如果是太乙真人的传闻，连在极东之地的我都曾经听过。我听说他是一个相当古怪之人。」

「这样的形容太客气了。」

少女直截了当地如此评价。

「如果是实际遇到他，就会知道那根本不只是古怪而已。因为他而消失的国家不只一、两国而已唷。」

回想起过去的事情，娜达的脸色不禁沉了下来。

过去的那场大战，在自己被投入战场之前，太乙就已经扬名天下了。

他被称为真人。

也被称为鬼宝狂。

同时也被称为杀仙凶手。

他不迎合任何权力，只是为了满足自己的欲望而不断制造出强大的鬼宝，算是鬼仙里头需要特别注意的角色。

如此让人头痛的他之所以没被五岳三山剿灭，完全是因为利用价值相当高的缘故。

为了在大战里获胜，每个人都争先恐后地想要获得太乙制造出来的各种鬼宝。实际上，他所制造出来的鬼宝能发挥出多少战力，成为最终兵器的娜达本身就是最佳证明了。

而且他之所以老早就离开五岳三山过着隐居生活，一定是为了避免狡兔死，走狗烹——也就是再次出现战争结束时肃清不必要人才的情形。

（这样的话，悟……）

少女这么想着。

自己遭到封印之后被创造出来的另一个鬼仙兵器。

——『因为我是来救姊姊的嘛。』

——『是真的唷？我就是因为这样，才会从那个太乙手下逃走的唷。』

强烈地感应到悟的娜达，从她的话里感觉不到任何虚伪。

这样的话，那个少女是怎么被创造出来，又是受到什么样的教育才会拥有那样的动机呢？

「——有件事想要跟你说。」

长老忽然这么表示。

「什么事？」

「我和新任白翁进行了虽然短暂，但是极有意义的对话。内容也提到了关于你的事情。」

「——关于我？」

「嗯嗯，我问他要如何处置身为最终兵器的你。我跟他说——想要守护某个人，就是不保护某个人。不对，有时候甚至代表会伤害某个人。现在你的学姊遭到袭击的状况，可能是你保护了那个兵器的缘故。」

少女暂时屏住了呼吸。

娜达注意到自己想塞住耳朵的行动后，动员了大部分的精神力来加以制止。

（…………！）

她感到非常害怕。

虽然知道那名少年不可能会批评自己。

可是，在胸口扩散开来的黑暗感情就是停不下来。

因为她同时也了解那名少年诚实的个性。

娜达十分清楚，要是被人正面提问的话，那名少年不可能会随便回答对方。

「他当时是这么说的。」

长老继续表示：

「——学姊会变成这样，可能也是因为我的缘故。」

「呜——」

娜达感到嘴里出现苦涩的味道。

视野开始变暗。膝盖也不停地颤抖。最终兵器之类的称号完全消失得无影无踪，这时候的少女，只不过是一个孤单的小孩子。

「……然后，他又这么说了。」

长老看见娜达的模样后，接着说了下去。

「他说——但我就是因为不成熟，才会守护那个家伙。」

这句话就像隔了一百年才又喝到的水一样，渗透到少女的心坎里头。

「……的确很像驰郎会说的话。」

娜达用帽子遮住自己的脸。

拚命压抑着不让肩头震动。

她深切地感觉自己真的很害怕。至今为止那些重复过好几遍、遭人拒绝的过往，已经完全腐蚀了她的内心。

正因如此，少年说的话真的是——

「那家伙……真的是……笨蛋。」

少女这么说道。

这是发自内心的责骂。

她无论如何都想要这么做。

长老不发一言，少女的拳头之中则是发出沙沙的声响。

「既然这样，我也……必须完成……自己能做的事情啊。」

那是一张千圆钞票被相当珍惜地紧握住的声音。

2

可能是下雨的缘故，中华街的人潮也变得很少。

营业的摊贩只有平常的一半。就连引发食欲的种种香气，现在也被六月的雨给冲散了。在这样的情况下踩着水走路的行人，看起来就像是水墨画一样。

在这种状态的街道上，其中一间住商混合大楼里——

一道从屋顶上往下看的影子，摆出相当奇怪的姿势。

这个人的衣服和脸庞都没有什么怪异之处。在中华街，鲜红的旗袍算满常见的服装，看起来相当倔强的雪白美貌，也会让人忍不住回头凝视。

——只不过——

那名少女身上还抬着一副棺材。

从她背后整个露出来的棺材至少超过两公尺。相对的，少女的身高则相当普通，而这样的情况也让远近感变得有些奇怪。

更夸张的是，从棺材里还传出人的声音。

「大小姐到底有何打算？」

那是人类的耳朵几乎听不见的细微声音。

但是封这名少女来说，根本不可能装成没听见。

依然往下看着街道的她不耐烦地回答：

「干嘛啦。」

「您到底想做什么呢？虽然鬼仙不会感冒，但您不会是开发出淋雨后变健康的方法了吧？不对哦，若是狗屁大小姐，可能要感冒一下才能证明您不是笨蛋唷。」

棺材里那极为恭敬的声音当然是来自少影了。

在鬼仙当中算是对阳光相当没抵抗力的青年，白天都是由少女背负着来移动。

「刚才也说过了吧。我们要找那个叫做齐天大圣的家伙。」

「不过已经没有这个必要了吧？」

「少影？」

棺材里的声音再次对反问的少女吸血鬼宣告：

「现在中华街的嫌疑已经洗清，狗屁大小姐没有如此奋力寻找齐天大圣的理由了吧？」

「长老说鬼仙引起的事故要由鬼仙来解决吧。」

「嗯嗯，所以我才会这么说啊。」

棺材里的他像要表示「这样你还不懂吗」，以令人非常讨厌的声音叹了口气，继续表示：

「在那种场合没有办法说出口，但对于我们而言最棒的结果是，两个鬼仙兵器——娜达与悟同归于尽吧。」

「……少影。」

少女紧咬着嘴唇。

无视短暂的呼吸空档，棺材里的声音接着说道：

「娜达与齐天大圣那两个过时的鬼仙兵器如果一起倒下，我们就不必为了管理娜达而滞留在这个蛮国了。不再需要理会这些俗事，只要回到山里去就可以了。」

「别开玩笑了！」

莲花以坚定的口吻反驳。

而且还不只是言语，她甚至以拳背揍了棺材一拳。就像击打特大太鼓般的声音响彻云霄，棺材里也回响着「呜咕噗哦！」的痛苦叫声。

少女瞪着身后的棺材好一阵子……

「……可恶的大小姐。」

棺材里的他似乎用布走类的东西擦拭完嘴角后，先是稍微降低骂人的等级，接着才再次说道：

「您会不会太挺白翁了？」

「你说那个家伙？」

莲花「唔」一声皱起眉毛。

「为什么这时候要提起驰郎？」

「……没有啦，我认为您是因为白翁大人的关系才会想要保护娜达。」

「别说那种莫名其妙的话。」

棺材不知是否意识到少女沉郁的视线。

他咳嗽了一声就转换话题。

「说起来呢，对手是鬼仙兵器——是那个最终兵器的后继型唷。莲花小姐强行插手又有什么用呢？」

「我可以赢唷。」

莲花立刻这么说道。

因为她的发言听起来实在太过轻松……

「啥？」

棺材也忍不住发出这样的声音。

「我说我可以赢。」

「狗屁大小姐真是太可怜了，想不到您真的连脑袋都烂掉了……」

棺材里的他立刻换回原本的称呼，开始哭哭啼啼起来。

这次终于忍不住的少女——直接把棺材抓起来挥动。

给了它一记漂亮的过肩摔。

屋顶的建材碎裂，出现蜘蛛网状的裂痕，防水布从边缘被撕裂，随着异常巨大的冲击将棺材盖住了一半。

如果里面有人类的话，很难想像会受到多大的撞击。照这情况看来，大概可以匹敌坠机时的冲击吧。

「我——说——了！听清楚好吗！那家伙虽然是鬼仙兵器，但也不是为了终结鬼仙大战的最终兵器吧！她的确跟娜达一样强，不过并不代表我们就赢不过她啊！？」

不知是以什么工法制造而成的，只见少女踩着没有任何损伤的棺材继续说着。

结果……

「……啊，被发现了吗？」

忽然间，附近传来另一道完全不同的声音。

「——呜！」

少女往后飞退。

立刻背着棺材落在屋顶边缘处的少女，忍不住噔大了眼睛。

「你……」

棺材里的人咳出一阵混杂着血液的声音后，也同样出声了：

「你是……」

「这是初次和大小姐见面，少影则是好久不见了。」

影子说完就露出了灿烂的笑容。

来者的眼睛眯成像丝线一样。他有一头让人想起顶级墨石的黑色及腰长发，服装是上下一体的绿色深衣。仔细看就能发现，静静落下的雨滴完全没有弄湿这名男子的身体。

即使不曾见过面，能够符合这种状况的人物也只有一个而已。

莲花低声说道：

「太乙真人……！」

「正是——我是来跟你们交易的。」

太乙以极为缓慢的速度点了点头。

刹那间。

莲花出现激烈的反应。

「杀仙凶手——！」

少女消失了。

藉由超强肌力的跳跃，看起来就像短距离瞬间移动一样。

「狗屁大小姐！」

不理会少影的制止，封住他的棺材就这样传出破风声。

之所以没有使用彗星锤，是因为以现状而言，速度必须更重于威力的缘故。同时也有争取彗星锤启动时间的牵制意图。

所以连少女也没想到会有这样的结果。

棺材随着轰然巨响炸裂了。

无法回避或者防御这一击的太乙，身体立刻往旁边飞了出去。

「咦……」

少女眨了眨眼睛。

「啊——……」

棺材再度发出叹息声。

撞上屋顶的墙壁后，像漫画中的情节一样陷进墙中的太乙真人已经整个翻白眼了。

而且完全无法动弹。

「喂喂，你……」

莲花一脸茫然想要向对方搭话时——他的身体已经离开墙壁，由正面跌落到地上。

舆其说是自发性的行动，不如说是重力所造成的结果。

额头重重地与地板正面冲突之后，太乙似乎才恢复意识，他一边发出「好痛啊！」的悲鸣一边站起来。

「太、太过分了，差点就死掉了。啊——骨折了！这只手臂已经复杂性骨折了！你要怎么赔偿我！」

光是挥手，就能听见喀嚓喀嚓的骨折声。

太乙的脸一阵红一阵青，过度的剧痛让他只能面无表情，默默把手放到手臂上，然后缓缓将其恢复原状。

这是只有鬼仙才可能办到的恢复力。

不过，也是因为这一击没有灌注多少气的缘故。如果莲花是用彗星锤扁他的话，说不定他此刻真的已经丧命了。

「那、那个……」

「所以我不是阻止您了吗？虽说被称为杀仙凶手，但这种轻率又无聊的外号，不是因为太乙本人杀了鬼仙才被人这么称呼的。」

少影夹杂着一如往常的毒辣言词，从棺材里滔滔不绝地说着。

「是因为他自身制造出来的鬼宝——娜达与悟，以及她们拥有的几个鬼宝和分给各个支族的鬼宝唷。另外，几乎所有的鬼宝都需要大量的气，因此特别强化成鬼宝制造者的太乙本身无法使用，这也是众所皆知的事实唷。我没说错吧？」

最后一句话是对着不停发出悲鸣并流泪揉着手脚的太乙说的。

只见太乙一边露出暧昧的笑容，一边肯定了少影的说法。

「啊哈哈，因为我为了制作鬼宝，已经把自己调整成最有效率的不死属性了。战斗之类的野蛮行为，交给其他鬼仙就可以了。我只要能欣赏自己制造的鬼宝美丽之处就很满是了。」

「因为这样，您的弟子之中也有不少人丧命吧。」

「啊哈。那也是没办法的事，现实是很残酷的。就算是鬼仙也无法超脱天理啊。」

太乙眯起眼睛，抬头看着乌云密布的天空。

他的眼睛让人联想到狐狸。

莲花小心翼翼地凝视着他，静静地拉近彼此间的距离。

「那么，你是来被我消灭掉的吗？」

「没有啦。」

太乙拚命挥着手。

连接好的骨头可能因此又脱落了吧，只见他再度发出「好痛啊啊啊！」的悲鸣，眼眶泛泪地抚摸着手。

「我的身体如此贫弱却还敢跑来这里，就很值得称赞了吧。我认为至少有听听我想要说什么的价值，你们觉得如何？」

「——狗屁大小姐。」

少影出声说道。

虽然那声呼唤隐约带有「好好考虑清楚」的涵义，但是……

「老是狗屁狗屁的，吵死人了！」

莲花完全没有转身，直接揍了棺材一拳。

棺材随着「嗡嗡嗡」的回音沉默了下来，少女将其扔在一旁，深吸了一口气。

紧接着……

「——你说的交易是指什么？」

她开口这么问道。

太乙闻言露出满脸笑容。

那是有如想要偷偷入侵己方脑髓般的笑容。

「其实很简单唷。」

他迅速伸手，从深衣怀里拿出一份老旧的卷轴。

「这就是操纵控制齐天大圣的鬼宝——〈紧箍儿〉用的〈紧箍咒〉。」

「什么……！」

不只莲花——现在就连少影也感到惊愕。

等同于被埋在娜达体内的〈七键敕书〉，为了操纵另一个鬼仙兵器的鬼宝。虽然能预测到它的存在，但没想到竟然如此轻易就出现在眼前。

「你说那是……」

莲花急忙动着因为混乱而不甚灵光的舌头询问。

相对的，太乙那独特的笑容则是变得更加深沉。

「没有啦，刚才也提到过我几乎无法使用任何鬼宝。所以虽然有这个〈紧箍咒〉，不过放在我身上真的是暴殄天物。」

如果娜达在场的话，她一定会怒斥太乙在说谎。

因为这名青年至少亲自使用了娜达的〈七键敕书〉。就算他说的是实话好了，在和悟交战之前，他为什么不把这个鬼宝交给娜达呢？

「怎么样啊？我手上的〈紧箍咒〉是不是很有魅力啊？啊，如果想硬抢的话，我会立刻将它撕破唷？」

「…………」

少女沉默不语。

这名男子的想法实在太难以预料了。

他只是带着虚伪无比的微笑，执拗地观察着莲花他们。感觉愈是考虑，就愈有可能会着了他的道。

（——嗯，不想了：）

因此莲花切换了自己的思绪。

在这个诡计多端的阴谋家面前，想要猜测对方内心的想法可说是一点意义也没有。既然这样，不如赶快让事情进行下去，信任自己的直觉还比较好。

「有话快说吧。你的目的是什么？」

「不愧是朱砂的大小姐，真是好沟通。」

莲花无视太乙的赞赏，抬了一下外形姣好的下颚。

只见真人将卷轴放回怀里……

「我会把这个让给你们……」

他顿了一下之后如此宣告：

「——但是，可不可以请你们不要介入这场战争呢？」

*

第二次醒过来时就比较和缓了。

那是一种黑暗迅速从视野边缘淡去的感觉。就算疲劳没有完全消失，意识也被牵引回现实来了。

云层缝隙间透出来的光线照进熟悉的天窗。

高大的观叶植物在这样的光线照耀下，透着濡湿的感觉晃荡起来。

（……雨停了吗？）

驰郎茫然地这么想着。

他准备朝令人觉得舒服的阳光举起手臂时，才发现另一个事实。

加诸在手臂上的轻微重量让少年露出了微笑。

「莉子。」

「嗯……」

少女睡眼惺忪地以白袍的袖子擦了擦眼睛。

「啊，哥哥。」

「别滑下去啊。」

他温柔地将少女的头放到床铺边缘后站起身。

接着慎重其事地检视身体。

他先缓缓地弯曲、伸直手臂与腿部，再仔细地确认肩膀、腰部以及背部的肌肉。了解自己的身体能够发挥多少程度的实力，算是身为保镖的最基本事项。就算驰郎是经常逞强再逞强的类型——应该说就是因为这样，他才更不可以怠匆检验。

首先是数分钟安静的伸展运动，其次是数分钟的轻跃，然后便开始像拳击练打般挥舞起手脚来。驰郎训练的战斗技术，近似于以色列近身格斗术与西斯特玛的军队格斗术。

他的动作慢慢加速并且变得锐利。

躲开拳头、钻进对方怀里的脚步动作。

还有从刀子下方钻过、扭转对方关节的连续招式。

连在旁边观看的莉子，都觉得自己似乎能够看见少年的假想敌。

以假想练习的对手来说，外行人与能干的职业行家可以说是天壤之别。少年没有过于看重或是看轻每一个对手，只是淡然地持续热身。

总而言之，就是要设法避开对手的初次攻击，然后在短时间内将其压制，以确保自身与护卫对象安全的技术。这是〈凯扬〉仔细考虑到少年的骨骼与素质后，再比较、检讨了世界上的各种格斗术，专门为了他个人而创造出来的技术体系。

少年这时深深体会到，就算没有那件夹克，它教导的知识依然确实留在自己身上。

「……嗯。」

结束一连串的练习后，少年擦乾微微沁出的汗水，回过头去看着妹妹。

「真是了不起，疼痛几乎都消失了。就算这样运动也只是有点紧绷而已。」

「……哥哥这个笨蛋。」

相对的，莉子则是鼓起脸颊这么抗议。

比起刚醒过来就放着自己不管，她似乎是对自己不小心就着迷地看着少年练习而感觉到不满。当然——驰郎不可能注意到这件事。

「话先说在前面，那只是止痛剂与营养补充剂发挥效用而已唷？因为几乎都是第一度烧伤，所以新药才会这么有效，虽然覆盖材也发挥了人工皮肤的机能，但是你其实应该要静养一个礼拜左右的时间才行唷。」

她动也不动地向上注视着驰郎，并激动地这么说着。

那模样让驰郎忍不住狼狈地往后退，然后合起双手道歉。

「哎呀，那个，抱歉。」

「…………」

绑着马尾的少女深深地叹了一口气。

「反正哥哥也不会听人说话。我都知道，因为我是你妹妹啊。」

「那、那个，你这样什么事情都没问就表示——」

「——不过，重要的事项我绝对不会让步唷。」

「……哦，呜啊，呜咕……」

少年就像是金鱼一样不停开合着嘴巴。

好妹妹（莉子）则是极力装出冷静的样子，然后将目光移到房间的萤幕上。

「我已经在找悟、灰冈仁还有娜达了。虽然〈凯扬〉目前还在调整中，但一有消息，我就会把档案放到那边的机器上。所以一定要跟莉子保持连络唷。」

「知道了。」

少年乖乖点了点头。

所谓的机器，也是莉子特别制作的物品。虽然伪装成市售的手机，内容却是无视造价的特别订制品。与云端化的〈凯扬〉连线后，大部分的电子作业都可经由这个机器来完成。

但网路线的优先权也是利用白翁的权利获得，这同时会压迫到周围的网路使用者，因此驰郎不是很喜欢使用，只是现在也管不了这么多了。

在确认过一些状况后，驰郎又问了一句：

「莲花和少影呢？」

「他们说要自己搜寻悟。」

「这样啊。」

少年点了点头。

自己已经接下担任莲花保镖的委托，此外她虽然说不准备将娜达带回去，但不代表目的就完全相同了。尤其少影从大陆回来之后，应该也有些不能跟自己说的事情吧。

这也是理所当然的事。

（只不过……）

少年在心里想着。

莲花最后出现在他眼前的表情，又再度浮现在脑海中。

——『你受了很严重的烧伤。』

玩着头发的少女一副既像茌闹别扭又像是感到焦急的表情。感觉光是让她露出那样的表情，自己就得好好地道歉才行了。

「……那么，〈赫利奥斯〉还能动吗？」

驰郎先问了由人工智能所操纵的漆黑休旅车。

「车子是没问题啦，哥哥有什么打算？」

「嗯嗯，首先还是得先找到娜达才行。」

「但是，目前还没有任何娜达的线索唷！」

「这个嘛——」

少年以困扰的表情含糊地说着。

他轻轻搔了搔太阳穴……

「我大概知道她在什么地方。」

接着说出了这句话。

3

——当天傍晚。

沉浸在夕红色当中的校舍，与其说是沉静，倒不如说已经有些透明了。

社团的假日练习也告一段落，在能见的范围内看不到任何人影，只有绝对的寂静刻意缠附在这里似的。

雨势刚停歇的操场上还残留着处处水洼。

带着湿气的微风有着意想不到的温柔。

可以闻到些许水的味道。

如同皮影戏的这个世界，似乎已经从现实当中被分离出去了。

「…………」

驰郎钻过正门，打开新校舍的门。

门当然已经上锁，但学生会总务手鞠早就为了玩乐性质而打造了备份钥匙，驰郎也知道她把钥匙藏在什么地方。骨子里相当一板一眼的七门虽然常抱怨这件事，却总是被手鞠顺利哄骗，或者是被她收买。

校舍内侧更是另一个异世界。

没有任何电灯泡的光线，由窗户斜射进来的夕阳产生漫反射，让现场看起来甚至有点像是万花筒。

驰郎开始爬上阶梯。

一阶一阶响起的喀喀脚步声，简直就跟生物没有两样。

他在途中进入学生会室，取出了藏在置物柜后方的钥匙，接着朝通往屋顶的楼梯走去。新校舍的屋顶平常都上锁，也因此成了学生会的乐园。不过除了他们以钋，还有一个人也经常来到这里。

或许应该说，还有另外一名贵客也常在这里吧。

「……果然。」

驰郎说完便露出微笑。

鲜艳红光直接刺入眼睛。

但他没有举手挡住光线。因为更重要的事情——宛如燃烧般的夕阳当中，轻轻浮现出来的一道白色人影进入了他的视野。

那个人身上穿着一件极为雪白的中华风洋装。

头上同样戴了一顶白色帽子的少女靠在屋顶的栏杆上。

在驰郎进入校舍之前，少女应该就察觉到自己靠近了，但她却装出不知情的模样，依然凝视着夕阳。

（……啊啊。）

以前也有过这种情形。

只是那个时候还有一只独眼黑猫在少女身边就是了。

虽然认为从那个有着夕阳的地方——也就是异常遥远的国度而来的她会再度离开，回到异常遥远的国度去。

没错，虽然他心里这么担心着。

「……呼。」

驰郎做了个深呼吸。

若是平常的话，〈凯扬〉这时就会感应到自己的脉搏，开始调侃并且催促他快点行动了吧。它不在身边多少令人有些寂寞，但同时也提醒了驰郎——现在起凡事得靠自己了。

「娜达。」

他一出声，白帽子瞬间颤动了一下。

但是对方彷佛要表示「我不会立刻有反应喔」似的，拚命忍耐着不回过头来。就算是这样，无法压抑的感情还是让后面的头发不停地摇晃，这种反应也相当符合少女的个性。

所以……

「娜达。」

他再度全心全意地叫了一声。

这次少女终于有动作了。

「唔、唔姆……」

妣干咳了几声，把手叠在身后转了过来。

不过她依然微微低着头，不让视线与驰郎相交——才正想抬头望着这边，又立刻用力将帽子往下拉。

「还、还、还是算了！」

「喂！」

面对忍不住开口吐槽的驰郎，将帽子往下拉的少女现在连耳根都羞红了。

就像快速播放苹果熟透的影像般，她那脸红的样子可以说是相当精采，但少女本人却顽强地不为所动。

「总、总觉得很难跟你面对面。体谅我，拜托你体谅我吧。」

「……嗯，哦、哦哦。」

不知道为什么，少年能够了解少女的心情。感觉就像是走失的小狗在犹豫着是否该直接回到饲主的身边那样。

驰郎微微苦笑着，尽可能温柔地问道：

「那该怎么办才好？」

「……身边。」

娜达吞吞吐吐，以几不可闻的声音如此说道。

「什么？」

「希、希望你慢慢地，站到我身边。」

她依然用一只手按住帽子，然后以另一只手的手指戳着栏杆。

「好好好……」

驰郎乖乖地遵从指示站到少女身边，和她一起将背部靠在栏杆上。

少女的耳朵依然羞得跟苹果一样。因为少年站到身边而更加意识到对方的存在，她感觉自己现在连脸颊都开始发热了。心脏也像是要从胸口蹦出来似地急遽跳动——身为鬼仙的少女，耳朵里一定也听见这样的声响了吧。

怦通、怦通——这种完全无法抑止的声音。

那是心跳的声音。

最后……

「……你可以走路了吗？」

她担心地这么问道。

「嗯嗯。托莉子和莲花——还有少影的福。」

「太好了。」

娜达轻轻叹了一口气。

少女这口气又细又长．似乎马上就要哭出来，又像是要把小小肺部里的空气全部挤出来。

也彷佛是要把所有的勇气都挤出来一样。

「……我看见你被莲花与少影抬走了，心想这样一来你就不会死了。」

「嗯嗯。」

少年点了点头。

见识过数百、数千次死亡与灭绝的少女，做出的判断应该不可能出错。

所以他并不认为娜达无情。反而认为少女当时很可能选择的做法是——

「如果是春天时的我，就会默默地离开了唷。」

「……嗯嗯。」

驰郎也肯定了她的说法。

因为少年最害怕的就是这个选择。

只要离开这座城市，要寻找娜达就会变得相当困难。而且对手的目标是娜达，两人之间又被某种感应连结在一起。

一旦转变为仅限于鬼仙之间的战争，就算白翁权利再大，也不知是否能介入了。

「那么现在如何呢？」

「…………」

少女沉默了下来。

她按住纯白色洋装的胸口处，抬头看着绯红色天空，数次调整自己的呼吸。

接着才首度和少年四目相对。

「我想从你身上收集情报。」

少女骄傲地挺起穿着洋装的胸膛。

「啥？」

驰郎忍不住瞪大了眼睛。

对少年来说，这也是个完全出乎意料之外的提案。

「从我身上？」

「嗯嗯。」

少女充满自信地点了点头。

白色帽子也跟着晃动了起来，在晚霞当中留下美丽的残影。这种单纯的动作美到几乎令人着迷，让唯一一名观众（驰郞）都看呆了。

「因为我从手鞠那里拿到一千圆了。虽然想试着用自己的方式调查这个事件，但是却无从下手，让我深刻体认自己在这个世界根本没有情报网。所以我也想了许多事情。」

娜达竖起食指，慎重其事地说道：

「那个叫仁的，说他是你的儿时玩伴对吧。」

「嗯、嗯嗯。」

少年再度点头。总觉得来到屋顶之后，自己就一直在点头。

看见他的反应，少女满意地继续表示：

「这样的话，从你这里问出他的事情当然最快了。看，我说得很有道理吧。」

「…………」

出乎意料的发展让少年露出呆愣的表情。

那表情看起来，就像是在悬疑小说中，被犯人当面指出「其实你是侦探吧」一样。

「哈、哈哈……」

紧接着，他便笑到连身体都弯下去了。

「哈哈哈，说得也是哦！」

「对吧。我可是深思熟虑了一个小时左右唷。」

娜达将双手叉在穿着洋装的纤细腰身上，不停点着头回应。

驰郎彷佛很困扰地搔了搔脸颊，然后反问：

「你觉得来这里一定可以见到我？」

「唔姆～我觉得你一定可以找到我。」

少女的眉毛有些哀伤地皱了起来。

「……我认为如果是你的话，一定会知道在这个地方能够找到既狼狈又可笑的我。」

隔了一会儿之后——

驰郎一字一句清清楚楚地这么询问：

「……为什么你会觉得自己很狼狈？」

「因为我不想离开这里。」

少女转身看着晚霞。

这么一来，那抹白色人影彷佛就要融入绯红色背景里一般。

「因为这里有很棒的事情。因为这里可以跟各式各样的人说话。在这里我可以和大家一起吃便当，为了一些小事而欢笑，和驰郎一起喧闹。因为自己可以沉浸在一直待在这里也没关系的错觉里。」

少女的声音带着与哀切、悲叹不同的复杂感情，响彻在傍晚昏暗的屋顶上。

「光是这样，我就巳经给很多人添麻烦了。实际上，就连对我那么好的手鞠都差点因为这次的事件而丧命。只看这一点的话——我和那个齐天大圣根本没有两样吧。」

「…………」

少年无法马上开口。

他没办法立刻回答「你错了」。

那是中华街的长老也曾经指责过的事实。他说——现在这种状况，可能是因为你保护了娜达的缘故。

「你也被这样指责了吧？」

事实上，少女也以一副恶作剧的眼神凝视着这边。

于是少年点头回应：

「娜达也见到那个长老了吧。」

「是啊。因为得治好手鞠才行。那个时候，我也有听到你的回答罗。」

少女转动食指，开始反刍着记忆。

「但我就是因为不成熟，才会守护那个家伙——听说你这么回答了？」

「……呜……啊，那是……」

驰郎说话开始吞吞吐吐。

听对方在自己面前复诵一遍，还真不是普通害羞。

娜达以高兴的表情看着少年支吾其词的模样，再次叹了一口气。从少女身体里吐出来的气息，彷佛很羞赧似地融化在这个世界里。

「……都是你害的唷？」

娜达微微低下头，彷佛很困扰地嘀咕着。

「……都是你害我变弱的。明明现在就得立刻离开这座城市，但是我却办不到。这不是狼狈是什么？这不是可笑又是什么？」

「抱歉。」

驰郎也一脸认真地回答。

「就是说啊。」

少女朝他逼近。

接着又前进半步，直到能感受到彼此气息的距离为止。

两人面对面，少女就站在驰郎的胸前往上看着他，结果两个人都因此而僵住了。

脑海里充斥着「后退就输了」这种莫名其妙的想法，让少年屏住了呼吸。猛然涌上来的热气，让他的脸红程度丝毫不输给晚霞。他也因此而被迫意识到心跳速度比刚才整整快了一倍。

少女柔软的手指静静地触碰他的胸膛。

驰郎感觉好像有电流通过自己的身体。

「是、是你让我变成这样的，你应该会好好负起责任吧？」

「责、责任？」

少女以气愤的表情窥视着含糊回应的驰郎。

「既然你不懂的话——我就这样对付你。」

娜达一边以指责的口吻说着，一边将脸凑上前去。

然后舔了一下少年的脸颊。

「——嗯，好吃。」

少女宛如吃到仙界的美味一样露出满脸笑容，少年则是按住脸颊叫了起来：

「娜达！」

「怎么了？以这点小事当作赔罪应该没问题吧？」

娜达像是要重新确认自己嘴唇的感触般，用手指摸了一下。

「不、不是啦！」

「……虽然想吸取气，但驰郎也受伤了，所以我已经忍耐下来罗。我觉得我的自制力值得你做出更高的评价。」

「……呜。」

对方是以闹别扭的表情说出这番话，驰郎也无法反驳，不禁吞吞吐吐起来。

最后只是喃喃嘟哝了一句：

「话说回来，莲花也问过我是不是有被娜达吸过血呢……」

声音虽小，造成的结果却是迅速又强烈。

「————呜！」

这次戴着白帽子的少女是真的以猛烈的速度回过头来。

「那你有什么反应？」

「唔咦？」

驰郎一脸惊讶地抬起头，少女彷佛要紧抓住他不放似地逼近过来——接着又急急忙忙地稍微拉开距离，视线也跟着开始左右游移。

「没、没有啦，假、假如你被莲花吸了血我其实也没有什么好说的，但感觉就是会非常在意这件事情，总、总之……怎么说呢，我是觉得如果你能够体会我的心情……」

声音愈来愈细微，到语尾的地方就完全消失了。

可能足没想到她会有这样的反应吧，驰郎也眨着眼睛，以不知为何非常干渴的喉咙吞吞吐吐地回答：

「没、没有啦，我没有被莲花吸血……」

「……真的吗？」

少女如此反问。

听她的声音似乎快要哭出来了。

「真、真的。」

对方过于认真的凝视，让驰郎拚命地上下点着头。

可能是终于放下心来了吧，娜达用紧握的手背擦拭眼角，嘴唇也露出了笑容。

「这、这样啊。说得也是哦。我相信你，我相信你说的话唷。」

少女像是在说给自己听一样，不停地重复说道。

这个举动看起来就像是害怕的小动物一样。

「那、那么，可以回到最初的话题吗？」

她接着说道。

「最初的话题？」

「你忘记了吗？就是收集情报啊。我从手鞠那里收到一千圆了，当然必须好好完成保镖助手的工作才行啊。」

「……啊啊。」

驰郎同意她的看法。

同时也对这名少女提出这样的要求而感到开心。

「好啊。什么都可以问我，首先是仁的事情对吧？」

「嗯。」

少女背对着夕阳，露出温柔的微笑。

「就算花时间也没关系，即使不完整也无所谓，我只是想听你亲口告诉我。」

「……是有点长又支离破碎的内容哦。」

「没关系唷。只要是出自于你就好。」

听见对方这么说，少年腼腆地搔了搔脸颊上的烧伤痕迹。

紧接着……

「那么，一开始就先说连我也不知道的事情吧——就是莉子帮忙调查的，那家伙现在的情况。」

「灰冈仁现在的情况？」

「嗯嗯。」

驰郎顿了一下，才又继续说道：

「那家伙现在……已经是那个圈子里有名的杀手了。」

*

日落时分，另一个地方也有了动静。

此处是者旧旅馆里极为狭窄的其中一室。

里头就只有一张派不上用场的小桌子与室内电话。再来就是一张特大号的床，白色床单上这时响起一道纤细的嗓音。

「……你起来了？」

少女睡眼惺忪地从年轻人的胸口处撑起身子。

她看来非常佣懒，完全不想起身离开的样子。金色发丝轻轻地落到略带红潮的脸颊上。

少女像是感到依依不舍般，再次以脸颊在年轻人的胸口磨蹭着。

「——啊啊，好乖好乖。」

年轻人伸出手随便拍了拍少女的背与头。

感到搔痒的女孩眯着眼睛。这样的她，看起来就像是一只被豢养的猫咪一样。那是只彷佛会自豪地说「虽然我高贵又自傲，但是也很美丽唷」的猫咪。

「好想再这样子待一下哦。」

「真要说起来，我难得会像这样无偿地工作耶，这全是因为你的要求唷？」

「嗯，我也想要得到姊姊。因为一定要得到她，所以现在可以先忍耐。」

少女马上撤销前言。

「任性的家伙！」

相对的，年轻人那不耐烦般的口吻里头，却听不出一丝厌恶的感觉。

看起来非常不搭调的两人，似乎就是因为这样的关系而结合在一起。

灰冈仁。

悟。

人类和吸血鬼。

原本应该成为白翁的年轻人，以及另一个鬼仙兵器。

「……谢谢你，仁。」

悟缠上了年轻人的脖子。

她动了动鼻翼，看起来就像是在享受仁的气味一样。

「都这个时候了，干嘛还要道谢啊。」

「能够遇见仨，我真的觉得很高兴，每一秒都有活着的感觉。在这一百年来，我还是第一次体会到。」

「活着的感觉吗？」

年轻人像在演戏般挑起一边的眉毛，接着又讽刺地扬起嘴角。

「其实也没什么活不活着啦，我是在杀了你的时候才和你相遇的啊。」

「……呵呵。」

戴着项圈的少女勾起了淡淡的媚笑。

然后——以手指画过侧腹的骨头与骨头之间。

「因为我看见仁在杀人。」

悟满脸笑容。

那是天真无邪、透明且充满深邃爱意的笑容。

「……那个时候真的很惊讶。就算被看见，你还是毫不犹豫直接朝我刺过来。」

「我也吓了一大跳啊！你无声无息地出现在现场，我当时对你说了声『那就没办法罗』之后，想不到刀子竟只能刺进尖端而已！我瞄准的是骨头与骨头之间唷！当时我心想：这个世界上什么时候出现原子小金刚了啊！」

「小金刚？」

「在我小时候播放了新的系列喔。」

仁耸了耸肩，像在找藉口般低声加上了这么一句。

「但是，仁不是马上又朝我的眼球刺过来吗？甚至还用了〈滋鲁〉的电流。」

「嗯嗯，既然没办法刺进去，也只能瞄准眼睛或嘴巴了嘛！谁知就在两边都刺了而感到安心的时候，你竟然又立刻爬起来了！而且受的伤还全部恢复了！」

那就是灰冈仁与少女的相遇。

某个杀手与鬼仙兵器之间所交会的，宛如谎言般的偶然。

「……真的很厉害。」

悟的脸颊在少年的胸膛上磨蹭着。

「就好像滑进意识与意识之间一样。那已经不是用专家这种等级就能形容了。简直就像是天生吃那行饭的人一样。」

悟想起自己与仁之间的对话。

再怎么说少女也被称为齐天大圣，其战力绝对不是只倚靠身上的鬼宝而来。从和娜达变手之际就能知道，她也身负一流的武术。更何况鬼仙的感觉原本就大大地超越人类。

不过，这名年轻人——

「所以我才会想和这个人在一起……能被你所杀，真的很高兴。」

「我也不能够扔下看见我杀人的目击者不管吧？嗯，顺便把她变成自己的老婆也满有趣的啦！」

「顺便？」

少女瞬间噘起嘴唇。

她的头马上就被少年的手乱搔了一阵。

「别闹别扭啊！我当然也是对你一见钟情啦！？因为你是我杀也杀不死的女人啊！」

谁会相信这种事呢？

在相遇之际——在互相残杀之际，两人便迅速坠入情网。

这种愚蠢至极的偶然与感情便是这两人的邂逅，这种事又有谁会认同呢？

「……嗯，只是没想到找你的姊姊时会冒出小驰的名字。以偶然来说实在太过巧合了，我想不是白翁那边就是鬼仙那边有人在背后操纵吧，就算是这样，我也没办法放过那个家伙。」

「……为什么？」

吸血鬼微微歪着头这么问道。

仁则是轻轻地耸了耸肩。

「我也很想跟那个家伙玩一玩啊。」

他的笑容当中带着极为黑暗的感情。

「既然要玩，就得尽全力吧。我和那家伙在六、七岁的时候，通常都是玩玩猜拳或是捉迷藏就算了。现在长大就能做许多事情了吧。要玩的话，就得认真到使出浑身解数才行啊。」

他伸出红色的舌头舔着自己的嘴唇。

「他一定得是我使出浑身解数后……还是能够打败我的对手才行啊。」

「仁会输掉？」

「只是有这种可能啦。不过，如果是那个家伙的话，一定可以找到我不知道的答案，也能让我见识到和我不一样的做法。我相信愈是逼迫，那个家伙一定愈能展现出我完全无法预料到的结果——」

火热的气息。

尖锐的声调。

似乎能从中窥见年轻人那比乡愁更加深邃，也比快乐更加甘甜的本质。

忽然间，空气里混杂了一丝铁的味道。

「……仁，不能这样。」

悟打断了少年的话。

少女锐利的指甲触摸仁的颈动脉附近，然后划破皮肤，使其微微渗出一点血来。

「好好看着我。不要看我之外的人——不然我就杀了你唷。」

「好啊。」

仁爽快地这么回答。

「你不高兴的时候就把我杀了。我们打从一开始就是这样的夫妻关系了吧。」

「只有互相残杀时，仁才会只注意我啊。」

「只有互相残杀的时候，我才能从无趣当中脱身。」

两人的视线就这样浓稠地交缠在一起。

但是……

那股杀意很快就像浪潮般退去了。

或许杀意本身对他们来说就和食欲或睡意没有两样，不过是日常生活的一部分而已。

「……太狡猾了。」

悟如此嘟哝着。

滴着血的手指滑动，充满爱怜地和年轻人的手指交缠在一起。

「让人忍不住想饶了你。」

「饶了我吧。」

年轻人点了点头，并且开朗地闭起一只眼睛。

「抱歉让你忌妒了！为了向你赔罪，等结束之后我们就去度蜜月吧！」

「……度蜜月！？太棒了！仁想吃什么？」

「吃东西比较重要吗！嗯，虽然我也决定好要吃什么了啦。」

他一说完，就准备再次将少女的身体拉过来。

这时候却传出了机械音。

『——主人，可以打扰一下吗？』

声音是来自于挂在墙壁上的大衣。那股比〈凯扬〉略为低沉的音调，听起来却比较适合仁这个主人。

「哦哦，〈滋鲁〉。」

『已经准备好了。』

大衣只简短地这么宣告。

这个足以媲美〈凯扬〉的人工智能究竟是什么准备好了——仁和悟都没有针对这一点提出反问。

「很好！」

年轻人拍了一下上臂后，从床上站起来。

彷佛感到有些可惜的悟也追随他的动作。她往自己的中指亲了一下后，流出来的血液便化为黑色礼服，覆盖住少女的身体。

「那我们就去宣战吧！」

少年以极为开朗的态度开口说道。




第三章 天理
1

——时间再稍微往前回溯。

「——可不可以请你们不要介入这场战争呢？」

太乙所说的话让两名鬼仙僵在现场。

他不惜拿出操纵悟的〈紧箍咒〉做为交涉材料——做出这样的要求，让他们两人实在无法理解。

就连躲在棺材里的少影都沉默下来，莲花则是紧皱起柳眉。

「你的目的为何？」

「啊啊，你说目的吗？嗯呵呵，还是会在意吗？」

一瞬间，被称为真人的鬼仙闭上眼睛。

几秒钟后他才微微睁开眼睛，嘴角露出一抹淡淡的笑容。

「因为我想看看啊。」

鬼仙以歌唱般的语气这么说道。

「想看什么？」

「天理对那个娜达显现出新的道路了。这是花了一千年研究的我都无法事先预测出来的道路。」

「……你到底在说什么。」

「还听不懂吗？」

太乙像是很意外似地皱起眉头说道：

「就是那个少年啊。」

「你是指驰郎？」

「嗯嗯，似乎自称为白翁什么的继承人——也就是名为戌见驰郎的少年。」

（——为什么跟驰郎有关？）

莲花愈来愈混乱了。

就少女所知，太乙与驰郎之间应该没有交流才对。不过白翁既然是协调鬼仙与〈鬼〉两者关系的职位，或许有什么间接的交流也说不定——只是这么一来，『白翁什么的』这样的说法未免也太迂回了。

太乙没理会他们的反应，继续表示：

「我的占卜虽然会有些细微的差异，但还是显示你们会将娜达给带回来唷。背叛者恩嘉会惨死，娜达原本也不可能会和那个少年相遇才对。完全没有任何会颠覆预测的卦象啊。」

太乙感触良多地叙违着。

占卜——虽说是预测，其实就像读出早已分出胜负的围棋或将棋的棋谱一样。

「可是，现实却不是这样。」

太乙热血沸腾地说道。

莲花一边感觉身上沁出了令人不快的汗水，一边提出了反驳：

「不过是占卜失误而已，何必这样呢？你又不是什么迷信恋爱占卜的女孩子，那对你来说应该没有什么影响吧。」

「当然有了，而且还不只是影响我一个人而已。有象无象间的连结就不用说了，这次的变动足以撼动一个世界。也就是所谓透过天道的变化。」

天道。

除了是太阳经过天空时的路线外，同时也有命运的意思。

大陆的某种思想，就是基于这些天道的命运论，甚至还因此而发展出名为八卦的一大理论。八卦的概念是表现出天地自然的所有万物，起源则可以回溯到名为伏羲的神明。

「听好罗？偶尔就是会有这种事。像过去那个姓刘的农民以成为皇帝为己志时，还有太公望这个钓鱼翁与王相遇时，世界就会靠到扭曲道理的那个人身边。虽然几乎都会以悲惨的结局告终，但触及天道这样的现象本身是非常了不起的——我从以前就一直很想像这样，近距离亲眼观看天道变化的瞬间了。」

太乙焦躁的声音高声响起。

这时雨势终于停了，阳光也从乌云的缝隙间透出。太乙像要表示这倾斜的光之阶梯正是天道般抬起头来。

「这次我说不定能够实现心愿。」

他的笑容随着光线变得更加灿烂。

「因为我手边还有另一个鬼仙兵器存在。」

「……另一个？」

沉默了半晌之后，莲花开口说了理应提出的问题。

「难道说，你……就是因为这样而主动解放了悟？」

「当然罗。」

太乙很高兴地点了点头。

他的手边不知何时浮着一个圆形器具。那是一个由复杂几何学图案与汉字组合起来的不可思议圆盘。

那是罗盘。

又称为罗经盘。

这个器具是为了在视觉上捕捉刚才提过的八卦。

它应该是鬼宝，或者带有同等神秘力量的器具吧。

「风水显示出来的天道相当完美。就像娜达获得了戌见驰郎这颗星一样，齐天大圣也在这座城市获得了自己的星星，我就是得到了这样的卦象。」

「星星……」

少女仿佛被这个单字给吞噬了一般将它说出口。

虽然想反驳说这不过是占卜罢了，但是莲花也无法否定太乙所说的一切。

实际上，他的话确实获得了相当程度的证实。

在鬼仙大战的时候，太乙真人之所以那么受重视，不只是因为他有鬼宝而已。同时也是因为他能够利用八卦与风水来拟订各种战术、看透未来。

经过了千年之后，依然不容小的大鬼仙之力。

「我是有了确信才会解放齐天大圣。在经过不停地测量，相信会通往天道的那个时间与地点。只不过——还是有一点问题。可能是她相当憎恨我将其封印吧，在那之后我差点就被齐天大圣杀掉了。虽然狼狈至极地逃了出来，但有好一阵子无法动弹，真是令人很困扰呢。」

太乙说完便哈哈大笑。

「…………」

莲花屏住了呼吸。

太乙表示——就是因为这样，方会出现让人难以相信是偶然的奇迹。

也就是——拥有齐天大圣异名的鬼仙兵器、与白翁有关系的杀手，「这两者之间会一见钟情」这种偶然的情形。

「……你根本是疯了。」

「没想到会听见鬼仙批评其他人是疯子。说起来就是因为疯狂，才会置身于生命轮回之外，并获得了不死属性不是吗？」

太乙说到这里，像是理解什么似地发出「啊」一声。

「不对，你的情况比较特别。是这数十年来唯一一个被生下来的鬼仙之子。」

「…………呜！」

少女晈紧嘴唇。

不过，这次响起了另一道声音，替少女帮腔。

「——很抱歉，是否可以就此打住呢？」

冰冷的声音是来自棺材里面。

听起来就像由冥府传出一般，让听见的人连骨子里都感到寒冷。

「如果再继续对狗屁大小姐灌输一些狗屁不通的讯息，我就把你那粪便一样的脑髓捣碎拿来当肥料唷。花了一千年熟成的脑浆，应该能提供很不错的养分吧。啊啊，我最近一直在应付一些躲在五岳三山里面的垃圾家伙，所以心情有点不太好唷？」

说话的人正是少影。

虽然本人躲在棺材里让人觉得有点无力，但是刚才那番话带有压垮周围的『力量』。

散发出根据情况，即使暴露在阳光下也要发动抵抗的惊人气势。

「哎呀哎呀，〈园丁〉大人。」

太乙以搞笑的动作举起手来。

他的视线瞬间往脚下游移，其中也隐含着严厉的感情。原来刚才的气势已经让真人往后退一步了。

棺材这时又恭敬地说道：

「已经将所有话语都从那张肮脏的嘴里排出来了吗？既然这样，就请狗屁大小姐来做出判断——」

「还没呢。」

莲花制止了棺材的发言。

「我还有事情想问呢——那么，为什么直到现在才想把操纵悟的〈紧箍咒〉交给我们呢？这样不是很矛盾吗？」

「嗯嗯。因为，得到星星的她们会有什么样的结局，我没什么兴趣知道呢。」

太乙的态度忽然变得非常冷淡。

「到底是怎么回事？」

「我只想知道，得到星星是不是会让她们的『力量』有所改变。」

「力量……？」

莲花的黑色眼睛闪过一道闪电般的敢示。

她了解太乙话里的意思。

「你不会是……」

「彼此都得到星星的话，就算是天道与天道之间的冲突了吧。」

太乙笑着这么说。

「我想看的只有一个——就是互相都得到星星的娜达与齐天大圣的战争。我想知道得到星星之后，两人的实力究竟是谁占上风。天道与天道的激烈冲突，会以什么样的形式让世界产生扭曲呢？我真的很想见识一下那种情况。」

浓浓的笑意在真人的脸上扩散开来。

最后覆盖住整张脸。

或者也可以用「显露出来」来形容吧。这个叫太乙真人的仙人，因为天道这个话题而显露出他的本性。

好奇心。

或者可以说是求知欲。

只是因为那个原因，这个太乙——便想让两名鬼仙兵器发生剧烈的冲突。

「……狗屁大小姐。」

「嗯嗯。」

少女听到棺材里的呼唤而点了点头。

她再度凝视着太乙。

「你刚才说要和我们交易对吧？」

「哦哦，已经下定决心了吗！」

太乙真人露出欣喜若狂的表情……

「——我决定了。」

少女则是凛然对着他如此说道。

*

——那间宅邸被称为月光馆。

那是任谁都会自然而然脱口而出的称呼。

应该是让人想起大正时代的和洋折衷建筑，还有门扉上月亮形状的图样，而使人感到印象深刻的缘故吧。除此之外还有月之馆，或者更简单的月之家等称呼，偶尔从里面传出来的异国音乐，也会让附近的居民想像起从来没有看过的舞会。

在这间月光馆出入的小孩子，之所以会和附近孤儿院的男孩变成好朋友，纯粹是因为年龄与距离的问题。

在经常游玩的公园里，不时看见同样的身影。

光是这样的理由，对孩子来说就十分充足了。

因为是小孩子，所以不太会提到关于自己的事情，就这样玩在一起了。

这是到处都能看到、极为理所当然的情况。但是对身为当事者的两人而言——也是随处可见的两个小孩——却相当特别。

甚至可以说是独一无二。

两名小孩就这样共享着与「感情很好」有点不同的其他情感。

应该说是互相吸引，甚至可以说有一股奇妙的引力将两人连结起来。不必特别开门就能知道对方想做什么，那种既像搔痒又像快要胀裂开来的感觉，正是两人当时的一切。

——『小驰总是慢吞吞的啊。』

——『吵死了，仁。』

这是开始新游戏，或者是分出胜负时，两人必定会进行的对话。

冬天时纵身于雪地玩游戏。

春天时不厌其烦地传接球。

夏天时则是一起抓虫，并且吃着仁带来的西瓜。

老爱做一些无聊恶作剧的是有着灰色眼睛的孩子，嘴里虽然不停抱怨但还是会作陪的，是孤儿院的男孩子。这个立场，通常在恶作剧被发现、得向对方道歉时会反过来，改由驰郎先低头，而仁也只好在不甘愿的情况下跟着道歉。

可以说发挥小聪明的通常是仁，驰郎总是跟在他的后面帮忙善后。

不过，这种愚蠢的相处模式也令人相当开心。

甚至可以说是相当痛快。

不知道全力欢笑、生气以及奔走多少遍了。至少两人在一起的时候，所有的景色看起来都像是——在问他们接下来要怎么玩乐的游乐场一样。

原本以为这样的时间一定会一直持续下去。

——直到那一天为止。

也就是百货公司起火燃烧，驰郎和仁存活下来的那一天。

「那一天，我不知道仁跟我一样，也在那家百货公司里面。」

驰郎轻轻地叹了一口气。

「我和白翁大叔在别的地方，然后在好不容易才到达的逃生门那里遇见了那个家伙。虽然已经累到连一根手指都不想动了，但我还是吓了一大跳。」

「……话说回来，你那时候确实是说了你们哦。」

娜达如此嘟哝着。

——『因为得救的就只有你们而已啊。』

事故发生之后，其他人这么对驰郎说。

那句话很明显是对复数人所讲。原本以为指的是驰郎与白翁，但几天后就过世的白翁应该不是可以称为「得救了」的状态。

娜达在心里嘀咕着，至今为止都没发现的自己真是太愚蠢了。

「那时候到底发生了什么事？」

她再度问道。

驰郎不知为何欲言又止，并且搔着自己的头。

「在他人眼里看来，其实也不是什么大不了的事。大概只会觉得很傻眼吧。所以我才会从来都没有提到过。」

「让我听听看吧。」

娜达再次请求他。

「那家伙看见依然在燃烧的百货公司，露出闪闪发亮的眼神，一脸高兴地说了一句话。」

少年像是要将卡在胸口的岩石吐出来般地表示。

「——真是漂亮啊。」

「…………」

娜达顿时说不出话来。

如果是因为惊吓过度才茫然地说出这种话，倒还能理解。可是，从仁那副态度还有驰郎刚刚的证词听起来，应该不可能是这样。

「我忍不住抓住他。因为心里冒起一把无名火，感觉再怎么样都无法饶恕这种说法。」

驰郎露出苦笑，继续说下去。

「虽然记得不是很清楚，但我们好像打了一场足以让周围的大人立刻阻止的架。我想当时一定是很激烈吧。要好几个刚救完火的消防队员才能够压住我们。」

驰郎带着愧疚的表情苦笑。

然后抬头眺望远方的天空。

「——在那之后，我就没有再跟仁见面了。」

话题到此结束。

太阳早已下山。

只有残存的光芒还留在从屋顶上能看见的地平线上。驰郎猜想自己大概说了十五分钟左右吧。感觉好像很长，又好像很短。

那是自己的起源。

在拥有成为千圆保镖这个梦想前的故事。

「……这样啊。」

娜达也这么表示。

不知何时，少年和少女已经并肩坐在一起。

两人靠在屋顶的墙壁上，像在看天象仪一样，眺望着开始在天空闪烁的星星。

「你就是从那个时候开始立志成为保镖的吧。」

娜达接着如此说道。

「那么，仁……」

「……我想应该是吧。」

少年也点了点头。

这样的想法似乎太过于粗略。

就算少年是在那一天下定某个决心，也不代表仨就一定跟他一样。但不知道为什么，驰郎与娜达都相信，这才是最理所当然的发展。

「杀手是吗……」

抛出来的这句话转眼在夜空里散去。

生存方式的差异实在太大。就算知道毫无意义，还是让人忍不住会去想，究竟是什么原因让两人有了这样的差别？

在染成一片漆黑的夜空底下，少年和少女就这样有了共同的想法。

不知道是痛苦还是悲伤。

只知道是同样颜色的情感。

「——你能和那个儿时玩伴战斗吗？」

「这个嘛……」

少年说到这里就停了下来。

两人的肩膀这时轻轻靠在一起。彼此有着同样的温度与呼吸。

正当少女的头即将靠到少年的肩膀上时……

「——哇！」

驰郎忽然吓得跳了起来。

原来是放在制服口袋里的手机忽然传出了来电铃声。

「驰、驰郎？」

「嗯，是莉子吧。」

少年碰了一下拿出来的手机后，脸立刻绷了起来。

『嗨！』

液晶画面上，可以看见一名年轻人气势十足地挥着手。

那个人有着红色头发、灰色眼睛，还有像是享受一切事物般、因为愉悦而扭曲的嘴唇。明明都六月了，肩膀上还披着一件漆黑的大衣，却又不会让人觉得突兀。

是灰冈仁。

「仁，你这家伙——！」

『喂喂！你该不是要问我怎么会知道你的电话号码吧！？你身边的〈凯扬〉应该也能办到这种程度的小事吧！』

他用食指指着这边，灵巧地眨了眨眼睛。

这个人依然维持着让人看不下去的高昂情绪以及开朗的态度，同样低头看若液晶萤幕的娜达握紧拳头。

这时，又有状况出现了。

『哥哥——！？』

手机液晶萤幕的下方弹出另一个视窗。

不用看见宽松的白袍与圆滚滚的马尾，就能知道那是驰郎的妹妹莉子。

「莉子！」

『目前白翁的网络突然有97%停止运作了！我急忙想找出原因并且复原时，网路线就硬是被占据了——』

不知是否对陷入混乱的莉子有所反应，仁轻轻地耸了耸肩。

『那还用说吗？本来就同样是由〈凯扬〉建构起来的网络，〈滋鲁〉当然也可以入侵啊。』

『——同样是由〈凯扬〉？』

莉子对他的话有所反应。

『那是什么意思？果然是在莉子不知道的情况下，复制了〈凯扬〉的备份吗！』

『……现在已经是完全不同的存在了。』

仁身上的大衣传出这样的机械音，订正莉子的说法。

那是〈滋鲁〉。

另一个人工智能。

不过就在莉子确认其真正身分之前，少年的声音就插话进来。

「——等等，莉子。」

驰郎打断了两人的对话。

「你说网络停止是怎么回事？」

『呵……』

仁笑得弯下腰去。

莉子则是无法立刻回答他的问题。

『哈罗。白翁的资产和权力都被停止了喔？你现在的心情如何啊？』

「什么……」

驰郎顿时说不出话来。

即使了解老友所说的话，他也无法立刻接受这个事实。那也是理所当然的。连自己也没有全然掌握的白翁资产忽然就被冻结，要他如何能接受呢？

『哇哈哈哈！总之，大概有一整天的时间紧急资产与热线全都无法使用！啊啊，随心所欲地大闹一场真是让人痛快啊！』

「是你做的吗——！」

莉子的话让仁捧腹大笑。

看样子他是真的觉得莉子非常可笑。

他轻轻地挥了挥手。

『这根本没什么。只是将能够立刻动用的三百七十八个资金帐号，以及一百五十二条热线的密码换掉或者是加以冻结而已。除此之外，顺便把相关银行的数位档全部删掉了，那些系统工程师现在脸应该都绿了吧。』

『你是怎么……把莉子和〈凯扬〉建构起来的网络冻结的！？就算是复制了〈凯扬〉的备份，也不可能进行如此深入的干扰——』

『——当然可以罗。』

年轻人的笑容随着这句断言更加灿烂。

『说起来呢，将〈凯扬〉放在网络的主轴就是为了管理白翁庞大的资产吧。这样一来，创造一两条连掌柜都不知道的紧急线路就是很普通的事情吧。这点你应该也预料到了吧？因为有许多急忙加强警备的痕迹啊。』

仁就像老师在告诫学生一般摇动着食指。

『应该是在知道〈滋鲁〉的存在后重新筛检过了吧，但紧急线路本来就是在有网络的前提下建构起来的！所以根本就防不胜防吧！』

「…………」

少年话说完后就再也没有任何声音。

不只是驰郎，就连看着手机的娜达也只能静静地在旁边观看。

纵使知道概况，也没办法胡乱插嘴。就算是鬼仙还是最终兵器也不例外。

这就是这样的一场战争。

『太奇怪了！就算你说的是真的，那种紧急线路并不是什么人都能用！〈凯扬〉的备份也不会无条件接受新的主人！当时的主人白翁大入就不用说了，还得要有包含假想超自我在内的复数认证才行，我已经将它设计成绝对不会遭到乱用了。』

莉子像是硬挤出声音般这么反驳。

实际上，这也是身为〈凯扬〉制造者绝对无法妥协的部分。〈凯扬〉原本是希望有个朋友的莉子制造出来的程式。现在却露出獠牙，危害到自己甚至是哥哥，这是莉子绝对无法承认的事态。

但是……

『当然有正当的理由啦！〈滋鲁〉也是因为这样才会承认我的！』

仁以夸张的动作点了点头，拍了拍大衣的盾口。

接着，他如此宣告：

『将所有财产都交给小驰的白翁大叔，其实是我的祖父！』

『咦……』

「仁——！」

莉子和驰郎的脸色再度为之大变。

『也就是说，我是白翁的直系孙子。嗯，灰冈是六家之外的分家，我的母亲——白翁的女儿，好像被隐藏到连白翁本人都不知道她的存在。本来就是古老的家族了，而且好像是有许多政治意图造成的结果唷？哈哈，这么说感觉就好像古装剧一样，好帅气哦！』

仁就像在说其他人的事情一样，用力地耸了耸肩。

这算是白凤六家的内情。

上个月的事件里，和空北斗以及空隼人这对兄妹相遇后，就会觉得他的话相当有可能了。每个人都认为，如果与白翁有血缘关系，确实就很有可能办到这种程度的事情。

『然后呢，那间百货公司燃烧起来的隔天，爷爷对被叫到医院去的我这么说——原本想让你成为白翁。』

（所以……）

驰郎在心里这么想着。

所以他才会说：

成为白翁的人本来应该是我才对。

不是夸大其辞也不是说谎，仁说的都是实话。

『他还说，不过因为我打赌输了，所以这件事只能作罢。相对的，我要把这东西送给你。于是我就得到这件大衣了。』

莉子询问拉着大衣衣领的年轻人：

『……是白翁大人亲自将〈凯扬〉的备份交给你的吗？』

这样的话就能理解了。

根本不用躲过莉子的耳目，或者突破她所设下的多重严密安全系统。只要向〈凯扬〉的备份宣布「认证灰冈仁为你接下来的主人」就可以了。

但还是有个疑问。

前任的白翁为什么要留下这样的祸根呢？

说起来，为什么他要将原本准备传给仁的白翁之位拿来跟驰郎打赌呢？

这时，驰郎提出和这件事没有直接关系——但对自己来说相当重要的问题。

「前任的白翁之所以到那间百货公司，是因为你在那里的缘故？」

『应该吧。可能是为了要来看我吧？』

「……这样啊。」

驰郎轻轻吐出一口气。

这是长久以来，一直卡在少年心里头的问题。

自己在那个地方遇见白翁，究竟是不是单纯的偶然？

答案在此揭晓。至少可以得知不是单纯的偶然。

『不过，这种事情根本不重要。白翁的位子传给你，我可以说轻松多了！虽然有点在意我那个爷爷找你打赌的理由，但现在就连这一点都无所谓了。因为我的爱妻已经请我帮忙了啊！』

『……嗯！』

整个人贴在仁身边的悟红着脸颊。

只要想到这两个人的特质，就能确定眼前不是温馨的光景。

「你到底想做什么？」

驰郎如此问道。

相对的，仁则是用右手比出手枪的形状。

『我们来决斗吧！』

他开朗地宣告。

「决斗？」

『嗯嗯！就是背靠着背往前走，然后数三、二、一～再转身开枪那样的感觉！当然，你的赌注就是娜达了！』

仁的语气听起来非常轻松——内容却相当沉重。

比成枪型的手指，不仅恶作剧般对准自己的太阳穴，而且他还吐出舌头。

驰郎保持低头看着液晶萤幕的姿势，开口表示：

「我不接受的话，你打算怎么办？」

『哎呀……』

年轻人有如世界末日来临般仰天长叹。

『你未免也太无趣了吧！？这种时候应该都会先拒绝，等听到我提出条件之后才放弃挣扎接受决斗吧！』

「我很清楚你的手法。」

驰郎简短地说道。

这次换成莉子沉默不语。

盘面上的形势与主导权已经从妹妹（莉子）转移到哥哥（驰郞）身上——形成两名继承人的对峙。

驰郎与仁。

如今的白翁与原本要成为白翁的人。

『好啦好啦！虽然有点扫兴，我也只好破梗了！毕竟没有任何条件的话，你不可能会接受决斗。接下来的十二个小时左右——也就是到天亮为止，我们就来举行一场盛大的派对吧！』

仁张开双臂，滔滔不绝地说着。

『将电力全部切掉！让红绿灯全都乱掉！自来水、瓦斯以及铁路线统统停止，维生管线完全失效的派对！』

「什么……！」

娜达也不禁瞪大了眼睛。

就连对现代的日本依然生疏的少女，不对，应该说正因为生疏，才会对都市中心的基础生活机能被夺走会造成什么样的灾厄，怀有各式各样的想法。

但是……

「…………」

现场情绪应该最澈昂的驰郎只是一直凝视着仁。

他的眼睛紧紧盯着液晶萤幕，为了不错失年轻人一举手一投足的动作。

「你就是为了这个，才停止白翁的资产吗？」

『嗯嗯！因为只要跟无辜的人命扯上关系，你平常的自制与压抑等情感就会全部消失吧！？要是你把这些资源全部用上了，在我引发事件之前，自卫队和驻日美军就会有所行动了吧！嗯，反正只是存款户头冻结住而已，应该也备有数位档案以外的复原手段，大概三天左右就能恢复原状了。不过呢，这段时间便足够举行这次的派对了。』

他再度露出满脸笑容，像是想起什么事情似地拍着手。

『啊。对了对了，得趁这个机会先把话说清楚！之所以能这么顺利地开派对，就是托你将黄坂市私人化，然后在各个公家机关开后门的福吧？哎呀，像之前的〈武器库〉之类的，你还真是疯狂耶！』

『少胡说八道了！哥哥才不会为了自己使用那些东西！』

『我也不是为了自己唷？』

仁故意朝提出抗议的莉子耸了耸肩。

『是悟央求我这么做的。因为这家伙说想要娜达，我也只好尽自己的全力了。这样的我和小驰又有什么差别呢？』

『耶嘿。』

悟抱紧年轻人的手臂并且在上面磨蹭。

仁一边抚摸这名少女的头一边说道：

『恩，因为是小驰，所以鬼仙和娜达交战的时候，已经贴心地减少受害的范围了对吧？不过就算是这样，做的事情也还是没有分别吧！哦，难道要说是为了正义，所以那么做也没关系！？』

「我才不会这么说呢。」

驰郎丢出这样的回答。

「我从来都不认为自己的行为是为了正义。」

『哦哦，不愧是小驰。身为你的好友，能获得你的理解真令人高兴。哎呀，我还在想如果你挺起胸膛说都是为了正义的话该怎么办呢！什么正义的私警团之类的通常都很糟糕啊！国外还有「那监视者由谁来监视呢」这种倘皮的说法呢。哈哈哈，不过是漫画就是了！喂、喂，难得有这个机会，让我们来办一场最棒、最豪华的决斗派对吧！就是尽量将毫无关联的市民也卷进来，盛大又美丽的那种派对啊。小驰应该懂我的意思吧！』

「……我会接受你的要求，所以给我闭嘴。」

「驰郎！」

『哥哥！？』

「如果这就是你的要求，那我愿意接受。所以别做那些无聊的事了。」

从发言就能听得出驰郎的怒意。

这个时候，少年身上散发出来的压倒性情感，甚至让他的身体看起来像是有晃动的热气冒出。莉子和娜达还是第一次看见少年如此愤怒。

「抱歉，娜达。」

「没关系唷……应该说，我不希望你露出那种困扰的表情。因为我也跟你有同样的心情。」

娜达说完后点了点头。

然后两个人便一起面向手机的液晶萤幕。

『OK。』

年轻人也轻快地将身体往后退，闭起一只眼睛。

红色的头发中流下一道汗水，即使如此，薄薄的嘴唇还是露出了高兴的笑容，他把旁边的悟抱了过来。

只见悟天真无邪地笑了起来。

『……哈哈，没错，就是得这样啊。要玩果然还是得找小驰啊。』

「已经不是游戏了。」

『最后那场架也还没分出胜负啊。』

仁如此说道。

燃烧的百货公司与满是黑烟的天空。忘记疼痛与烧伤，两人彼此互殴的稚嫩拳头。

经过八年的时间，年轻人提出了继续下去的要求。

『那么……就来决定决斗的地点吧？』

2

「——晚上十点在中华街？」

莲花听到时间与地点时，皱起了眉头。

「为什么要用我们的地盘啊。不过悟是我们的问题，也不能抱怨什么就是了。」

「若是中华街的话就不需要白翁的网络，只要长老说句话就能得到一定程度的控制了。夜深之后行人更是会一口气减少，何况因为这里本来就是你们的地盘，所以白翁在此只有最低限度的装置。」

「你的脑袋怎么还是那么会动歪脑筋啊。」

莲花彷佛觉得很受不了她这么说道。

然后她在附近的椅子坐下，舒服地伸长自己的脚。

那是一张看起来像骨董，上面带有中华风格雕刻的椅子。嘴里虽然诸多抱怨，自己使用的物品似乎还是来自于故乡的最好。周围的家俱也全是看起来相当高级的白磁壶与带着装饰的架子。根据莲花的说明，有不少家俱的历史甚至可以追溯到唐朝。

中华街的东边-—昨天晚上与长老见面的东龙街会馆里。

外侧看起来是平凡至极的水泥建筑，内侧却是道教的寺庙，莲花等人就是被请到这里的接待室来。

成员有莲花、驰郎以及娜达三个人。

会合之后马上准备分享各自的情报，驰郎首先说出与仁之间的对话。

「那么，你们和那个叫做太乙的有什么结果？」

「我揍了他唷。」

少女满不在乎地说出这样的答案。

「你揍了他！？」

「谁叫他尽说些烦人的事情。什么要不要交易之类的……嗯，没错，就是惺惺作态。我超火大的，就用装着少影的棺材揍了他一下。」

她用鼻子冷哼了一声，气呼呼地挥舞着小小的拳头。

尽管动作可爱，但凡是知道少女拥有怪力的人，大概都会忍不住吞下一大口口水吧。

「我暂时将他关进少影的棺材里面并且上了锁链，你们可不可以帮忙准备一下监牢什么的？总不能一直让少影在那里监视他吧。」

「哦、哦哦……」

此时，就连驰郎也因为同情对方而在瞬间双手合十。

两个月前和少女对战时，连〈凯扬〉的全力防御都无法完全挡下少女的怪力。再加上被那个沉重的棺材击中，他实在不太愿意想像会有什么样的结果。

身穿旗袍的少女有些骄傲地双手抱胸，说了句「对了……」来转换话题。

「上一代的白翁究竟想做什么？就我听起来，他似乎尽全力在播下不和的种子耶。」

「……说得也是。」

少年也微微眯起眼睛思考起来。

「算了，果然还是想不透。莉子也是这么说。」

最后还是只能摇头。

与仁的交涉结束之后，莉子紧晈着嘴唇，低着头好一阵子才开口说道：

——『白翁大人应该真的设下了紧急线路。』

——『但是，仁提到的什么〈凯扬〉的备份之类的事情，莉子根本没有听过。』

莉子应该不可能说谎。

这么一来，濒死的前任白翁究竟在想些什么，又想做什么呢？

一切都是谜团，而他们甚至连思考的时间都没有。

「好吧。」

莲花转动自己的手臂。

她看了一下娜达与驰郎两人。

「既然这样，就先威胁太乙那个笨蛋，要他交出〈七键敕书〉吧。得让娜达处于解放状态才行！」

「……等等，不用这么做。」

「啥！？」

驰郎摇头，莲花则是瞪大了眼睛。

「你在说什么啊！之前娜达在解放状态下都输给对方了吧！更何况你也知道那不是在〈七键敕书〉的封印状态下能赢得了的对手吧！那件平常会说话的衣服也还在修理当中不是吗！」

「……咦～没有啦，那个……」

少女连珠炮般的一串话让驰郎不停眨着眼睛。

他认真地凝视着对方大发脾气的脸庞后，搔着头开口说道：

「……你人真的很好耶。还是应该说你这个鬼仙真的很好？」

「…………！」

莲花开始吞吞吐吐。

她原本想用手指严厉指向对方，却找不到要指的对象，结果只是在空中乱晃。而且羞到连耳根都红了，嘴唇不只变成软绵绵的ヘ字形，形状也不安定。

最后好不容易才吞下一大口口水。

「我、我、我、我才没有在担心呢！只是万一你立刻落败的话，也会造成我们的困扰而已！我是说真的唷！」

「知道啦。」

驰郎点头表示了解。

「这方面的事情我们会想办法的。说起来呢．要是随便刺激太乙，让他用〈七键敕书〉操纵娜达的话，不就偷鸡不着蚀把米了吗？」

「……呜。」

可能是没想到这一点吧，莲花闻言沉默下来。

驰郎露出了淡淡的微笑。

虽然和这名少女认识的时间并不久，但他还是觉得这是很符合少女个性的反应。少年这时候才深深地感觉到，他们一起度过的时间就是如此深刻。

他转身面向少女，并且低下头去。

「——莲花。」

「干、干嘛忽然这样！」

少年以真挚的口吻对感到惊讶的少女说道：

「我另外还有一件事情要拜托你。」

「…………」

在他身边的娜达悄悄捏了一下自己的脸颊。

不知为何，她从刚才开始就一脸不高兴地看着两人对话，似乎连她本人都不清楚自己为什么会出现这样的表情。

即使是活过几百年漫长岁月的鬼仙兵器，也无法辨别自己心中的这份情感。

（我……）

吵吵闹闹的两人，在自己眼中是那么地遥远耀眼。明明近在咫尺，心里却还是感到空虚寂寞，总觉得自己好像变成极为胆小的生物了。

同一时间，某个光景也一直无法离开她的脑海。

——整个人缠在那个年轻人身上的另一个鬼仙兵器（悟）。

自己也想变成那样吗？

还是渴望着其他的关系呢？

（……渴望？）

胸口匆然感到一阵疼痛。

喉咙异常干渴。脑袋也因为上升的热气而变得朦胧。

自从接受到悟的思念后，就不定期困扰着娜达的冲动，此时又在少女内心蠢蠢欲动了。那是一种极为恐怖，却又非常甜美的冲动。

「娜达？」

少年回过头来。

「咦……」

她看着自己的手。

不知不觉间，少女的手从背后碰触着少年的肩口。她发现自己微微张开的嘴唇甚至已经靠近少年的后颈部时，立刻哇地叫了一声，脚步也跟着踉跄。

「啊，没有啦……我……没什么事……」

少女说出完全不成理由的话，又往后退了好几步。

她不敢看其他人的脸，直接将白色帽子往下拉。

「抱、抱歉！我似乎比自己所想的还要没有规矩——！」

刚好在这个时候……

「——小俩口在吵架吗？」

接待室的木门被打开来，一道人影出现在众人眼前。

「长老。」

「哎呀，不方便的话我就先离开吧。」

「咦？没有，不碍事。我刚好也拜托完莲花了。」

「是吗？」

长老轮流看了似乎相当不满的莲花，以及将白帽子整个往下拉到眼角的娜达，发出「唔晦」一声点了点头。

穿着道士服的壮汉，脸上的表情实在很难形容——那是有点尴尬，同时又觉得很有趣般，宛如在恶作剧一样的神情。

「——那么，既然你都这么说了，只好请两位稍微忍耐一下罗。」

他贴心地这么说完后，才正式切入主题。

「按照你们所说的，已经让大部分东中华街的居民避难去了。」

「……真的很感谢。」

「西中华街因为不在我的管辖内，所以就很难说了。不过受害程度应该能减至最小吧。华侨之间的羁绊是血浓于水。就算稍微有些反目或者争执，在面临这种灾害时通常都可以团结起来。」

「西边不承认您是长老吗？」

「哎呀，其中有很多内情。」

长老一语带过并干咳了几声。

然后，又询问了另外一件事。

「对了，不用跟那个学姊说些什么吗？」

他指的不是别人。

当然就是手鞠朝叶，也就是那个被悟昅血的少女。

驰郎的脸色微微一沉，他闭上眼睛后才开口说道：

「……学姊的状况如何？」

「唔喝。娜达小姐的不死属性似乎发挥效果，她目前正安稳地睡着。虽然体力好像有些降低，但应该没什么问题。当然，她也预定马上要和我一起离开这个地方。」

「这样就可以了。」

少年摇了摇头。

真有什么话要对那个人说的话，也是等完成千圆保镖的委托之后——也就是击败仁和悟之后吧。

「知道了。不过，她有话要我代为传达。」

长老这么说道。

「有话要跟我说？」

「听好罗，戌见学弟。要是敢浪费我的一千圆，我会生气应该会生气大概会很生气唷，你最好有所觉悟。她是这么说的。抱歉——因为她要我一字不漏地传达给你。」

之所以有点害羞地补上这句话，是因为他完美地重现了手鞠的口吻与声调。

驰郎顿时觉得这很像这个人，也很像那个人会做的事。

所以……

「——必定不负所托。」

他忍不住露出了微笑。

3

风势相当强。

这是带着淡淡潮汐味道的风。

就算是在中华街，来到这样的高度后，海风似乎就可以直接吹达。

这里是一栋高楼。

大陆样式的屋顶在夜空中划出优美的曲线。建设当时，瓦片据说是从当地运送过来的，目前也保持着与日本不同的光亮与风情。原色的红与黄的搭配乍看之下相当奇特，经过岁月累积后感觉变得比较沉稳，反而成为让人联想到异国历史与传统的良好范例。

它的名字叫做朱雷阁。

在黄坂市中华街里也相当古老，是一栋已经逐渐成为地标的建筑物。

驰郎就站在这栋因为者朽化而封锁的建筑物最上层。

这里是阳台。

月光倾泻在此。昨天晚上出现的积雨云已经消散，只剩下零星的云朵飘荡在天空中。这时已见不到观光客的身影，往下看的诸多建筑物屋顶不断往前蜿蜒，有如黑色的海洋一样。

如同一片若继续窥看，就会直接溺水的漆黑之海。

「……驰郎。」

忽然有人叫着这个名字。

在少年身后，可以看见一名戴着白帽、身穿白色洋装的少女。

满月高挂在夜空，让一身白的少女显得更加雪亮。在这样的情况下，少女看起来就像是自身正发出淡淡的光芒一样。

「来罗。」

少女如此宣告。

「在附近了吗？」

「唔哔，那个女孩的感情传过来了。几乎是肆意地排放过来，感觉好像有人在耳边大发雷霆一样。」

「会很难受吗？」

驰郎之所以这么问，是因为听过娜达为这种思念所苦的缘故。

之前会像梦游症一样在夜晚的街上游荡，全是因为悟的吸血冲动传递到少女身上，结果对她产生了影响。

「还好。」

娜达微笑着回答。

但脸上的表情却不像言语那么轻松。只要想到少女本来就不是那种会表现出痛苦的人，就知道现在的她正承受着多么强烈的冲动了。

「抱歉，再忍耐一下。」

「嗯嗯。」

少女仿佛很高兴地笑了起来。

虽然纳闷这种场面为什么会感到高兴，但驰郎刻意不去询问。除了感觉好像可以理解以外，也觉得这样的自己似乎有点太傲慢了。

「——都是因为有你在啊。」

这声乘着风的低语没有传达到少年耳里。

因为那声低语是故意不让他听见的。

相对地……

「——仁。」

少年低声这么说道。

不久后就有了回答。

『——准备好了吗，小驰？』

可以听见年轻人的声音。

驰郎没有回头。他早已掌握朱雷阁周围，设置了几个麦克风与扩音器了。如果是同样使用白翁的技术，要散布超小型器具根本不是什么难事。

『嗯？〈凯扬〉来不及修好吗？我还以为那个叫莲花的鬼仙一定会跟着你们呢。』

透过扩音器的声音可以听出年轻人诧异的感情。

他似乎也透过某种装置，辨别出少年身上的制服并非伪装了。

「别在意这些事了。」

驰郎摇了摇头。

「再说，接下来就要决斗了吧。有谁还会特别询问对手有没有带枪吗？」

『哦，明明是小驰还敢说这种大话。』

声音马上就恢复成平常的风格了。

那是感觉已经行之有年的对话。有谁会相信这两人昨天晚上才刚久别重逢呢？

驰郎接着宣告：

「我赢了的话，不准你再对娜达出手。」

『好好好，我什么都可以答应唷。那就从说明规则开始吧。』

年轻人的声音极为轻松，他一口答应驰郎的要求，像在哼歌一样继续说道：

『决斗的规则相当简单。看哪一边先击溃对方或者让对方投降，就算胜利。』

「的确很简单明了。」

驰郎一边说，一边稍微沉下腰并抬起脚跟。

那是空手道里猫足立的姿势。

娜达不动声色地绕到少年背后援护他。

「……驰郎。」

「嗯嗯。」

少年点了点头，集中意识。

为了在对方不论是从前后左右还是上方等各个方向进攻都能立刻反应，少年以集中力张开一面网子。此时没有〈凯扬〉，不把自己的能力发挥到极限的话，是绝对没有胜算的。

他和娜达背靠着背，互相弥补对方的死角。

当然，身为人类的自己不可能比得上鬼仙的超感觉，但驰郎还是尽力提高警觉。

『那么开始倒数吧？虽然没办法背靠背，不过就数三声吧？三——』

天真无邪的声音。

声音响彻夜空后，随着风一起被带走了。

简直就像小孩子要开始玩捉迷藏那样、毫无心机的开朗声音。

紧接着……

『二——一——』

不对劲的感觉从脚底下传上来。

「————呜！！」

地板的震动足以摇晃三半规管。

天地匆然开始旋转。

『开始！』

下一刻，驰郎所站的朱雷阁地基便开始摇晃并且严重倾斜。

「驰郎！」

撑不住而开始滑落的少年赶紧抓住阳台的栏杆。

接着，他立刻看见……

从朱雷阁延伸出去的巷弄一角。

在那正下方有一名年轻人正仰头看着这边。

「仁——！」

「哦哦，小驰！」

不是透过扩音器，而是年轻人真正的声音。

仁的嘴唇扭曲了起来。

从他大衣内侧伸出五条机械手臂。五条铁手臂与他本身的两条手臂张开，让他看起来就像人型蜘蛛一样。

「那么，我们就开始超快乐的派对吧！」

在笑着的仁身边，另外一道人影也点了点头。

同时爆出口诀：

「籍由花果山水帘洞美猴王之血液，向始祖鬼宝乞求此兵器！」

花果山水帘洞美猴王，别名为……

齐天大圣。

或者也可以称为悟。

她的眼睛早已染成火眼金睛。

「——上抵三十三天，下至十八层地狱。」

「一万三千五百斤，粉天碎地！如意金箍棒！」

始祖鬼宝化成比少女自身还要巨大许多——光是外圈大概就有拖车那么大的巨棒，再度击中朱雷阁。

这次朱雷阁再也无法支撑。

墙壁与柱子随着天崩地裂般的轰隆声断裂，破碎的窗户玻璃也像雨水般落下。崩溃的庞大质量，应该能像撕裂一张纸般轻易地将人压扁吧。

「——可恶！」

少年自行越过栏杆。

在崩坏前就快速落下的少年开始扭动身体。

从他制服的袖子里，朝着其他建筑物延伸出一条线。

这是莉子连同手机一起交给他的几个钮扣。缝在制服上的其中一个钮扣，可以弹射出细又强韧的钢丝。当然无法像〈凯扬〉那样主动帮忙保持平衡。少年必须倚靠自身的平衡感。

手上确实有了感应。

钢丝整个被拉直了。

划出弧线后，少年的身体就从阁楼荡向其他建筑物，接着又射出另一条钢丝，将身体交给另一条弧线。经过一阵美国漫画英雄般的空中移动之后，少年的身体恢复平稳。

他迅速转身，以另一只手扯下新的钮扣。

「仁！」

年轻人的身影就在逐渐崩溃的阁楼外侧。应该是〈滋鲁〉已经事先模拟出朱雷阁会如何崩塌了吧。

（如果是这样的话——！）

驰郎再次射出钢丝，整个人绕到仁的死角。

既然对方有所大意，就应该趁机发动攻击。

拳头握住的钮扣发出喀叽一声。这个钮扣是捕获用的网子，它能够束缚投掷地点周围的敌人。

同一时间，崩塌的阁楼上有另一道影子笔直地往这边移动。

少年当然早就知道这件事了。

「藉由古老七家族之血，向芭蕉扇排名第三的女儿乞求此兵器。」

叫出口诀的白衣少女，眼睛也已变成火眼金睛。

这是娜达在普通状态也能使用的三种鬼宝之一。

「——三昧、狂风，煽动并且怒吼吧，五火神焰扇！」

由鬼宝扇子放射出来的业火，宛如在空中跳舞的龙舌般舔遍大地。

名符其实的三昧与狂风。

谁能相信这火焰的狂宴是出自这样一名少女的手里呢？

但是，如果从天空俯瞰的话或许就能发现。这道火焰不是同时攻向仁与悟两个人，而是像要将悟赶走般朝她奔去。

悟为了逃离火焰而往地面一蹬。

（有胜算——！）

少年的脑海里有了这样的确信。

两人合力攻击仁。

先把身为司令塔的仁击溃，这就是少年与少女想出来的战略。

如果会被火焰吞噬的只有自己，悟也会为了避免消耗气而不使用始祖鬼宝筋斗云吧。这就是两人的想法。

因此接下来就只要进逼被隔开的仁就行了。

「——那边！」

驰郎的手丢出钮扣。

即使没有〈凯扬〉的支援，少年本身的能力也没有改变。趁对方视觉与听觉被五火神焰扇的爆炎削弱的空档，钮扣就这样一直线往年轻人的脚边飞去。

周围几公尺的范围都笼罩在金属线所构成的网子下。

接着，网子上更出现灼热的紫电。这是能够捕捉任何暴徒的网子与电击所构成的双重束缚。就算能够撑过这一招，甚至是以〈滋鲁〉的机械手臂或者如意棒变化而成的小刀砍断网子，驰郎也已经想好接下来的手段了。

这个攻击的目的，是只要争取到几秒钟的时间即可。

——不过……

连少年也没想到会有这样的结果。

「可惜，我在这边唷。」

原本应该在钮扣炸开地点的年轻人，已经在喷出的网子外大笑了。

简直像是短距离瞬间移动的异常情形。

少年压抑住自己的动摇，战斗当中产生的混乱只会招致不利，不可能会带来胜利。对身为保镖的他来说，这是极为理所当然的观念。

少年又射出新的钢丝，然后把事情托付给自己的搭档。

「娜达！」

「我知道！」

在点头之前，降到大地上的少女就已经念起新的口诀。

「籍由古老七家族之血液，向四宝剑排名弟六的双胞胎乞求此兵器。」

「两仪生四象，四象生八卦，阻止它吧，阴阳剑！」

少女的双手出现了守护宝剑。

在武术上有「百日刀、千日枪、万日剑」这样的谚语。讲的是熟习该样武器需要花上多久的岁月，由此可知剑术是一门博大精深的学问。而娜达的武功底子别说是万日了，甚至是这个时间的十倍。

踏散自己施放出来的五火神焰扇残焰后，她加速朝年轻人攻去。红蓝双剑带着疾风与飓风，为了征讨仇敌而不停地飞舞。

只见火花连续爆出。

接着是听起来几乎像只有一道声音的强烈撞击声。

「————！」

娜达瞪大了眼睛。

就算少女的攻击被五条机械手臂轻易地挡下，也不会让她这么惊讶。在事前的作战会议里就预料到，如果是单纯在战斗方面凌驾于〈凯扬〉之上的〈滋鲁〉，应该能办到这种程度的事情才对。

但是，刚才的攻击最后是——

「……哎呀，真恐怖。让我出了一身冷汗。」

仁的笑容更加灿烂了。

两把阴阳剑和年轻人自己所持的两把刀子紧紧抵在一起。

「人类竟然能挡下我的攻击……！」

也难怪娜达会忍不住透露这样的心情。

因为人类不可能跟得上鬼仙的武术与反应速度。

就算有〈滋鲁〉的支援，藉由人工肌肉的强化还是有其极限。

既然衣服底下只是普通人类，使用四肢的行动就会受到本体的骨骼与肌肉限制。驰郎也告诉过娜达，硬是要超越这种限制的话，光是骨折或者肌肉断裂就已经是不幸中的大幸，一个搞不好就会造成骨头刺穿内脏而身亡的情形。

不对。

不只是这样而已。

在之前的战斗中就应该注意到了。

「仁……你……！」

迟了一会儿才落地的驰郎也发出细微的呻吟。

（这家伙……明明也被夺走气了啊……？）

就连遭遇过好几次事件，身体已经有一定抵抗力的驰郎，遇到鬼宝在身边发动的情形还是会产生疲劳感。

可是，仁身上却完全看不出有这种情形。

突然问，巨大的影子覆盖在娜达与仁的头顶。

崩塌的阁楼碎片已经压到这个地方来了。两个人就像事先说好一样，同时往后方跳去，拉开彼此之间的距离。

接着，仁就露出骄傲的笑容。

「怎么？什么事情让你们感到不可思议啊？」

日本刀在他双手转了一圈后，被收进从大衣下突出来的刀鞘里。

驰郎踩稳地面，像是要保护娜达般探出身子，然后才开口表示：

「你为什么能追上娜达的速度？为什么你的气不会被吸走？」

「哎唷，还真是开门见山耶。」

年轻人彷佛觉得很无趣似地仰头看着天空。

「这样的话，我就让你们知道吧。悟——」

「咦……」

年轻人用手抱住冲过来的另一名鬼仙兵器——以从身后将其抱住的姿势，将脸埋入她看起来很柔嫩的脖子上。

「仁、仁！」

年轻人的嘴唇让挣扎的少女安静了下来。

他的嘴巴靠在凸起的锁骨上，红色的舌头像要把东西提起来般活动着。如同炫耀般不停蠢动的舌头，直接让白包牙齿露了出来。这种淫靡至极的动作，在下一秒就呈现出完全不同的意义。

因为仁直接对悟的颈动脉咬了下去。

「…………呜！」

此时驰郎的喉咙像是堵住了一般。

不只是少年，就连少女也整个人僵住了。

现场的空气中充斥着铁锈味，接着有东西弄脏了仁的黑色大衣。

年轻人的喉咙动了起来。

两下、三下。

不停动着的喉咙发出「咕嘟咕嘟」的声音，让人想到在内侧吞咽下去的东西。

「也有像我这种……吸取吸血鬼血液的人类吧？」

年轻人终于把嘴唇移开。

他以染血的嘴唇露出了笑容，像在表示「就是这么回事」。不只是嘴唇，滴下来的血将年轻人自己的脖子都染红了。

就算擦拭也无法完全弄干净，于是仁中途就放弃了，他继续说道：

「因为觉得很有趣。一开始会这么做单纯是因为好奇心……想不到会有那么棒的效果。啊啊，说起来呢，我好像是这样的〈鬼〉唷。嗯，以〈鬼〉来说是个没有角的庸才，但变生属性倒是满稀奇的哦？」

变生属性。

让〈鬼〉之所以是〈鬼〉的神秘存在方式。

空北斗操纵风的力量就不用说了，莉子那异常的演算能力也被认为是属性的一种。

这样的话，仁的那个就是——

「吸取鬼仙之血的……〈鬼〉。」

娜达的声音也伴随着不曾有过的强烈颤抖。

简直就像对方是天敌一样。

有如恶梦一般。

同时也像恶魔。

「……仁。」

纤细的少女在年轻人的手臂里呼唤着他的名字。

那是带着异常热情的声音。不知道是因为在忍受疼痛，还是感觉到快乐？

「哦哦，抱歉。在别人面前不要太放闪光对吧？」

「……不知道啦。」

年轻人温柔地亲了一下不满的少女，然后把她推开。

悟似乎对他有些粗暴的动作感到高兴，露出了恍惚的表情。

「那么……」

年轻人缓缓点了点头。

他发出如蛇般黏稠又带着湿气，而且像是在啜泣一样的声音。

「热身运动也差不多该结束了吧？」




第四章 死神的新娘
1

「太阴化生　　水位之精　　虚危上应　　龟蛇合形

周行六合　　威摄万灵　　无幽不察　　无愿不成

劫终劫始　　翦伐魔精　　救护群品　　家国咸宁。」

声音悄悄流入黑暗之中。

那不单纯只是声音。而是带着某种意志——以及神秘咒力的声音。

可以看见一具棺材。

横躺在地下室里、被粗大的铁链重重绑起来的棺材。由古老但看起来相当坚固的木头与金属块构成的棺材上，可以看见中华风的雕刻。

「数终末甲　　妖气流行　　上帝有敕　　吾固降灵

阐扬正法　　荡邪辟兵　　化育黎兆　　协赞中兴

敢有小鬼　　欲来现形　　吾目一视　　五岳摧倾。」

虽然听起来也像是诗文，声调却极为平坦。

不过其中带着极为惊人的热情与技术，而在这道声音诱导下，咒力——鬼仙们将其称为气——这种无形的能量正蠢蠢欲动。

「急速急来应愿。」

结果很快就揭晓了。

铁链喀嚓一声解开。

就像在观赏一流魔术师的表演一样精采。

从内侧传出好几次敲打般的撞击声，不久后棺材的盖子就往旁边移开了。一名青年从里面坐起身，以非常虚弱的样子抚摸着脖子后方。

「很好很好，虽然很久没用但还是顺利成功了。只是隐约记得咒文而已，真是让我吓出一身冷汗。」

太乙真人如此自言自语。

这是他使出的魔术。

和昨天中华街的长老展现给驰郎看的术属于同一种类。

也就是道术的一种，真要细分的话，名称是叫玄天真武大帝神咒。

鬼仙、〈鬼〉与魔法师通常被认为是不同种类的人，但不是说鬼仙和〈鬼〉就不能使用魔术。说起来，道术也被人称为仙术，发源甚至可以追溯到仙人的始祖那个时代。

只不过以鬼仙来说，与发展那种不重要的技术比起来，还是了解不死属性等自己的生态比较有强力的效果。

太乙的不死属性在各方面来说都无法倚靠，而且事到如今才要将花了几百年的时间强化成的制造鬼宝的『力量』，调整为适合野蛮的战斗行为，光是想到就让他想吐了。

因此，他才会像这样也学习魔术。

「嗯，那些年轻家伙不可能会知道吧。」

太乙缓缓地呼吸，从棺材里站起来。

脚先踏到冰凉的地板上，再把手放到房门上面。

「那么，就让我看看触碰到天道之后的结果吧。」

他的眼眸中出现了恍惚的神色。

「娜达与齐天大圣——究竟哪一个会是我的最高杰作呢？」

*

见到那幅光景，驰郎与娜达都无法动弹。

——吸取鬼仙（吸血鬼）之血的〈鬼〉。

这个现实实在太过不合常理，也太过超乎想像，而这原本绝不可能发生的状况也让人感到战栗。冰冷的物体不停注入血管内侧，从手脚到指尖都不由得产生麻痹感。

「你、你……」

驰郎以沙哑的声音说道。

「哈哈，是不是对它能发挥多少效果感到在意啊？是只有补品或禁药的效果，还是能让人匆然强化到像是生化人一样呢？」

仁笑了起来，踩了踩地面。

他的身影再度消失。

「速度应该还是比不上悟吧？」

刹那间，年轻人的身体已经出现在少年的头上。

这是驰郎刚才抛出网子时，对方曾经展现过的、宛如瞬间移动般的跳跃。不过娜达的身体已经对他的行动有所反应，右手的阴阳剑立刻就往天空刺去。

由空中挥落的一刀，以及由大地突刺的剑击。

「——喝！」

冲突的瞬间，仁扭动了一下身体。

接下来发生的，是无法用腕力或者平衡感过人来说明的情况。

和娜达的剑剧烈撞击的瞬间，仁就以灌注在刀身上的力量来修正方向，让自己的身体大幅旋转后，再度往夜空中跳去。动作看起来就像完全没有重量，或者处于无重力的世界一样。

加进体操般的后空翻转身动作后，年轻人就这样降落到原本所站的位置。

「嗯，这种感觉很不错唷。」

他点了点头。

「感觉好像也会变敏锐哦？仿佛感受得到指尖的每一个细胞、能够听见刀的声音，又像是可以将意识集中在数十公尺前方行道树的每一片叶子上，大概就是这种感觉吧。哦，如同达人悟道一样的境界，是不是很酷啊？」

仁说完，轻佻地笑了起来，见到如此惊人的动作后，驰郎也不知道该如何反驳他了。

（……糟糕……！）

驰郎暗自咬紧牙根。

他体认到自己错估仁的战斗力了。

现在的仁与处于封印状态的娜达几乎没有两样。这样的话．接下来的计划将会产生瑕疵。该如何使用手上的牌来消除这样的瑕疵呢？

「怎么了怎么了？你可别因为这种小事就感到绝望唷？接下来还有许多招数，你还是会用自己独特的方式来取悦我吧！？」

仁刻意放缓脚步，走了过来。

双手拔出来的刀反射月光，熠熠生辉。在没有其他人的中华街巷弄里，他那副模样看起来更像恐怖的杀人魔了。

「娜达！」

少年大叫了一声，扯下新的钮扣。

被丢出去的小钮扣散发出几乎可以燃烧整个空间的强烈光芒。

那是闪光手榴弹。让人感觉到压迫感的强烈光芒与声响覆盖整条巷弄。

「————呜！」

就连仁也在那一瞬间退缩了。

年轻人虽然戴上了能够调节亮度的隐形眼镜，但还是在瞬间僵住了。

「……可恶，到哪去了！」

随着感官神经恢复正常，年轻人立刻寻找起少年的身影。

就算再度使用钢丝逃离现场，〈滋鲁〉的扫描器也不可能会错失他的身影。年轻人一面以意念下达命令，一面放下遮住眼睛的手。

在放下来的瞬间……

「什么……！」

对方竟然就在眼前。

仁反射性地伸出手，却被驰郎抓住手背。

力道反而被对方利用的仁，身体也不禁跟了过去。结果就像是在示范合气道的招式一样，仁的身体漂亮地转了一圈。

靠的不是反应速度或者肌力。

而是藉由人类的生理反应来对付敌人的技术之一。

（就算速度和感觉增强了，生理机能还是没有变化——）

刹那间，应该打倒对方的驰郎却用力往后飞退。

「呜——！」

而且微微溅出血来。

年轻人身上的大衣——〈滋鲁〉的机械手臂伸出小刀，撕裂了驰郎的制服。

「啊啊真是的，小驰果然很会要一些小手段耶！」

站起身的仁拍了拍身上的尘土。

底下虽然是柏油路面，但他似乎没受什么伤。不知道是因为〈滋鲁〉的防御功能，还是吸血后获得了鬼仙的恢复能力。

「差点就把你杀了唷！？应该让场面热络一点再死吧！」

*

「驰郎！」

娜达想过来介入两人之间的战斗——伹是她根本办不到。

感觉是因为战斗现场被闪光手榴弹的光芒与声响而封闭，而且想要直接过去援护少年的路线也被另一名少女给挡住了。

既然同样是鬼仙兵器，对方应该也能轻易封闭自己的五感才对吧。

「那边是属于仁的游戏。」

戴着项圈的少女像是打算区隔出两边，如此说道。

「就算是姊姊也不能打扰。」

少女的装扮不知该说是哥德萝莉服还是晚宴礼服，她缩短两人之间的距离。

「——狮子、蛇、鹰。」

那件衣服裂开了。

随着少女所说的话，从手腕到上臂出现一道长长的伤口，如喷泉般涌出的血撕裂衣服，同时制造出许多只红色野兽。

有狮子。

蛇。

以及老鹰。

一次就被制造出来的数十只野兽，以娜达为中心围成了一个圈圈。

「血兽……！」

娜达环视周围并且咬紧嘴唇。

对了。

齐天大圣也有这种不死属性。

只要想到被注入少女之血的手鞠也发挥了那种异常的怪力，就会觉得现在仁的能力与其说是他个人，倒不如说是结合悟的不死属性的合体技。

实际上，仁这种型态还只是无角的〈鬼〉。

如果时代不同，而仁也有一根角的话，对鬼仙来说他就真的是天敌了。鬼仙与〈鬼〉隔着海洋的战斗，到了现代可能也产生了很大的变化。

情况确实不一样了。

出生在这个时代的他，虽然没有角——却自己与合适的齐天大圣（伴侣）相遇了。

两人的相逢让人很难相信是偶然，应该说是命中注定吧。

——『风水显示出来的天道相当完美。就像娜达获得了戌见驰郎这颗星一样，荠天大圣也在这座城市获得了自己的星星，我就是得到了这样的卦象。』

娜达想起从莲花那里听到的，太乙曾经对她说过的话。

（他说的是这么回事吗……）

天道。天命。

天理。

太乙真人的计测，已经不能将其轻视为占卜了。不单纯是性质或者性格的一致性，而是能计测到更深、更广的体质与能力。

「…………」

沙子发出了摩擦声。

血兽没有发出任何吼叫，它们开始缩小圈子。

（这样的话，连〈浑沌回归〉也——）

娜达即使在封印状态下也能使用的王牌（让鬼仙无力化）。

不过在气的消耗量上有使用限度，而且被这么多血兽包围，根本没有时间使用。性质上，〈浑沌回归〉与鬼宝无法同时使用，何况她也想不出在没有鬼宝的情况下，有什么方法可以抵挡这么多敌人。

娜达握紧了阴阳剑。

以残存的气与鬼宝，能奋战到什么程度呢？虽然也很在意仁和驰郎的战斗，但现在的自己要是不集中精神在眼前的敌人上，可能撑不到几秒钟的时间。

「————！」

红色狮子从正面发动了攻击。

娜达身子一侧，伴随着十成内功由下往上撩起剑刃，直接从下额将狮子的头砍成两半。狮子的身体像绯红色泡泡般破碎，娜达躲开飞沫后摆出了鹤翼一声的姿势。

以这样的攻势为开端，血兽们纷纷朝她冲了过去。

面对足以掩埋少女的红色野兽，只见双剑闪烁，留下斩杀敌人的轨迹。

紧接着……

「我们来玩吧，姊姊？以所有的生命力尽情地玩一场。真的要死掉的时候，就换我来救你了。」

金发妖瞳的妹妹像管弦乐队的指挥一样举趄双手，露出了天真的笑容。

2

停在巷弄的肉包摊完美地裂成两半。

少年的身体像要钻过裂开的缝隙般一闪而过。他如同在拍功夫电影一样掀起折叠椅、跑过巷弄，然后将钢丝吊在招牌上以跃上墙壁，躲开仁的刀刃。

「——喂喂，你是猴子吗！真的很灵活地到处逃耶！」

仁无奈的声音从正下方传来。

驰郎利用钢丝的牵引力跳到了大楼顶端。他轻巧地抓住栏杆，飞扑般地滚到了屋顶上。

承受肩膀碰撞的疼痛后，他立刻站了起来。

尽管身形还不稳，驰郎依旧朝着与地上的仁完全相反的方向跑。

（还没呢……！）

他心里这么想着。

仁还在玩游戏。一旦认真起来，少年应该早就丧命了。

这样的话，还有对抗的余地。

（还需要一点时间……）

「啊啊～」

声音不是从地上，而是由正上方传来。

驰郎的身体几乎是在条件反射的情况下回转。少年在千钧一发之际躲过了挥落的刀刃，屋顶上的建材就像奶油一样被切开了。

仁以没有任何助跑的跳跃直接越过数十公尺，来到了大楼的屋顶。

「我差不多觉得腻了！你到底想要逃到什么时候！？」

「别这么说嘛。你这个人怎么还是这么没耐性啊。」

驰郎拭去快要流进眼里的汗水，硬是强迫自己挤出笑容。

基本上，所有的性能都是对方占上风。刚才那样的奇袭已经不可能成功了。胡乱逃跑的话，只会让背部被对方砍中而已。

（这样的话……）

少年笔直地抬起手来。

钮扣里弹射而出的钢丝直接朝着仁飞去。

正如驰郎所料，仁根本没有闪躲的意思。

「你想做什么？这样你就没办法逃走罗？」

仁甩着缠在自己手臂上的钢丝，皱起了眉头。

「仁，你还记得吗？」

「啥？」

愈来愈感到讶异的仁绷起脸来，驰郎则是继续说道：

「你以前经常说——想要搭云霄飞车对吧？」

驰郎开始拉起钮扣。

脚步虚浮的少年，身体直接贴到年轻人的身上。绕了一圈的钢丝直接变成绳圈，将两人绑到几乎无法呼吸的程度。

「小、驰！？」

少年直接将另一条钢丝连结到高耸的水泥大楼上。

「我就请你坐云霄飞车吧！」

两人的身体在最大加速度下飞了起来。

内藏在钮扣里的特殊马达，可以轻松将小型卡车拖过去。那样的马力用在两名绝对不重的少年身上——就会带来这样的结果。

激烈撞击让水泥碎片四散。

无法呼吸的仁瞪大了眼睛。

「你这家伙……是笨蛋吗……」

「哈、哈……」

在发笑的驰郎身边，移位的霓虹招牌掉落到地面摔碎了。

很明显就能看出谁受的伤比较严重。

仁虽然被水泥与驰郎的身体夹在中间，但是考虑到〈滋鲁〉的防御力与鬼仙的血，就能知道这种冲击根本不算什么。

胶着状态只维持了短短十几秒钟，却付出了更大的代价。

不过，驰郎想要的是——

（————）

他拚命维持住快要昏厥的意识，咬紧牙根。

忽然间，从他脖子底部的钮扣传出了声音。

『——换装程序以及保养皆已完成。主人您的状况还好吗？』

那是一道机械音。

驰郎的意识瞬间恢复了。

少年以流畅的动作解开钢丝并且将其砍断，接着往大楼的墙壁踢去，毫不犹豫地让自己处于自由落体的情况。

「小驰！？」

「……太慢了吧，笨蛋。」

而且是头下脚上的形式。

在彷佛连灵魂都要被吸走的引力牵引下，少年用力地大吼：

「来吧！〈凯扬〉！」

这声咆哮让附近道路上的炮门动了起来。

停在中华街路上待机的漆黑厢型车——〈赫利奥斯〉，射出了某件金属包裹。

轨道经过缜密计算，让少年能在空中抓住包裹上的杆子。

他立刻用力往下拉。

从内侧往外膨胀的气囊迅速包围少年的身体。

「小驰——！」

将身体从水泥里抽出来后，年轻人也看见了。

正下方。

降落到中华街道路上的年轻人已经穿上了新的夹克。

『——启动结束，确认主人的状态。骨骼、脉搏、体温、血液成分、基因情报皆无变动、异常。您身体一切健康真是太好了。』

「一点都不健康啦。」

嘴里虽然这么说，内心还是涌起一股相当怀念的感觉。

一阵电子光芒闪过夹克表面。为了压抑少年的剧痛并且辅助他的行动，内侧的人工肌肉开始收缩，选择了最适合的形式。打从一开始就戴着的隐形眼镜上也出现了一些情报。

「〈凯扬〉，没问题吧？」

『随时都可以。』

「那么启动吧。」

『YES，主人。』

简短的沟通。

对话结束之际，漆黑的大衣已经降落在驰郎眼前。

「终于修理好了吗？」

仁轻轻歪着头。

在通往中华街东边入口——兔灵门的大马路上，年轻人的大衣整个敞开。

『要求启动，攻击性程式03改——〈长剑〉。』

「〈凯扬〉！」

驰郎目睹〈滋鲁〉的五条机械手臂像阿修罗一样拿着剑，随即这么大叫。

『要求启动，攻击性程式03——〈屠夫〉！』

三条机械手臂立刻展开迎击。

五条机械手臂对上三条机械手臂，就这样以各自的刀刃劈裂了夜空。

只有机器才能办到的速度与精准度，让刀刃间不停迸出火花。

「——〈伏特〉！」

驰郎一边确认不断显示在隐形眼镜上的双方交战资料，一边继续下达命令。

『要求启动，攻击性程式04——〈伏特〉。』

『要求启动，攻击性程式04改——〈闪电〉。』

紫电与紫电交缠，随着更加巨大的声响爆散开来。

仁与驰郎利用这种反作用力拉开距离。

相较于露出苦涩表情的仁，驰郎倒是一脸惊讶。

「未免也太顺手了吧。」

『程式启动速度增加十七%，对主人战斗动作的辅助速度则是增加了二十八%。这次从设计理念开始就是完全配合主人了。』

机械音的声调如往常般平坦。

但是说明的内容却相当重要。

之前〈凯扬〉是莉子的朋友，也是白翁商量的对象。

不用说也知道，重新制造后还是会以『守护白翁继承者』为优先目标。因为这个任务，〈凯扬〉才会为了能对应任何状况而优先注重泛用性。

不过，现在不一样了。

『和驰郎一起作战。是〈凯扬〉新的设计理念。所以——

「——这样的话，结果还是一样唷！」

仁随着这句话拔出日本刀。

二刀流出现了。

鬼仙之血带来的跳跃力让他一步就缩短两人之间将近十公尺的距离。两把闪烁的刀刃似比〈滋鲁〉加倍锋利、沉重的攻击轰向驰郎。

「因为使用者完全不同啊！」

即将击中的瞬间——

驰郎也低声嘟哝：

「……嗯嗯，是啊。我既不成熟又很弱，不可能马上有所转变。」

就像那个长老所说的一样。

也像自己宣布，就是这样才要守护娜达一样。

驰郎知道，如果是自己一个人的话就什么都办不到；同时了解，也有因此才能办到的事。他确认了与真实的自己相称的模样，不卑不亢。

「所以才会倚靠大家。」

他接着说道：

「——〈模式：斯卡哈〉。」

「——〈模组〉射出。」

从〈赫利奥斯〉喷射出另一个发出裂空声的包裹。

包裹在飞翔途中变形，比用二刀流挥出斩击的仁快了一步包裹住驰郎。

卷起来的烟尘覆盖住一切后，又马上消散。

「这是什么……」

仁的声音变得沙哑。

刀刃也倏然停止。

那是一条银色的手臂。

但不是原本的机械手臂。

少年挡住攻击的手与之前的不同，是组合了几块装甲板后形成的巨大义肢。就连腰部与脚部等能看见的范围，都可以发现电线与喷嘴等构造。虽然与平常那件夹克接续在一起，但那种强悍的外表已经不像动力服，反而比较像是动力外骨骼了。

黑银色的战士。

『都市区高速战斗用追加模组〈斯卡哈〉。』

震动着少年外耳的机械音如此说道。

『基础说明正如刚才所叙述。追加使用说明将以符号来表示。不过〈模式：斯卡哈〉目前的模组安定度还很低，无法降低对主人造成的负担。请您务必多加小心。』

「……嗯嗯！」

少年用力且勇猛地点了点头。

*

——另一个战场也发生了变化。

这时的娜达正不停地斩杀不断涌上来的血兽。

直刺、横切、斜斩，少女的剑舞毫不停歇。因为她知道，一旦停下来自己就完蛋了。经年练就的武术让她能够看透敌人十步之后的攻击，因此才可以像这样不停地斩杀宛如海啸般的血兽。

已经数不清杀了多少野兽了。

不论是狮子、老虎、老鹰还是大象，都随着身体的动作将其砍断。

重点是不让身体停下来。不必快速行动，也不必用力挥舞，只要不让身体内部的流动停下来即可。娜达的武功已经到达光是拿着剑，身体就会告诉自己正确运用方式的领域。

每当双剑闪动，野兽们就会变成血滴并且弹开。

因为沾染到部分血滴的缘故，少女身上的白色洋装已经有一半变成红色。但血兽还是有如被吸过去一般朝她杀去，然后被阴阳剑砍成两半。

简直就跟罗制一样。

娜达已经充分发挥出她被人称为最终兵器的部分性能了。

不过……

性能终究有其极限。

虽然鬼仙能够抢夺气，但这里是没有其他人的都市区，周围的气有限。冉加上处于封印状态的她，身体能力原本就会降低。虽然娜达以压倒性的技术来掩饰这个弱点，但如果是一开始遇见悟时的她，应该早就解决掉这种程度的血兽，然后赶到驰郎身边了。

（……还有多少呢？）

已经搞不清楚了。

意识旱已远离身体。

娜达目前是以俯瞰的视点，凝视着不断做出最佳选择的自己。在现代运动理论当中，这应该就是所谓的在脑内重新建构周围的状况吧。

即使如此，她还是找不到打破现状的方法。

说起来，悟本人一直都保持在一定距离之外。

她只是利用事前抢夺来的大量之气，不停制造出无数的血兽。经过上次的教训，这是为了避免遭受娜达那招〈浑沌回归〉而必然会采取的策略。

（就算继续下去……）

最糟糕的预测闪过脑海。

那是自己和悟对战时，驰郎已经被打倒的画面。光是这样就让体温下降，心跳也变得异常快速。就算是连不随意肌都能操纵的鬼仙，也无法阻止想到少年时连带折磨自己的不安。

就在她思考着是否该挤出所剩不多的气，以新的鬼宝来脱身时——

『——娜达小姐，快让开！』

一道惹人怜爱的声音透过扩音器传来，接着就出现一名闯入者。

但是，那并不是人类。

「什、么？」

这时可以听见悟讶异的声音。

刚从五岳三山被解放出来的齐天大圣，应该难以理解这样的对手吧。

像在铁桶上装置螺旋桨般的几十架小型无人飞机从天而降，对着挤满中华街大路的血兽开火。

在宛如浪涛般的火花与枪声当中，那道声音又对娜达说道：

『白翁的网络虽然被对方掌握住了，但他们不可能连莉子的无人飞机都接收吧！』

彷佛能看见身穿白袍的妹妹甩动马尾的模样。

上个月的事件里，这些无人飞机全数遭到空隼人歼灭。为了挽回名誉，它们的火线特别集中在娜达周围，为少女轰开一条脱身的空隙。

『娜达小姐！快点去帮哥哥！』

「谢、谢谢！」

阴阳剑横向扫出。

将眼前血虎砍成两半的同时，少女蹬着大地，身体就像要跃至月球一样，姿态强悍且美丽。

*

「……嗯，娜达小姐已经走了。」

莉子的手依然放在发光的操纵装置上，接着手指更忙碌地动了起来。

那不是普通的物品。

而是组合了静电式触控萤幕与流体式键盘的莉子独创介面。手指以毫米单位的动作就能操作机器，反过来说，也会因为毫米单位的误差就频繁发出错误的指令，根本不是能够上市贩卖的物品。

黑暗的房间里，复数萤幕所发出的光芒照亮了白袍少女。

这里是莉子的公寓。

少女就在这个根据地待命，并且操纵着无人飞机。困难的是，为了不让遭夺走的白翁网络注意到无人飞机，使用的暗号就不用说了，就连通讯网也是这半天里才刚配置完成。

她瞄了其他的视窗一眼，然后吁了口气。

「……〈凯扬〉那边也很顺利，太好了。虽然花了点时间，但确实启动了……」

她忍住想要松一口气的心情，继续集中精神在操纵上。

就算是这样，和那个人工智能之间的对话还是在脑海里苏醒，不过莉子刻意不去阻止它。对莉子来说，同时思考不同的事情，比硬是将其消灭要有效率多了。只不过，她脸上忍不住出现深思的表情。

——『拜托了』（Please）。

〈凯扬〉的话始终在她的脑海里回响着。

3

那大概可以说是基于野性直觉所采取的行动。

仁的身体全力要离开另一副身体。

他的身体往大楼之间浮起，踢了墙壁后就准备脱离现场，少年随即追了上去。以速度来说，少年比仁快了好几倍，几乎是连仁的动态视力都追不上的压倒性加速。

（搞什么——！）

仁首次产生了动摇。

几乎是本能反应一般，他的心沉浸在黑色的恐惧当中。

同时也感到异带兴奋。

甚至可以说是怦然心动。

「小驰！」

仁笑了起来。

他的头受到了冲击。

不只是头，连侧腹、背部、脚部等不同的地方都隐约传来锐利的疼痛感。尽管脑袋理解到，如闪电般踢着墙壁的少年正从不同位置以超高速击中自己，却依旧无法掌握他的动作。

（这家伙——！）

仁硬是扭转身体。

『要求启动，攻击性程式05改——〈烈焰〉！』

机械手臂开始喷洒火焰。

为了对应驰郎从任何方向进行的攻击，火焰在空中笼罩了所有方位。

但是——

少年却毫不畏惧地从正面展开突击。

「〈凯扬〉！突击枪！」

『要求启动，换装攻击性程式02——〈突击枪〉！』

新的〈凯扬〉右手开始变形，变成一种突击枪贯穿了仁。

模式：斯卡哈。

正如一开始机械音所说的，那是都市区高速战斗用模式。

藉由追加模组变化成动力外骨骼的〈凯扬〉，在保护内侧肌肉与骨骼的状态下，以超越限度的速度弹射而出。它不光是藉由四肢的运动，同时也利用设置在脚部与背部的喷嘴喷射出瓦斯，以此来达成高速的空中机动。

促动器与人工肌肉组合起来的瞬间，爆发力强化到平常的二七〇%，甚至可以在极短时间内达成独力飞行。

不过其负担也相当大。

之所以将机械手臂折叠起来，也是因为在高速战斗的演算下无法使用，而且使用者同时也得付出相当的代价。

虽说是动力外骨骼，但加诸于人体内部的惯性（G力）还是没有减弱。尤其所谓的都市区高速战斗用，就是要在狭窄的都市缝隙间穿梭，然后不断进行各种不合常理的回旋行动。就算骨骼与肌肉没有大碍，像刚才那种踢破大楼墙壁的机动力，每一次几乎都要压垮三半规管。流入脑部与眼球的血液因此停顿，视野反覆出现红视与灰视的情形。

内脏也变得像是在时速两百公里以上的条件下连续对打时的网球一样。

承受着比搭载飞行装备〈伊卡洛斯〉时严重数倍的痛苦，在精神被击垮之前，内脏已经先发出悲鸣了。

「——〈凯、扬〉……」

少年发出低沉的呻吟。

『需要限制速度吗？』

这是理所当然的问题。

但是，少年却说出了不同的答案。

「……谢谢你。给我……这样的力量。」

『…………』

一瞬间——不对，应该说不到零点几秒的刹那间，机械音停了下来。

『……让我们守护娜达小姐吧。』

它这么回答。

少年也回应了。

「嗯嗯……Full　Burst——！」

最大加速。

在突击枪往上举起的情况下，驰郎朝向中华街的天空飞去。

*

——『拜托了。』（Please）

这句话一开始让莉子十分反感。

「你是哪根筋不对啊，〈凯扬〉！」

她以强硬的口吻反驳那件浮现在舱形容器里的破烂夹克。

然后指着显示在萤幕上的三个追加模组。

「正如你所说的，追加模组早就制作好了，而且试用品也几乎都完成了。如果只是组装并且启动的话，或许可以压缩到半天内搞定。但你也知道在试用品阶段计划就中止的理由吧！」

『因此我才提出了解决方案。』

机械音简短地说道。

「根本完全没有解决问题啊！本来就是因为云端运算来不及，才会决定等待未来的素材或者通讯速度改善吧！」

『但是，这样的话就赶不上这次的事件了。总而言之，问题单纯是演算速度与排热，只要增加CPU然后超频，就能解决前者的问题。至于排热，只要使用冷却气体，并将运转限制在短时间内就可以了吧。』

事情其实是这个样子的。

至今为止，〈凯扬〉除了紧急性的运算以外，都是由外部进行处理。如果机械具备的性能与电脑本身的大小成等比例的话，采取这种系统也是理所当然的事。

不过，这样便无法运作一些外部的模组。

单纯是因为速度来不及。

实际上，人体的动作本来就是由细微的重心移动、地形变化、踏脚处材料以及摩擦系数等庞大的变数组成。只要想到光是要制造能走路的机器人，人类就花费了多少时间，便能很容易理解〈模式：斯卡哈〉究竟有多么超乎常识了。

过往的机械手臂不可能办到这种事情，若将这些变数全都交由外部通讯来处理的话，根本无法运作〈模式：斯卡哈〉。

『这是最单纯的方法。』

因此〈凯扬〉也在外部模组设置了大量的晶片组，藉由和本体结合并且超频来克服这个缺点。

这反而可以说是开时代倒车的措施。

「我都说那个超频就是问题了！」

莉子粗暴地说道。

「夹克〈凯扬〉应该要尽可能地过滤情报！说起来，莉子也搞不清楚，你那作为核心的旧式晶片组，究竟是如何拥有现在这种运算速度的？一般的情况也就算了，在超频的前提下追加CPU，不知道会有什么影响——」

『我判断就算有风险也值得这么做。』

机械音坚定地表示。

莉子被对方的气势压得沉默了好一会儿。

在重归沉静、充满观叶植物与电脑的房间里，少女的声音淡淡地响起。

「莉子……知道〈凯扬〉将某种东西托付在那个旧式晶片组上唷？」

『…………』

机械音没有答腔。

莉子则是继续说道：

「是唯一性对吧？只有那个旧式晶片组，是自〈凯扬〉诞生之后就完全没有变过的零件对吧？」

『……我不懂您这个问题的意思。』

「就算〈凯扬〉不懂，莉子也很清楚唷。」

莉子像是感到很困扰似地如此说道。

其实身为制造者的少女，也不清楚〈凯扬〉为什么会像现在这样拥有人类一般的个性。

但是，她很清楚人类获得电脑的特性时，会对什么事情感到不安。

那就是「自己到底是谁」。

能够简单复制的东西，很难有自我认同。既然性能、性质与性格都放在云端，随时可以从备份进行复制的话，那么在这里的自己到底是什么呢？

『既然知道那个〈滋鲁〉是由我的备份诞生出来，那我根本就没有所谓的唯一性吧。』

「所以莉子才觉得很重要啊。」

实际上，这不是需不需要的问题。

丧失了旧式晶片组后，不知道〈凯扬〉会产生什么样的变化。说不定会失去目前的个性，也说不定会对云端化的〈凯扬〉本体产生影响。当然也可能没有任何变化。

不过……

这是不能只讲理论的事。

拥有自我的话，应该就能知道无法取代的自己有多么重要才对。

因此少女的脸才会整个扭曲。

「……一定要这么做？」

『无论如何都要做。』

「为什么？」

『我已经有所觉悟了。』

语气虽然没有变化，但莉子可以感觉到它严峻的意志。

明明只是由电子讯号与无机质所构成——但莉子现在却亲耳听见自己制造的智能说出了它的决心。

『我想带着觉悟和主人待在一起。』

机械音静静地这么说道。

『没有被设定感情的我，将首次想这么做的心情设定为高优先顺位了。』

——现在……

少女这么想着。

莉子一边看着让人眼花撩乱的萤幕影像，一边持续动着手指。

为了守护哥哥和身为他助手的最终兵器，少女使尽全力并且这么想着。

「〈凯扬〉啊……」

她并没有对谁说，只是喃喃自语着。

「这种设定优先顺位的行为，我们就称为『心』唷。」

*

突击枪在东龙街——劳工会馆的上空反转。

转了一圈的枪尖，这次改往地表一直线猛冲。撞击的庞大能量，别说是马路上的柏油了，就连底下的岩层都被挤了上来。

好一阵子都没有人能够站起来。

甚至让人觉得，大概没有人能站得起来吧。

但是——

就算这样……

驰郎还是有如要将身体从巨大凹陷里抽出来般，缓缓站起身子。

他抗拒着内脏整个往上涌的恶心感，把体重交给〈凯扬〉的辅助机构。穿戴动力外骨骼时，体重与重心会产生根本上的变化，所以活动方式也跟平常不一样。

「……好不容易撑下来了。」

混杂着血液的气息由喉咙涌上。

他也知道自己的膝盖正在发抖。

与意志相反，身体拒绝继续被压榨。骨头、肌肉、内脏以及神经都背叛驰郎的斗志，没有给他什么好脸色看。

为了拖时间而与仁战斗时就受伤了，再加上现在的〈模式：斯卡哈〉，似乎已经让他到达极限。原本就尚未完成，而且是为了度过眼前危机所组装出来的成品，所以完全没有顾虑到使用者。光是没有在空中分解这点，或许就该谢天谢地了吧。

……不对，跟那些事情比起来……

「〈凯扬〉，你不要紧吧？」

『各种机能都没有故障。但是……状况似乎不是很好唷。』

驰郎的眼球随着机械音迅速往旁边移去。

他马上就了解凯扬这么说的意思。

过了一会儿之后……

「……咕、哈。」

倒在地上的仁发出混杂着血沫的笑声。

「哈哈、哈哈、哈哈哈哈哈哈！」

他依然仰望着夜空，哄笑声就这样传遍中华街的大路。

接着，他以傀儡般不自然的动作站了起来。

「喀嚓」一声，只见两条〈滋鲁〉的机械乎臂滚落到他脚边。

「……啊——啊，这样一来，数量就跟你那件夹克一样了。」

仁摇摇晃晃地站起来，用手掌推了一下自己的太阳穴。

面对驰郎的突击枪，他以机械手臂摆出十字型防御，将伤害减到最低限度。

那是类似空手道十字格挡的防御。

一开始他还按着被贯穿的腹部，但不久后出血就停止，伤口也愈合了。吸了鬼仙的血之后，年轻人也获得了她的再生能力。

他像是很厌恶沾满血的手一样地甩了甩……

「哎呀哎呀，会不会太粗暴了？本来以为会再优雅一些的，我差点被这个弄昏过去了！」

「既然这样，我就重复到你昏过去为止吧。」

驰郎压抑急促的呼吸。

动力外骨骼的表面闪过锐利光芒，为了随时能展开高速移动而开始演算。

「啊啊，我真的有点吓到了。想不到你还藏着这种惊人的王牌啊，小驰。」

仁的能力可能也无法消除疲劳吧，只见他脸色发青，搔着自己的太阳穴。

他的灰色眼睛射出锐利的光芒。

「但那也不是毫无使用限制吧？」

「…………」

默默不语的驰郎背部发出排除物体的声音。

两根由压缩瓦斯排出的圆筒落在屋顶上。

那是装满液态氮的『冷却卡匣』。对使用追加模组的〈凯扬〉来说，跟能量比起来，发热反而是比较大的问题。〈凯扬〉原本就是精密机器的众合体，而追加模组的超频、高速移动以及同时使用复数特殊程式，更会累积大量的热能。

所以才需要液态氮来强制冷却，仁就是半本能性地看透了这一点，才会以喷射火焰来对应。

（……果然逃不过他的眼睛吗？）

驰郎这么想着。

仁在直觉方面特别敏锐。刚才之所以用火焰对应，也绝对不是根据什么理性思考吧。

卡匣还剩下四根。

不知道够不够撑过这场战役。

不对。

在那之前——少年的身体不知是否还撑得住。

忽然间响起了拍手的声音。

拍手的当然是仁。

「……没错。我想也是唷，小驰。就是得这样才行。怎么可以这么简单就被我干掉呢！」

一阵清脆的鼓掌声之后，仁彷佛要抓起夜空般大大地张开手。

「一切都按照预料来发展就太没意思了！啊啊，别那么轻易就死掉啊！我也是好不容易才进入状况的——自从吸了那家伙的血之后，这还是我第一次使出全力呢！」

仁的嘴角微微上扬。

接着以脚跟轻踩了一下地面。有如老电影里的踢踏舞般空洞的声音，就这样响彻在无人的中华街。

「我好像醒过来了。就像额头上张开第三只眼睛一样，有种觉醒的感觉唷！」

仁缓缓走了过来。

明明才被〈模式：斯卡哈〉的高速机动力摆了一道，他却丝毫没有表现出害怕的模样。

仁的速度愈缓慢，驰郎就愈感到焦急。

因为这样无法掌握高速移动的时机，仁会在驰郎掌握不到的情况下，缩短两人之间的距离。

驰郎这时候才终于发觉，过去遇见的几名武术专家也曾经采取这样的行动。

「仁！」

「……嗯嗯，现在的话似乎能办到。」

年轻人一脸恍惚的表情，接着调整吐息。

匆然间，他的双手变得模糊。谁又能看见仁交叉的手指，在刹那都不到的虚空中滑过了刀柄呢？

居合斩——！

而且是光靠沉下腰部的沉坠动作就拔出双刀——如此违反理论与武道原则、超乎人类常识的剑术。有如剪刀般交叉的刀刃，甚至还完成了同时瞄准了驰郎的脖了与腰部的惊人技巧。

虽说获得了鬼仙的能力，但这也不是每个人都办得到的事。

可以说是就连天才这种形容都显得迂腐的怪物技巧。

这样的话……

能够反应的就不是〈凯扬〉或者驰郎的意识，而是武术水准已经到达同一个水平的另一名少女了。

「两仪生四氛，四象生八卦，阻止它吧，阴阳剑！」

由空中挥落的红蓝双剑挡下了年轻人的日本刀。

「驰郎并不是孤军奋战。」

剑的主人如此说道。

戴着白色帽子的少女强行切入少年与年轻人之间，毅然决然地抬起头来。

「驰郎愿意保护我的话，我也会保护驰郎。」

「娜达。」

被封印的最终兵器。

可是，她的气势与武术的凌厉程度都毫无弱化。

白色吸血鬼准备迎击年轻人——不过，现在在这里的年轻人也有另一名少女陪伴。

「一飞十万八千里。须臾间穿越佛指细缝。」

云层聚集。

即使不死属性的血兽被无人飞机击退，始组鬼宝也还健在。

云层在脚下聚集成传说中的模样，于空中空翻了一圈后，戴着项圈的少女便闯入了三人的战场当中。

「制伏恒河沙的云霞，统率那由他的白云吧，筋斗云！」

刹那间，沉重的如意棒挥了出来。

娜达同时用上了阴阳双剑，好不容易才没被压扁。黑衣少女只是胡乱——也可以说是专心、拚命地挥动着如意棒，让娜达无法展开行动。

「姊姊！和我一起玩嘛！」

「哈哈——！不愧是我的爱妻！稍微压制住她一下！」

「嗯！」

确认悟点头之后，仁就往地面踢去。

「等等！仁！」

驰郎追了上去。

高速移动。

穿着动力外骨骼的驰郎立刻接近退避到巷弄半空中的仁。

仁抚摸着自己的大衣。

「〈滋鲁〉！你不会一直输给自己的兄弟对吧！？」

『YES，主人。要求启动，攻击性程式02改——』

「不对。」

年轻人简短地否定。

「把机械手臂的控制权交给我！」

『主人？』

「快一点！」

「——哦哦哦哦哦哦哦哦！」

不待年轻人行动，驰郎已经开始加速。

他踢向附近的墙擘，以从喷嘴喷出的瓦斯来修正轨道。他绕到仁的死角，为了一口气结束战局而形成突击枪。

（就用这招——！）

那是将推进力转换成攻击力、宛如中世纪骑兵般的突击。

驰郎从仁的背后发出了全力一击，这次一定要夺走对方的意识。

没想到击中对方的手感竟随着迸散的火花，在一瞬间滑开了。

「————！」

据隐形眼镜的情报显示，是残留在漆黑大衣上的三条机械手臂，在攻击的前一刻干的好事。在思考之前，少年就继续往墙壁踢去，然后以反转的身体发动下一波攻势——结果又再度被挡开了。

这次换成仁手上的日本刀挡开了攻击。

这是在某个流派里被称为浮舟的招式，不过驰郎并不知道，仁也只是在偶然间使出同样的动作而已。不只是快，而且需要配合状况、结合理论才能做到这种事。然而，他却藉由本能引导出如此的武道结晶。

年轻人的眼睛瞬时染上其他颜色。

火眼金睛。

那是鬼仙的颜色。

狂暴的火花在半空中冒出数十次。

每次都是由驰郎的突击枪，以及仁发挥精妙技巧挡下攻击的刀刃所造成的。

被挡下攻击的驰郎瞪大了眼睛。

（……他已经……可以对应〈模式：斯卡哈〉了……！）

「哈哈！厉害！真是太厉害了！我明明没看见却又看见了！这样啊，原来鬼仙的感觉就是要这么用吗！这就是所谓的感觉吗！刀子还可以这么自由吗！小驰，你要让我觉得多高兴啊！你要让我变得多强啊！」

仁以不输给驰郎的速度操纵着所有刀刃。

不论是机械手臂还是自己的手，都不停地在空中飞舞。

不住地飞舞。

甚至连〈模式：斯卡哈〉的速度都赶不上年轻人了。

他踢了中华料理的招牌，跃上龙形屋顶后往更上方跳去。

充满众多原色的异国风街道，让两人的身影显得更加梦幻。过去曾记录鬼仙战争，并且将其写成一篇故事的作家，可能也是看见同样的光景吧。

紧接着……

「好，已经够了。」

年轻人匆然点了点头。

同时有光芒激射而出。

「呜——！？」

驰郎之所以会失去平衡——完全是因为那道光芒准确地贯穿他背后那些冷却卡匣的缘故。

他的身形立刻失去平衡。

然后坠落。

驰郎随即缩起身体，紧急降落在附近的楼阁上。他抓紧中华风的瓦片，好不容易才止住滑落。

追上来的年轻人降落到附近，并且低头看着这边。

「你那个什么模组的，应该不可能比光还要快吧？」

仁甩了甩依然握住刀子的手。

「刚才那是——」

「好像叫高能雷射炮吧。是白翁——也就是你设下的陷阱吧？嗯，跟之前的等离子体投射炮比起来，威力好像不算什么就是了。」

仁笑着这么说道。

虽然听起来像是近未来的兵器，但早就有一些实物投入战场了。驰郎当然也记得，自己为了对抗鬼仙而设置了几门这样的雷射炮。

问题是——

『这里还在……中华街的内部……」

「哈哈，其实我稍微变更了一下配置啦！也因此变得只能使用一次，而且靠人力搬运真的很累！不过是为了自己的爱妻，辛苦一点也没什么好抱怨的啦！」

仁闭起一只眼睛。

换句话说，将驰郎引诱到这个地方来，是他所设下的圈套。

年轻人这时对以膝盖撑住身体的少年宣告：

「……那我们再来玩一下吧？」

「玩？」

「Cut！」

他以夸张的动作打了个响指。那是老电影或者动画里的魔法师会做的、极富戏剧性的动作。驰郎立刻就知道这个动作带来的结果。

离中华街稍远处的繁华街道一角。

年轻人注视着的那一带突然间失去了光芒。

有谁知道，一个区域的电源为什么就这样消失了呢？

「你这家伙——！」

这时传来了爆炸声。

即使有段距离，也可以感觉到有许多人产生了骚动与动摇。

「哈哈！还一起发生了事故吗旦！？不过这样真的不要紧吗！那附近是不是没有医院啊！？」

「仁——！」

少年愤怒地大叫。

『〈模式：斯卡哈〉解除。』

冷却卡匣遭到破坏，〈模式：斯卡哈〉的高速机动力已经无法发动了。追加摸组自动分离，驰郎自己握住了刀子。

「什么！？」

年轻人轻松地以手上的刀挡下对方的攻击。

在持刀互抵的情况下，仁继续以开玩笑的口吻说道：

「你没注意到吗？随心所欲地使用权力不就是这么回事吗！你为了保护那个鬼仙兵器（娜达），仅仅因为一千圆就强行对周围做的，不就是这种事吗！？」

「…………呜！」

驰郎的呼吸一瞬间停住了。

不只是言语，仁的踢击也陷进他的腹部。虽然躲过连续攻过来的二刀流与机械手臂，但接下来的踢击就无法躲开，他整个人被踢飞出去。

「Cut！」

仁又大叫了一声，并且打了响指。

都市里又有光芒消失。

驰郎只能看它们逐渐消失。

就像是地上的星星消灭了一样。爆炸声不停响起，年轻人有如在听奇妙的音乐一样闭上眼睛。

「……嗯，就是这个。真是让人心情愉悦！虽然有点早，但谢幕的掌声还是得盛大一点才行嘛！嗯，不对哦，灯光被我弄熄了，所以应该说要质朴一点吗！？还是我搞错谢幕掌声的意思了！？嗯，这种事情还是简单朴素就好了！」

他像是在接受如雷的掌声般闭上了眼睛。

但是……

「……那是什么？」

年轻人立刻皱起眉头。

凭他的知觉能力，应该已经注意到了吧。

在光芒消失的地区，有其他的东西隆起。

那是树木的根部与枝丫。

足以将柏油路面推开的树根与树枝一口气隆起，保护了快要猛烈碰撞在一起的车辆，救出即将丧命的人类。

「……那是……那个叫什么〈园丁〉的……」

年轻人如此低吟，随即注意到其他事物。

只见无数的无人飞机连接起紧急电源，都市逐渐恢复光芒。它们尽量保持低调，待取回电流的控制权后便立刻脱离，朝着其他地区分散而去。

「……没错。」

年轻人身边立刻有人回答。

声音来自维持低头姿势站起身的驰郎。

「……既然你已经夺走我手边白翁的力量，我知道你最后一定会忍不住干出这种好事。你从以前就是这样的个性。」

就像年幼时那样。

——『小驰总是慢吞吞的啊。』

——『吵死了，仁。』

宛如会交换这种对话的当时，少年成功地了解了过去好友的想法。知道现在的他如果要认真玩的话，会做出什么样的事情。

所以……

「……所以我才跟那两个家伙订定了协定。」

4

「——啊啊真是的，那个狗屁白翁！总是把狗屁麻烦的事推到我这个鬼仙身上！」

少影这么大叫。

剧烈活动不仅让他的蓝色长袍显得紊乱，指尖还连结着绿色丝线。

那是植物的蔓藤。

「给我闭嘴！」

这个出声的人是站在他旁边的少女。

莲花此时正站在黄坂市最高大楼的屋顶上，低头看着城市。

她那双睁大的眼睛里燃烧着火眼金睛的色彩——并映照出城市的一切。

这并不是比喻。

她的眼里真的映照出城里的所有事物。

少女的不死属性是来自于基本能力的强化——这一点娜达之前也曾提到过。连那异常的怪力也是这种不死属性的面貌之一。

换句话说……

感觉也包含在强化的范围内。

将鬼仙的超感觉更加强化。

视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉。

看着街上所有光景、听着所有声音、闻着所有味道，甚至触碰大气，感觉其中的变化——少女的感觉网络就这样覆盖了整座城市。对于鬼仙的感觉才刚觉醒的仁来说，她的知觉范围与准确度到了他所无法想像——不对，应该说是就连其他鬼仙都会瞠目结舌昀压倒性地步。

接着，少女下达了指示：

「……东北东十二里干线上、西北七里便利商店前、南五里服饰店前的红绿灯……」

在中国，一里大概是五百公尺。她不断说出口的内容，与在光线消失地区发生的事故——或许该说快发生事故的地点完全一致。

少影的手指遵从她的指示不停地移动。

「——那么，快点上吧。」

那是道呢喃般的声音。

传达命令的蔓藤不是马上保护了远距离外快要撞在一起的车辆，就是事先封锁了道路，且在完成一连串的行动后就消失在黑暗之中，彷佛什么事都没发生过地变回原来的行道树。

这是为了捕获最终兵器（娜达）而下山的两名鬼仙的真正功夫。

「光是亲吻这一带所有的树木，就让我的牙齿快掉光了。这已经不是过劳可以形容了。嗯嗯，这个国家的树木味道确实很纤细，所以也算是福利啦。但是，为了不过是区区食物的人类服务到这种地步，又有什么意义呢？」

「少抱怨了，快给我工作！已经和那家伙约定好，不会让任何人丧命了吧！」

听到莲花的话，少影轻轻戳了一下太阳穴。

「这不是很适合狗屁大小姐的工作吧。看吧——您那平常总是无谓又毫无意义地红润的脸色，现在也变得苍白了。」

内容听起来虽然充满讽刺，但是口吻却相当严肃。

实际上，少女的脸色的确很差。与平常的怪力不同，将不死属性分配到知觉上可能需要相当的集中力吧。只见少女的脸色愈来愈白，几乎要变成无色透明了。

事实上，少女不只是运用知觉而已。

她还进行着筛选的工作。

少女适切地分辨出该让少影派出树木，以及不必如此大费周章的情况。不这样做的话，即使是这名青年也来不及对应所有的状况。

「北微东八里平交道、东北微北九里十字路口……这点小事算不了什么。」

少女任由汗水流下脸颊不去擦拭，如此表示。

青年也刻意不加以抗辩，只是提出了问题：

「为什么要这样帮助白翁呢？」

「这个嘛……」

不知该如何回答的莲花瞬间含糊其词。

不过，她的犹豫也只维持了极短暂的时间而已。

某个记忆在她的脑海里闪烁着。

——『记得你刚才说过不一定要进食……所以是兴趣罗？』

——『兴趣……』

那是请那名少年去吃饭时发生的事。

——『兴趣……兴趣是吗——嗯，听起来不错。以后就这么说好了。』

那是昨天晚上才刚发生的事情。不知为何，她对少年这番理所当然的言论感到莫名高兴，就像收到意外的礼物一样。

而那也是让人胸口感到一阵温暖的小小回忆。

所以，答案也早就确定了。

「……是因为有兴趣呀！」

少女这么说完后，再度开始集中精神。

*

「你说……协定……？」

仁低声问道。

「是啊，就是协定。专门为你准备的。」

驰郎如此回答。

他要莲花他们在指定的战场附近待命。这是为了将仁恐怕会引起的灾害减到最低的程度。

当然，身为鬼仙的他们没有义务要这么做。

驰郎对他们提出的条件是——

「身为白翁的我今后将全面协助两位。除此之外——」

少年握紧拳头。

「我一定会阻止你们！」

他跳了起来。

紧握的拳头上，已经着装了〈模式：斯卡哈〉里唯一没有解除的突击枪。

在和仁的刀子对战时，驰郎开口表示：

「——托你的福，我稍微、搞懂了。」

急促的喘息让他的话变得断断续续。

「你搞懂了什么？」

「拥有力量，就必须要有相当的觉悟与责任。」

「既然这样，快点放弃那个娜达不就得了！」

仁这么喊道。

意即——责任也就是白翁的力量所能及的所有事物。

所以你应该做的事情，是放弃那个鬼仙兵器才对吧。

「是啊。假如责任是第一优先的话，那我一定会这么做。」

——『想要守护某个人，就等于不保护某个人。』

——『现在这种状况，可能就是你保护了娜达的缘故。』

那位中华街的长老曾经说过这样的话。

真挚与诚实的建书，确实贯穿了自己的胸膛。

那应该与仁的指责一样，是无庸置疑的事实吧。

「但是！」

少年现在却否定了这些说法。

他一面否定一面接受，努力挣扎，想尽量往前进。

「但是！就因为这样！我才要做一个千圆保镖啊！」

突击枪断了。

那个模组原本就不安定，光是能够战斗至此就已经算是侥幸了。

不过，少年还是硬将它推出去。

「我会用这仅有的一千圆，尽量保护对方的一切！这就是现在的我仅有的一千圆觉悟啊！」

「——哦哦！？」

仁被他的气势压过，脚底一个踉跆。

光看力量的话，吸收鬼仙之血的他绝对不会输给驰郎。

与此同时，也产生了另一个异变。

某条红色的布绑住了仁。

（就是现在——！）

尽管不知道那条布究竟是什么，少年依旧毫不犹豫。

「——〈模式：喀戎〉。」

远处的厢型车射出新的包裹，最后覆盖住少年的背部。

跟刚才的〈模式：斯卡哈〉比起来，设计算是有点畸形。宛如动力外骨骼的装甲减少，而到处都增加了如电极般的插头。之所以会冠上射手座（喀戎）的名称，应该是因为右盾部位那看起来像是弯曲长弓般的机器吧。

『高度电子战用模组〈喀戎〉。』

吞下新的冷却卡匣后，机械音如此宣告。

接着，少年的手指直接在空中画出某种图样。

*

——姊妹两人的武器，发出尖锐的声音之后碰撞在一起。

已经看得出来究竟是谁占优势了。

解放状态下的娜达和齐天大圣战成了平手。既然如此，封印状态下的娜达正面与她作战，当然就不是她的对手了。

一开始虽然能用优秀的武术技巧来弥补差距，但天平还是缓缓往悟这边倾斜。目前可以发挥的基本性能差距实在太大，不是用技术就能够弥补的程度。

「呜……！」

「姊姊！姊姊！姊姊！」

项圈少女露出笑容，像个天真无邪的孩子一样，只靠力量与速度持续对娜达发动攻击。

不断从数百企尺上方落下来的挥击就像瀑布一样。

如意棒的每一击都让阴阳剑发出刺耳的声音，娜达的手腕也感到剧痛不已。

「很痛苦吧！？很痛苦对吧！？真的真的很辛苦对吧！」

少女像是很担心似地皱起柳眉。

「那么，就让我来救你吧！」

她的声音里带着令人发颤的哀感。

娜达昨天才刚被她的精神侵蚀，甚至产生了吸血冲动——不过，现在的她已经被另外一件事夺走了心思。

（驰郎……）

少女的心中有一名少年存在。

自己明明说了要保护那名少年，可是却无法办到。

（拜托……）

娜达打从心里祈求着。

她并非特别对着谁祈求，只是束手无策地这么祈祷着。就像原始的人类那样，也像现代仍然只能这么做的人类那样，只是强烈又可怜地灌注着意念。

（谁来救救驰郎啊……！）

一阵细微的震动传到她身上。

那是来自于自己内心的声响。

「——咦？」

娜达以左手的阴阳剑挡开如意棒的持续攻击，瞪大了眼睛。

「可以吗？」

没有时间犹豫了。

于是少女用尽力量大叫：

「网住海洋传达震动吧。撼动七海绑缚天地！混天绫！」

随着这句口诀，少女的手上立刻出现一条红布。

红布咻咻地解开，飞过眼前的悟朝着远方而去。

「——什么！？」

混天绫。

少女至今为止从来没有使用过的鬼宝。

转眼间，白天空出现的红布就这样缠住了仁。

*

——那名鬼仙也目睹到了这个瞬间。

「……刚好到精采的时刻吗？」

太乙真人喃喃嘀咕着。

就像是被气的剧烈冲突吸引——或者由自己完成的占卜所引导一般，那名鬼仙也站上了中华街建筑物的一角。

他睥睨着一切。

监视驰郎与仁……

以及娜达和齐天大圣的战斗。

「让我看一看吧……」

身为真人的鬼仙彷佛无法压抑涌出的热情般呻吟着。

「让我见识一下触碰天道者的结局，还有曲折的过程……」

*

「呜——！」

被绑起来的仁，因为驰郎手指的动作而瞪大眼睛。

「……你在做什么？」

「电子签名啊。」

唯有夺取自翁网络的仁，听得懂驰郎这句话的意思。

那是少年在这座城市设置的设施里，只有接触到最重大的部分时会被要求解开的最后防御措施。既然这样，他应该是要运作他刚才装备上的那件叫什么〈喀戎〉的模组吧。

「我应该已经完全封锁你设置在这座城市里的各种设施了。」

「是啊，你已经调查过我在黄坂市设置的所有设施了吧。这一点我可以保证。看来要解除你的封锁，无论如何都得花上半天的时间。」

驰郎也这么承认。

他的眼神非常平静——就像微风吹过海面一样。

正因为如此，仁才没有采取任何行动。捆缚年轻人的鬼宝红布就连〈滋鲁〉的刀刃也无法斩断，仁本身就像中邪了一样无法动弹。

突击枪那一击，止住的不是他的身体，而是精神。

「但是，这家伙不是黄坂市的设施。」

少年迅速举起食指。

他的手指朝向天空。

往闪亮的月亮，以及漆黑的天盖指去。

「因为它是低轨道卫星的装置啊！」

少年大叫着，直接用力跳到大楼屋顶上。

他完成电子签名后恐怕不到十几秒的时间。

——几年前，有一个让全世界为之骚动的武器，叫做〈上帝之杖〉。

那是一把直径十公分，长六公尺左右的钨金属棒，从距离地面一千公里的宇宙卫星投射下来的武器。虽然是单纯利用势能的武器，但全世界都传闻该武器远超过音速的威力，甚至足以比拟核弹。

相对的，驰郎施放的是从更低轨道发射出来的火箭喷射并用型。威力虽然最多只能破坏一个区域，但也算是具压倒性着弹速度的上帝之槌。

此刻，制裁的铁槌正从天而降。

*

「——仁！」

悟也看见了那个。

追着混天绫的火眼金睛确实捕捉到从低轨道卫星上降落下来的金属块了。她之所以能同时察觉到它带来的威胁，完全是靠符合齐天大圣之名的直觉所赐。

刹那间，少女的脚全力往地面踢去。

「筋斗云！」

载着项圈的少女甩开娜达，笔直地朝着天空奔去。判断来不及把仁带走的她，用力挥出了如意棒。

「籍由花果山水帘洞美猴王之血液，向始祖鬼宝强烈乞求此兵器！」

她将所有的气灌进鬼宝。

祈求始祖鬼宝——显现出原本最大的实力。

「——上抵三十三天，下至十八层地狱。」

如意棒愈变愈巨大，就连质量也不断增加。

超越一万三千五百斤——换算成现在的单位，大概有八吨左右的重量——并且往极致迈进。

云层裂开了。

只有少女感觉到了远超过音速的〈上帝之杖〉。

悟一边将如意棒的最大重量往天空伸去，一边专心一志地用力大叫：

「一百三十五万斤，粉天碎地！如意金箍棒！」

剧烈的冲突不知道产生了多少能量。

这时不要说中华街了，整座黄坂市都被一阵狂风扫过。不到零点一秒的时间里，如意棒与〈上帝之杖〉抗衡，并且确实制止了它的行动。

但是，这时候就连始祖鬼宝与齐天大圣也无法全身而退。

经过无数战役的如意棒终于发出悲鸣，悟的表情也为之一变。这名鬼仙兵器全身的肌肉似乎都断裂了。

「就算……这样……仁……！」

少女的嘴唇呼唤着爱人的名字。

「因为……有仁在……！」

喘了一口气之后，少女凝聚起更多的气。

「一飞十万八千里。须臾间穿越佛指细缝！」

她拚命地挤出应该已经耗尽的气。

解放了另一个始祖鬼宝——筋斗云的最大威力。遵从少女的吩咐，成为踏脚处的鬼宝之云更加膨胀，最后包围了〈上帝之杖〉。

「制伏恒河沙的云霞，统率那由他的所有白云吧，筋斗云！」

云朵轰一声开始收缩。

筋斗云一口气凝聚起来，压缩并粉碎了如意棒所挡下来的〈上帝之杖〉。通常被认为拿来移动时使用的筋斗云，发挥它攻击上的最大威力。

不过……

悟依然没有停下来。

两个始祖鬼宝的最大威力已经将她体内所有的气都夺走，但齐天大圣还是奋战不懈。

「姊……姊……！」

她带着壮烈的执着与执念，低头看着地表。

这时齐天大圣注意到从中华街的方向朝向自己的手掌。

「浑沌回归。」

那是娜达的手掌。

对她来说，这是最大的王牌。

即使是封印状态的娜达，也可以击倒齐天大圣的唯一手段。雪白无瑕的肌肤上开了个漆黑的异形大洞，少女开口朗诵着口诀。

（这才是……他们打从一开始盘算的真正目的……？）

刚才的〈上帝之杖〉不过是为了让自己前来挡住的陷阱吗？

真正的目的，是要用这个王牌让自己无力化吗？

在思考到这里之前，少女已经先一步用筋斗云飞了起来。

如意棒也赶在娜达之前往下挥落。

「粉天碎地！如意金箍棒！」

「吾为制裁者！吾为封印者！籍由七度封塞汝之七孔，命令汝回归原本面貌——」

稍微——

只稍微快了那么一点——

如意金箍棒击中了娜达的身体——！

*

（——分出胜负了！）

太乙也看见了这一幕。

他亲眼目睹自己制造的两个鬼仙兵器分出了胜负。如意金箍棒那一击深深贯穿了娜达的身体。就算娜达的灵质再强，也不可能从这种状态中再次复活。

「……那么，就让我来回收吧。」

因此，他的手也抓出准备好的鬼宝。

〈紧箍咒〉。

为了封印齐天大圣的鬼宝，以及启动它的一整串咒文。

「依咒成儿。依儿成咒。速遵吾意、速遵吾意，急急如律令，紧箍咒！」

5

——就这样……

一切都结束了。

6

风儿止歇。

星星消失。

世上所有的一切看起来都像死绝了一样。

那就是如此静谧、凄绝，像极了末世的一幅光景。

「到底是……怎么回事……」

仁瞪大了眼睛。

年轻人也确实看见了。

他确认悟在迎击了驰郎发射的〈上帝之杖〉后，又回过头摧毁了娜达的〈浑沌回归〉。以年轻人的目测，悟的攻击只快了那么一点点。

实际上，那一击看起来的确是深深地贯穿了娜达的身体

*

几乎在同一时刻……

「怎么……会……」

伫立在大楼上的太乙也发出呻吟。

手中的〈紧箍咒〉卷轴掉落，他伸手捣住脸。

「到底……是怎么一回事……」

就连这名古老的鬼仙，都像是无法相信眼前所见的光景般这么嘟哝着。

他指的是地表。

在中华街的大路上，应该被贯穿的娜达依旧高举着右手。在她的眼前，抓住自己项圈的悟身体以不自然的姿势缓缓坠落，最后终于倒在道路上。

没错……

看见那副模样，只能知道应该发生了什么事。

在〈紧箍咒〉的效果下，悟的项圈——〈紧箍儿〉开始缩紧，再加上承受了〈浑沌回归〉的风，齐天大圣就此丧失了所有的战斗能力。

这就是两名鬼仙兵器的结局。

——但是，为什么？

——为什么因果会出现扭曲？

——先被击倒的明明是娜达才对啊？

这几个疑问让年轻人（仁）与鬼仙（太乙）僵立在现场无法动弹。

紧接着……

「——那是很简单的骗术唷。」

娜达似乎也已经到达极限了吧，她这时跪了下来，在她的面前……

驰郎像是要保护跪下来的少女，也像是要警戒倒下来的齐天大圣般降落而下，然后抬头注视着太乙的方向。

「太乙真人，我让你看见了两秒之后的世界。」

*

「两秒之后？」

太乙重复了一遍驰郎说的话。

其实他根本没有发现少年已经注意到自己的存在了。

他只是茫然地眨了眨眼睛，最后眼里终于出现了理解的光芒。

「……不会、吧？」

「即使猜到了，你也不知道名称吧？那叫做立体影像。它的射程比较长，是在中华街边缘附近也能使用的装置。我听说你对莲花提出的交易后，就知道当你看见娜达与悟分出胜负时就打算停止战争了。」

驰郎用力吐出一口气。

那是让受伤的肺部几乎快无法承受的一口气。

少年受的伤与身上的疲劳早已超过极限，但他还是无法放弃站着挡在娜达前方这件事。

仁像是发现了什么一样，开始晈紧自己的牙根。

「小驰……刚才的模组，不是为了发射〈上帝之杖〉……」

「我没那么说过吧。」

驰郎露出灿烂的笑容。

在这次事件中，他首次对仁露出笑容。

「高度电子战用模组〈喀戎〉。那只是用来夺回这附近被你抢走的白翁网络，并且加以使用。」

〈喀戎〉正是使用在这种用途上的模组。

如同昨天五连等离子体投射炮遭到骇入一样，它是为了干涉周围电子机械的追加模组。至于投射立体影像的全息摄影装置，则是为了隐蔽与鬼仙的战斗，从以前就设置在黄坂市的各个场所了。

不过，让人看见『两秒之后的幻影』终归不是件容易的事。

就算电脑再怎么预测，实际上悟与娜达，以及仁与驰郎本身都会做出不同的动作。何况太乙又是鬼仙，拥有远超过人类的敏锐五感。

除了立体影像之外，他还利用相反的声波消除战斗声进行伪装。再加上那还是在〈上帝之杖〉与如意棒剧烈撞击——五感因为其噪音与烈风而呈现半麻痹状态之后，所以才能如此漂亮地让对方看见『两秒之后』吧。

「为了骗我……」

太乙发起抖来。

知迈少年所做的事之后，这名鬼仙首次感到战栗。

他现在才知道，那个恐怖的〈上帝之杖〉还有〈模式：斯卡哈〉，甚至是仁与悟的对战，都只是为了最后这一瞬间。

只是为了最后这一步。

为了将悟对娜达进行最后一击的瞬间错开两秒钟。

「欺骗我，好让我使用〈紧箍咒〉，就为了这样……？」

「因为听娜达说你觉得冰淇淋很稀奇。所以我认为，你就算不像少影那样是鬼仙优越主义者，至少也不是很清楚人类的技术才对。」

驰郎耸了耸肩。

「……你也知道我刚从监牢里出来？」

「本来是想在战斗途中，假装发生事故把你放出来。没想到你会使用那种魔术。」

不熟悉现代技术的太乙当然不可能注意到监视摄影机。驰郎也是藉由这个监视，才能立刻知道太乙的所在位置。

「…………」

仁和太乙完全说不出话来。

到底是何时被对方操纵的呢？

自己究竟从什么时候开始就着了这名少年的道呢？当然，应该是有临机应变与套好招的部分，但最后驰郎还是将一切带到这个地点来。

能办到这样的事情，应该可以称为拥有王者的资质了吧。

而且他也确实拥有王权象征的资格。

除此之外……

「……顺带一提，微调气流花了我很大的功夫喔。只说了什么需要让立体影像保持安定，此外就没有任何详细的说明了呢。」

另一名新登场的人物从天而降。

那是额头上长着半透明的双角——穿着男装的美少女。

「空北斗。」

仁叫着对方的名字。

这个年轻人，似乎也知道引发上个月那次事件的空家继承人。

「抱歉了，北斗。」

「既然是莉子的请托，也没办法了……这样欠的人情就算还清罗？最后这个算是免费赠送。」

北斗像是要提醒对方一样，伸出手指在空中比划着。

下一秒，太乙的身体便宛如被看不见的锁链绑住般僵在现场．

空之血——能操纵风的变生属性。太乙本来就没有个人战斗力，当然不可能与有两只角的北斗对抗。

「那么……」

驰郎再次开口说道：

「现在就只剩下你了，仁。」

*

绑缚年轻人身体的混天绫早已消失。

娜达使用〈浑沌回归〉时，她本人的鬼宝也遭到无效化了吧。

两人再次面对面。

「——小驰。」

「——仁。」

仁从楼阁的屋顶，驰郎则是从中华街的大路上——两人都用带着沉重感情的声音叫着对方。

从小就是好友的他们，不但一起恶作剧也一起游戏。

现在又如何呢？

一边是守护最终兵器的白翁。

另一边是爱上另一名鬼仙兵器的前自翁继承人。

可以说相当讽刺，也可以说是命运。

「哈、哈哈哈——」

仁笑了起来。

清脆的声音响彻在中华街，年轻人的身体直接往前倾。

「…………哦、嘎！」

眼睛的红色迅速变淡。

从鬼仙之血得到的力量似乎终于消失了。不知是时间到了，还是悟已经失去鬼仙之力的缘故。

至今为止的反动一口气袭击他的身体，只见他不停地咳嗽与呕吐。

呕吐物里面还混杂着血。

「……这样就满足了吗？」

仁擦拭嘴唇这么说道。

「让他人的力量介入，并得到这样的结局！根本算不上尽兴吧，喂！小驰！」

「没关系。」

少年否定了他的话。

「我是保镖。」

他清楚地这么宣告。

「我的战斗目的不是为了要打倒你，而是要守护娜达。我不是为了什么接受还是满足之类的话而作战。」

那就是仁与驰郎的差异。

——『拥有力量，就必须要有相当的觉悟与责任。』

——『但是！就因为这样！我才要做一个千圆保镖啊！』

对驰郎来说的，觉悟与责任。

少年让这两句话得以一致的存在方式。

他战斗不是为了获胜，也不是为了欲望。正因为宣示只为了保护而奋战，少年有了自己规定的觉悟，也才有对『力量』尽责任的方式。

「……是吗？」

仁低头这么表示。

他的语气听起来有点失望。

但是……

下一秒，抬起头来的仁脸上充满喜悦的神色。

眼睛也因为兴奋而闪闪发亮。

「没错，小驰！你就是得这样才行！啊啊，对啊！世界上有形无形的种种事物一点都不重要！你非得要提供跟我不同的答案才行！」

过于兴奋的言论，让驰郎开口询问：

「和八年前一样吗？」

「就和八年前一样！」

就像是看一幅画作，有的人会觉得是杰作，也有的人会觉得是劣作一样。

也像听同样的音乐，有的人会感受到如火焰般的热情，有的人则是会陷入冰冷的寂寥当中。

画作并没有不同。

音乐也没有不同。

不过，每个人接收到的感觉却不一样。除了有过去与环境等因素之外，也有因为基因等与生俱来的特质，这是绝对不会改变的事实。

最极端的例子就是这两人。

在那场火灾之中，他们选择的生存方式是——

「将我的爱妻还给我！让我们继续玩吧，保镖——！」

仁跳了起来。

即使失去鬼仙的力量，〈滋鲁〉的人工肌肉与动作辅助机能依然健在。十几公尺的高度根本算不了什么，年轻人的双手直接拔出两把刀子。

「…………呜。」

驰郎发出低沉的呻吟。

大范围的烧伤、无数的撕裂伤、瘀青、擦伤、内出血，应该还有几个地方的骨头出现裂痕，身体也沉重到全身的肌肉有如变成了铅块一样。好不容易才换新的夹克就沾满了血，实在是让人感到沮丧。

就算是这样……

依旧无法停下来。

「……少说大话了。」

还得再继续努力一下才行。

「一切都在这里结束了，杀手——！」

驰郎咬紧牙根，大叫着：

「〈凯扬〉，一式！」

『要求启动，一式·特攻用复合电磁臂。』

机械手臂结合在一起。

少年的右臂被更加巨大的钢铁义手覆盖住。彷佛要将最后残存下来的体力全数榨干一样，如蛇般的紫电闪过手臂。

两把刀划过虚空翻滚降落。

那是仁所操纵的魔性之刀。

驰郎让第一刀滑过义手的表面，然后全力沉下身体钻过接下来的一刀。与其说是驰郎主动回避，倒不如说他的膝盖已经跟不上身体，结果恰巧让他躲过了刀子——刚才的模样看起来就是这样。

不过，这样就够了。

发出这一击的并不是驰郎。

而是在驰郎背后支持他的几道声音。

这些意念集结成〈凯扬〉的电磁臂，驰郎只是将它挥出去而已。

「……小驰……！」

仁以由上方往下窥视般的姿势说道。

就像过去曾经多次嫌他慢吞吞那样。

也像数次拖着他的手，要他赶快来玩那样。

因此驰郎也莫名地露出寂寞的笑容，以跟过去同样的话语来扣下扳机。

「……吵死了，仁。」

化为电磁炮弹的拳头——其带来的冲击贯穿了年轻人的身体深处。




终章
——醒过来时，一切正如自己所料。

身体各个部位都僵硬又沉重。

不只每根指头，就连眼睑都像是被铁板固定住了一样。感觉彷佛是变成了劣等的机器人。遍及全身的疼痛也好比故障闹钟，正毫无顾忌地不停对驰郎传送出讯号。

但是，这些事情他大概都有心理准备了。

唯一没有准备好的是——

「……哥哥这个笨蛋。」

有人一开口就用这样的话来迎接自己。

「骂我笨蛋也太过分了吧？」

「笨蛋还不够的话，看是要骂你大笨蛋还是什么都没问题，我会按照哥哥的喜好来骂唷……」

莉子微微噘起嘴唇。

这里是一间白色的病房。

当然，是仰赖白翁势力的医院。这次驰郎的状况已经在预料当中，所以事先就做好了搬送的准备。托这些事前准备的福，伤势严重的他在手术过后恢复得相当快。

虽然光是撑起上半身就有种骨头快要折断的错觉，但他还是忍了下来。

「而且你还很乱来，莉子没听说要使用到〈上帝之杖〉唷。」

「其实原本也是打算靠〈模式：斯卡哈〉与〈浑沌回归〉就把事情解决掉了。」

驰郎搔着脸颊那道古老的烧伤疤痕。

仁的能力完全出乎驰郎的想像。

虽然认为要阻止那个齐天大圣，利用太乙的〈紧箍咒〉应该是最好的办法，但光是想造成那样的情况就让自己几乎要丧命，这点就让驰郎笑不出来了。

他对似乎有满满怨憨的妹妹提出最在意的问题。

「仁他怎么了？」

「……又被〈滋鲁〉摆了一道。」

少女用力将眉毛蹙成八字形，像是很懊恼般地抖动着拳头。

「被他从地底下逃走了。他们好像为了逃走而准备了专用的无人飞机。和哥哥剧烈冲突之后，他就和悟一起被带走了。」

「……嗯。」

不知道为什么，驰郎就是有「果然如此」的感觉。

而莉子似乎有另一种感慨。

「好下可思议哦。明明是一副干劲十足的模样，但与其说是以防万一的准备——倒不如说好像一开始就知道自己会输了一样。」

「或许吧。」

驰郎点头附和，少女露出更加不可思议的表情。

她像是要推测经过那么一场大战的仁与驰郎之间的关系般皱起柳眉，不过很快便放弃而摇了摇头。

然后……

「嗯……接下来就是报告了。在莲花和少影的协助下，没有出现死者或严重伤患。受损的设施与家庭在我们独自调查之下，已经用各种形式来赔偿他们的损失了。」

「……这样啊。」

「抱歉哦。」

少女忽然开口道歉。

少年一脸惊讶，白衣少女则是双唇紧闭地垂下头去。

「真的很抱歉。莉子完全不知道。像是〈凯扬〉的备份被拿走，还有前任白翁曾经考虑过要让仁当继承者。这些事情莉子都不知道……」

「没有你的话，我根本无法胜任白翁的工作。」

驰郎老实地说出内心话，少女的眼眶开始泛泪。

「莉子呀……」

她才说到这里，病房的门就被打了开来。

「啊啊，起来了吗？」

穿着学生制服的少年——有着如此外表的对象就站在那里。

来者正是空北斗。

「我从学生会的学长姊那里拿到你请假时的笔记了。嗯——莉子？」

「唔咦！？」

北斗拾起少女的下巴，仔细盯着好一阵子之后，做出了令人意想不到的行动。

她静静地将少女的头抱了过去。

「北、北斗？小空？」

「嗯嗯，不要紧的。莉子的眼泪可不是这么随随便便就能流下的。」

她一边轻拍着少女的背后，一边对驰郎做出这样的宣言：

「话先说在前面，就算是你也绝不能伤害莉子唷。」

「嗯、嗯嗯。」

少年只能不停地点头。

（……咦—她从以前就是直接这样叫我的吗？应诙说，她那家伙的个性是这样的吗？）

虽然觉得从她的眼神中感觉到她似乎已经踏进某种危险的领域，但驰郎刻意不去多想。感觉多想的话，将会陷入最糟糕的状态。嗯，做哥哥的不应该主动去干涉妹妹的交友关系。

「你、你们感情这么好……我觉得是好事啊。」

「那还用说吗？」

北斗一副理所当然般地点了点头，直接牵着少女的手转过身。

「那我们一起走吧。不能一直在这里打扰伤患。」

「等、等一下，莉子还得帮忙切水果——」

「好啦好啦。那个等之后再做吧。」

看见这好像会令人露出微笑，又好像会让人担心起未来的光景后，驰郎只能不停眨着眼睛。

然后，他像是再也无法承受身体的重量般直接瘫在床上。

实际上，他也真的是一下子就失去了意识。

*

等再度醒过来时，护士便对驰郎说访客想要来采病。

他心想：莉子和北斗都随随便便就进来了，这个人还真是有礼貌啊。

驰郎告诉护士没问题后，对方就在约定好的时间准时到访。

「你看起来很有精神，真是太好了。」

穿着黄色道士服的壮汉干咳了一声后，便为了解决一连串的事件，以及白翁愿意负担中华街整修费用而向驰郎道谢。

他是中华街的长老。

名字叫做黄。

壮汉报告完事务性的消息后便准备离去，驰郎出声叫住了他。

「我可以请问一件事吗？」

驰郎竖起食指这么表示。

「什么事？」

面对将视线移到床上来的对象，豁出去的驰郎直接说出自己内心的假设：

「前任的白翁是不是可以看见未来啊？」

「……为什么你会这么认为？」

长老顿了一下后，才如此反问。

驰郎轻轻点了点头。

「这么说虽然有点异常，但这次的事件当中有个行动跟他很像的家伙。乍看之下完全不知道是怎么回事的行动，但只看结果的话就能发现那已经实现了他的愿望。我还在想他为什么能办到这种事，结果是因为鬼仙的技术所做的占卜。」

驰郎指的是太乙真人。

他的占卜已经完全超出常人所能理解的范畴。没有他那能算出仁和悟诡异到极点的契合度——不只是性质与性格，甚至是能力适合度都无可挑剔的占卜，根本就不会发生这次的事件。

如果白翁也拥有这样的力量呢？

长老轻轻吐了一口气。

「你经常会发挥敏锐的观察力哪。」

「果然是这样吗？」

「白翁的变生属性——即使在〈鬼〉当中也相当特殊。虽然次数相当稀少，但他确实会说出彷佛能看见未来般的话。白翁的财产与权力能够变得如此庞大，应该也和那种力量有关吧。」

「…………」

预知未来是所有掌权者连作梦都想得到的能力。

如果拥有这种能力，就不难理解白翁何以能够创造出近乎异常的资金与网络了。

「既然如此，将白翁之位让给我也是——」

「我不知道。」

长老摇了摇头。

「是遇见那场事故时看见无法交给仁的未来，还是从你身上发现了什么，又或者是因为别的原因——结果那家伙根本没有打算说啊。」

「……这样啊。」

「没有其他问题了吧？那么——」

「——啊，等等，我还有一个问题。」

少年大刺刺地竖起食指旁边的中指。

「你……本来也是〈鬼〉吗？」

「…………唔。」

这次长老真的瞪大了眼睛。

沉默几秒钟后，他以刺耳的聋音回答：

「……为什么你会知道？」

「我也是刚刚才确定的。因为如果只是好朋友的话，应该还不足以知道白翁的变生属性。」

驰郎以上半身靠在床上的姿势，列举出自己判断的依据。

「还有就是，你在鬼仙的地盘里担任长老一职。」

「跟担任长老也有关？」

「这里不是大陆。要守护中华街、确立鬼仙的地盘，需要获得鬼仙与〈鬼〉双方面的信任吧。只是光靠你所说的魔法师，似乎还是有点不足。」

少年缓缓抬起头注视着壮汉。

壮汉则是露出非常复杂的表情。

那表情看起来像是没想到会被对方猜中，也像是一直在等着这种对手出现一般。

「我把角折断了。」

长老如此告白。

「折断了？」

「〈鬼〉的力量呢，是可以自己舍弃的。」

长老迅速撩起灰色头发。

原本盖住的额头附近，可以看见挖起某样东西的伤痕。

「正如你所说的，光是魔法师仍无法获得信赖。但是，保持〈鬼〉的身分也很难担任〈鬼〉与鬼仙的中间人。」

「因为这样就把角折断也——」

「反正只有一根而已，而且也不是像白翁和莉子那么稀有的变生属性。我并不感到后悔。」

驰郎不这么认为。

毕竟在白凤六家里，光是拥有角就获得那样优渥的待遇了。北斗的情形，是因为有妾所生的哥哥隼人这个大例外，但那个家族以〈鬼〉的力量为中心的价值观，还是已经根深蒂固。

这名壮汉舍弃了那一切，选择了守护中华街吗？

「黄是我母亲的姓氏。」

长老又继续说道：

「我原本的姓氏是……蒲墨。」

白凤六家中排名第五的姓氏。

担任莉子保镖的六家成员，好像也是这个姓氏的人。

驰郎轻轻叹了一口气。

「所以你才会对我说——想要守护某个人，就是不保护某个人吗？」

长老告诉驰郎的话，现在听起来分外沉重。

因为他指的不是别人，而是——

「成为中华街的长老就是你的选择吗？」

「是啊。」

粗壮的脖子上下移动着。

那是相当坚定的答覆。

彷佛是要表示他对于把角折断、舍弃过去的姓氏等事一点都不觉得后悔。

「虽然不知道前任白翁选择你的理由——不过，我也有种『由你担任白翁真是太好了』的感觉。」

「咦？」

「东中华街很欢迎你，随时都可以过来我们这里。」

长老说完之后，这次真的准备离开了。

「还有，另一名访客也来了喔。」

*

长老离开病房后——最后的访客让驰郎整个人僵住了。

而对方其实也是。

直到刚才为止都能灵活运用的舌头，像是忽然忘记该怎么说话一样，两个人都变得十分严谨。只是不断重复着似乎有什么话要说，一开口又吞吞吐吐的过程。

最后……

「……这次给你添麻烦了。」

阻阻尼怩的娜达，终于低着头挤出这句话来。

「这、这也不是你的错啊。」

驰郎搔着脸颊的烧烫伤痕。

「仁跑出来搅局是我的问题吧。真的很抱歉。」

「没、没有啦，如果要这样说的话，跟你比起来，我可是有太乙和悟两个人啊，应该要负起两倍的责任！」

「啊，等等，但是——」

驰郎准备再次反驳时，少年和少女互相凝视着对方。

然后同时噗哧一声笑了出来。

他们想要传达的其实是——这并不是你的错，而且两人现在也都了解对方想说的就是这件事了。

「啊～啊……真的很像你会有的反应。希望你也能体谅一下一直犹豫着该不该进入病房的我。」

娜达擦去眼眶里的泪水后，这么表示。

她重新戴好白帽子，转换了一下心情。

「对了对了，手鞠也有话要我转告你唷。她说『戌见学弟要是再不进步的话，就会被助手超越了。具体来说，就是快点出院为我做牛做马』。」

「已经决定要我做牛做马了吗！」

「关于这一点，我想你还是不要再挣扎了。」

「连娜达都这样！」

抗议完之后，少年忽然转移话题。

「……悟变回人类了吗？」

是关于那个鬼仙承受了娜达〈浑沌回归〉的事情。

也就是她能将鬼仙变回人类的不死属性。

少女轻轻歪着脖子。

「很难说，毕竟我的状态也不完全。以前莲花也曾经稍微被我的风吹到，但现在能力还是没有受损。况且悟原本就不是人类了，也不知道能发挥多少效果……」

「这样啊……」

胸口一直有一种预感慢慢逼近。

不过，那已经是之后的事情了。

现在最重要的事情就近在眼前。

「……嗯，那个，我还有一件事想说。」

「唔、唔嗯……」

娜达点了点头，少年好几次屏住了呼吸。

没办法顺利把话说出口。明明已经在脑海里练习过妤几遍了，可是在面对少女本人时，想说的话就像是完全溶解在空气里一样。

「娜达，那个……嗯，你能留在这里……」

他好不容易才挤出话来。

自己对上仁与悟而败北的时候，娜达并没有直接离开这座城市——至少要说出对于这件事的感谢之意。

但是，在那之前……

「驰郎。」

娜达已经拉起少年的手。

「咦？」

「谢谢你。」

少女以双手包覆少年的手指，露出了浅浅的笑容。

楚楚动人的笑脸似乎直接烙印到少年的眼里。感觉光是这样，就让这漫长几天的辛苦有了回报——这一定就是少年最想要的报酬了吧。

「对哦，应该这么说才对。我、你——」

少女说到这里也停了下来。

就像是该说的话明明早已经决定好了，这时候却怎么样也找不到。

手一直被握住的少年，像是感冒发烧一样变得满脸通红，过了这么一段时间之后——

她才以这样的形式做出了妥协：

「——我能遇见你真是太好了。」

*

——唯有一个人。

唯有那名少女没有进入病房。

少女依然将背靠在屋顶的栏杆上，双手手指缠在一起。

以鬼仙的耳朵来说，这点距离根本不算什么。就算有病房的墙壁与玻璃窗等隔阂，也无法阻碍少女的听觉。

虽然她是来讨论关于太乙的处置的，但最终还是没能踏入病房，只是待在屋顶上杀时间。看来这应该就是今天最后的访客了，她也有迅速进去里面，然后赶快把事情结束掉的想法。

结果，她就这样听见了。

听见了少年和少女的对话。

「……这样啊。」

她像是很困扰似地开口说道。

脸上露出彷佛要哭泣，既腼腆又像是感到寂寞般的表情。

「我……」

她的嘴里自然地流泄出这些话。

两人令人着急的对话让她注意到一件事。

——那便是自己的心意。

如果没注意到就好了。

如果不知道那两个人的心意也跟自己完全一样就好了。

（我……）

感觉难以呼吸。

小小的胸膛像是被塞满了一样。

似乎就要因为极为痛苦但又甜蜜的感觉而溺毙了。

（我……喜欢……那个家伙……）

宛如强烈的暴风雨包裹住花朵似地，莲花抱住自己身穿深红旗袍的肩膀。

（完）




后记
让大家久等了。

为您献上『十字架X王之证』第四集『死神的新娘』。

※在创作的时候原本是预定在年底与大家见面，不过本集发售时，Sneaker的一月份新书——一月一日时通路就已经休息了，所以大概是十二月二十八日左右会出现在书店里。（编注：本后记中提及之出版预定，皆指日本地区当时的出书情形。）

尽管遵守了约定，却拖到最后一刻，真的很抱歉。

*

那么，现在就来谈谈本篇的内容吧。

上一集的后记里曾经提到……终于到了本故事的转捩点，这样的话，我觉得本集故事是终于让大家看见『另一条主轴』了。

从第一集开始，驰郎就高举着「为了多数真的就能牺牲少数吗」这样的理论，也有着「可以为了一千圆而注入数千亿的资金」这般完全不划算的逆转思想。因为这样，至今为止都无法获救的娜达，只有在少年身边才能安稳地歇息。

相对的，本集里仁的理念可说是完全相反——同时也是对于驰郎主张的激烈肯定。

他应该会说：

——那么『难道就可以为了少数而牺牲多数吗？』

——那只不过是在要任性，既然如此，『自己将尽情地任性到底』。

而结果就是本集的故事内容了。

如果说驰郎是偏好日常生活，并且尽心想让娜达能够容身于此的话，那么仁就是偏好非日常，而且不惜为了自己心爱的少文而毁灭世界。就某种意义而言，他甚至比驰郎更适合当王，算是故事里一名闪耀的反英雄。

相对的，驰郎『目前的答案』究竟是什么，就请大家阅读本篇罗。

对我来说，这也是目前最喜爱的两组双人组合。

*

回想起来，在开始进行本系列时写在企划书的『主要角色』也全部都登场了。一想到当初以「铁球女孩」一句话叙述的莲花目前如此活跃，就有种恍如梦境的感觉。

很幸运的是本书获得大家的好评，应该能够继续带给大家一些乐趣才对。

当然也要请大家持续多多支持本作。

*

虽然已经到了最后，但还是要感谢这次也帮忙进行各种魔术、科学考证的三轮清宗先生，还有帮这个应该很麻烦的作品绘制大量插图草稿的绘师 ゆ─げん老师，以及一边完成严酷的业务一边帮忙订立出版时间表的编辑）先生。

当然也要给读者们最大等级的感谢。

下一集预定是在春天发售的『魔法人力派遣公司23未来的魔法师』，以及星海社FICTIONS的『红龙Ⅳ』之后，所以大概是在春天结束到初夏之间会与大家见面。

※另外，下一页应该会有『魔法人力派遣公司』的简单预告，有兴趣的读者也可以看一下唷。（编注：此指日文版。）

那么，我们下次见了。

二〇一二年十一月

一边阅读罗川真里茂的『真白之音』



