 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 序章 首先要找据点的样子  
     台版 转自 动漫之家论坛 
 
    图源：不息不止 
 
    录入：不留名 
 
    校对：不留名 
 
    莲弥讨厌借钱。 
 
    他本来就不喜欢预支的行为。 
 
    量力而为是当然的道理，所以他看不惯「不惜借钱也要达成目的」的心态。 
 
    但他也会认为，这要看时间和场合而定。 
 
    比如说现在。 
 
    前几天攻略迷宫的报酬，总共是金币一百枚。 
 
    其中有一半给亚兹的队伍，因此莲弥队伍分到五十枚金币。 
 
    这点受到亚兹强烈抗议。 
 
    亚兹坚称，在击退魔族方面，他们等于没帮上忙，没有权利领取附带的破坏迷宫核的报酬。 
 
    然而莲弥坚持主张平分，最后亚兹只好退让。 
 
    在莲弥看来，大家都一样出生入死，所以报酬应该平分才对，亚兹坚持拒绝才是错误行为。 
 
    「你要知道，我们连肉盾都当不了喔！」 
 
    面对咄咄逼人的亚兹，莲弥尽可能以平淡的语气说： 
 
    「那又怎样？既然我接受，那就是一切。还是你认为我没有你们帮忙，能够独自和魔族对抗？太高估我反而令人反感喔，亚兹。」 
 
    如果语气或表情流露出感情，亚兹或许就会发觉莲弥并不是就事论事。 
 
    在交情已经超过某种程度的这名魔术师面前，要保持宛如戴着面具般的表情，可是相当辛苦的事情，但莲弥还是牵动所有表情肌装作面无表情。 
 
    互瞪半晌以后，亚兹忽然小声冒出一句： 
 
    「好吧……这次我就收下……抱歉。」 
 
    这么说完以后，亚兹深深低头行礼。 
 
    之后亚兹说要去找队伍成员告知报酬的事，目送亚兹离开以后，莲弥深深叹气。 
 
    说起来，亚兹他们显然比莲弥等人更需要钱。 
 
    就算亚兹他们还要继续当冒险者，因为四名护卫的装备几乎全损，如果要重买，以他们这次本来该领取的报酬根本不够。 
 
    如果因为这次的事不当冒险者了，在另谋生计乃至赚到钱以前，都需要资金。 
 
    不管怎样，钱当然是愈多愈好。 
 
    相较之下，尽管莲弥他们从事这行的主要目的是赚钱，但根本没有急需。 
 
    只要手边有住宿费和餐费，其他需求全部搁置也没问题。 
 
    正因为莲弥明白这点，这次获得的报酬几乎全部给亚兹也没关系。只是身为队长不能一意孤行，又想不到同情以外的说服理由，最后折衷选择平分。 
 
    这样一来，不管紫苑她们说什么，都可以坚称「因为大家都是一起工作」来反驳，这是莲弥本来的盘算。不过事后告知两人时，两人却爽快表示「莲弥觉得好就好吧」，等于莲弥白操心了。 
 
    ——先不管这件事。 
 
    关于莲弥他们分到的金币五十枚的分配方式，紫苑和罗娜要求各两枚金币就好，剩下的全部给莲弥，因此现在莲弥的资产是金币四十六枚。 
 
    就在莲弥上街闲逛，思考这笔钱可以做什么时，偶然在看似房屋中介的店面，看到张贴的卖房子广告单。 
 
    那间房子位于商业区，本来是某个大商人的店铺兼住家，似乎是因为比较靠近城镇外围的关系，坚固的石造建筑配有宽敞庭院，建筑物本身除了面向马路的店铺，似乎还有工坊及仓库。 
 
    这间房子实在很符合莲弥的需求，问题在于价钱。 
 
    售价八十枚金币，只要付头期款四十枚金币，剩下分期可议，会尽量配合买主。 
 
    莲弥完全不熟悉行情。 
 
    可是之前莲弥听说，这种房子至少要价一枚白金币。 
 
    虽然可能还要看面积或建筑物规模，只是就售屋资讯所见，规模似乎可以用「可观」形容，既然如此，价值想必超过一枚白金币吧。 
 
    再怎么说，八十枚金币都太便宜了。 
 
    尽管无法一口气支付全额，但手头的钱足以负担头期款。 
 
    要背负贷款这点让人犹豫不决，可是错过这次或许就不会再有下次机会了。 
 
    「请问有中意的房子吗？」 
 
    看莲弥目不转睛地盯着店面墙壁张贴的广告，中年男性店员似乎觉得有希望成交，态度谦卑地过来攀谈。 
 
    「这间……会不会太便宜了？」 
 
    「喔，这间啊……」 
 
    店员只瞥了莲弥指的广告单一眼便表情一沉。 
 
    莲弥光看那个表情就知道有问题，只见男性店员悄悄地凑近莲弥耳边，有所顾忌地悄声说： 
 
    「那间房子啊……」 
 
    「嗯？」 
 
    「※不干净……要扫。」（编注：原文「怨念がおんわん」是日文的谐音冷笑话，直译是「这里有怨念」。） 
 
    莲弥完全不晓得该如何形容那一瞬间的空白。 
 
    他只是顺从思考以外的某种东西指使，把手伸向腰际的刀。店员见状，仓皇远离莲弥。 
 
    店员力道过猛而不慎摔倒，但他技术高超地直接转成下跪姿势，开始磕头道歉。 
 
    「抱歉，对不起，是开玩笑的！」 
 
    「……算了……我想也是。」 
 
    莲弥一边在内心称赞自己的自制力，一边缓缓地放下握住刀柄的手。 
 
    险些当真砍下去。 
 
    如果真的砍下去，恐怕完全不会有罪恶感，但是会因违法遭到逮捕吧。 
 
    然而，就连在原本世界都已经过时的冷笑话，竟然会在异世界毫无心理准备地听到，莲弥大受冲击。 
 
    「只、只不过，并不完全是开玩笑……」 
 
    「啊？」 
 
    「盛传这间建筑物受到诅咒。」 
 
    那间房子曾经住了某名富裕商人。 
 
    拥有美丽妻子与聪慧孩子的商人雇用了大量员工，事业规模在库库里卡数一数二。 
 
    员工不仅薪水高，而且待遇佳，因此不断有人登门拜访，想要在他经营的店里工作。 
 
    在同行之间的风评也很好，那名商人的店看似能够永远生意兴隆。 
 
    产生异变那时，是在几年前。 
 
    库库里卡发生了妙龄少女连续失踪事件。 
 
    十五至十九岁的少女接连失踪。 
 
    库库里卡的卫兵走遍大街小巷，四处找寻消失少女的行踪，并通告市民，不论昼夜女性都要避免单独外出。 
 
    然后，事件调查员锁定了一名搜查对象。 
 
    被害女子全部都是在那名商人的店里工作，或者是去应征面试的人。 
 
    这就是被害者的共通点。 
 
    发觉这点的卫兵，立刻杀去商人家侦查讯问。 
 
    他们在那里看见的是…… 
 
    「看见的是……？」 
 
    「就是您想象的东西。」 
 
    店员悄声细语。 
 
    那恐怕是故事的最高潮，但莲弥一点感觉也没有。 
 
    在莲弥听起来，那只是普通的连续猎奇杀人事件，有什么问题吗？ 
 
    虽然的确很惨没错，不过在莲弥原本的世界，类似的事情多到随便扔颗石头都会中。 
 
    如果那种程度就叫作受诅咒，全世界早就充满诅咒了。 
 
    幽灵也应该成打出现才合理——这是莲弥的看法。 
 
    看莲弥缺乏反应，应该说毫无反应可言，店员不知为何一副失望的样子。 
 
    「总之，那间房子是传闻中的凶宅。」 
 
    「只是传闻而已喔？」 
 
    莲弥颇不以为然：不过如此而已，干嘛讲得那么煞有介事？ 
 
    「不，这个嘛，据说是真的会出现……」 
 
    店员又悄声低语，故意营造气氛，然而莲弥根本不想配合他。 
 
    「出现什么？」 
 
    「幽灵……听说的。住进那间房子的客人，毫无例外都是说晚上会看到幽灵就解约了喔。」 
 
    莲弥这次怀着惊讶听信这句话，惊叹真不愧是异世界。 
 
    看样子在这个世界，怨念真的会形成怨灵。 
 
    虽然原本世界的记忆依然被消除，完全想不起来，但莲弥在之前的世界，八成没遇过幽灵或鬼魂这类存在才对。 
 
    那是因为莲弥目前完全不相信幽灵这种东西。 
 
    如果遇过，自己应该就会相信世上有幽灵才对，既然不相信，就表示没遇过吧。 
 
    「那个幽灵只在晚上出现吗？」 
 
    「对，据说是这样。」 
 
    就算是异世界，这方面似乎还是和原本世界相同。 
 
    即使在异世界，似乎还是看不到幽灵在白天光明正大现身的光景。 
 
    「可以确认吗？如果没问题，我想买。」 
 
    价格远低于行情，传闻中有幽灵的凶宅。 
 
    莲弥总觉得非常有趣，这时候脑袋已经动念要买了。 
 
    只不过，是否真的闹鬼？ 
 
    如果真的闹鬼，就需要确认那有多危险，莲弥似乎还有这点程度的判断力。一问之下，店员便点点头。 
 
    「因为偶尔会有那种兴趣特殊的客人……可以住一晚确认，但没有家具和寝具。从原屋主商人离开以后就没动过，还请见谅。」 
 
    「好歹也打扫一下吧……那是要卖的吧？」 
 
    「没办法，因为感觉毛毛的，没人想进去。」 
 
    「喔，是吗？我懂了。话说，那个商人怎样了？」 
 
    「当然是逮捕归案了喔。最后宣判死刑，为了尽可能抚慰那些惨遭杀害的女子在天之灵……」 
 
    店员又悄声细语，不知为何装模作样地停顿了一下，充分营造出气氛后接着道： 
 
    「就在那间房子的庭院斩首了。」 
 
    店员诡异地低声笑。 
 
    店员到了这个地步还想要营造恐怖气氛，却完全失败了。 
 
    莲弥毫不在意，若无其事地聊了起来。 
 
    「那清理起来很辛苦吧。虽然我不知道这个世界是怎么斩首的，但就我所知那相当困难。因为脖子都是肌肉，骨头又粗，所以相当硬，没瞄准还会不小心砍到肩膀或背，甚至闹出『胖子的脖子在哪里？』这种笑话。而且不管是用剑还是斧头，如果不能一刀砍断，罪犯可是会活受罪的。技术差的人砍了好几刀都砍不断，害罪犯痛苦挣扎，这种事也时有所闻……如果要说那是赎罪就没话说，但要是换作自己受刑就觉得可怕了吧？最确实的作法就是上断头台之后，用斧头抵住脖子，从上面用锤子敲，这方法就连外行人都能够一刀砍断。不过万一挥锤子的人稍有迟疑，就会卡在中间进退两难。你知道吗？」 
 
    听到莲弥口若悬河地展现斩首的知识与技术，店员脸色发青，脸色远比听到鬼故事还难看，他慌张地进店里拿那间房子的钥匙给莲弥。 
 
    莲弥附带挖苦意味，对着店员的背影说： 
 
    「在我的故乡，相传在树下埋尸体，花会开得特别美，那家伙的尸体该不会就埋在庭院吧？」 
 
    「不知道啦！请赶快拿了钥匙就去确认！」 
 
    店员宛如尖叫的回答，惹得莲弥苦笑，一起头讲怪谈的人反倒先害怕了，这还像话吗？ 

  第三卷 第一章 看房子的样子  
     「要去看……有可能当据点的房子……」 
 
    紫苑脸上，不知为何露出了失去希望的空虚表情，仿佛目睹世界末日般。 
 
    看紫苑就这么无力地瘫坐在旅馆餐桌椅上，莲弥纳闷自己说的话有什么部分如此冲击。 
 
    「据说那间房子好像是凶宅，所以要在那里住一晚确认……有什么问题吗？」 
 
    「是吗……这一天来得真快啊……唉……」 
 
    看紫苑低着头呢喃，莲弥完全无法理解。 
 
    一筹莫展的莲弥，看向在紫苑旁边静观其变、始终没插嘴的罗娜。 
 
    时间接近傍晚，差不多要涌入来吃晚餐的客人了。 
 
    如果继续放任紫苑这种宛如燃烧殆尽般的憔悴样子，可能会惹来奇怪的闲言闲语。 
 
    「欸，她干嘛这样？」 
 
    「难道你想不出原因吗？」 
 
    被罗娜反问，莲弥姑且搜寻记忆，但毫无线索。 
 
    「抱歉，我没有头绪。」 
 
    「紫苑在担心莲弥是不是买了房子就会解散队伍了。」 
 
    经罗娜一说，莲弥终于晓悟。 
 
    最初紫苑找莲弥组队时，莲弥答应的理由就是需要钱买据点。 
 
    当时紫苑提议买了房子大家一起住，不过莲弥未正面应允，推托到时候再说。 
 
    看样子紫苑是打算一起住，确保莲弥得到据点后还是会继续组队，只是因为当下并没有做出结论的关系，所以担心莲弥是不是到时候会脱队。 
 
    「我不记得我这么受欢迎喔？」 
 
    「不仅战斗力过人、还会做菜、个性也不错、长相也还能看，而且重视伙伴，钱也是有需要就会慷慨解囊，是不可多得的人才吧？不然可不可以连我一并收留？」 
 
    罗娜若无其事地说出惊人之语，莲弥摆起臭脸。 
 
    「又不是领养小猫，最好是可以一口答应。况且我明明就说过我一毛不拔了？」 
 
    「一毛不拔的人，是不会毫不迟疑地将一半报酬分给亚兹先生的。」 
 
    「那是亚兹他们应得的正当报酬……」 
 
    「喔，真的吗？亚兹先生他们本来应得的正当报酬只有金币十二枚。剩下的三十八枚，是破坏与卖掉迷宫核的报酬，以及协助公会的报酬的一半。全部都是莲弥赚的钱喔。」 
 
    事情说穿了的确就是这样，莲弥无法反驳。 
 
    本来照理说应该分配给紫苑和罗娜这些队伍成员才对，就算是出于同情，将一半报酬给了亚兹队伍这件事，莲弥自己多少还是会感到愧疚。 
 
    看莲弥语塞，罗娜微微一笑，说： 
 
    「不吝啬是好事。我并不是责备你做错事，请不要露出那种表情。先不管那种无关紧要的事，现在的优先事项是让紫苑打起精神。我想你知道该说什么才对吧？」 
 
    罗娜指着似乎连刚才一连串对话都完全没听进去的紫苑。 
 
    莲弥一边思考自己驳倒这名女子的一天是否会到来，一边对紫苑说出可能是正确答案的话。 
 
    「既然要当作队伍据点一起住，紫苑要不要也来确认？」 
 
    「咦？」 
 
    几乎化为死人的紫苑抬起脸来。 
 
    她的视线聚焦在莲弥的脸，经过一段似乎在思考话语意义的时间之后，紫苑的脸终于恢复生气，宛如死灰的眼睛重燃了， 
 
    「一起……住……是、是啊，毕竟要当作队伍据点。」 
 
    「没错没错，只有我确认也不是办法，紫苑也一起去吧。你的行程有空档吗？等一下就去。」 
 
    「没问题。我会排除万难一起去。等一下就去对吧？我去准备过夜要用的东西，等我一下。」 
 
    紫苑脱离死人状态，从椅子跳起来，冲回旅馆房间拿行李。 
 
    那个背影怎么看都像是要带去散步的狗。莲弥抱持相当失礼的想法目送她。 
 
    「罗娜你呢？鬼魂是圣职者的专业领域吧。」 
 
    「有莲弥在就没问题了吧？我可不想在废屋住一晚，恕我不去。」 
 
    罗娜别过脸去断然拒绝，莲弥瞪眼盯着她的侧脸。 
 
    她的视线稍微转向莲弥，一发觉莲弥看着自己，就仓皇移开视线。 
 
    「你有什么企图？」 
 
    「并没有……话说回来，据说在吊桥或是战场上，异性之间容易萌生恋爱的感情。你觉得这说法有几分可信？」 
 
    「你在打什么鬼主意？欸，转过来，看着我的眼睛说话！」 
 
    莲弥抓住罗娜肩膀要她面向自己，罗娜赌气拼命抵抗。 
 
    结果直到紫苑带着整套过夜行李回来以前，罗娜都没有面向莲弥。 
 
    「和莲弥两个人过夜吗？总觉得这样很不错。」 
 
    基本上莲弥对库库里卡市街几乎不熟，因为最后罗娜还是没跟来，所以由紫苑带路前往房仲所说的凶宅。 
 
    紫苑的装扮不知为何不是平常的战斗服，而是男用深蓝色休闲套装。 
 
    莲弥问紫苑是不是不穿裙子，紫苑只回了一句「我穿起来不好看」。 
 
    姑且带了一把长剑以防万一，除此之外，紫苑没有配备其他武装，只带了睡袋和装有盥洗用具的小包包。 
 
    至于莲弥也一样，不会只因为要在市区看房子就全副武装，他穿着茶色系休闲套装，佩挂剑带插着刀。 
 
    其他行李则是全部放在清单里面，不愁吃饭和睡觉的问题。 
 
    「我想是这一带……」 
 
    靠着房仲给的地图带路的紫苑停下脚步。 
 
    「那栋吗……？」 
 
    在紫苑指示的前方，是围着高高围墙的街角。 
 
    太阳即将下山的暮色中，高到需要抬头仰望的围墙，长满不知名的爬藤类植物，完全遮住墙面。 
 
    入口的门已经生锈，仿佛显示这里长时间无人整理般。莲弥将房仲出借的钥匙插进去，门就轧然往内侧缓缓打开了。 
 
    一穿过门，就看到石板路延伸至建筑物玄关，石板路左右两旁是庭院，庭院也同样荒废多时，放任杂草丛生。 
 
    或许本来就没有好好修剪的树木也恣意伸展枝丫。 
 
    「这里要整理到能够住人，似乎很费工夫。」 
 
    「所以开价才会那么便宜吧。」 
 
    既然外面荒废得这么严重，建筑物里面想必也好不到哪里去。莲弥叹气。 
 
    看样子就算买下土地和建筑物，要整理到能够住人，无疑需要不小的金额。显然就算买下，也得一天到晚拚命赚钱才行。 
 
    紫苑似乎也有相同想法，不知为何显得非常开心，与忧郁的莲弥形成对比。 
 
    「我可不打算以花费的工夫多少，决定是否要继续组队喔？」 
 
    「我什么也没说喔？」 
 
    「是吗……算了，当我没讲。」 
 
    两人一边交谈，一边抵达建筑物玄关。 
 
    将钥匙插进格外厚重的入口门扉一转动，锁就伴随着沉重坚实的声响打开，门发出低沉摩擦声缓缓开启。 
 
    在门的另一边，可想而知没有灯光，因为黄昏时间天色晦暗的关系，从窗户照进去的光线也很微弱。 
 
    空荡荡的空间，莫名勾起了没来由的不安，紫苑不自觉把手放在身旁的莲弥肩膀上。 
 
    「好暗……对吧。」 
 
    「那是当然的吧，因为没有灯啊。等一下。」 
 
    莲弥拍了拍搁在肩膀的手要紫苑放心以后，朝着空荡荡的空间迅速挥了一下右手。 
 
    「〈光明〉。」 
 
    昏暗空间里亮起魔术灯光。 
 
    不会发热的灯光闪耀着炫目白光，照亮了一进玄关就看到的入口门厅。 
 
    灯光数量多达十六个。 
 
    「持续时间设定为十二小时。既然是入口，整晚都保持明亮也没问题吧。」 
 
    「嗯，是啊。」 
 
    紫苑不加思索地点点头，因为她没有魔术知识，没发觉眼前的光景其实十分异常。 
 
    魔术消耗的魔力，与威力、持续时间成正比。 
 
    计算方式是单纯的乘法：莲弥现在只挥了一下手，就让持续时间仅约十分钟的光明持续十二小时，而且同时施展十六个。 
 
    因此答案是六乘以十二乘以十六，等于一千一百五十二。也就是说，花费的魔力是普通〈光明〉的一千一百五十二倍。 
 
    这是会让一般魔术师当场昏迷的消耗量。 
 
    假使亚兹或卡莉儿在场，肯定会被这幅异常光景吓坏，但不巧的是，紫苑完全没有这方面的知识。 
 
    她只觉得屋里变亮是好事而已。 
 
    至于莲弥也觉得不需要吹嘘，所以懒得说明。 
 
    点亮的入口门厅是一、二楼挑高空间，正面有通往二楼的楼梯。 
 
    一楼的房间围绕着入口门厅，分别是客厅、附厨房的饭厅、两间仓库和工坊。 
 
    面向道路的部分是店铺，两间仓库似乎是分成店铺用和工坊用。 
 
    二楼有三间卧房，以及浴室、书斋、起居室和儿童房，三楼似乎当成阁楼仓库。 
 
    莲弥在卧室以外的房间，都毫不客气地施放持续十二小时的〈光明〉，将整栋建筑物照得像白天一样明亮。 
 
    光是变出一个光源，就会花费正常魔术七十二倍的魔力。 
 
    眼看莲弥接二连三变出光源，就连对魔术不熟的紫苑都渐渐发觉不对劲。 
 
    「莲弥啊，为什么要到处散布这么多光源？」 
 
    「嗯？啊……我没说明吗？」 
 
    莲弥觉得事到如今也没什么好隐瞒的，一边抓抓头，一边对紫苑直话直说： 
 
    「据说这栋建筑物有幽灵出没。」 
 
    「……咦？」 
 
    「听说是犯下连续猎奇杀人案的商人家，有幽灵出没。说到这个，我忘记问是什么幽灵了……是受害人吗？还是相传夜庭院遭到新首的商人呢？算了，哪个都无所谓，既然都弄得这么亮了，还会出现吗？」 
 
    「幽……灵？」 
 
    「嗯，有什么问题吗？」 
 
    只见紫苑缓缓地吸气。 
 
    莲弥隐约猜到她接下来的行动，用手指塞进双耳准备承受。 
 
    接着是一瞬间的空白时间。 
 
    最后，紫苑的惨叫仿佛要撼动整块地般，在暮色中尖锐地响起。 
 
    「不行！不行不行不行不行！办不到！我们回去啦，莲弥……」 
 
    紫苑双手抓着莲弥的右肩不放，扬起视线拚命央求。 
 
    她的手就像迷路的小孩一样无助地颤抖，仰望的眼眸已经完全泪眼婆娑。 
 
    凡是男人目睹这幅光景，肯定多少都会被打动，但莲弥顾着从快要被惊人握力捏碎的肩膀上拉开紫苑的手，没什么心思留意那幅光景。 
 
    「为什么要在闹鬼的房子住一晚啦……求求你，我们回去啦……」 
 
    「不是吧，我不是就说了要确认吗？幽灵这种东西只会在晚上出现。如果想要确认，除了过夜以外就没有其他方法了，这道理你懂吧？要回去，你自己一个人回旅馆不就好了？」 
 
    「听了那种故事以后，谁还敢单独走夜路回去啊！莲弥你没人性！」 
 
    看紫苑那副接近恼羞成怒的状态，莲弥开始觉得带她来是否是个错误。 
 
    可是，没事先好好说明再带紫苑来，的确是自己的疏失，所以莲弥也没办法强硬回嘴。 
 
    不过话说回来，没想到紫苑竟然会害怕幽灵之类的东西，应该说是怕怪谈方面的事情。 
 
    莲弥认为，不论外观或威胁程度，在迷宫遇到的半融化人型要比不知道是否存在的幽灵恐怖好几倍。姑且一问之下—— 
 
    「幽灵不能用剑砍啊！」 
 
    他得到了上述回应。 
 
    听到这个回答，莲弥决定，对紫苑的评价除了「稍嫌遗憾」以外，还要再加上「物理攻击笨蛋」这个新词。 
 
    拖着死命拉扯袖子高声主张打道回府的紫苑，莲弥开始探索屋内。 
 
    与一楼入口相反的那一侧面向道路，规划为店铺空间。 
 
    两间仓库的其中一间只能从店铺进入，另一间则是与工坊相邻，只能从工坊进入。 
 
    客厅保留了有人居住时的摆设，但是多处腐朽或虫蛀，而且还积了厚厚一层灰尘。 
 
    摆设全部废弃重新购置，或许会比清理、修复还要花钱，不过莲弥判断可以少花一点工夫，这点毋庸置疑吧。 
 
    饭厅也是类似情况。 
 
    虽然留下了调理器具等餐厨具，但就算是莲弥也不想要沿用猎奇杀人事件凶手用过的东西，决定全部废弃。 
 
    厨房则是设置了运用大量魔术工艺品的昂贵设备。 
 
    听紫苑说明，只要补充魔石，一个旋钮开关就能够用水用火，连强弱也能够自由调整。莲弥感叹异世界在奇怪的地方还真是高科技。 
 
    工坊的设备也相当完善。 
 
    不仅设置了以魔石为燃料的熔炉，能够冶炼锻造，还配备了坚固的工作台与收纳药品、材料的精美门柜，而且状态不错，只要打扫就能够马上使用。 
 
    「在这个工作台，是不是曾经有人被杀死呢……？」 
 
    紫苑心惊胆跳地凝视着大到躺一个人都绰绰有余的工作台，这么说道。但莲弥摇摇头。 
 
    「我想不至于吧。假如真的有那种事，幽灵出现时我要好好说教。」 
 
    工作台是工艺师的工作场所。 
 
    在那种地方干出恶劣行为的人，莲弥完全不打算放过。 
 
    「对幽灵说教，对方会听吗……？」 
 
    「不知道。我也没试过。」 
 
    二楼有三间卧房。 
 
    原屋主商人夫妇的卧房与小孩卧房各一间，还有一间客房。 
 
    卧房的摆设和寝具也同样保留原状，但莲弥实在不想沿用不认识的人用过的东西，再加上脏污不堪，预定全部废弃。 
 
    浴室相当宽敞，大理石制的豪华浴缸，热水器则同样是使用魔石的魔术产物，甚至配备莲蓬头。尽管长时间未使用，状态却相当良好。 
 
    「浴室很大是好事，可以好几个人一起洗。」 
 
    「不过我并没有打算混浴。」 
 
    紫苑还是一样躲在莲弥背后跟过来，不过她一看到浴室设备就眼睛发亮。 
 
    「你不想看罗娜洗澡吗？平常就很壮观了，湿淋淋时更壮观。」 
 
    「我不知道什么东西壮观，我比较在乎性命与精神安定。」 
 
    莲弥确信，假使真的偷看，罗娜可能不会大吵大闹，但绝对会将这件事利用在其他方面。 
 
    「不，不然看我的如何？我有自信还算不错……」 
 
    「你到底对我有什么期待？看来还是请你好好说明一次比较好。」 
 
    莲弥露出无奈的表情回答，同时却不小心想象：紫苑将头发高高盘起，露出稍微泛红发热的肌肤光景，或许的确是很性感。 
 
    似乎是想法流露在脸上，紫苑看着莲弥浮现促狭的微笑。莲弥小口叹气。 
 
    两人也看过剩下的书斋、起居室和儿童房，只是并没有特别值得注目的部分。 
 
    摆设还是一样保留原状，但并不是可以重新使用的状态，像书斋甚至连一本书也没有了。 
 
    检视过一圈以后，莲弥将庭院茂密的杂草随便割掉，清出一块空间，在那里准备晚餐。 
 
    饭厅的调理设备虽然不是不能用，可是目前还没买下房子，而且两人都没带代替燃料的魔石。 
 
    因此自然只能自行生火准备晚餐，而且可想而知得在户外才行。 
 
    从清单取出木柴堆好以后，紫苑用魔术点火。 
 
    等烧到木柴变红以后，莲弥在浅平底锅内，倒入薄薄一层粉浆。粉浆是将面粉与类似玉米的作物晒干磨成的粉末加水混合而成。 
 
    煎好以后的饼口感近似薄面包，莲弥煎了几块饼以后，在同一个平底锅内倒油。这次放入切成一口大小的肉和青菜，加入盐、酒精和少量蜂蜜拌炒。 
 
    如果放酱油、麻油或味酣就会像日式烧肉，但既然没有也没办法。 
 
    莲弥安慰自己，只要有一天学会自制调味料就好。 
 
    将炒好的肉放到大盘子，加上水洗过的菜叶就完成了。 
 
    再来就是在饼上面放菜叶，再放上炒肉卷起来食用。 
 
    莲弥还准备了芥末自由沾取，并端出酒精浓度较低的红酒当作饮料。 
 
    炒肉从一开始就调味得比较重，这样配饼和菜叶，口味就不会太淡。 
 
    「莲弥真的对吃很讲究。」 
 
    按照指示，将配料卷起来张口咬下的紫苑感叹地说。 
 
    冒险者在行动中通常不会做菜。 
 
    这是因为行李增加会不方便，不过除此之外还有一个现实考量，就是不会做菜的人很多。许多队伍顶多就是撒盐巴烤熟而已，完全不碰蒸炖炒炸这些烹调方式。 
 
    紫苑似乎也对做菜一窍不通，自然就像其他冒险者那样，习惯吃迅速简便的食物。 
 
    「和莲弥一起行动，似乎会回不去原本的生活呢。」 
 
    紫苑苦笑，用双手握住卷起来的饼，斯文地啃着。不知该如何回答的莲弥吃着自己的那份。 
 
    紫苑见状，猜想莲弥是在害羞，笑得更开心，但随即惊吓地缩起身体，笑容也僵住了。 
 
    看紫苑的脸急遽发青，察觉发生了什么事的莲弥问她： 
 
    「怎么了？」 
 
    「刚才……好像有人笑了……」 
 
    烹调是在户外，用餐也是在户外。 
 
    因为两个人都讨厌直接坐地上，所以坐在莲弥带来的椅子上用餐。然而周围只有建筑物和杂草丛生的庭院而已，没有人潜入的迹象。 
 
    「是不是听错了？」 
 
    「不知道……可是，听起来果然像是某人的笑声……」 
 
    女人的小声窃笑。 
 
    这次两个人的耳朵都听见了噗哧的笑声。 
 
    紫苑脸色发白，莲弥则是不敢大意地环视周围。在没有风、没有杂草或树叶沙沙声的庭院之中，就只有女子的低笑回响着。 
 
    「莲、莲弥……」 
 
    「别唉唉叫。」 
 
    笑声愈来愈大，最后变成仿佛发疯般的哄笑。 
 
    紫苑泫然欲泣地扑向莲弥的左肩，却也没忘记要拿好手中的饼。 
 
    莲弥一边不自觉地称赞紫苑，一边用左手抱住紫苑的腰要她冷静。 
 
    「出现了！是幽灵，莲弥！」 
 
    虽然紫苑使出全力抓着莲弥的肩膀摇晃，但似乎是因为力气和体重差距的关系，不管紫苑再怎么摇晃，莲弥都纹风不动。 
 
    那幅光景令人想到抓着大树胡闹的小猫。 
 
    「嗯——？虽然的确很有灵异气氛……」 
 
    在不停歇的哄笑中，莲弥搂着紫苑，淡淡地低声说： 
 
    「不过这只是一直笑罢了，单纯很吵而已喔？」 
 
    莲弥若无其事的评论，从通过紫苑的耳朵，到她的脑袋理解话语意义为止，稍微花了一点时间。 
 
    「咦？」 
 
    将脸埋进莲弥的肩膀、差点陷入恐慌的紫苑，表情仿佛听到难以置信的话语般，仰望莲弥的脸。 
 
    莲弥将右手剩下的饼放进嘴里，仔细咀嚼吞咽以后，一边思考自己是否说了什么奇怪的话，一边继续说： 
 
    「虽然睡觉时这样的确受不了，需要采取对策，但基本上无害吧？」 
 
    对方似乎听到莲弥认定这是扰邻的噪音，女子的哄笑戛然而止。 
 
    同时，从庭院各处传来小小的破风声，几颗石子朝莲弥飞来。 
 
    莲弥抱着紧紧闭上眼睛的紫苑，以右手拔刀，用刀背接连打落飞过来的石子。 
 
    「笑声之后是石头飞过来吗？这好像是叫作骚灵现象？」 
 
    被打落在地面的是小石头。 
 
    这东西在庭院想必到处都是，既不稀奇，也不足为惧。 
 
    「来，接下来会出现什么？」 
 
    在语带质问的莲弥眼前，好几个摇曳的苍白人影从杂草缝隙间涌出，并且站起来。 
 
    无法辨识脸部造型的滑溜溜人影，就像是想表达对生者的怨恨般正要发出吼叫，此时—— 
 
    它们被贯穿夜色的银色刀刃刺穿头部而消散了。 
 
    就算左手抱着闭上眼睛紧抓自己不放的紫苑，莲弥的进攻速度似乎还是丝毫不减。 
 
    更何况地上杂草丛生。 
 
    本来应该会看不清前方地面的状态，被茂密杂草绊到脚、影响行动才对。 
 
    「什么嘛，明明就砍得到。」 
 
    莲弥的语气隐约流露出失望的情绪，不理会消散的苍白光芒。 
 
    他一边享受抵着左半身的紫苑触感与香味。 
 
    一边挥刀刺穿无数人影，然后笑了。 
 
    「那么就来大扫除了！」 
 
    虽然紫苑个子颇高，而且因为习武而肌肉结实，但是用一只左手抱在腋下并不至于太碍事。 
 
    或许一部分也是因为她并没有装备长剑以外的武装，她没穿盔甲正好合了莲弥的心意。 
 
    因为每当莲弥挥刀、进攻、紧急停步，紫苑的各部位就会抵到他的身体。 
 
    坦白说，就是胸部啦腹部啦腰部啦，这些部位会摩擦碰撞，时而分离时而接触，能够充分享受各种触感。 
 
    莲弥打从心底觉得罗娜不在真是太好了。 
 
    既然不需要在意外人的眼光，那就可以尽情享受。 
 
    幸好战斗场所是还算宽敌的庭院，空间大到不管跑、跳或绕圈都不需要太在意周围。 
 
    莲弥在庭院中奔驰。 
 
    出现的苍白人影甚至来不及出声，有的在错身而过之际被斜斩一刀，有的被串刺、被削成三段、被剁碎，一个个消失在随兴而毫无规律的攻击之下。 
 
    如果它们是在这里被杀的女性亡魂，想必会怨叹自己竟被束缚于这块土地，还在今晚现出了身影。 
 
    假如它们是相传在此地遭到斩首的商人作祟，恐怕会质疑自己是否该受此罪。 
 
    然而莲弥完全不理会那些内情，一味地切碎人影。 
 
    「啊啊……这样不行啊……」 
 
    他见一个砍一个，甩着左手搂着的紫苑。 
 
    莲弥仰天嗤笑。 
 
    「实在伤脑筋。」 
 
    总觉得全身肌肉发出轧轧悲鸣。 
 
    那并不是抗议过劳。 
 
    而是自己改造自己的声音。 
 
    感觉就像是习于安逸的身体组织，被冰冷坚硬的组织逐渐取代。 
 
    「能够尽情挥刀——」 
 
    嘴角不自觉上扬。 
 
    视野失去色彩，因为少了多余资讯，反而显得更加鲜明。 
 
    刀靶还有很多。 
 
    砍了又冒出来。 
 
    「实在太开心了，开心得不可自拔……」 
 
    体内的激情正要解放时，莲弥忽然回过神来。 
 
    理由有两个。 
 
    一是左手搂着的紫苑稍微发出痛苦呻吟。 
 
    似乎是不小心抱得太用力了。 
 
    紫苑被只差没勒死人的力道抱住，呼吸变得急促。 
 
    二是因为建筑物中传来小声惨叫。 
 
    就莲弥所知，在这间房子的范围内，有可能发出人声的，就只有自己和紫苑。 
 
    如果将眼前看似亡灵的摇曳人影也算在内，就不见得是那样，但莲弥的耳朵捕捉到的惨叫，的确是少女的声音。 
 
    「莲弥……」 
 
    紫苑在左手怀抱中呼吸急促，提高嗓门说道。 
 
    莲弥担忧着是不是真的抱得太紧了。 
 
    然而接下来的话，让莲弥的思考顿时停止。 
 
    「我还要……」 
 
    光是不自觉松开手还嫌不够，尽管动作很轻，但莲弥确实把紫苑扔到地上了。 
 
    尽管两件事八成没有因果关系，不过包围两人的苍白人影在这时大幅摇曳了一下，就宛如吹熄烛火般消失不见。 
 
    莲弥环视恢复寂静的庭院一圈，一确认没有威胁，被扔到地上的紫苑就大声抗议了。 
 
    「莲弥，这时候看到我梨花带雨的眼睛，不是应该要心神荡漾、怦然心动才对吗？」 
 
    「喔，抱歉，我一瞬间窜过恶寒，心想原来你是被虐狂吗？」 
 
    「你不觉得喜欢被虐的女孩子很可爱吗！」 
 
    「少啰唆，闭嘴，你先去改改那种令人遗憾的属性吧！」 
 
    莲弥将奋力扑抱过来的紫苑随手挥开，紫苑又趴倒在地。 
 
    「呣……算了，先不管那个。」 
 
    紫苑从地上爬起来，一边拍掉身体沾到的土，一边面向建筑物。 
 
    「有人在，对吧？」 
 
    「你听到了吗？」 
 
    莲弥露出打从心底觉得意外的表情，紫苑手扠腰转过头来回答。 
 
    她似乎察觉莲弥对自己的评价很低，看起来有些不高兴的样子。 
 
    「当然听到了。听起来像是小女孩的惨叫……我看是被莲弥吓到了吧？」 
 
    「这个嘛，我想我挥刀的景象对小孩子来说的确太刺激了……可是建筑物里面除了我们以外没有别人吧？」 
 
    「有没有可能是小孩子误闯进来？」 
 
    「如果要一一举出可能性会没完没了。要再探索一次屋内吗……」 
 
    莲弥将刀收进刀鞘，正要走向建筑物入口，紫苑从背后叫住他。 
 
    他转头一探究竟，就看到表情仿佛走投无路的紫苑作势朝莲弥伸出手。 
 
    「怎么了？」 
 
    「我被甩得头昏眼花，没办法走路……」 
 
    这么一说，莲弥往下移动视线，看到紫苑的膝盖一带的确在发抖。 
 
    而她的表情虽然勉强保持镇定，但眼神却没有聚焦的样子。 
 
    莲弥反省片刻，觉得自己做得好像有点太过火了。 
 
    起初听到紫苑走不动时，莲弥本来想把她留在原地。但既然原因出在自己身上，若是将不能动的紫苑单独留在有她害怕的幽灵出没的庭园，自己会有罪恶感。 
 
    「要不要我拖着你？」 
 
    紫苑当场肩膀陡然一沉，做出滑跤的动作。 
 
    可能是觉得这样搬运女孩子太不怜香惜玉了吧。 
 
    她鞭策发抖的膝盖，设法重新站稳以后，奋力指着莲弥说： 
 
    「我希望公主抱！」 
 
    「很好，既然能动了就跟上来喔？」 
 
    「对不起，骗你的！别抛下我、别离开我、别让我单独留下！不然至少背我或抱我，再不然就像刚才那样把我夹在腋下带着走啦！」 
 
    看紫苑泪眼汪汪地主张：「要知道公主抱是女孩子的梦想啊！」莲弥耸了一下肩膀后，背对紫苑稍微半蹲。 
 
    「来，我背你。」 
 
    「啊，嗯，谢谢……」 
 
    紫苑战战兢兢地环住莲弥的脖子，慢慢将体重移到莲弥身上。 
 
    莲弥发出嘿咻一声，将紫苑背起来，缓缓地走向建筑物。 
 
    「你知道声音是从哪传来的吗？」 
 
    「大概是从工坊那带。面向庭院的窗户开着。」 
 
    得知紫苑在那种被猛烈甩来甩去的状态下还能够看得那么仔细，莲弥稍微提高了对紫苑的评价。 
 
    虽然一方面也是因为，就算那或许只是偶然，但如果不提高评价，总觉得迟早会低到突破地底，再也看不见。 
 
    两人一穿过玄关，就马上从工坊的入口进入房间。 
 
    点亮的魔术灯光照明屋内，莲弥要紫苑倚靠着墙壁，将她从背上放下来，然后发觉一个人影趴倒在地上。 
 
    「这是什么？」 
 
    那是留着齐肩亚麻色头发，穿着黑白配色的围裙洋装——一言以蔽之就是女仆装的少女。 
 
    只不过，莲弥之所以大声惊呼，是因为如果那名少女是普通少女，就还有误闯废屋的可能性，然而少女的身高比莲弥他们矮很多，目测不到一公尺。 
 
    虽然也有可能是小孩子，但少女的手脚等部位比小孩子细瘦很多，头身比例和成年女性差不了多少。 
 
    该怎么说呢……只能以扮成女仆的成年女性缩小两圈的感觉来形容。 
 
    而且还有一个和人类不同的特征，就是耳朵的形状。 
 
    少女的耳朵又细又尖，比人类的耳朵长很多。 
 
    莲弥脑中掠过精灵这个词，不过假设这就是这个世界的精灵，那长得还真小，怎么想都是住在像小人国一样的地方才对。 
 
    「我问你，紫苑，所谓的精灵是小矮人吗？」 
 
    「莲弥不知道精灵吗？他们和我们身高相等，胸部异常单薄。」 
 
    莲弥姑且将趴着的少女翻过来。 
 
    即使碰到身体，少女还是没醒来。 
 
    而且她看起来好像在梦呓，但总之还是先调查再说。只见被翻到正面的少女胸部虽小，却并不能用单薄形容。 
 
    「并不单薄喔。」 
 
    「我想应该要舍弃精灵的可能性才对……那是白绢（Silky）吧？」 
 
    〈报告：启动说明。白绢一般视为妖精，或是幽灵的一种，依附于住家。外貌多样，主要是少女外形。会帮忙做家事，通常是美女模样。如果不中意家中的人，就会使用幻影或操作等魔术着手驱逐家中的人，需要注意。有尽可能维持住家状态的习性。〉 
 
    「唔嗯？你居然会知道这种东西。」 
 
    莲弥浏览启动的说明讯息，同时这么说，紫苑有些腼腆地回答： 
 
    「因为小时候人家念给我听的书里面出现过，所以我记得。那是擅长做家事的妖精，如果中意家中的人就会守护这个家，但不中意就会捣蛋，弄乱房间或破坏东西。」 
 
    「妖精？不是幽灵？」 
 
    「是妖精。幽灵摸不到吧？」 
 
    莲弥的确是才刚摸过她，甚至将她翻过来。 
 
    摸得到是妖精，摸不到的是幽灵。尽管莲弥对这种分类方式感到有些疑惑，可是既然这个世界的人都这么说了，就决定当作是这样。 
 
    「但是，妖精为什么会昏倒在这种地方？」 
 
    「虽然我是第一次听到妖精会昏倒……不过地点并不奇怪吧？毕竟这里可是住家。」 
 
    莲弥认为，就算再擅长做家事，外表长得再美，依附于无人的废屋就没意义了。 
 
    将这种感想暂时摆一边，另外还有能否沟通的问题。只是无论如何，对方得先醒来才行，不然连问都没得问。 
 
    莲弥轻轻地伸手触摸少女仿佛一碰就会碎掉的身体，尽可能温柔地摇晃。 
 
    看莲弥的动作好像很提心吊胆，倚靠着墙壁的紫苑不自觉笑出来。 
 
    「…………」 
 
    摇晃几下以后，少女的眼眸缓缓睁开。 
 
    眼珠是澄澈的翡翠色，她一从微微睁开的眼皮底下认出莲弥，就宛如突然恢复意识般瞠大眼睛，坐起上半身。 
 
    然后她仓皇地想要远离莲弥，然而身体似乎不听使唤，站不起来。只见少女光靠手的力气在地上爬，努力和莲弥拉开距离。 
 
    莲弥见状，总觉得自己好像做了非常可恶的事情，于是在地上盘腿坐下，取下剑带扔向紫苑。 
 
    看紫苑接住剑带以后，莲弥对着还想逃走的少女说： 
 
    「你看，我身上已经没有危险物品了。你不必那么害怕，我无意伤害你。」 
 
    「……给我离开这里！」 
 
    光靠手的力气挪动身体似乎让少女累了，只见少女不再爬行，重新面向莲弥粗声粗气地叱喝。 
 
    确认对方能够透过语言沟通，莲弥避免刺激对方，缓缓说道： 
 
    「看你有什么理由。如果理由可以接受，我愿意离开。」 
 
    「因为这里是我家！」 
 
    「紫苑，姑且确认一下，法律承认妖精拥有房屋或土地所有权吗？」 
 
    「那可是妖精喔，莲弥？当然不可能承认。」 
 
    「这里是我家！因为我是在这里诞生的！」 
 
    听紫苑讲得好像毋庸置疑一样，少女激烈反驳。 
 
    「不必激动，我并不会因为法律不承认就赶你走，而且这也不是我的工作。我这个人比较笨，能不能为我从头说明呢？呃……还有如果你肯告诉我名字，会比较方便交谈。」 
 
    莲弥判断这时候应该要采取低姿态，姑且请少女说明原委和自我介绍。 
 
    「要问别人名字的时候……」 
 
    「喔，自己要先报上名来，对吧。我是莲弥·功刀。她是紫苑。我们两个都是冒险者，请多指教。」 
 
    「……我……没有名字……」 
 
    少女轻轻地俯首，发出勉强能听见的微小声音低语。 
 
    依然稍微低着头的少女，开始娓娓道来。 
 
    少女说她在这间房子里产生意识，是大约三年前的事。 
 
    「当时我在这间房子的地下室。」 
 
    「这间房子有地下室吗？」 
 
    「工坊的地板有暗门。」 
 
    虽然在充满灰尘味、连一点照明也没有的黑暗中诞生，不过少女说因为她是妖精，所以完全不在意，直接爬上阶梯来到地上。 
 
    「其实那时候本来应该要和这间房子的人打招呼才对。」 
 
    「可是这间房子已经变成废屋了。白绢在废屋诞生是正常现象吗？」 
 
    「不知道，我也不清楚其他白绢的情况。」 
 
    那时候房子就已经荒废，庭院也杂草丛生。 
 
    如果可以，她身为白绢，其实很想动手打扫整修这间荒废的房子。只是这时类似妖精本能的直觉，却阻止了她的行动。 
 
    「像我这样的白绢，基本上是帮忙家里的人的妖精，或者是等到家里的人拜托我才会行动。」 
 
    「问题是，家里没有人拜托你做事。」 
 
    少女说，因此她别无他法，就只能从事白绢的另一个工作「维持房子现状」而已。 
 
    为了维持房子现状，就必须尽可能防范外人进入房子范围。 
 
    一旦有人进来，「废屋」这个现状就会改变。 
 
    本来应该会想尽快让人住进来，帮忙对方，或等对方拜托才对，但是因为她诞生在最初就是废屋状态的房子，造成矛盾心理。 
 
    尽管头脑明白这个道理，却无法行动。 
 
    这可以说是稀有案例：白绢身为妖精的本能，不幸发挥了宛如某种诅咒般的作用。 
 
    不过，就算要防范入侵者，白绢本身是不适合战斗的妖精，只会使用简单的魔术。 
 
    虽然因为种族是妖精的关系，她的魔力还算丰沛。 
 
    只是若和人族正面冲突，恐怕两三下就会遭到驱除。 
 
    就在她思考时，偶然听到带顾客来房子周围巡视的房仲讲的商人怪谈，认为可以利用。 
 
    妖精一般被认为喜欢恶作剧，擅长幻影、幻听、简单的操作或透明化魔术。 
 
    只要用这些魔术，打造出房仲所说的凶宅舞台，普通人就会害怕得不敢靠近了吧——这就是她的想法。 
 
    「然后像莲弥这种怪人就来了。」 
 
    「紫苑，我稍后修理你。」 
 
    「怪人……」 
 
    「别因此畏缩啊，妖精。虽然我的确是听到闹鬼的房子就兴冲冲地跑来了，这点无法否认。」 
 
    看妖精作势要稍微远离莲弥，莲弥似乎多少有自觉，叹息着吐出这句话。 
 
    妖精似乎是不自觉采取那种行动，有点心虚地在地上重新坐正。莲弥一边思考该如何切入话题，一边开口： 
 
    「问题来了。我正考虑要不要买下这间房子。」 
 
    妖精似乎惊愕地凝视莲弥。 
 
    她的眼神流露的感情是拒绝还是答应，莲弥难以揣测，但该说的话还是应该先说清楚才对，于是莲弥尽可能慢慢地、有条有理地继续说： 
 
    「当然，如果你拒绝到底，坚持这里绝对要保持废屋状态，我也可以考虑找别间房子。只不过我对白绢一无所知，我想知道白绢是能够一直守护废屋、一直存在的妖精吗？」 
 
    妖精摇头。 
 
    莲弥心想，果不其然。 
 
    根据紫苑的说法与说明机能的讯息，可以想见这妖精是藉由依附于住家、和住在那里的人交流才得以维持存在。 
 
    虽然也包含矛盾之处，一不中意对方就会动手赶走。 
 
    可是，无论如何都必须和人互动才行，这点是没错的吧——这是莲弥的想法。 
 
    然后，假使那个想法正确，就表示这名一心守护废屋的妖精将持续衰弱，只是不知道速度快慢而已，最后将会消灭吧。 
 
    「如果是那样，就算多少得使出强硬手段，我也想要住在这里……」 
 
    莲弥认为，如果妖精又基于希望维持现状的本能动手威胁，哪怕要像这次一样强行制伏也好。只要住进来，妖精或许就会恢复原本想帮忙家里人的状态。但妖精还是摇头回应。 
 
    「不行吗？」 
 
    「不是……我已经妨碍过一次，而且失败了。所以现在你想住在这里的意愿，已经让维持现状的欲求消失了。」 
 
    「那么，再来就剩住进来而已了吧？」 
 
    「嗯，可是……」 
 
    妖精有点犹豫地看着莲弥。 
 
    莲弥不懂还有什么问题，只见妖精战战兢兢地开口： 
 
    「你愿意住在这么诡异的房子吗？」 
 
    「我想一口拒绝。」 
 
    紫苑在莲弥开口前插嘴，被莲弥瞪而耸耸肩。 
 
    紫苑的答复让妖精不自觉快要哭出来，莲弥安抚妖精说： 
 
    「我们还有一个伙伴，要看和她商量的结果，但我想基本上会住在这里。」 
 
    「是吗！我恭候好消息，主人！」 
 
    妖精表情顿时一亮，她对莲弥说的话，不知为何惹得紫苑意有所指地浅笑，莲弥露出五味杂陈的神情摸摸妖精的头。 
 
    之后，莲弥和紫苑就这么毫无睡意地过了一晚，天一亮就立刻回罗娜等待的旅馆一趟。 
 
    两人说明情况征求罗娜的意见，带着「既然两人觉得好，我是无所谓」的平淡答复，直奔房屋中介所。 
 
    在房屋中介所，店员看两人虽然睡眠不足但平安无事归来，惊讶地表示这是前所未有的事情，而他听到莲弥的话就笑逐颜开——莲弥隐瞒妖精的事，说根本没有幽灵出现，要买下那间房子。 
 
    根据店员的说法，至今对那间房子感兴趣的客人，无一例外地都遇到幽灵，于是那间房子就成了房仲手中迟迟无法脱手的滞销屋。 
 
    既然莲弥肯买，这下总算能够卸下重担的店员松了一口气。这时换莲弥开始交涉，主张既然当初这么困扰，要多少给点优惠。 
 
    看莲弥在彻夜未眠的状态下竟然还有心力讨价还价，紫苑感到错愕，默默看着莲弥和店员僵持不下。最后店员让步，敲定头期款一次付清，尾款不催讨，等有钱时再付即可。 
 
    莲弥从清单取出现金付给房仲，签合约以后将契约书收进清单。 
 
    一领到钥匙，两人又再度奔向旅馆。 
 
    途中紫苑精疲力尽，输给睡意。莲弥只好再度背着紫苑回到旅馆，向罗娜报告买卖契约完成，这次便带着罗娜，三人一起抵达刚买的房子。 
 
    看莲弥这么性急，罗娜边走边抛出疑问，但莲弥这样强行军是有理由的。 
 
    虽然莲弥不知道这个世界的妖精是怎样，不过妖精普遍给人反复无常的印象。 
 
    即使一度认可莲弥，称他为主人，可是如果拖太久，难保那个妖精不会要求再从头来过。 
 
    一抵达目的地，他就立刻为妖精和罗娜互相引见，宣告将正式住在这里。 
 
    「因此，之前的摆设要换掉买新的，请你协助。」 
 
    「是！包在我身上！」 
 
    看妖精微微一笑的脸庞，莲弥抚胸松了一口气，心想总算是完成任务。在莲弥背上，紫苑悠哉地发出鼾声。 
 
    接下来，就换罗娜与妖精让莲弥和紫苑见识她们的优秀。 
 
    首先，罗娜不知道从哪找来商人和工人，委托他们搬走旧摆设，将能卖的卖掉、不能卖的就清掉，找新的来。 
 
    在莲弥还吓得措手不及时，罗娜已经和商人谈妥摆设的详细款式、数量与摆放位置，指挥工人搬运放置，并交涉议价，甚至连付款方式都敲定了。 
 
    虽然莲弥手头现金几乎见底，但罗娜拿出自己的积蓄支付这部分款项。 
 
    「反正我也要住。既然要住，当然还是住得舒服比较好……而且这样莲弥就欠我一次。」 
 
    罗娜最后悄声补上那句话时，莲弥感觉到背脊窜过一股前所未有的恶寒。 
 
    至于妖精也同样在清扫方面立下功劳。 
 
    起初莲弥还担心她被出入的商人等外人看到，但是在三人确定住进这个家时，妖精的模样已经变成年纪约十岁左右的女仆装少女。 
 
    看样子白绢这种妖精本来似乎是和人类身高相近，且外貌和身高相符才对。只是因为她长年在废屋生活，才导致力量减弱、尺寸缩小。 
 
    「那么你之前岂不是拖到相当危险的状态了吗？」 
 
    「嗯。不过，幸好有不好吃的饭，总算是撑过来了。」 
 
    听了妖精的话，莲弥歪头纳闷。 
 
    说起来，妖精吃什么维生呢？ 
 
    「我们基本上把魔力当饭吃。我们会依附于住家，就是为了摄取家中的人自然发散的魔力。」 
 
    「……我有不好的预感，你说的不好吃的饭是……？」 
 
    「疑似在庭院遭到处刑的人的怨念。」 
 
    听到这句话，紫苑脸色苍白，罗娜则是无力地笑。 
 
    据说妖精醒来时，商人的灵魂已经在家中一角半实体化，快要变成恶灵。尽管非常劣质，却也算是一种魔力，于是他被妖精当成饭一点一点地吃掉，最后消灭了。 
 
    「这该说是因果报应吗？」 
 
    「猎奇杀人犯能否死后安息，根本不重要。」 
 
    既然消灭了，就不会下地狱，反而很好吧——罗娜做出这种好像不该出自僧侣口中的发言。 
 
    力量恢复到某个程度的妖精一召唤风，就将屋内的灰尘和垃圾一口气吹到庭院，顺便用风刃将杂草与恣意生长的树枝修剪掉。 
 
    紫苑和莲弥在这方面完全无法当成战力，就只有佩服地守在一旁看着妖精大显身手的份。 
 
    最后，垃圾集中在庭院堆成小山，莲弥在庭院角落挖洞的同时，紫苑将垃圾山点火焚烧。 
 
    将灰烬扔进莲弥挖的洞再填平，一连串骚动就此画下句点。 
 
    从莲弥决定买下房子到这时为止，不过才短短两天。 
 
    结束以后，所有人都筋疲力竭地躺在起居室新设置的皮沙发上休息。 
 
    只有妖精依然精神抖擞，替谈着休息的三人悉心准备茶和茶点，最后来到莲弥旁边。 
 
    「主人！还有工作！」 
 
    「还剩……什么工作？」 
 
    莲弥一问，妖精就摇摇莲弥的肩膀，这么说道： 
 
    「请给我名字！一直叫我妖精会很困扰！」 
 
    「名字……」 
 
    莲弥脑海一瞬间掠过花子或小玉之类的名字，连忙打消念头。 
 
    一边告诉自己「人家又不是猫狗」，一边拚命动着疲惫的脑袋，最后莲弥挤出一个名字，妖精显得非常开心，二话不说地接受了。 
 
    就这样，莲弥买到了附庭院与工坊的独栋房，并拉拢了依附于家中的家事妖精※芙劳·裴尔蒂成为伙伴。（译注：Wilde Frau，德国传说的妖精，意为「野生女」。） 

  第三卷 第二章 亚兹先生再度登场的样子  
     「我听说你们买房子就过来看看了，还真是气派。」 
 
    亚兹将背缓缓地靠进客厅沙发，环视屋内这么说。 
 
    桌上摆着水果礼盒，是亚兹带来的伴手礼。 
 
    似乎是因为好歹担任教职的关系，之前穿灰色长袍的亚兹，这次穿着较精致的黑色长袍，而且随处配戴着银色首饰，打扮得非常有魔术师的样子。 
 
    亚兹带来的水果礼盒以柑橘类水果为主。在莲弥原本的世界里，因为农药等因素，通常不建议连皮食用，但这盒是连皮都可以放心食用的无农药水果。 
 
    莲弥指示芙劳将水果礼盒放进厨房的食品保存库，以便之后连皮吃个精光。 
 
    食品保存库由芙劳管理，其惊人之处，在于从湿度到温度都完全在芙劳的魔术支配下。 
 
    也就是说，不仅对应冷藏和冷冻，还可提供肉类熟成的稳定环境，不管是干式熟成或湿式熟成都无所不能。 
 
    从芙劳口中得知这件事时，莲弥自夸当初买这间房子真是买对了。 
 
    「虽然还有贷款，不过，我想不管要做什么都需要据点。」 
 
    「是啊。不管要出门去哪，有地方可回是很重要的事情……不过话说回来……」 
 
    坐于对面沙发的莲弥背后，女仆装少女一边活用踏脚凳弥补身高，一边准备茶，将备好的茶越过沙发递过来。亚兹看着少女，发出受不了的语气说： 
 
    「又多了一个人啊，而且还是妖精吗……你打算开后宫吗？」 
 
    魔术师似乎不愧是那类存在的专家，亚兹才看一眼就说中芙劳的真面目。 
 
    莲弥曾经有段时间稍微犹豫该不该让芙劳见人，于是找罗娜商量，结果却换来「妖精本身并不稀奇，迷途者还比较稀奇」这种难以置评的回答。 
 
    罗娜断言：如果是成交前，据说卖家有时会以家中有白绢为由抬价，但成交后既然已经正式签约，就不可能因为那种理由引发问题。 
 
    「你可以不要讲得那么难听吗？首要问题是，如果我对她出手，那是犯罪吧？」 
 
    莲弥皱眉，然而听了亚兹接下来的回答，他的眉头皱得更紧了。 
 
    「贵族之流一过十岁就结婚也不稀奇喔？甚至有人从出生就订婚约了。而且超过三十岁的贵族大叔娶了下级贵族十二岁女儿传宗接代这种事，满街都是喔，真的是满街。」 
 
    「居然做得下去……真是令人敬佩。」 
 
    「虽说一半是出于义务，不过卖那类的药可以赚到不少外快喔？」 
 
    助兴的药、或是持久的药最畅销——亚兹笑着这么说。 
 
    据说那类的药不仅需求大，而且高单价。 
 
    「那合法吗？」 
 
    「那当然啰，连公会都会发布采集材料的委托喔。」 
 
    亚兹建议缺钱时不妨接接看，但莲弥心想绝对要避免承接。 
 
    至少，那并不是可以带紫苑和罗娜去做的委托。 
 
    至于随侍在背后的芙劳，该说不愧是妖精吗，听到这种话题也面不改色。 
 
    「说到钱，毕竟你买了这样一间房子，多少会更需要用钱吧？」 
 
    「是啊，不仅有维护的费用，还需要还贷款，钱再多都不够。」 
 
    「我觉得那合约已经够轻松了，居然可以等有钱时再付。」 
 
    亚兹说，那合约有一半等于是倒债也没关系。 
 
    的确，既然不催讨，只要一直说还付不出来，就永远都不必付。 
 
    可是莲弥并不想存心倒债。 
 
    就算没必要急着还清，莲弥还是决定一定要尽早还完。 
 
    站在商人的立场考量，拖款拖愈久，得到的利益就愈少。 
 
    那将造成商人的困扰。 
 
    「其实我今天来这里，不仅是为了庆祝你买房子，还有另外一件工作，想请你帮忙。当然会付钱。」 
 
    「介绍工作吗？那还真是感谢，是怎样的工作？」 
 
    与其接素昧平生的陌生人的委托，接认识的亚兹委托要安心多了。 
 
    如果报酬也很好就无可挑剔，但如果是认识的人，只要不是太差的工作，就不用抱太高的期待也可以接——这是莲弥的想法。 
 
    「你应该知道，我目前在冒险者育成学校担任教职。」 
 
    「这个嘛，上次道别时你讲过。」 
 
    「对，然后，我负责的班级以贵族子女居多……但发生了一点问题。」 
 
    「和贵族发生问题吗……」 
 
    莲弥的表情变得苦涩。 
 
    首先，莲弥对贵族这个词的印象不太好。 
 
    莲弥自知那是偏见，对他们抱持着「讨人厌、瞧不起平民、贪图金钱与权力、一群懦夫」的印象。 
 
    当然想必也有贵族不是那样，不过莲弥认为那是少数。 
 
    「所谓的问题，是学校各科目的负责老师都不一样，而负责战斗训练的老师输给学生……」 
 
    实战方面的教师，不仅志愿者非常少，而且要找到优秀人才是非常困难的事。 
 
    现役骑士或冒险者，根本不会想当收入微薄的教师。况且栽培后进的行为对骑士来说毫无魅力，对冒险者则是只会制造更多同行相争而已，因此几乎没有怪胎会特地从事那行。 
 
    自然地，会当学校老师的人，几乎都是像亚兹那样队伍解散，不然就是无望在骑士或冒险者领域获得伟大成就而早早放弃，讲难听点就是二、三流的人。 
 
    尽管如此，多数人的技术还不至于会输给就学中的人，只是偶尔还是有老师输给学生。 
 
    这是因为贵族子女之中，有些人在入学以前就已经受过军人父母锻炼，在入学时便已具备某种程度以上的能耐。 
 
    而且那些人往往都是出自军人世家，或宫廷魔术师辈出的家系，实力不同凡响。 
 
    如此一来，三流冒险者就无法光靠经验应付，反而毫无招架之力地败给学生——亚兹如是说。 
 
    「那当然是丢脸到不想再当老师了。」 
 
    「就算战力有差距，也不见得就无法从教师身上学到东西吧？即使是三流，从经历过冒险者生活的人身上应该还是学得到东西才对。」 
 
    虽然莲弥无法想象学得到什么，但既然亚兹大力主张，就一定有吧，暂且不深入探讨这部分。 
 
    或许是「高明的接委托方法」，或是「和队伍成员相处愉快的方法」，这种类似老人家智慧的经验谈。 
 
    「可是有学生主张，从打赢过一次的人身上没什么好学的，不肯上课，这点很伤脑筋。」 
 
    「他们又不是跷你的课吧？」 
 
    莲弥质疑，这并没有造成亚兹本身的困扰，亚兹有点伤脑筋地搔搔头。 
 
    「虽然我的确是不困扰，但是……」 
 
    亚兹隐约散发出不方便讲理由的气息，使劲搔着头。 
 
    莲弥察觉这部分最好也不要太过追问，决定转移话题。 
 
    「算了，那部分不重要。关于工作内容，你想要我以什么条件做什么事？」 
 
    「嗯？喔，这个啊，我希望你挫挫班上学生的锐气——透过实战形式的战斗训练。」 
 
    根据亚兹的说明，学校战斗训练使用的场地设了特殊结界，不管受再重的伤，顶多只会陷入濒死状态而已。 
 
    也就是说，委托内容是希望莲弥在战斗训练用场地，将不听话的贵族子女打得落花流水，让他们再也不敢有瞧不起教师的念头，彻底挫挫他们的锐气。 
 
    「那是教师该提出的委托吗……？」 
 
    「既然讲不听，让对方刻骨铭心地体认一次人外有人的道理，也是教师的职责吧。」 
 
    「那就亚兹你自己来？」 
 
    「要我自己来也行，但我不擅长近战，所以之前都请队伍成员保护。如果想要应付他们，只有第一击就使出致命魔术一途。虽然我应该有办法做到，不过万一被迫陷入近战，我就没有胜算。」 
 
    和只要挥动武器总之就有办法战斗的战士不一样，魔术师的攻击需要咏唱，前置时间势必很长。 
 
    再加上很多魔术师不太会锻炼身体，即使对手是实力差了一截的近战职，被拉近距离就不小心落败的案例并不少见。 
 
    「就这点而言，莲弥你既是剑术高手，也会魔术，哪怕有个万一，也不会输给学校学生吧？」 
 
    「嗯——这个嘛，大概吧。」 
 
    就算武器换成练习用的剑，莲弥也一点都不觉得自己会输给还在上学的小鬼。 
 
    其实那些被当成小鬼的学生和现在的莲弥年纪差不了多少，听到这句话想必会相当不爽吧。 
 
    「你或许兴致缺缺，但能设法帮我这个忙吗，莲弥？」 
 
    亚兹探身低头恳求。 
 
    这项委托听起来也像是欺负弱小，让人提不起意愿，只是亚兹都不惜低声下气拜托了，莲弥没办法摆出冷漠拒绝的态度。 
 
    然而，莲弥也确实觉得，毫无疑问会赢的模拟战没有意义，根本不想打。 
 
    「如果你愿意接这项委托，我还会帮你取得学校设备的使用许可。」 
 
    「学校设备那种东西，我想没一样是我想用的……」 
 
    「你在说什么，莲弥？要知道那间冒险者育成学校有〈传送门〉喔？」 
 
    「那是什么？」 
 
    「你不知道〈传送门〉吗？」 
 
    亚兹一副「你怎么会不知道那种事」的样子。 
 
    这让莲弥想起，自己是迷途者的事还没告诉亚兹。 
 
    「我啊，其实是所谓的迷途者。」 
 
    「哦？原来是这样吗？那么就难怪你会不知道〈传送门〉了。」 
 
    亚兹不怎么惊讶的样子。 
 
    看莲弥的表情仿佛期待落空一样，亚兹说道： 
 
    「虽然的确少见，但至今确认过好几个这样的存在。就算是来自其他世界，既然基本上和我们一样是人类，就没什么好惊设的吧？」 
 
    「真像你会说的话啊……那么，学校的〈传送门〉是什么？」 
 
    「〈传送门〉是门形的魔术工艺品，这好东西是一组互相对应的门，不管分隔多远都能够跨越空间移动。因为只能前往对应的门，而且一次移动不仅要消耗不少魔石，也只能传送一人，所以不普及。不过冒险者学校为了便于学校之间互相往来，建构了传送门移动网。」 
 
    「唔嗯？」 
 
    「只要取得使用许可，不仅人族大陆全土几乎都可以靠移动门移动，甚至可以跨越瘴气之森和魔族的土地，使用通往西侧精灵大陆的门喔？」 
 
    「唔，那还真厉害。」 
 
    就算有一次一人的限制，但不仅在人族大陆的移动速度将有望大幅上升，甚至还可以前往精灵大陆。 
 
    如果能够获得使用这种交通网的权利，即使是兴致缺缺的工作也会变得十分值得做。 
 
    「占用期间只有上课日的半天。报酬是刚才说的传送门使用许可证，以及我自掏腰包的金币一枚。不好意思，传送门使用费要莲弥自行负担。我会拜托校方打折的。」 
 
    「还真是大方啊。」 
 
    莲弥猜测，亚兹会给出高报酬，除了希望莲弥确实答应以外，还有其他不容失败的因素，而理由恐怕就在于刚刚含糊其词的部分。 
 
    只不过，那是亚兹的事情，和莲弥没有关系。 
 
    「如何？你愿意答应吗？」 
 
    「这委托听起来不错，而且感觉我一个人去就行了。好，我接。」 
 
    莲弥一应允，亚兹就露出松一口气的表情。 
 
    「感谢。这样就能卸下重担。日程待我方调整，之后再连络。这样可以吗？」 
 
    「我知道了。我会空出时间，麻烦尽快。」 
 
    既然接了这份工作，就不能接其他工作。 
 
    如果调整日程花了太多时间，就会有很长一段期间不能接其他工作，这样莲弥会很困扰。 
 
    「我马上调整。那么我要回学校了，等我连络。」 
 
    取得莲弥允诺后，亚兹留下这句话，全速赶回学校。 
 
    「居然为了别人来低头拜托主人，这位先生似乎人很好呢。」 
 
    芙劳一边收拾亚兹喝剩的茶，一边这么说。 
 
    「我想有困扰的人一定是亚兹先生很重要的人，所以才会这么急着回去。」 
 
    经芙劳这么一说，莲弥拍腿恍然大悟。这样就能够理解他说明时为何含糊其词。 
 
    实行委托时，八成会碰面，到时候再好好地要亚兹说明吧。这么心想的莲弥将稍微冷掉的茶含进嘴里，露出了非常开心的浅笑。 
 
    库库里卡的国立冒险者育成学校，位于居住区最外侧。 
 
    在都市内部的建筑物之中，面积仅次于中央区的军部。外围不知为何筑起高墙和壕沟，要进入校区，除了穿过正门以外别无他法。 
 
    在亚兹带领下，从外面看到学校时，莲弥抱持着宛如监狱的印象，然而进去以后反而有进入要塞的感觉。 
 
    告诉亚兹感想后，得到的回答是：冒险者学校本来就建造成军事设施，以便在都市发生危难时发挥简易要塞的功用。 
 
    「居然要学生组成军队，也太疯狂了。」 
 
    听莲弥不屑地这么说，亚兹投以有点吃惊的表情。 
 
    莲弥心想自己是不是说了什么奇怪的话，但听了亚兹的话就能够理解了。 
 
    「没有啦，依你的个性，我还以为会说『能派上用场的人就要尽量利用』这种话。」 
 
    「啊，这个嘛，基本上是这样没错……为什么我会这么想呢？应该是因为『学生的本分就是学业』这种常识连我也具备吧？」 
 
    「莲弥居然会说出常识两个字，令人不安。」 
 
    「在我们队伍，撇开知识不谈，我想最有常识的人就是我了。」 
 
    虽然那也是个问题——在这么嘀咕的莲弥身旁，穿女仆装的芙劳小声地笑了。 
 
    关于这次工作，在亚兹找莲弥出门时，莲弥就姑且问过紫苑和罗娜，两人听到要去冒险者学校，坚持这次工作不想同行。 
 
    就算问理由也不肯给明确答复，只是坚持不想去，令莲弥不禁好奇那间学校到底有什么，后来罗娜偷偷地告诉莲弥理由。 
 
    这间学校有很多贵族子女就读，恐怕有人知道紫苑和罗娜的身分，据称这就是两人拒绝同行的原因。 
 
    经这么一说，莲弥总觉得很久以前的确听过，紫苑是不知名高贵人家的大小姐，罗娜则是随侍她的骑士。 
 
    「请不要忘记啦，那可是相当重要的事情。」 
 
    看莲弥似乎是经提醒才想起来的样子，罗娜露出非常不满的表情。 
 
    不过莲弥直接这么说： 
 
    「记得也没好处啊。」 
 
    既然都已经是队伍伙伴了，不管是贵族还是什么都无所谓吧——莲弥一这么说，罗娜的表情便从不满转为开心，而后变为非常五味杂陈的表情。 
 
    「虽然我很高兴听到你这么说……但还是请你牢牢记住喔？」 
 
    「我尽量。」 
 
    脑容量是固定的，并非无穷。 
 
    正因为如此，人的脑袋会从无关紧要的知识开始忘记，因此无法保证，莲弥一这么说，罗娜便苦笑。 
 
    因为两名伙伴拒绝同行，莲弥考虑是否真的要一个人前往学校，此时得知此事的芙劳要求同去，让所有人吓了一跳。 
 
    大家本来以为芙劳是依附于住家的妖精，不可能离开，但据芙劳所言，紧跟着屋主就可以外出。 
 
    这样一来，也可以让至今都守着废屋的芙劳看看街上的样子，于是莲弥二话不说，同意芙劳同行，形成现在的情况。 
 
    芙劳从出生到这天为止都没有离开过那间房子的范围，第一次看到街道，显得非常喜悦满足的样子。 
 
    莲弥和亚兹看了也不禁露出笑容。先不管本人的看法，在旁人看来，是两个年纪不小的男人带着十岁左右的女仆装少女到处走，弥漫着犯罪气息。周围的人远远围观，同时又不能只是退避三舍地静观其变而已，似乎有好几个人去了街上的卫兵哨所通报。 
 
    莲弥和亚兹最后并没有被卫兵抓去辅导，是因为早就料到这种情况的罗娜事先打点好，莲弥和亚兹事后才知道这件事。 
 
    尽管莲弥愤慨地认为以貌取人的世态令人心寒，但如果他自己看到同样光景，也会想要通报，这是不能告诉别人的秘密。 
 
    「虽然可以带你参观校内，不过这次没什么时间，我们直接去斗技场吧。」 
 
    据说亚兹负责的班级，接下来正好要在那里进行战斗技能训练。 
 
    亚兹所说的斗技场，是形状宛如巨蛋的建筑物，里面只有休息室和仓库，以及主设施斗技场而已，构造非常简单。 
 
    斗技场是直径约二十五公尺的圆形建筑，周围建造了八根柱子，柱子的特征是表面刻满宛如细小文字的纹路，到处镶着可拆卸的魔石。 
 
    这八根柱子在斗技场内设下结界，在结界中，不管采取任何战斗行动，一旦造成足以致死的伤害，结界就会将伤害减弱到不会致死的程度，并且将受害者弹出斗技场。 
 
    在开始上课前，被带来斗技场参观的莲弥，一边仔细端详柱子，一边说： 
 
    「既然有这么方便的东西，用在战争之类的就不会死人了吧？」 
 
    「这东西并没有那么方便，你以为建造一根要花多少年？」 
 
    亚兹用拳头敲了敲莲弥观看的柱子，鼻子哼气，手扠腰说： 
 
    「光是建造这一根就需要十年的岁月，与白金币五枚的成本喔。」 
 
    「那是一根的花费吗？」 
 
    「对，然后设置结界需要八根柱子。也就是说，这可是光建造就要花费四十枚白金币的结界喔。」 
 
    光建造就需要这么多成本，而且这座斗技场的结界几乎是这种结界的大小极限了——亚兹如是说。 
 
    也就是说，这是用来训练或表演的结界，在实际战争似乎毫无实用性。 
 
    就在莲弥边摸柱子边感叹世间果然没那么好的事时，斗技场入口那边变得吵闹，大约二十名武装少年少女入场。 
 
    虽说是武装，不过就是拿着无锋的剑，戴着大概是钢制的胸铠与臂铠，武装十分简便。 
 
    少年少女入场完毕，最后进来的是一名年纪看起来比莲弥稍长的女子。 
 
    穿麻质套装的她也装备和学生相同的武装。 
 
    一头褐色头发爽快地剪短，偏大的眼睛是红褐色。 
 
    如果笑起来似乎会是颇具魅力的女性，但现在她满面愁容，一点朝气也没有。 
 
    理由马上就知道了。 
 
    在稍微退到角落以免妨碍上课的莲弥等人眼前，那名女子提高嗓门说： 
 
    「开始上课了！各位同学，请先排成四列！」 
 
    虽然相当大声，却没有半个人对那名女子的声音做出反应。 
 
    只见学生各自边聊天边在斗技场内随便走动，偶尔用训练用武器对打，有人看到对打后又继续聊天，根本不肯看女子一眼。 
 
    「各位同学！现在是上课时间喔！请听从老师的指示！」 
 
    「老师？愚蠢。输给学生的无能废物别装老师。」 
 
    女子不气馁地提高嗓门，设法要营造上课气氛，此时站到女子眼前的，是一名就算在莲弥看来体格也相当结实的男学生。 
 
    「那名女老师是莉雅丽丝，站在她面前的男学生是欧朗·施迈瑟。他是打败莉雅丽丝的学生之一，特莱登公国军的施迈瑟将军的长男。」 
 
    「之一……？听你的说法，不只一个吗？」 
 
    「对。那边那个……」 
 
    亚兹指着斗技场另一角。 
 
    一群女学生盘据在那里，中心是一名金发螺旋卷的少女。 
 
    「那个螺旋卷是娜塔莉亚·法妲尔，是法妲尔侯爵的长女。这两个就是打败莉雅丽丝的学生。」 
 
    「唔嗯？顺便问一下年纪是……？」 
 
    「两个都十五岁。」 
 
    「这年纪正狂妄啊。」 
 
    不仅是讨人厌的贵族，还是动不动就想反抗大人的年纪。 
 
    再加上侥幸打赢老师的事实，造成了一发不可收拾的状况吧——这是莲弥的预想。 
 
    就在莲弥等人交谈的同时，莉雅丽丝仍设法要管教班上学生，但是在欧朗与其跟班阻挡包围下，最后连提高嗓门都不敢了。 
 
    「我问你，那个叫莉雅丽丝的女老师在冒险者公会升到哪级？」 
 
    「我记得……听说当上教师前升到D。」 
 
    「原来如此。那么就开始工作吧。芙劳在亚兹附近等我，好吗？」 
 
    「距离接近极限，所以希望主人速战速决。」 
 
    芙劳依附着屋主行动，在房子范围外似乎不能离开莲弥太远。 
 
    莲弥面带笑容对芙劳点了一下头，便用右手将亚兹借的训练用剑拔出，奋力扬起。 
 
    「喂，那边那群大个子——」 
 
    莲弥不怎么大声地呼唤包围莉雅丽丝的欧朗等人。 
 
    尽管如此，欧朗似乎还是听到了，他的视线正要转向莲弥，但莲弥毫不确认欧朗的反应，直接使出全力将扬起的剑扔向欧朗等人。 
 
    「危——险喔——」 
 
    「嗄？」 
 
    发觉莲弥行动的学生，都有余裕回避。 
 
    然而不幸没发觉莲弥行动的一名学生还想要继续刁难莉雅丽丝，结果被飞来的训练用剑痛击侧头部，一声不吭地倒下。 
 
    面对突如其来的闯入者，没有人能出声。 
 
    在一片沉默中，莲弥完全不以为意地走到莉雅丽丝身边，不理会倒下的学生，捡起自己的剑，对着还搞不清楚状况的莉雅丽丝轻轻地点头致意。 
 
    「我是冒险者公会等级F的莲弥·功刀。听亚兹说等级D的前辈碰到困扰，所以过来看看能不能帮上一点忙。」 
 
    「咦？亚兹吗？」 
 
    听到※出乎预想的称呼方式，莲弥将视线转向亚兹，要看看他是什么表情，但亚兹猛然别过脸去。（译注：原文中，莉雅丽丝称呼亚兹时加上「君」这个称谓，通常都是对晚辈或是亲近的平辈所用。） 
 
    看亚兹耳朵红到这么远都看得出来，莲弥脸上浮现促狭浅笑，在亚兹身旁待命的芙劳则是不知为何竖起大拇指，露出非常灿烂的笑容。 
 
    「请问，你和亚兹是什么关系？」 
 
    「工作受他照顾。上次工作导致他来这间学校就职，当时我和他同行。」 
 
    回答莉雅丽丝疑问的同时，莲弥的视线依然看着亚兹的脸。 
 
    明知道莲弥看着自己，亚兹绝对不肯和莲弥对上眼。 
 
    莲弥决定之后再好好质问，总之暂且移开视线放过亚兹。 
 
    「喂，你这混帐！」 
 
    仿佛就等这句话般，莲弥露出了和面向亚兹时不一样的笑意。 
 
    那并不是笑友人八卦的表情，而是知道猎物上钩的猎人微笑。 
 
    「有什么事吗？大个子？」 
 
    他将训练用剑扛在肩上，整个人面向人群，只见带着跟班、横眉竖目的欧朗瞪着莲弥。 
 
    莲弥见状，笑意更浓更深了。 
 
    假如欧朗有相当于莉雅丽丝的危险感应能力，肯定会立刻离开现场， 
 
    实际上，感觉到不祥气息的莉雅丽丝马上离开原地，朝招手示意的亚兹走去。 
 
    和莉雅丽丝会合的亚兹和芙劳，就这么离开斗技场内，去结界外看似观众席的地方避难。 
 
    斗技场内就剩下莲弥、欧朗和其跟班—— 
 
    以及远远围观的其他学生而已。 
 
    「无礼的家伙。我看你根本不懂对高贵人士的礼仪。」 
 
    跟班发出大笑声附和欧朗的话。 
 
    只是他们的笑声马上被更大的笑声掩盖掉。 
 
    当然，笑得更大声的是莲弥。 
 
    「高贵？笑死人了！至少，这个字眼并不是用来形容只是侥幸获胜就得意忘形的小鬼的。」 
 
    「你这混帐……」 
 
    欧朗等人的眼神露出凶光。 
 
    被莲弥这句话刺激到的娜塔莉亚和周围的女学生也一样。 
 
    「如果你们要反驳，就证明给我看。我可是远比你们打倒的等级D冒险者要菜多了喔？」 
 
    远处传来亚兹忍不住喷笑的声音，但莲弥抬头挺胸地自认没说谎。 
 
    然后莲弥依然将剑扛在肩上，左手掌心朝上，朝学生挑衅地招手。 
 
    一开始就被剑丢中、倒在地上昏迷的学生消失不见。 
 
    似乎是被结界的保护机能弹出场外。 
 
    那代表的意义，就是莲弥的一击对那名学生造成即死伤害。 
 
    即使无锋，但毕竟是全力投掷的铁块打中毫无防备的侧头部，这结果也是当然的。 
 
    投掷的人只觉得：「啊，好像是当场死亡？」但周围学生的气氛逐渐变得险恶。 
 
    毕竟莲弥就像是突然出现、突然杀了一个人那样，这也是情有可原的事情，只是莲弥完全不在意。 
 
    「证明……是吗？这不是卑贱的冒险者之中更下级的人该说的话吧。」 
 
    欧朗拔剑与莲弥对峙，以十五岁这个年纪而言，身高相当高，而且体型魁梧，感觉显然是重视力量的战士。 
 
    就算和年纪姑且设定为十八岁的莲弥相比，也毫不逊色。 
 
    「只要你收回前言谢罪，我也不是不接受喔，冒险者。」 
 
    欧朗好像说了些什么，不过莲弥左耳进右耳出。 
 
    反正一定是无关紧要的话吧。这么认定的莲弥继续观察对手。 
 
    欧朗的手臂颇粗，莲弥偷看自己的手以后，发觉如果单纯论肌肉量是自己惨败，不禁苦笑。 
 
    接着再瞥向莉雅丽丝，莉雅丽丝虽然不到娇弱的程度，但体型纤瘦窈窕，论类型八成是重视速度的轻战士型。 
 
    凭这么一点资讯，莲弥就明白莉雅丽丝输给欧朗的理由。 
 
    「承蒙对手配合自己的战斗方式，就算赢了又有多大意义呢？」 
 
    「你说什么？」 
 
    「喔，自言自语，就算听见了也别放在心上。」 
 
    莲弥懒洋洋地摇摇手，再看向另一个问题儿童。 
 
    那个问题儿童似乎听到了莲弥的声音，也同样带着自己的跟班走到欧朗旁边，手扠腰盛气凌人地说道： 
 
    「侥幸获胜这句话可不能当作没听见。那是污辱。如果你现在马上下跪求饶，我也不是不能网开一面，如何？」 
 
    高高在上地大放厥词的人，是金发螺旋卷的娜塔莉亚。 
 
    她稍微挺起胸膛，眼神满是轻蔑地看着莲弥，但就魄力这点而言比猫的威吓还不如——这是莲弥的感想。 
 
    顺便一提，挺起的胸部单薄到令人悲伤。 
 
    即使莉雅丽丝也是比较单薄的体型，但看得出来有料。 
 
    论大小是惨败啊——这么心想的莲弥笑了起来，只是娜塔莉亚不懂他笑什么，露出疑惑的表情。 
 
    不过莲弥回归正题，歪头纳闷。 
 
    和重视力量的欧朗不一样，娜塔莉亚恐怕和莉雅丽丝同样是重视速度的类型才对。 
 
    既然能赢，就表示她的身手姑且能够和莉雅丽丝匹敌，或是胜过莉雅丽丝吗？ 
 
    这个疑问，从远处的芙劳那边获得答案。 
 
    『主人，听得见吗——？』 
 
    「嗯？」 
 
    莲弥不自觉出声，然而芙劳的声音与其说是从耳边传来，应该说是在脑中响起。 
 
    『不出声也不要紧，这是念话，因为芙劳现在是依附于主人的状态，可以用意念对话。』 
 
    『真不愧是妖精，真是高规格。』 
 
    『再多夸几句也可以喔。根据亚兹先生的说法，莉雅丽丝小姐是在肌肉棒子先生之后和金发螺旋卷小姐连续战斗的。亚兹先生说，主人大概会对这部分感到疑问，要我转告主人。』 
 
    『是吗，原来如此。谢谢你了。』 
 
    『小事不足挂齿。』 
 
    依莲弥之见，用来保护安全的结界有缺陷。 
 
    受到致命伤的情况，会将伤害减轻至不会致死的程度，这就是缺陷。 
 
    反过来说，只要不是致命伤，伤害都会残留。 
 
    正常在战斗训练后想必会用治愈法术进行治疗，但既然是连续战斗，就表示莉雅丽丝和欧朗战斗后，便直接和娜塔莉亚战斗。 
 
    也就是说，她带着前一战的伤势和娜塔莉亚进行战斗。 
 
    不难想见，不懂拿捏分寸的无脑战士造成的伤害，削弱了莉雅丽丝的速度。 
 
    「什么嘛，结果只是被人让步的呆子和占便宜的笨蛋自鸣得意而已吗？」 
 
    莲弥扶着额头摇头叹气，觉得之前有所警戒的自己好像笨蛋一样。 
 
    娜塔莉亚似乎觉得那个动作是瞧不起自己这些学生，也拔出腰际的剑，瞪着莲弥大叫： 
 
    「刁民！既然你无意改正态度，就让我娜塔莉亚·法妲尔来教你什么叫作分寸！」 
 
    「还请务必赐教。」 
 
    莲弥依然扛着剑淡然处之，立刻回答。 
 
    「预告、放话就不需要了，赶快放马过来！依你们的逻辑，赢的人不管怎样都最大吧？」 
 
    欧朗和娜塔莉亚咬牙切齿，莲弥仿佛看到无趣的东西般看着两人，再度招手挑衅。 
 
    「我不会小家子气地要求单挑，带着跟班一起上吧。」 
 
    「你会后悔说大话的。」 
 
    「就让我送你进施术院！」 
 
    真不愧是异世界。 
 
    因为是用法术治疗，所以不是送医院而是送施术院吗？莲弥这么感叹奇怪部分的同时，欧朗、娜塔莉亚和他们的跟班分别举起武器杀向莲弥。 
 
    见到一半以上的班上学生一齐发动攻击，莉雅丽丝想要出声制止，可是亚兹和芙劳立刻拉住她，要她静观其变。 
 
    只见莲弥留在原地不动，第一个对他发动攻击的，果然是重视速度的娜塔莉亚。 
 
    她突进的时候瞄准胸部突刺，莲弥只是往右扭身就躲过这击，在错身的时候用左手按着娜塔莉亚的肩膀推到自己背后。 
 
    接着是欧朗将剑高举过头劈下的斩击，莲弥这次往左侧身躲开，用扛着的剑轻轻敲打欧朗的腰部，一样让欧朗去自己背后。 
 
    这时莲弥第一次上前。 
 
    完全没交锋就躲过那群跟班的攻击，在突破包围的莲弥面前，正在咏唱魔术的男女学生各一人，愣怔地凝视着一转眼就穿过十几人攻击的莲弥。 
 
    「先解决魔术师是基本套路。」 
 
    莲弥的横扫命中女学生的腰，将女学生打飞。 
 
    紧接着回剑重击男学生的肩膀，男学生重重地撞地倒下。 
 
    被打飞的女学生就这么在地上大肆翻滚，一停止滚动就消失不见。 
 
    被打趴的男学生则是按住肩膀作势站起来，但看到逼近自己眼前的鞋底，顿时绷紧面孔。 
 
    「啊……别……」 
 
    男学生正要说些什么，可是莲弥不在乎地直接踩下去。 
 
    脚底感受到各种愉快的触感，他毫不在乎地继续踩。 
 
    踩着试图要保护身体的手。 
 
    踩着想要爬走逃开的背，踹了一下后脑勺以后继续踩。 
 
    彻底地踩。 
 
    确认最后再也不会动的男学生消失不见以后，莲弥缓缓地转头。 
 
    他的视线前方，是看到眼前突然上演的惨剧全都无法动弹的跟班，以及茫然凝视着莲弥的欧朗和娜塔莉亚。 
 
    『芙劳，莉雅丽丝老师就交给亚兹应付，可以帮我堵住斗技场的退路吗？』 
 
    『交给我吧&#9834;』 
 
    不知为何传回了跃跃欲试的念波。 
 
    她也太快就受到潜移默化了吧。莲弥这么心想的同时，随手挥开伴随着宛如惨叫的吆喝声挥下的剑。 
 
    朝莲弥砍过来的是一名女学生。 
 
    女学生因为剑被挥开而重心不稳，莲弥用膝盖顶进她的心窝，趁她弯身吐出胃液时用手肘重挫后脑勺追击，见她倒下就先踩一脚，再用脚尖踢进侧腹部。 
 
    虽然吐出的胃液混杂着红色，但少女并没有消失不见。 
 
    莲弥心想伤害还不足以致死，笑着用脚跟再狠狠地补了后脑勺一脚，送少女退场。 
 
    「亚兹！那个人一开始就打算要杀死学生吧！」 
 
    「并没有，莉雅丽丝老师，他知道不会死。」 
 
    好像听到宛如尖叫的说话声与劝解声，不过莲弥装作没听见，无视。 
 
    一眨眼就送三个人退场，学生都不禁退缩。 
 
    莲弥见状，意兴阑珊地从鼻子发出哼笑。 
 
    跟他们相比，袭击开拓村的哥布林打起来都还比较有意思。 
 
    莲弥找上一名只是用畏惧眼神看着自己的男学生，抓住对方衣襟拉近自己。 
 
    在男学生开口问个究竟以前，莲弥赏他眉心好几下头槌。一放手，对方就双脚发软瘫跪，于是踢了胯下一脚要他起来，结果学生口吐白沫满地打滚。 
 
    莲弥认为不要送男学生退场比较好，于是放着不管，朝还是不肯动的欧朗和娜塔莉亚投以笑容。 
 
    「喂，那边那两只猴老大，继续杵在那种地方发呆，伙伴就要没了喔？」 
 
    莲弥试着对不肯砍过来的两人挑衅，可是娜塔莉亚始终脸色发白，持剑的手不停发抖，实在不是能战斗的状态。 
 
    欧朗则是咂了一下舌头，双手握剑摆出架式，大喝一声朝莲弥砍过来。 
 
    他就好像只会这招一样再度劈下，莲弥用只以右手持剑，从下往上地挑砍迎击。 
 
    下劈对挑砍，双手对单手，一眼就看得出哪边比较有利的剑技较量，却是莲弥获胜。 
 
    欧朗受到冲击，剑从手中松脱；眼神不悦地凝视欧朗的莲弥，用扬起的剑柄柄头重击欧朗的额头。 
 
    「唔啊！」 
 
    欧朗痛得捂住额头往后仰，莲弥的前踢刺进他的腹部。 
 
    欧朗不由得一屁股跌坐在地，莲弥的怒吼声朝他直扑而来。 
 
    「剑士居然在战斗中放开剑，你在开玩笑吗！去捡回来！像狗一样！」 
 
    挨骂的欧朗摇摇晃晃地站起来，莲弥毫不留情地一脚踹过去。 
 
    「狗会用两只脚站立吗！趴在地上爬过去！」 
 
    看欧朗还想要站起来，莲弥毫不留情地踢他、踩他，他才终于咿咿叫着，屁滚尿流地爬去捡飞出去的剑。目送欧朗的同时，莲弥转头，越过肩膀瞪着从背后逼近的男学生。 
 
    光是这一瞥，男学生就停住不动，那种态度惹得莲弥更加愤怒。 
 
    「只是被看到而已……」 
 
    他一转身就是一剑，毫无技术可言，纯粹只是使尽力气。 
 
    「不要停下来，你这笨蛋！」 
 
    男学生手臂和躯干一起挨剑，还来不及发出惨叫就被打倒在地。 
 
    隔了一拍以后，男学生用另一只手抱着被砍中的手臂，打滚发出惨叫。 
 
    假使直接砍中躯干，或许就会判断为致命伤害，但是因为手臂隔在中间缓冲的关系，似乎只有手臂彻底折断而已。 
 
    将挥出的剑缓缓地收回手边，莲弥恶狠狠地环视周围。 
 
    仿佛屈服于他的视线般，学生的视线都垂向地面。 
 
    「还、还没完！」 
 
    其中娜塔莉亚提高嗓门大叫。 
 
    娜塔莉亚在她那群跟班中间，虽然手还在发抖，不过瞪着莲弥大声斥喝周围的人。 
 
    「对手只有一个人！我们还有胜算！」 
 
    己方人数还占上风的事实。 
 
    再加上娜塔莉亚没丧失战意，让那群跟班几近崩溃的心勉强撑住。 
 
    而且虽然被迫窝囊地捡回武器，但欧朗也一样还有能力战斗。 
 
    「还要打吗……是吗、是吗——」 
 
    看学生拿起武器开始移动，这次想要包围莲弥，莲弥非常开心地笑了。 
 
    「算了，这是不怕会死的战场，尝试累积经验是好事，毕竟对你们而言……被蹂躏可是很难得的体验吧。」 
 
    虽然不必担心肉体死亡，但希望不会有人精神死亡就好。莲弥这么祈祷的同时，踏出一步寻找下一个猎物。 
 
    缓缓前进缩短距离的同时，莲弥其实很犹豫。 
 
    因为学生比预想更顽强地持续抵抗。 
 
    当初的预定是只要秒杀两、三个人，学生就会丧失斗志、停止抵抗。然而即使上演了旁人都退避三舍的蹂躏场面，学生尽管岌岌可危却还是勉强撑住了。 
 
    即使一部分是因为莲弥并不想闹出人命，多少手下留情，可是学生能够维持士气的大部分原因，毫无疑问在于队长欧朗和娜塔莉亚还健在的缘故，莲弥发觉自己盘算错误了。 
 
    他有点后悔，当初应该先解决掉他们两个其中一个才对。 
 
    剩下的学生人数，男女总计八名。 
 
    男生三名，女生五名，其中三名男生与一名女生包围莲弥， 
 
    剩下的四名女生分别开始准备某种魔术。 
 
    「从四方攻击！不求致命！只要妨碍行动就够了！」 
 
    由前锋争取时间，后卫准备魔术。 
 
    用不易回避的魔术削弱目标的体力，等动作迟钝就由前锋击毙。 
 
    这是传统的团体战战法。 
 
    即使技术有段差距，要打倒坚守不攻的剑士仍然颇费工夫。 
 
    而且对手还从四方互相合作、牵制，难度就更高了。 
 
    「是你同意团体战的，我们就不客气了。」 
 
    看莲弥不出招，欧朗似乎以为莲弥无法进攻，露出浅笑这么说，但莲弥另有其他心思。 
 
    如果有心，莲弥其实可以击溃眼前的欧朗，让后面的女学生闭嘴。 
 
    可是，学生好歹都思考战术，要设法应付眼前的敌人了，就这样毫不留情地蹂躏学生好吗——莲弥不由得这么想。 
 
    如果是战斗中，就不会产生这种想法。 
 
    能解决时就要彻底解决，这是战斗的常识。 
 
    不过莲弥无法否定：有一部分是因自己觉得没意思了。 
 
    打倒教师，因此得意忘形耀武扬威，但实际并没有相符的实力。 
 
    如果欧朗他们是正规士兵，就根本不需要考虑那点。只是对方是学生，在莲弥看来，连评价为半调子都还不够格，这点让莲弥陷入实在提不起劲的状态。 
 
    「前锋退开！发射魔术！」 
 
    娜塔莉亚的号令响起。 
 
    前锋从莲弥前面退开，同时发动三发〈小火弹〉魔术。 
 
    如果打中想必会造成不小伤害，莲弥上前一步，用剑砍其中一发火弹。 
 
    剑和火弹一冲撞，火焰顿时在莲弥眼前扩散。 
 
    这种现象和之前用自己的刀砍时不一样，导致莲弥的反应稍微变慢。 
 
    虽然他避开紧接着飞来的火弹免受直击，但火弹擦过莲弥的左肩造成轻微烧焦。 
 
    感到疼痛的瞬间应对拖了半拍，欧朗趁机逼近莲弥。 
 
    配合上前速度和腕力的一击，瞄准躯干左边横扫而来。 
 
    莲弥立刻将右手的剑换到左手反手握住，用剑的侧面抵住自己的躯干。 
 
    即使及时防御了横扫而来的一击，可是身体还是受到冲击，莲弥的面孔稍微扭曲。 
 
    本来应该要顺着冲击方向跳开，减缓威力才对，不过莲弥直接用身体顶着剑挺上前，推回欧朗的剑。 
 
    莲弥判断，就算多少逞强也要改变形势，不然会被人数优势逐渐削弱，变得愈来愈不利，这项判断造成意外的结果。 
 
    「魔术追击！不要管欧朗，发射！」 
 
    「喂！你这混帐！」 
 
    如果要用魔术攻击接近欧朗的莲弥，就可能会打中欧朗。 
 
    所以莲弥本来以为学生会不敢使用魔术，但娜塔莉亚的命令却是要连同欧朗一起射击。 
 
    以判断而言，这种残酷的命令不能说是错的。 
 
    哪怕要连同欧朗一起攻击，只要打中莲弥，莲弥的战斗力就会降得更低。 
 
    到时候还剩三个前锋，而且后卫毫发无伤，这样一来胜算应该会大幅提高才对。 
 
    只不过前提是，攻击者和受攻击者都要即时听从命令才行。 
 
    四名前锋不自觉看向娜塔莉亚。 
 
    因为他们发觉，假使有必要，不光是欧朗，他们自己也有可能和莲弥一起沦为魔术攻击对象。 
 
    三名后卫则是犹豫了。 
 
    不知道是因为要连己方一起攻击，还是因为下令攻击施迈瑟将军家嫡子欧朗的关系。但不管怎样，唯一没错的是后卫因此延误了发射魔术的时机。 
 
    然后娜塔莉亚吃惊了。 
 
    因为己方宛如责备的视线集中在自己身上。 
 
    最后莲弥发觉了。 
 
    在场所有人的视线和注意力都不在自己身上。 
 
    哪怕一瞬间也好，在战斗中从对手身上移开目光，是直接关系到性命的行为，可是现在责怪这点也无济于事。 
 
    莲弥稍微叹口气，右手抵着欧朗的身体，仿佛要推开他般一按。 
 
    利用反作用力跟站不稳的欧朗分开，莲弥一个箭步逼近一名视线终于回到他身上的男学生，伸出右手抓住对方腰带奋力往上提。 
 
    他就这么以掷链球的要诀甩了两圈以后，产生足够离心力扔向担任后卫的那群女学生。 
 
    男学生惨叫着飞走，在被甩飞的方向引发更多惨叫声。 
 
    前锋不知为何老实地看向惨叫声方向，莲弥简直看傻了眼。 
 
    他心想，难道他们不明白「战斗中」所代表的意义吗？ 
 
    如果他们是认真上课的学生，莲弥会断定是教法不好，去教训老师了，但莉雅丽丝被学生看扁，根本没办法好好上课。 
 
    莲弥抓住别的男学生，同样扔向后卫，同时歪扭嘴唇，感叹莉雅丽丝捡回一条命。 
 
    「亚、亚兹！我总觉得背上一阵猛烈恶寒！」 
 
    「莉雅丽丝老师，请你冷静，那一定是错觉。」 
 
    从场外传来的对话声，让莲弥又笑了起来，心想应该要向她请教一下危险察知能力才对。 
 
    剩下的前锋只有一个女学生和欧朗而已。 
 
    后卫女学生被飞来的两个男学生压扁，正设法从男学生底下爬出来。虽然不能说绝对，但显然不是处于能够用魔术远距离支援的状态。 
 
    「我渐渐觉得腻了喔，各位贵族大人？连一个等级F的冒险者都打不赢，居然还敢吼得那么大声，真是佩服佩服。」 
 
    「你、你这混帐！别以为你做这种事可以全身而退……」 
 
    「开始拿身分压人了吗？愚蠢到我甚至懒得理你们了。」 
 
    「唔，你……！」 
 
    「重点是，连等级F的我都打不赢，凭什么瞧不起等级D的莉雅丽丝老师？我是等级F，她是等级D的理由，你们懂吗？连这都不懂，才打赢一次而已就自鸣得意地得寸进尺，连当笑话看都不行啊。」 
 
    「别以为我不吭声就……」 
 
    欧朗似乎激动起来，发出咆哮砍过来，只是在莲弥看来，他的攻击实在太单调。 
 
    仗恃着得天独厚的体格与力量使出的一击，如果想要硬碰硬接招，或许会是不小的威胁，但如果无意奉陪，具有足以闪避的技术，那就跟巨大电风扇没有太大差别。 
 
    懒得再特地等剑挥下的莲弥箭步上前，同时用剑重重地击打欧朗的手腕。 
 
    欧朗又痛得把剑弄掉。 
 
    莲弥甚至懒得再奉劝，轻轻地踹了欧朗的跨下。 
 
    看他发出呻吟向前别身，莲弥故意慢慢地举起剑，仿佛要他看清楚一样。 
 
    「慢……慢着！等一下！」 
 
    「我可不听什么求饶。」 
 
    挥下的一击痛打欧朗的肩膀，然而莲弥并不打算一击罢休。 
 
    趁欧朗按住肩膀蹲下，莲弥毫不客气也毫不留情地，如暴雨般连续挥剑殴打。 
 
    只要结界不判定为致死程度，被害者就不会被送出结界外。 
 
    然后，就算剑无锋，像这样使劲乱打，还是会皮开肉绽、血沫横飞。 
 
    莲弥被血花溅到，不知何时哈哈大笑起来，仍然不停手。 
 
    目睹这幅异常光景，在场学生都脸色发青，没有人能够动弹。 
 
    接下来一段时间，就只有铁块敲打骨头和肉的声音响彻场内，直到最后欧朗消失不见，声音才终于停止。 
 
    前锋只剩一名女学生。莲弥只不过是提着染血的长剑，转动溅到血的脸缓缓地看向她而已，她就下半身发软瘫坐在地上。 
 
    「救……命……」 
 
    女学生放开剑，宛如祈祷般在胸前交握双手哀求。 
 
    莲弥没回应，缓缓地靠近她。 
 
    「求求你……我什么都愿意做……我道歉，所以拜托……」 
 
    莲弥没给答复。 
 
    走到少女眼前的莲弥停下脚步，同样缓缓地扬起长剑。 
 
    「求求你……我不要……那样……我不要……」 
 
    染上血红的刀刃顿时停住。 
 
    莲弥俯视少女，发出不带感情的声音说： 
 
    「去死。」 
 
    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    他仿佛要斩断少女的惨叫般挥下刀刃。 
 
    剑通过瘫坐在地的少女眼前，猛烈撞上地面发出尖锐声响。 
 
    少女仿佛难以置信般看着眼前敲到地面的刀刃，抬起视线看莲弥的脸，就这么翻白眼仰天倒下了。 
 
    从她的胯下逐渐晕开水渍，莲弥别开眼睛，看向这时候才终于从男学生底下爬出来的后卫女学生。 
 
    「还有四个人啊，要怎么折磨好呢？」 
 
    「咿……！」 
 
    娜塔莉亚与三名女学生甚至不敢和莲弥对上眼，火速转身冲向斗技场出口。 
 
    既然莲弥是知道在结界中不会死才采取那种行动，她们认为只要出去或许就会得救，但想当然，出口的门打不开。 
 
    在里面的人不知道，这是因为芙劳在外面拚命堆障碍物堵住门的关系。 
 
    「开门！开门呀！放我们出去！」 
 
    「不要！我不要落得那种下场！」 
 
    「老师……老师！救救我们，老师！」 
 
    莲弥故意让剑尖拖地发出喀喀声响，一边缓缓地走过去。 
 
    那个动作和声音更加激起学生的恐惧，女学生使劲用手不断敲打门。 
 
    「我想不需要那么害怕吧？」 
 
    莲弥的语气听起来莫名开心得不得了。 
 
    「在这个结界不必担心会死吧。虽然或许会痛得要死、生不如死……」 
 
    莲弥扬起嘴角一笑，故意当面高高举起剑。 
 
    「不过反正又不会死，无所谓吧？」 
 
    「请等一下！」 
 
    阻止莲弥行动的，是在观众席的莉雅丽丝的声音。 
 
    「已经……够了。请不要再打下去了。拜托你……」 
 
    「我的委托人并不是你……」 
 
    莲弥看向莉雅丽丝旁边的亚兹，歪着头问： 
 
    「如何？」 
 
    「够了，他们已经受到惩罚了吧。」 
 
    「是吗？既然委托人都这么说了，那我就此打住。」 
 
    在脸色已经不是发青而是发白的娜塔莉亚等女学生眼前，莲弥将用过的长剑随手一扔，表情严肃地说： 
 
    「如果下次还有机会交手，我会让你们知道今天这只是玩玩而已，给我小心了。」 
 
    紧抓着出口门扉不放的学生，好像快把脖子甩断般猛烈点头回应莲弥的话。 
 
    莲弥担心是不是恐吓过头，而在他眼前，紧抓着门的学生伴随一声巨响和门一起炸飞了。 
 
    门的残骸、某种东西的残骸以及学生画出抛物线飞过头上，在背后发出重重撞击地面的声响。莲弥愣怔地凝视着门扉消失的出口，眼前，芙劳不知为何笑容满面地高举双手。 
 
    「主人！辛苦了！」 
 
    「芙劳……刚才这是你干的吗？」 
 
    「要清除障碍物很麻烦，我就连同障碍物一起炸飞了！做事迅速最重要！」 
 
    「咦，喔，嗯？算了，说得也是……」 
 
    他转头看背后，看不到被门与障碍物的残骸埋住的娜塔莉亚等人。 
 
    既然在结界效果范围中，应该不会死才对，莲弥在内心烦恼：究竟是被自己痛宰，还是现在这个状态比较好？ 
 
    可是，既然事情都过去了，事到如今也不能怎样。 
 
    「回去吧，芙劳。」 
 
    「是，主人！也得换掉弄脏的衣服才行！」 
 
    「喂，莲弥，坏掉的门你要怎么赔我？」 
 
    「把帐算在学生的治疗费上。反正都要狠敲一笔吧？残局就交给你收拾了。」 
 
    「亚兹，这次的事我有话要跟你说……」 
 
    被莉雅丽丝抓住长袍的亚兹，表情稍微紧绷。 
 
    莲弥不知道莉雅丽丝是要跟亚兹道谢，还是要训话责备他做得太过火，反正这部分不关莲弥的事。 
 
    「加油啦，亚兹。」 
 
    「莲弥……之后我也有话要跟你说，把皮绷紧了。」 
 
    「到时候看心情，记得给我委托费喔？不然我又会闹事喔。」 
 
    「主人，回去了！」 
 
    被芙劳拉着袖子，目送被莉雅丽丝拖走的亚兹时，莲弥关心的问题已经转移到「得这样浑身血迹斑斑地走回家才行吗」上面了。 

  第三卷 插曲 之一的样子  
     「咦，你已经有小孩了？」 
 
    「谁是经产妇啊！」 
 
    看紫苑满脸通红地大叫，莲弥不懂这有什么好难为情的。 
 
    因为芙劳紧紧地抓着他的腰，看起来的确像带着妻小。 
 
    地点再度来到卡莉儿的店。 
 
    在桌子对面，装扮和之前相同的卡莉儿傲然坐在椅子上。 
 
    提议来卡莉儿的店重新学魔术的人是紫苑。 
 
    自从听卡莉儿说自己的魔力量少得绝望以后，莲弥一有时间就会持续修行增加魔力保有量，最近甚至还积极地将魔力分给妖精芙劳。 
 
    芙劳的主食是人类平常发散的魔力，莲弥问她，如果积极将魔力分给她会怎样，得到的答复是「饭很多会很开心」。莲弥认为这是比白白发散掉还要有效的活用方式，于是尽量喂芙劳。 
 
    这成为莲弥修行的一环，同时产生意外的副产物。 
 
    以魔石为燃料的各种魔术工艺品，正常来说无法以人类的魔力为燃料运作。 
 
    但是，芙劳似乎和家中各设备紧密连结，不仅能将莲弥供给的魔力转换为自己的魔力，还能够运用魔力让家中的魔术工艺品运作。 
 
    其实买下房子后，莲弥和身为这方面专家的亚兹一起调查过，发现家中的暖炉、灯、天花板的吊扇、水管、厨房乃至于厕所，都有相当多部分安装了使用魔石的设计。 
 
    不知道是前屋主商人赚太多钱，还是因为其他理由导致资金丰富，总之光是要维持这些设备，就必须要有花费将会相当可观的心理准备。因此自认很少用到魔力的莲弥，就尽量让芙劳吸个够，吸到差点昏倒为止。 
 
    似乎是由于妖精没有饱食中枢，芙劳总是有多少吃多少，从来不曾表示已经吃不下了。 
 
    百思不解的罗娜针对这点一问之下—— 
 
    「芙劳好像能够将吸收的魔力压缩储存。」 
 
    「有上限对吧？」 
 
    「那当然。但是主人发挥全力，也才储存两成左右，而且维持住家也会消耗一些，所以芙劳还吃得下很多很多。」 
 
    罗娜总觉得芙劳看着自己的眼神，和肉食性动物发现猎物的眼神很像，因此上演了罗娜落荒而逃的一幕。 
 
    先不谈那件事，莲弥已经理解，自己的魔力即使给芙劳以后濒临耗尽，托超回复技能的福还是会马上恢复，因此目前是以供给与恢复取得平衡的速度，随时不间断地供给芙劳魔力。 
 
    根据芙劳所言，在接触状态下转让魔力，效率会比较好，所以一有时间就会缠着莲弥不放。 
 
    顺便一提，据说芙劳最喜欢的地方是肩上，如今在街上到处都看得到莲弥让萝莉女仆坐在肩上的身影，导致卫兵接获通报的次数大增，但这又是另外一个故事了。 
 
    「有两只怪物呀……」 
 
    先不管涨红了脸瞪着自己的紫苑，卡莉儿将视线转向莲弥，叹了一口气。 
 
    「你真的是之前那个人？看起来不像同一个人。」 
 
    「是同一个人没错……这话是什么意思？」 
 
    莲弥歪头纳闷。 
 
    紧抓着莲弥腰部不放的芙劳也一起歪头。 
 
    首先，他不懂两只怪物是指谁。 
 
    在场就只有莲弥、芙劳、紫苑和卡莉儿而已，如果紫苑除外，就只有莲弥和芙劳两个人而已。 
 
    「魔力强度和之前看到时截然不同。抓着你的腰的……那是妖精吗？那个妖精小姐的魔力也强到我和她比是自讨没趣。」 
 
    「芙劳是妖精就算了，但是叫主人怪物就不行了。」 
 
    看芙劳依然抱着莲弥的腰发出小声低吼，卡莉儿苦笑。 
 
    「抱歉抱歉，那是比喻。如果惹你不高兴了，我道歉，别这样瞪我好吗？」 
 
    「虽然我是不介意……但说得也是啊，还是希望你可以不要那样叫我。」 
 
    总觉得芙劳抓着衣服的手稍微增强力道，莲弥摸摸芙劳的头这么说了。 
 
    卡莉儿一边连连道歉，一边重新坐好，探身越过桌上。 
 
    「所以，今天的需求是……？」 
 
    「我想魔力多少增加了，所以想重新学魔术。」 
 
    「『多少』这种话听起来只是挖苦人喔？不好意思，别说是你了，连那位妖精小姐，就算一百个我加起来都望尘莫及。」 
 
    「即使你这么说，我也没有实际感觉。」 
 
    莲弥并没有因为魔力保有量增加，就出现「力量莫名其妙增强」或是「身上发出光芒」之类的明显变化。 
 
    而且会用的魔术也只有〈小火弹〉和〈光明〉而已，顶多只有「可以变出很多很方便」的感想。 
 
    「虽然我试着解除了无属性的使用限制，但也想用符合我适性的风系统魔术。」 
 
    「说得倒简单，我不知道你是怎么解除限制的，可是既然你都办到了，就没有我们的工作了吧。」 
 
    「我就是办到了，又有什么办法？问题是我不会咏唱咒语，所以不会用光明以外的无属性魔术。」 
 
    听莲弥若无其事地说得这么理直气壮，卡莉儿一边嘀咕抱怨着「超乎常人的迷途者就是这样才讨厌」，一边从架子取出两本书和一张纸。 
 
    「无属性与风属性魔术的咏唱和使用方法秘笈，以及解除风属性初级限制的符咒。总共金币十枚。」 
 
    「我身上的钱根本不够。」 
 
    「那就我付吧。」 
 
    莲弥身上的现金和卡莉儿的开价差太远了。 
 
    这是因为莲弥本来只考虑花一枚金币，学几个简单魔术就好。但在莲弥开口表达意见前，紫苑就把金币堆在桌上了。 
 
    「谢谢惠顾！」 
 
    「喂，紫苑……」 
 
    「没关系，反正迟早会回收的，就像是预付一样。」 
 
    「你还真舍得在他身上投资呢，紫苑。」 
 
    卡莉儿一边收起桌上的金币，一边贼笑这么说，紫苑的脸颊稍微染上一抹朱红。 
 
    用关爱的眼神看着紫苑的同时，卡莉儿对莲弥说： 
 
    「你这男人有这么优质吗？如果也算我一份，会有好处吗？」 
 
    「不知道啦，那种事别问我！」 
 
    莲弥没好气地回应，卡莉儿发出噫嘻嘻的笑声，将刚收起来的金币拿出一半放回桌上。 
 
    「我也要投资，或许会有好事。」 
 
    「就算无法回收，我也不负责喔。」 
 
    莲弥事先警告，不过卡莉儿还是保持浅笑。 
 
    既有像卡莉儿这样给予正面评价的人，也有给予负面评价的人。 
 
    那天傍晚就发生了仿佛在证明这点的事件。 
 
    那是大家享用莲弥做的晚餐，各自吃饱随意放松的时刻—— 
 
    负责做饭的人，通常不是莲弥就是芙劳。 
 
    罗娜虽然不是不会做菜，但只会做很豪迈粗犷的料理，紫苑则是只有「或许能够做出勉强称得上料理的东西」这种程度的厨艺。想要餐餐都品尝美食的莲弥，干脆自告奋勇负责下厨。 
 
    至于芙劳该说不愧是家事妖精吗？她拥有煮饭、洗衣、打扫、大小家事样样行的技术，因此偶尔会和莲弥交班。 
 
    当两人在厨房收拾用过的餐具时，芙劳忽然仰望天花板，小声隐隐有词。 
 
    「怎么了，芙劳？」 
 
    发觉芙劳有异，莲弥一边将擦干的餐具放回橱柜，一边问道。 
 
    「房子被包围了。」 
 
    芙劳没停手地继续冲洗餐具的同时，说出惊悚的话来。 
 
    莲弥吓得停手。 
 
    「这一带人很多，就算没发觉也不足为奇，那群人擅长消除气息。」 
 
    「杀手吗？人数是……？」 
 
    「十五个。女性五个。真是可怜。」 
 
    听到人数后，莲弥抓起直立倚放在旁边的刀正要离开厨房时，突然停下脚步。 
 
    总觉得好像在句子最后听到平常不会附加的字眼，莲弥面向芙劳。 
 
    因为个子矮，不方便做事，所以芙劳摆了踏脚凳站在上面洗盘子，她依然仰望着天花板。 
 
    在疑惑那里看得见什么的莲弥眼前，芙劳终于将视线从天花板移回手中洗净的盘子。 
 
    「所有人都穿得一身黑，带着短剑，脸蒙面……大概是就算消失了也不会有谁觉得困扰的人。」 
 
    「嗯？」 
 
    「主人，这里就麻烦你收拾了。芙劳出去外面一下。」 
 
    「喂，芙劳！」 
 
    「放心，马上回来。」 
 
    芙劳跳下踏脚凳，将刚洗好的盘子交给莲弥，便发出啪躂啪躂的脚步声离开厨房。 
 
    莲弥听到门关上的声音才回过神来，正要追过去，可是动手要开门时却停下脚步。 
 
    因为不管怎么做，门就是打不开。 
 
    饭厅的门并没有锁。 
 
    既然如此，让门打不开的就是芙劳。 
 
    虽然知道这是某种魔术，但莲弥无从解除。 
 
    「奇怪？芙劳，怎么了？」 
 
    在客厅放松享受饭后茶的紫苑发觉芙劳站在入口，这么问道。 
 
    「紫苑姊姊，芙劳要关起门一下子，很快就好了，希望紫苑姊姊待在那边别走。」 
 
    「嗯？」 
 
    「麻烦了。」 
 
    门应声关上，紫苑歪头纳闷，只是猜想大概不是什么大不了的事情，端起茶杯就口。 
 
    将紫苑关在客厅以后，芙劳寻找罗娜。 
 
    感应到罗娜似乎正在洗澡，芙劳判断放着不管就好。 
 
    喜欢洗澡的莲弥，几乎天天都烧热水泡澡。 
 
    依这个世界的常识思考，会这么大费周章的只有大富豪或贵族、王族而已，然而莲弥秉持着「反正能够用魔术设法搞定」的心态，坚持每天都一定要泡热水澡。 
 
    紫苑和罗娜之前没有每天洗澡的习惯，但自从得到「反正热水都烧了，不洗白不洗」的结论以后，就和莲弥一样习惯每天洗澡。 
 
    因为刚洗完澡的罗娜姊姊非常美艳性感，得请她好好泡暖身子、洗出香艳肌肤才行——这么心想的芙劳先确认热水温度，判断没问题以后打开玄关门。 
 
    傍晚时分的微冷空气从敞开的门流进来。 
 
    芙劳一出玄关就马上关门，以免室内变冷。 
 
    然后她弹一下手指。 
 
    就这么一个动作，家中所有窗帘都无声地拉上了。 
 
    这样一来，从屋内就看不到外面的情况了。 
 
    好像听到紫苑被突然关上的窗帘吓得从沙发跌下来，摔得头下脚上的声音，但是没有大碍，姑且无视。 
 
    「各位客人，听得见吗？我是本宅的女仆，名叫芙劳。」 
 
    语气虽然和蔼，声音却不带感情。 
 
    如果莲弥他们听到，想必会瞠大眼睛，芙劳以跟平常相去甚远的平板语气继续说： 
 
    「身为维护本宅安宁之人，不欢迎不走正门的访客。还请离开。」 
 
    代替回答的是划破黑暗刺进芙劳胸口的银光。 
 
    芙劳不吭一声地往下看自己的胸口。 
 
    只见短剑刺进胸口，剩下剑柄在外面。 
 
    「这就是客人的回答吗？」 
 
    芙劳面不改色地将刺进胸口的短剑拔掉。 
 
    拔掉短剑后的胸口，并没有刀刃刺过的痕迹。 
 
    芙劳凝视拔出的刀刃。 
 
    刀刃附着了些微黑黑黏黏的物体。 
 
    「是毒吗？用了俗气的东西呢。」 
 
    从说话声听不出被刺伤的疼痛或中毒发作的影响。 
 
    「八成是被主人打败的学校学生之中的哪位家长派来的吧，实在是一群低劣至极的人。」 
 
    芙劳不以为然地摇摇头。 
 
    从芙劳眼前的庭院各处——树木后面、花丛里面和围墙阴影中，传来小声惊呼或呻吟，芙劳冷冷地看着。 
 
    「是笨蛋吗？我想是笨蛋吧。你们以为本小姐会放过任何一个闯进来觊觎我家主人和姊姊们性命的人吗？」 
 
    压抑的笑声，最后变成哄笑。 
 
    那怎么听都不像是少女外形的存在发出的笑声，令听者胆颤心寒。 
 
    「不管是谁都休想逃！你们这些连呼吸价值都没有的害虫！连存在都不能容许的尘芥！你们污秽的视线！你们肮脏的刀刃！永远都不可能碰到我的主人和姊姊们！」 
 
    普通的树木、花丛、围墙阴影以及庭院地面—— 
 
    伸出手，舞爪扒抓、张牙撕咬。 
 
    响彻庭院的是被撕裂的痛苦哀号、被吞噬的呻吟、被咬碎的垂死惨叫。 
 
    在夜晚即将到来的逢魔之时，普通的平凡庭院化为非人魔境，芙劳的嘴形成一弯新月。 
 
    甚至不容丝毫抵抗，应该受过某种程度训练的人类任其宰割。这座捕食场响起芙劳的声音。 
 
    「去死吧！垃圾就该像垃圾一样！无价值地！无意义地！不留痕迹地消失！要恨就恨自己的愚蠢，以及雇主的愚昧吧！」 
 
    接下来是片刻沉默，惨叫与呻吟也中断了。 
 
    不久芙劳再度开口，声音极其和善。 
 
    「但你们大可放心，那没用的身体，我会仔细揉捏，埋在庭院里面，我们家的孩子都是好孩子，会当作养分吸收得一点也不剩，绽放出美丽的花朵吧。」 
 
    芙劳将手中的短剑随便找个地方一扔，轻轻地握住右手。 
 
    看着拳头缝隙间泄露光芒，芙劳发出一声愉悦的叹息。 
 
    缓缓张开的掌心上，出现一颗宛如透明宝石的结晶。 
 
    「就连那无意义的生命，我也会帮你们有效运用，造福主人。即使是垃圾的生命，只要这样就能够多少换些钱。」 
 
    刚形成的结晶。 
 
    那是收集刚才残杀的人族生命做成的魔石。将魔石悄悄地收进裙子口袋以后，芙劳拍了一下手。 
 
    「……这样不行。稍微放纵过头了。」 
 
    芙劳拍拍自己的头，低声反省。 
 
    最后，巡视已经没有人在的庭院一圈，确认没有异常以后，芙劳又发出啪躂啪躂的脚步声回到屋内。 
 
    莲弥还关在饭厅里，至于紫苑一定在摔倒时打翻了整杯茶才对。 
 
    泼到茶得赶快清理，不然会留下污渍。 
 
    还得帮洗完澡的罗娜准备浴巾和衣服。 
 
    喉咙可能也渴了，得准备饮料才行。 
 
    「女仆的工作真辛苦！」 
 
    芙劳微微一笑，首先赶去莲弥那边，解开饭厅的门。 

  第三卷 第三章 去执行公会委托的样子  
     有没有什么好委托呢—— 
 
    莲弥抱持这个想法前往公会，发现室内一角聚集了一群人，于是停下脚步。 
 
    现在的莲弥接近身无分文。 
 
    赚到的钱，因为购屋和搜罗食材的嗜好而几乎快花光，甚至还背负贷款。尽管合约明定不会催讨，但莲弥认为这种现状必须尽快解决。 
 
    目前还没有突然被穷困压得喘不过气的迹象。 
 
    最大的原因，在于紫苑和罗娜拿出遇见莲弥前多少存的一些钱资助。但如果一直仰赖她们，莲弥自我介绍时就得在剑士前面加上小白脸三个字了。 
 
    莲弥无论如何都想避免那种情况发生。 
 
    紫苑和罗娜好意表示「那就像是房租，别在意」，不过莲弥还是觉得不可以，这就是男人的麻烦之处吧。 
 
    总之得赚钱才行。 
 
    虽然也考虑过开店，但家里附设的店铺空间因为久未使用，到处都有污损，目前芙劳正加紧修补清扫中。 
 
    清扫就算了，可是修补需要资材。 
 
    而芙劳不知道从哪弄来了资材，一问之下，芙劳似乎自有一套生财管道。 
 
    「芙劳的等级上升，能够做魔石了。」 
 
    虽然最后还留下「等级是什么？」的疑问，不过听起来芙劳似乎是在反复将莲弥供给的魔力压缩储存的过程中，获得了让魔力结晶化的能力。 
 
    据说因为体积很小、纯度也不高，所以卖不了好价钱，但芙劳就是将这个能力制作的魔石卖掉赚外快的。 
 
    仔细想想，既然魔力供给源是莲弥，或许可以说这是莲弥赚来的。只是莲弥认为那个魔石是以芙劳的技能制作的，所以是芙劳的钱。 
 
    「因为结晶化时耗损很大，所以很少这么做。」 
 
    芙劳略显歉疚地这么说。 
 
    因为说穿了这是盗用魔力，应该说是类似擅自挪用的行为，所以她似乎觉得有点愧对莲弥。 
 
    「这样啊，不过我也没办法给芙劳零用钱，只要不会影响到生活，你可以尽量做喔。」 
 
    「主人供给的魔力是芙劳的饭，也是和主人的连系，所以只有真的有困难时才会用一点点。」 
 
    芙劳甜甜一笑，莲弥摸摸她的头，提出忽然想起的疑问。 
 
    「对了，你把我们关在屋里以后做了什么？虽然你说房子被包围了，却好像没有半个人来过喔？」 
 
    「客人来过。」 
 
    芙劳做出稍微思考的反应以后，继续说： 
 
    「不过我马上就让他们回去了。」 
 
    莲弥总觉得好像听成别的意思，只是看到芙劳笑咪咪的表情，心想可能不是什么大不了的事，决定不要在意。 
 
    毕竟是异世界，语意有时可能有微妙差异。 
 
    既然会听少女劝告、乖乖打道回府，或许他们并不是那么坏的人。 
 
    莲弥一边思考这种事，一边走近人群。 
 
    那是张贴公会委托单的布告栏之一。 
 
    从人群缝隙窥看，周围的人所关注的似乎是公会发布的讨伐委托。 
 
    地点是库库里卡东北方，走路约半天路程的森林。 
 
    据说广至瘴气之森、名为「树林迷宫」的迷宫入口就在那里，规模听说是库库里卡的好几倍，面积相当大。 
 
    委托内容就是讨伐那座森林栖息的魔物，且不指定种类，只要能够打倒魔物回收魔石，就会支付相应的报酬，非常含糊笼统。 
 
    「真少见，像这样没有指定的讨伐委托……」 
 
    人群之中有人这么说了。 
 
    如果是官方指定为危险种的数种魔物，的确是常设为无期限、无指定之讨伐委托。 
 
    那些魔物不外乎是繁殖能力太高、危险度高、危害人类的可能性高，即使不接委托，只要能够证明打倒，就会支付报酬。 
 
    反过来说，除此之外的魔物，就算再怎么难以发现、再怎么危险，就算打倒了也不会有报酬。 
 
    这次的委托却是只要凄息在指定森林，不管猎捕哪种宽物都会支付报酬。 
 
    对周边的冒险者来说，这是平常不会有的委托内容。 
 
    只不过莲弥因为不清楚一般情况，所以只有「喔，这样啊」这种程度的感想。 
 
    「难道是树林迷宫快要泛滥了吗？」 
 
    「怎么可能，相对于迷宫规模，那里魔物发生率很低。根据纪录，那个迷宫应该不曾泛滥过才对。」 
 
    「纸上纪录哪能当作参考。」 
 
    「我记得那座森林没有很强的魔物吧？」 
 
    「或许正适合赚外快喔？只要见一只猎一只就好。」 
 
    冒险者七嘴八舌地讨论。 
 
    莲弥总觉得哪里可疑，提不起兴趣，正要找其他委托时，偶然传入耳中的话语让他停住不动。 
 
    「说到这个，差不多是森林章鱼的旺季了，顺便一起猎捕或许也不错啊。」 
 
    手抵下巴，笑咪咪地这么说的，是一名散发老练气息的中年冒险者。 
 
    「欸，我问你……」 
 
    被莲弥搭肩叫住的冒险者看莲弥表情严肃，有点畏缩地回应： 
 
    「喔……怎么了？」 
 
    「你刚才说了旺季对吧？那难道是食材吗？」 
 
    「怎么，小哥，你不知道吗？」 
 
    那名冒险者亲切地告诉莲弥何谓森林章鱼。 
 
    根据冒险者所言，森林章鱼是栖息在森林的八脚软体动物，是生活在海里的章鱼亚种。 
 
    莲弥首先惊讶异世界竟然有章鱼，但更惊讶森林竟然有陆生章鱼。 
 
    森林章鱼用八只脚站立移动，以小动物为主食。似乎因为在陆地生活的关系，肉质比海生章鱼紧实，不会水水的。 
 
    「明明是章鱼却陆生……是用肺呼吸的吗……？」 
 
    「我啊，讨厌海里的章鱼，但最爱吃陆上的了。撒上盐稍微风干再炙烤以后，最适合下酒啦。」 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    「用日晒晒到完全没有水分，直接咬也很好吃喔。只不过，劝你别生吃，太硬了咬不动。生烤也不行，会硬得像鞋底一样，根本不是人吃的东西。」 
 
    恐怕是稍微风干以后，就会因某种酵素之类的作用而软化，变得容易入口吧。 
 
    动物的肉不见得新鲜就绝对好吃。 
 
    有些据说甚至要濒临腐坏才会最好吃，因此不能生烤并不是什么奇怪的事情，莲弥信服了。 
 
    「因为很难发现，而且偶尔会遇到特别大只的大家伙，要小心喔。我认识的人发现的大家伙据说超过五公尺。大到那种程度可是会吃人的。」 
 
    「大小和美不美味有关系吗？」 
 
    看莲弥好像觉得会吃人不重要的样子，冒险者苦笑回答： 
 
    「太大只不好吃。据说最好吃的还是刚出生的小章鱼整只风干喔，虽然我没吃过，卵也是炙烤过就会相当赞。」 
 
    「是吗……这些话真是受用。谢谢，拿这钱去喝一杯吧。」 
 
    莲弥向亲切解说的冒险者客气地道谢，在对方手里塞了几枚银币。 
 
    虽然资金所剩不多，但莲弥认为，有益的资讯就该支付相应的报酬。 
 
    「喔，不好意思，如果想抓森林章鱼，与其用那一带的小动物当饵，不如将哥布林切碎撒到地上比较有效喔。森林章鱼会闻味道靠过来。」 
 
    虽然莲弥一瞬间闪过「连哥布林都吃吗」的念头，不过并没有嫌恶的感觉。 
 
    如果在意这种事，在原本世界根本不敢吃章鱼或虾蛄了吧。 
 
    「是吗，真是获益良多。谢谢。」 
 
    低头行礼，再度道谢以后，莲弥就转身踏上归途。 
 
    他脑中已经开始思考捕捉森林章鱼的事了。 
 
    「事情就是这样，我决定去执行公会委托，顺便抓森林章鱼。」 
 
    一到家，莲弥就集合紫苑和罗娜这么宣布。 
 
    因为莲弥的提议太唐突，两人要求说明，莲弥简单扼要地交代在公会发生的事。 
 
    「喔，那个吗，那的确是山珍美味。」 
 
    紫苑点头这么说，罗娜也同意。 
 
    「相对于森林面积，栖息数量并不算多，又是生活在魔物出没的地带，因此市面上很少看到。可以说唯一的供给来源就只有冒险者直接进货给酒馆或餐馆，所以价钱相当昂贵喔。」 
 
    紫苑则是埋怨说，如果能够大量捕获，做生意获益，可能就会出现批发商。但是因为流通数量实在太少，商人都不肯经销。 
 
    「我也只吃过寥寥几次，可是的确很美味，晒成半干切薄片做成沙拉，或是醋蘸，还有切碎和西方称为※阿娄斯的作物混合炊熟也很可口。」（译注：Arroz，西班牙文的「米」之意。） 
 
    「阿娄斯？」 
 
    「我想想……是酒或醋的原料。白色的小粒谷物。」 
 
    罗娜伸出手指抵着下巴，仿佛在挖掘记忆般说道。 
 
    莲弥动用全部的精神力，以免内心受到的冲击表现在脸上。 
 
    因为他心想那恐怕就是「米」。 
 
    就算失去记忆，莲弥本来也是日本人。 
 
    尽管吃面包或面条也能填饱肚子，但如果可以还是会想吃饭。 
 
    因为来到异世界，本来已经有心理准备再也吃不到。不过仔细想想，既然面粉普遍存在，醋也在市面流通，作为原料的米会存在，也可以说是当然的。 
 
    莲弥对自己的粗心感到些微失望，同时试图强调，此行就算单纯当作去工作也非常有益。 
 
    「即使抓不到，还可以讨伐魔物领公会报酬，只要见一只猎一只，至少可以赚钱。」 
 
    「不错啊。」 
 
    既然紫苑这么回答，也没有人反对，最后爽快决定「那就两天后出发」。 
 
    那座森林并没有特别命名，是仅称为森林的地带。 
 
    紫苑的说法是「非常平凡无奇，只是普通的森林喔」，而根据莲弥估算，库库里卡两端的距离，慢慢走大约是一个小时的行程，所以是四公里左右。 
 
    也就是说，库库里卡的面积约十六平方公里，如此一来，比库库里卡大数倍的森林，光面积就有六十平方公里至八十平方公里吧。 
 
    在原本世界，有三十平方公里就叫作树海了，面积翻倍的森林，在这里却叫作普通的森林，让莲弥感受到异世界和原本世界之间的无谓落差。 
 
    只不过，在紫苑她们眼中，莲弥来到这个世界时首见的瘴气之森，要比这座森林再大上几百倍，所以觉得还不到需要取名的程度。 
 
    平常似乎是几乎毫无人迹的静谧森林，但现在有相当多人进入内部，总觉得弥漫着吵杂的气氛。 
 
    「到底有多少队伍参加这次行动？」 
 
    莲弥手扠腰、不以为然地提高嗓门，他的装扮和平常不一样。 
 
    长上衣以黑色为基调，边线用银线刺绣，作工讲究。 
 
    长裤也同样以黑色为基调，外面装备着一如往常的皮胴铠与手甲，以及用铁板补强的长靴。 
 
    衣服是出发前，芙劳自称熬夜缝制交给莲弥的东西。 
 
    罗娜白目地歪头质疑「妖精需要睡眠吗」，被紫苑毫不留情地用手肘顶。莲弥看着她们，接过那件衣服，无法从触感辨识材质，不自觉凝视芙劳。 
 
    在莲弥凝视下，芙劳忸忸怩怩地一边搓揉双手一边说明。据她所言，白绢的专长本来就是在衣服方面，论运用纤维，无人能出其右。 
 
    芙劳自豪地表示，那是她用庭院栽培的草的纤维，与庭院栖息的某种生物的丝，加上自己的魔力捻成线织成的布。 
 
    除了芙劳以外，所有人的视线都没来由地看向庭院，这也是情有可原的吧。 
 
    虽然看起来是平凡风景，和附近那些大房子的庭院相去无几，但这座庭院究竟在进行着什么事呢——所有人的想法几乎一致。 
 
    「蚕丝？」 
 
    紫苑没自信地猜测，芙劳立刻否定。 
 
    「不是，绢丝触感很好，但是不够强韧。」 
 
    耐穿还另当别论，可是衣服需要强韧吗——在场所有人会这样想也很正常。 
 
    芙劳没发觉众人心思，开始恳切地说明交给莲弥的衣服有多强韧。 
 
    如果听信她的说法，这衣服不仅有某种程度的耐寒耐热机能，还具有些微自净、自我修复的能力。虽然是布，但遇到急遽冲击会引发可逆的硬化反应抵御，还有防刀割、大幅降低刀刃锋利度的效果。 
 
    普通衣服具备这种效果简直是开外挂，规格太超乎寻常。 
 
    「那这不是很贵重吗？」 
 
    莲弥在意材料来源，不过更担心芙劳是不是太勉强自己，只是芙劳面带笑容说： 
 
    「没问题，是破了还能再做的东西。」 
 
    听到还做得出相同东西，紫苑和罗娜的脸色都变得难看。 
 
    如果这句话属实，全市服饰店主搞不好将要集体上吊。 
 
    「是吗，谢谢了。」 
 
    莲弥道谢，摸摸芙劳的头。 
 
    看芙劳幸福地接受摸头，紫苑不知为何咬着手帕，莲弥假装没发现。 
 
    就这样，在芙劳的笑容目送下，莲弥等人来到森林，发现这么多人先到，三人弥漫着失望感，觉得不能期待战果。 
 
    既然打愈多钱愈多，贪财的冒险者不可能会客气。 
 
    还在森林入口附近而已，就已经互抢猎物，似乎还发生队伍间的争执，导致气氛更加吵杂。 
 
    「在外围狩猎或许很困难。」 
 
    紫苑侧眼看着树林缝隙间正在争吵的一群人，这么说道。 
 
    倒在那群人脚边的是狗头二足直立步行魔物——狗头人（Kobold）的尸体。 
 
    从它身上取得的魔石比哥布林还要差，人们却在争吵是谁打了哪只、谁的贡献比较多，这光景实在很没营养。 
 
    「关于森林章鱼的栖息地有眉目吗？」 
 
    「据说基本上是靠近水边的地方。」 
 
    「两栖类？」 
 
    「我不太懂莲弥的用语，只知道它似乎讨厌身体干燥。」 
 
    莲弥不自觉冒出「那就滚回水里啊」的想法，但随即转念：那样一来，捕捞就是渔夫的工作，轮不到自己出马了。 
 
    「靠近森林中央有片沼泽，就在那附近搭据点吧。」 
 
    「沼泽吗……」 
 
    一想到那恐怕是满池死水、昧着良心也称不上美丽的风景，心情也跟着莫名低落起来。 
 
    不仅可能无法当作水源，搜集到的食材也要先面临土味或肮脏的问题，实在令人提不起劲。 
 
    在既没有地图也没有开辟道路的森林中直走，是非常困难的事。 
 
    即使自以为直线前进，还是会多少往左右偏移。然而不可思议的是紫苑在这方面似乎直觉过人，只要指示往哪边直走，就会笔直前进。 
 
    听罗娜低声说「就像山猪那样吧」，紫苑一边用反手拳打罗娜以行动吐嘈，发出响亮的声音，一边负责带路，目标是森林中心。 
 
    一路拨开草丛走了约一小时，似乎相当靠近中心时，树林到了尽头。 
 
    那里是一小块空地，池水稍微带绿色的沼泽露出面貌。 
 
    莲弥在水边屈膝，轻轻地伸出手指碰水。 
 
    有点黏稠的触感，让莲弥摆出臭脸，可是将沾湿的指尖靠近鼻子一闻，只是土味有点重而已，水似乎没有想象中那么脏。 
 
    只不过莲弥判断几乎不可能当作饮用水。 
 
    因为即使煮沸滤过，黏稠感和气味都不太可能消失。 
 
    抬头仰望，看得见一方蓝天，仿佛只有那片被剪裁下来。 
 
    在树林中，因为枝叶太茂密，根本看不见天空。 
 
    虽然看不见太阳，但莲弥从天色推测，距离日落还有一些时间。 
 
    「虽然预定是两天一夜，需要搭野营地……不过还是想尽量猎一下。」 
 
    「因为大量冒险者涌入的关系，感觉不到魔物的气息，或许很难。」 
 
    紫苑面有难色。 
 
    拜深入森林之赐，此处已经不像外围那么喧嚣，然而被追赶的魔物都四处逃窜，屏息静静等待着风暴过去吧。 
 
    「与其打小猎物积少成多，不如找大猎物一获千金，或许效率会比较好吧。」 
 
    莲弥一边想起在开拓村防卫战时打了一百只以上的哥布林也没多少钱的事情，一边这么说。 
 
    「莲弥，说那种话而死掉的冒险者，可是多到不胜枚举喔。」 
 
    被紫苑劝诫，莲弥缩起头。 
 
    因为太有道理，没有反驳的余地。 
 
    他一边站起来，一边捡起脚边的小石头。 
 
    看紫苑歪头发出「嗯？」的一声，莲弥同时手腕施力，将捡起的小石头扔进稍远的草丛。 
 
    确认到微弱尖锐的鸣叫声，莲弥感觉得手，从怀里抽出小刀，走向石头飞去的草丛。 
 
    只见一团褐色毛球蜷缩在那里，大小约一人环抱。 
 
    小石头似乎扔中它的头，将它打得头昏眼花。莲弥先用小刀刺进疑似它颈子的部位，一刀毙命。 
 
    「是巨鼠吗？很大只喔。」 
 
    他抓着脚拎起来的是体长约五十公分的老鼠。 
 
    「这也是魔物吗？」 
 
    「不，那是动物，体内不会生成魔石。」 
 
    魔物和动物的区别，似乎在于体内有无魔石。 
 
    「顺便问一下，森林章鱼呢？」 
 
    虽然在莲弥眼中，不管是魔物还是动物都无所谓，不过还是顺着话锋姑且一问。 
 
    「是动物，没有魔石，但是很凶暴，偶尔还会攻击人。」 
 
    莲弥一边心想，自己这个异世界的人恐怕无法光凭外表区分魔物和动物，一边将巨鼠放在地上，用小刀俐落地解体。 
 
    因为难得抓到，莲弥本来想要拿来吃，只是既然有从城镇带来的食物，就没必要勉强吃。 
 
    这么一来，现在最充分活用的方法，就是拿来当作猎捕森林章鱼的饵。 
 
    提供资讯的冒险者建议用哥布林，但不巧的是，哥布林正被想要钱的冒险者滥捕中。 
 
    他也考虑过跟其他冒险者要尸体，可是被人揣测自己要拿去做什么、想什么的感觉，实在不是很舒服。 
 
    如果真的想吃，首先应该要割颈倒吊放血才对。不过在公会听到的说法指出，森林章鱼会被味道吸引。所以只要不放血，随便切碎，周围就会弥漫血味。 
 
    除了森林章鱼之外，其他魔物或许也会被血味吸引过来，但到时候只要打倒魔物领取报酬就好，所以最后还是保留血味。 
 
    接着莲弥从清单取出在街上买的铲子，在非常接近水边的地方挖起洞来。 
 
    看莲弥开始挖洞，总觉得莲弥今天光做那件事就会花掉一天的时间，紫苑和罗娜便在稍远处开始搭设帐篷。 
 
    如果帐篷搭得太近，万一沼泽有东西就没办法睡得安稳，而且沼泽湿气怎么想都不是很宜人——似乎是考虑到这几点而选定距离。 
 
    水边的土很软，莲弥毫不费力地挖出了深度到人腰部的洞。 
 
    他将同样从清单取出的大壶放进洞里。 
 
    再将挖出来的土埋回壶的周围，埋到只剩壶口露出来以后，把切碎的巨鼠尸体与少许沼泽水放入壶中。 
 
    这样陆上版章鱼壶就完成了。 
 
    和这相同的陷阱，莲弥做了总共十组，设置在野营地生火也不会照到光的距离。 
 
    本来章鱼壶的正确使用方式是横放，而且本来的用意，是帮章鱼准备壶当作藏身之处，等章鱼躲进去再打捞起来，照理说饵并非必要才对，不过莲弥一知半解地凭感觉做。 
 
    他抱持着「失败就算了，没差啦」的轻松心态。 
 
    「如果没抓到森林章鱼，明天就得认真去狩猎魔物了。」 
 
    仰望着一回过神来已经泛红的天空，莲弥这么低语。 
 
    就算抓到了森林章鱼，若没有魔物战果，到时候可能就会因为准备费用而产生赤字了，然而莲弥尽量不去想这件事。 
 
    要知道这段人生有一半就当是附赠的。 
 
    根本不需要追求战果、结果或成果。 
 
    虽然对奉陪的紫苑和罗娜过意不去，但要是她们厌倦了，大不了离开就好。 
 
    只不过那样也有点可惜就是了——这么心想的莲弥，不让任何人看见地浅笑了。 
 
    晚上，在帐篷中—— 
 
    莲弥听到微弱动静，稍微睁开眼睛。 
 
    睡袋中非常温暖宜人，一松懈就会不小心再度进入梦乡，不过他总算撑住了，睁开眼睛。 
 
    帐篷外传来火堆的劈啪爆裂声，隔着帐篷看得见火光摇曳不定。 
 
    结果这次搭设的帐篷也只有一顶，莲弥和紫苑她们几乎是原封不动地再度重演了上次攻略迷宫时的对话。 
 
    最后还是和那时一样，莲弥气不过地宣告：「我迟早真的会吃掉你们喔！」然而罗娜露出游刃有余的浅笑招手示意尽管过来，紫苑则是稍微脸红，却没有开口明确拒绝。 
 
    莲弥本来想试着说：「你们对男人的品味太差了！」但那种话恐怕还是不脱丧家之犬虚张声势的范围。 
 
    也可以说是自灭、自爆。 
 
    守夜轮班依序为莲弥、罗娜、紫苑。 
 
    虽然莲弥反对，认为这样罗娜太吃重，不过罗娜说：「反正紫苑八成又会乱抱人，如果是这个顺序，我就可以把紫苑从莲弥身上拉开，和她交班，万一发生什么事时也可以迅速行动。」莲弥闻言无法继续反驳，看向紫苑。 
 
    紫苑搔着头害羞地笑，看不出半点反省之意。 
 
    看来已经确定会乱抱人了。 
 
    莲弥本来握紧拳头想要先揍一拳再说，却被罗娜断定「这是艳福耶」，便连揍人的心力也没有了，于是顺序就此确定。 
 
    从睡袋探出上半身往旁边一看，隐约看得见确实裹着睡袋的罗娜睡得很沉的模样。 
 
    既然罗娜在旁边，就表示现在是紫苑负责守夜的时段。 
 
    莲弥爬出睡袋，将睡觉时脱掉的上衣和剑带穿上时，帐篷入口悄然打开，紫苑探头进帐蓬里面。 
 
    「你没乱来吧？」 
 
    听紫苑的声音好像在憋笑一样，莲弥莫名涌起杀意，但还是忍耐住。 
 
    「小心我把你砍飞喔……怎么了？」 
 
    莲弥用手指稍微推出刀身恫吓，可是不知道是紫苑看不懂意思，还是一看就知道只是恫吓，她只是咧嘴笑而已，不为所动。 
 
    「开玩笑就点到为止，总觉得森林里面不平静。」 
 
    「你小心总有一天会因为开玩笑丢了脑袋喔？那么不平静是指……？」 
 
    「不晓得，就只是感觉。内心忐忑不安。」 
 
    似乎是连自己也说不上来的感觉，紫苑说得很没自信，不过莲弥马上摇醒睡旁边的罗娜。 
 
    轻轻打了个呵欠以后，罗娜睁开眼睛。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    明明看起来很困的样子，声音却听不出睡意。 
 
    莲弥不禁佩服，不愧是以前当过骑士的人。 
 
    「紫苑感觉到某种异变。虽然不确定，但应该要确认才对。」 
 
    「了解。」 
 
    简短回答以后，罗娜从睡袋中随意坐起上半身。 
 
    睡觉时将僧服脱掉的罗娜仅着内衣，一对伴随着惊人重量感摇晃的物体就这么毫无预警地出现在眼前，莲弥和紫苑的视线都不自觉被吸引住。 
 
    「不，慢着，我就算了，为什么连紫苑都盯着看？」 
 
    「啊，不小心就……总觉得很惊人。」 
 
    「你们真是缺乏紧张感呢。」 
 
    明明被两个人看着，罗娜却完全不以为意的样子，一边嘻嘻笑，一边迅速穿上装备。 
 
    这部分该说不愧是冒险者呢、还是骑士出身呢，总而言之决断和放弃都很快。 
 
    「我们拔营调查周边。熄灭火堆。缩小光量点灯。」 
 
    「莲弥，壶要怎么办？」 
 
    紫苑一问，莲弥的表情就苦涩地扭曲。 
 
    他不想轻易抛下好不容易设置的壶。 
 
    「虽然想回收……可是没那个空闲吧。」 
 
    「想回收就回收啊，去挖起来吧。」 
 
    紫苑爽快地说道，朝莲弥伸手借铲子。 
 
    莲弥犹豫该不该这么做。 
 
    「反正状况又不紧迫，我想没关系吧？」 
 
    「就是说啊，犹豫才是浪费时间喔，莲弥。」 
 
    因为连罗娜都伸手借铲子了，莲弥尽管迟疑这样真的好吗，还是从清单取出两把铲子交给两人。 
 
    「那么我们去把壶挖出来。」 
 
    「就麻烦莲弥收拾帐篷了。」 
 
    才一说完，两人不等莲弥回应，就走到设置的壶那边动手挖掘。 
 
    莲弥转念判断争辩会浪费时间，马上就着手收拾帐篷塞进清单。 
 
    「呜哇，莲弥！多到恶心的地步！喂！不要吸住我！」 
 
    「要大要小，任君挑选呢。」 
 
    莲弥无力地感叹大家真的缺乏紧张感，一边从清单取出布和绳子。 
 
    「拿布盖住壶口再用绳子捆住，之后就收进我的虚空库。」 
 
    「我知道了，莲弥。大丰收喔！」 
 
    「这趟没白来呢。」 
 
    「虽然我也没资格说，可是你们真的缺乏紧张感啊……」 
 
    尽管听说很难找到，然而设置的壶中住进了大大小小、数量颇多的章鱼。 
 
    莲弥无法判断，是因为饵才上钩，还是本来就有这种聚集休息的习性，不过丰收是好事，不需要在意吧。 
 
    恐怕是因为冒险者不会特地狩猎森林章鱼，也没有专门捕捞森林章鱼的渔夫，所以它们对陷讲——应该说对装置毫无警戒，莲弥猜测这就是丰收的原因。 
 
    他将封起来的壶扔进清单。 
 
    这点存在一个问题，是莲弥闲暇时经过种种测试发现的：莲弥的清单无法直接收纳生物。 
 
    可以收纳摘下来的花，却不能收纳花卉盆栽。 
 
    不过这点有漏洞可钻，就是只要用箱子之类的打包，就可以当作「箱子〈内为花卉盆栽〉」收纳。 
 
    人类如果用箱子装起来，或许也可以当作「箱子（内为人）」收纳。 
 
    因为总不能拜托紫苑或罗娜「能不能让我打包一下」，所以目前这还只是推测。 
 
    「那么莲弥，接下来的行动是……？」 
 
    等莲弥将壶放进清单以后，紫苑问道。 
 
    「总之，往外围慢慢地移动。如果感觉或发现任何异常，马上报告。」 
 
    「我自己说这种话很奇怪，但是根据这种不明确的感觉行动真的好吗？」 
 
    虽然她说忐忑不安，可是并没有任何确切根据。 
 
    紫苑似乎无法理解，为何莲弥因为这种不确定的说法就想要拔营移动，罗娜也对此毫无怨言。 
 
    「如果什么事也没有就算了，并没有任何问题。」 
 
    莲弥用无咏唱在掌心施展缩小光量的〈光明〉。 
 
    这本来是修行的一环，不过莲弥最近才发觉这其实相当实用，实际照明时也只要握起拳头就能够防止光芒外泄。 
 
    莲弥也帮紫苑和罗娜施展相同魔术。 
 
    「——问题在于有什么事的时候。如果有人感觉到异常，不管怎样都要应对。这样看似胆小，但假如只是被嘲笑胆小就能够躲过危险，我宁愿当胆小鬼。」 
 
    「话是……这样说的吗？」 
 
    「天知道，我又不知道一般人的论调。」 
 
    就算别人要高谈常规或常识，莲弥除了困惑以外无法做出其他反应。 
 
    因为他连记忆也没有，不知道前世的自己是怎样，而且也无从得知。 
 
    搞不好前世的自己看到了，会指着现在的自己大笑。 
 
    虽然多次有过这样的念头，却也莫可奈何。 
 
    「话就说到这里。总之移动吧。」 
 
    「「了解。」」 
 
    看两人同时点头以后，莲弥带头迈步前进。 
 
    即使有月光，一旦进入森林中，光就几乎照不到地面。 
 
    就算是莲弥也无法在缺乏光线的状态下看东西，只能靠着掌心的微弱光芒，差不多是处于摸索状态前进，当然走路速度也会变慢。 
 
    而且还需要留意背后。 
 
    不知道这是否也是训练之赐，罗娜似乎还有某种程度的行动能力，但紫苑在黑暗中的动作就完全是外行人了。 
 
    光靠掌心的微弱光源确保视野，连要好好走路都很难，见紫苑好几次让头或脸撞到矮树枝而痛得呻吟，莲弥抓住紫苑的肩膀。 
 
    「莲弥……」 
 
    「手搭着我的肩膀，跟着我。别抓我衣服喔？不然突然要动时会妨碍到。」 
 
    「对不起，谢谢。」 
 
    紫苑一边悄然把手放在莲弥肩上，一边道歉。 
 
    莲弥轻轻地拍了拍紫苑放在肩膀的手说： 
 
    「迟早会习惯的。这种事靠习惯、习惯。」 
 
    「习惯吗……」 
 
    「没错没错。等学会以后，别人问你『为什么你会呢？』，就会说『自然而然就会了呢』这种话回答。技术这种东西就是这样。」 
 
    再说，夜间行动的要诀或常识这种东西，就算问我也答不出来啊——莲弥一这么说，紫苑就笑了。 
 
    「莲弥，我也想抓肩膀。」 
 
    罗娜很羡慕地看着抓住莲弥走路的紫苑，对莲弥这么说，但莲弥彻底无视。 
 
    「莲弥——！」 
 
    「吵死了，闭嘴，你没有辅助也能走吧？」 
 
    「这是心情的问题喔——」 
 
    「拖着两个人我就动不……等一下。」 
 
    莲弥说到一半打住，催促罗娜注意。 
 
    本来气呼呼抱怨的罗娜也马上缄口，顺着莲弥的视线看去。 
 
    紫苑不仅跟不上两人突然改变的气氛，也不晓得两人注意到哪个方向，不知所措地游移视线。 
 
    「有什么动了……体积相当大。」 
 
    虽然看不清楚，但莲弥发觉，在自己视野前方有东西在动。 
 
    罗娜似乎也一样。 
 
    「感觉听到金属声。是人吗？」 
 
    「咦？哪边？哪里？」 
 
    见紫苑察觉不到，莲弥将掌心的光朝向自己好像看见有东西动了的方向，指点紫苑。 
 
    在背后，罗娜手握拳消除光芒。 
 
    「那边。看得出来吗？」 
 
    紫苑定睛细看半晌，最后摇头。 
 
    「……抱歉，看不出来。」 
 
    「这不是一朝一夕就办得到的事情。」 
 
    莲弥安慰垂下肩膀泄气的紫苑。 
 
    「莲弥，那好像朝着这边来喔。」罗娜说。 
 
    「你还真厉害啊。知道那是什么吗？」 
 
    「很遗憾……我想大概是人，可是这么暗的状态下，要进一步确认有点困难。」 
 
    莲弥犹豫起来。 
 
    只要点灯，可能马上就会知道对方是什么，然而如果那是危险威胁，点灯这个行为将会引来其注意。 
 
    既然如此，也可以不点灯等对方通过。只是假如对方的前进方向疑似朝着我方，而且其实可以不靠视觉察知周围情况，那么将会是己方单方面陷入不利。 
 
    在犹豫的同时，对方似乎相当靠近莲弥他们了，莲弥听见踩过草的声音。 
 
    「怎么办，莲弥？」罗娜问。 
 
    「点灯吧。我们要确认对手。如果很危险就全力逃走，这样可以吗？」 
 
    「好。」紫苑回答。 
 
    「交给莲弥判断。点灯时机由莲弥指示吗？」 
 
    「对，如果靠太近，逃走时会有麻烦。我会打暗号。」 
 
    小声交谈后，莲弥在一片漆黑之中定睛凝视。 
 
    若太远，即使点灯也看不见；若太近，则是逃跑时甩不掉的可能性上升。 
 
    拿捏着距离，莲弥判断差不多就是现在，对背后的两人说： 
 
    「准备随时逃走。我要点灯。用手遮着眼睛，避免直视光源，很刺眼喔。」 
 
    确认两人都按照指示单手遮掩眼睛以后，莲弥挑了尽量远离己方的树枝，施展〈光明〉魔术。 
 
    〈光明〉魔术设定为光量中等、持续时间普通，在夜晚的森林中明亮闪耀，清楚照亮周围。 
 
    看到那个光照到的物体，紫苑倒抽一口气，罗娜则是捂住自己的嘴防止声音泄漏。 
 
    起初，莲弥以为那是不死生物之类的东西。 
 
    因为在阴暗夜色中，映着魔术光芒、显得格外分明的苍白肌肤，即使远看也能令人联想到病态、没有血色的尸体。 
 
    但是肌肤上不断流出的红色液体，代表严重出血；剧烈上下摆动的肩膀，则是告诉观者这个人还有呼吸。 
 
    不死生物连心脏都停止跳动，所以不会流血。 
 
    更不可能会呼吸。 
 
    然而，即使看到这些生命迹象，莲弥还是一点也不觉得一路倚靠树木、脚绊到草一跛一跛地走过来的那个是活人。 
 
    莲弥隐约看得出，那大概是女性冒险者。 
 
    只不过，究竟发生了什么事，让她变成那个样子，莲弥毫无头绪。 
 
    长及肩胛骨、色泽黯淡的金发肮脏而凌乱不堪，沾黏着宛如油的东西，在灯光下散发湿滑光泽。 
 
    不知道是否看着这边的蓝色眼眸空洞无神，也不像有聚焦的样子。 
 
    疑似是皮铠的装备，已经变成只能称为残骸的状态，勉强挂在身上。 
 
    底下的衣服也处处撕裂、垂下，不再发挥衣服的功用，露出其下的肌肤。 
 
    女子一点一点地靠近。 
 
    裸露的肌肤上划过的是咬伤和抓伤。 
 
    右手从手腕到肩膀，布满了仿佛被用力握紧过的掌痕，已经变成瘀青。 
 
    左手从肩膀以下消失。 
 
    视线稍微往下移，她的腹部鼓胀得很大。 
 
    看起来简直就像孕妇，但孕妇不可能持地武装，在夜晚的森林徘徊。 
 
    再往下完全赤裸。 
 
    双脚似乎被草割伤，布满无数浅浅割痕，从脚踩到膝盖的部分也同样布满掌痕，大腿那带甚至有仿佛被咬伤、或是被撕咬掉的血淋淋伤口。 
 
    无法理解。 
 
    莲弥掩护着背后的紫苑和罗娜两人，不自觉倒退一步。 
 
    到底是什么将她伤成这样的呢？ 
 
    「是被哥布林之类的生物攻击了吗……？」 
 
    「我想不是。」 
 
    罗娜用双手握紧携带的锤矛摆出架式，否定莲弥的低语。 
 
    「哥布林也好，半兽人也好，都不会将掳来当作苗床的女性虐待成那样。」 
 
    罗娜的视线注视着女子失去左手的肩膀部分。 
 
    那不是被锋利刀刃砍的伤，而是伤口仿佛脱皮一般，乱七八糟的缺口。 
 
    「那条左手恐怕是被咬掉的……」 
 
    「既然会吃人，是巨魔之类的吗？可是，这座森林有那种魔物吗……」 
 
    听了罗娜的话，紫苑歪头疑惑。 
 
    紫苑有些举棋不定的样子。 
 
    如果可以，其实想逃，但是要抛弃眼前受苦的女子又觉得抗拒，就是这种感觉。 
 
    「巨魔的特征是……？」 
 
    莲弥紧盯着逐渐靠近的女子，左手伸向刀鞘这么问道。 
 
    「身长三公尺以上，力大无穷、食量大、智能低。」 
 
    罗娜简单扼要地挑出必要资讯说明，莲弥便摇头否定紫苑的预想。 
 
    「看样子猜错了。那个女的身上的指痕瘀青，是人类尺寸。重点是既然食量大，一条手臂会满足吗？」 
 
    「咬伤似乎是某种野兽造成的……只是不管怎样，都无法说明那个大肚子。」 
 
    「不管怎样……」 
 
    都没有方法救她。 
 
    正要这么说的莲弥，却因为女子突然发出凄厉尖叫而打住。 
 
    「叽咿……咿嘎……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    女子仰天，屈膝跪地，用剩下的右手抱着膨胀起来的腹部大叫。 
 
    眼看女子的腹部从内侧起伏波动，就连莲弥都感觉到自己脸上失去血色。 
 
    「小心！她的肚子里面养了某个东西！」 
 
    「不是吧，我想并不是她养的吧，莲弥？」 
 
    「紫苑，为什么你在这种状况莫名冷静呢！」罗娜吐嘈。 
 
    膨胀起来的腹部承受不住来自内部的压力，接连出现裂痕。 
 
    从新伤口流出血和某种不是血的液体，那名女子仿佛要叫破喉咙般持续尖叫。 
 
    「欸，那绝对会跑出什么不好的东西吧？」 
 
    总觉得哭笑不得的莲弥一问，罗娜和紫苑都连连点头。 
 
    「要不要打赌？我赌十枚金币会跑出来。」 
 
    「我也赌十枚金币会。」 
 
    紫苑边说边握紧拳头，莲弥发出略显疲惫的声音回应： 
 
    「我也认为会，所以根本赌不成。倒是你们还真冷静啊？」 
 
    「我等不及莲弥现在就说我们快逃吧……」 
 
    「我虽然想救她……但大概是办不到的吧。」 
 
    紫苑表情忧愁，不过莲弥和罗娜都没有余力关心她。 
 
    女子的尖叫不曾停歇，至今按着膨胀腹部的右手，这次改成搔抓腹部表面。 
 
    指甲刮破皮肤，导致伤口扩大，形成连锁反应。 
 
    女子流出的液体在自己周围形成泥泞，开始发出恶臭。 
 
    眼看这下真的不妙，莲弥正要下逃走指示时，发觉有几个影子从女子对面往这里跑来。 
 
    看起来简直就像是要逃离某种东西一样，从更后面传来笨重物体压断树枝、踩烂草丛移动的声音。 
 
    「莲弥，又有东西来了！」 
 
    「连确认都不需要，要逃了，快跑！」 
 
    莲弥一边转头看背后，一边拍了一下紫苑和罗娜的腰。 
 
    两人接到信号拔腿就跑，在隔了一拍随后追上的莲弥背后，女子的惨叫戛然而止，传来撕开湿布的声音，以及拍打泥泞地面的声音。 
 
    「呜哇！这是什么！」 
 
    「笨蛋！别停下来……咿！过、过来了……什么，呃啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    背后传来男子的声音。 
 
    一定是刚才从女子肚子跑出来的东西，和男子背后追过来的东西包夹了那群男子，然而莲弥完全无意转头或停下来确认。 
 
    他就只是全力集中在注意前方是否有危险而已。 
 
    「到底……发生什么事？」 
 
    「别讲话，罗娜，会喘不过气！紫苑，直直跑！罗娜别离开紫苑！」 
 
    背后冒出了潮湿物体被压烂的声音，或是骨头和肉一起断裂的声音。 
 
    竖起耳朵一听，森林似乎到处都传出了惨叫声或求救声。 
 
    现在已经没办法再管什么摸黑隐密行动，莲弥在跑最前面的紫苑左手掌心施展提高光量的〈光明〉魔术。 
 
    「紫苑！用左手的灯光！」 
 
    「我知道了！」 
 
    紫苑举起左手张开手掌，靠着光不断地跑。 
 
    接下来是罗娜，莲弥殿后。 
 
    莲弥一边追着两人，一边在内心咂舌。 
 
    本来要去外围的莲弥等人，为了逃走正朝着正后方奔跑。 
 
    这样变成是前往森林中心。 
 
    「紫苑，我们要转向。往左往右都无所谓，九十度转弯！」 
 
    「了解！」 
 
    紫苑扶着细细的树木，漂亮地转弯。 
 
    后面的罗娜跟不上那么急剧的方向变化，差点踉跄，不过紧跟在后的莲弥及时抱住她的腰追上紫苑，并没有因此耽搁到时间。 
 
    「抱歉，莲弥。没问题，我跑得动。」 
 
    「麻烦了。我想尽量避免抱着一个人全力奔驰。」 
 
    他稍微减速放开手，罗娜完全没摔跤地稳健着地，再度奔跑。 
 
    僧服是长裙，照理说应该不适合奔跑才对，然而罗娜的速度完全不比紫苑逊色。 
 
    莲弥不禁产生奇妙的感叹：原来裙子两侧的高衩并不是单纯为了好看而已啊。 
 
    「莲弥，你之后到底打算怎么办？」 
 
    罗娜一边拚命奔跑一边问道。 
 
    「怎么办是指……？」 
 
    「在这种异常事夺中，要采取怎样的行动。」 
 
    「答案从一开始就确定了吧？」 
 
    莲弥一副「事到如今还用说吗」的样子。 
 
    跑在前面的紫苑，总觉得能够预料莲弥接下来的话而小口叹气。 
 
    无法预料的罗娜，则是怀疑答案是否那么简单。 
 
    「直接离开森林逃到城镇。」 
 
    紫苑心想：啊啊，果然不出所料吗？ 
 
    现在周围的确发生异常状况，然而莲弥认为，根本没必要也没道义勉强战斗调查原因。 
 
    如果情况允许，紫苑个人并不想选择见死不救逃走。 
 
    只是她也稍微能理解莲弥的想法。 
 
    他不打算为了非亲非故的人，让自己和同伴碰到丝毫危险，就只是这样而已。 
 
    「莲弥……如果有伤患……」 
 
    「你以为我们带得走吗？如果有载货马车还另当别论，但你说现在要怎么带伤患离开？」 
 
    说起来，载货马车其实也无法在森林中行驶——莲弥这么补充。 
 
    罗娜同意这个说法，可是紫苑没办法那么理性。 
 
    她非常清楚，他们可能会说她想法太天真。 
 
    而且以现状判断，莲弥的意见不但正确也是事实。 
 
    「莲弥，我有事要拜托你。」 
 
    跑在最前面的紫苑停下来。 
 
    莲弥和罗娜跟着停下。 
 
    紫苑转头看向莲弥这么说： 
 
    「不能就这么逃走。我不要求救所有人，但至少想查明发生了什么事再走。这里离城镇不远，如果我们放着不管、自顾自逃走，搞不好或许会连城镇都受害。」 
 
    紫苑逼近莲弥这么主张，莲弥用视线催促她继续说下去。 
 
    紫苑强迫自己不因慑人的视线而语塞，继续说道： 
 
    「拜托你，莲弥，希望你协助我。」 
 
    哪怕凭感觉都可以想象莲弥的回答。 
 
    尽管如此，紫苑还是不由得这么拜托。 
 
    看着这样的紫苑，莲弥面不改色，伸出右手食指轻轻地搔了搔脸颊。 

  第三卷 第四章 看来自己也是笨蛋的样子  
     「我姑且确认一下。」 
 
    开口的莲弥语气很平静。 
 
    紫苑总觉得那样反而恐怖，缩起身体。 
 
    视线不知为何自然就紧盯着莲弥腰际的刀。 
 
    发觉紫苑视线的莲弥小口吐气。 
 
    「虽然我们认识不久，不过你懂我的个性或思考方式吧？」 
 
    他的声音不带感情。 
 
    口吻仿佛就只是淡淡地确认般。紫苑点头回应莲弥。 
 
    「是啊，我自认了解。」 
 
    「既然懂……还是不打算收回前言吗？」 
 
    虽然程度轻微，但莲弥的视线压迫着紫苑。 
 
    明明就只是眼睛稍微眯起，紫苑却不知为何陷入了仿佛从头到脚都浸在冷水的感觉。 
 
    「对不起、骗你的、忘了吧」这些话已经来到喉咙，紫苑拚命克制住。 
 
    「我不打算收回。希望你协助我，莲弥。」 
 
    紫苑心想：没想到会有觉得自己的声音听起来这么空洞的一天。 
 
    这番话是伪善者的说词，而且明明正急着逃命，自己却害莲弥和罗娜都停下脚步。 
 
    紫苑也不是不明白，这在现状是多么危险的事情。 
 
    尽管如此，她还是有不能退让的理由。 
 
    虽然那并不是不能说的理由，可是紫苑无法判断该不该告诉莲弥。 
 
    紫苑瞥向罗娜，罗娜面有难色地保持沉默。 
 
    紫苑隐约懂得罗娜的想法：就一半心情和立场而言，罗娜不得不站在紫苑这边，但是就另一半心情和理性思考，罗娜并不想赞同这个会让紫苑涉险的提案。 
 
    罗娜希望莲弥断然拒绝这个提议。 
 
    这么一来紫苑就不得不听从莲弥了吧——罗娜应该是这么想的。 
 
    明知道罗娜这么想，却想不到说服她的话，令紫苑懊恼焦急。 
 
    当然紫苑也知道，就算表明自己的身份立场，莲弥会答应紫苑提案的几率几乎等于零。 
 
    既然现状就是无法一吐为快，自己说的话会被当成单纯不懂事的苯蛋的傻话，也是无可奈何的事情。 
 
    不知道是不甘心还是焦急，紫苑痛斥快要哭出来的自己「别开玩笑了」。 
 
    如果哭出来，就会从单纯的笨蛋，再降级成诉诸眼泪攻势游说男人的笨女人。 
 
    至少希望莲弥明白自己是认真的。 
 
    紫苑就只是一心这么祈祷，凝视着莲弥。 
 
    相对地，莲弥脑中则是思考着和紫苑的想象截然不同的事。 
 
    坦白说，莲弥眼中的紫苑，就只是脑袋充满梦幻想象的天真大小姐。 
 
    连判断状况也不会，不知为何排斥对他人见死不救。 
 
    伪善并不是问题。 
 
    从以前就有句话说，有作为的伪善胜过没有作为的善。而且紫苑好歹会采取行动，光是自己也肯动起来，就比那些只会高高在上，颐指气使命令别人的人，要让莲弥有好感多了。 
 
    莲弥甚至觉得送自己来这个世界的幼女，或许应该要向紫苑看齐才对。 
 
    因此，现在的状态在莲弥的预想范围内。 
 
    所以莲弥这么思考—— 
 
    被发觉了吗？ 
 
    本来打算趁紫苑发觉调查的必要性与救援的可能性以前，顺着紧迫气氛逃走，结果失败了吗——这么心想的莲弥小声咂舌。 
 
    既然被发觉了，莲弥能够采取的手段有二。 
 
    一是毫不留情地拒绝、驳回。 
 
    即使罗娜支持紫苑，就凭两个人根本无法救援或调查。 
 
    最后只会凄惨地死去，就像刚才被某种东西从体内咬破身体丧命的女冒险者那样。 
 
    二是同意紫苑的提案。 
 
    莲弥虽然一点也不觉得自己厉害，不过还是有自信：只要这两个人有自己跟着，至少不会死。 
 
    但莲弥总觉得那样很不像自己会做的事。 
 
    首先，就算做得到，目前并不存在非那么做不可的理由。 
 
    莲弥不禁叹气，感叹自己实在一点也不适合这种场面。 
 
    如果是童话故事的主角，这时候想必会欣然奋勇拔剑，答应美丽公主的请求。然而莲弥觉得自己不可能做出这么愚蠢的事情，这点反倒让人有点落寞。 
 
    不过想归想，办不到就是办不到，所以这种像是帅气主人翁的行动，还是交给办得到的人做就好，莲弥思考现在自己该采取什么行动。 
 
    拒绝紫苑的请求这个选项，其实莲弥很早就删除了。 
 
    理由要找多得是，但最大的理由在于一，莲弥自己也承认，就像紫苑依赖莲弥那样，莲弥也有依赖紫苑的部分。 
 
    莲弥在这个世界无亲无故。 
 
    他平日就觉得这是非常惨的事情。 
 
    如果写成「异世界转生」或许很帅气，可是莲弥的处境说穿了，就只是孤单而已。 
 
    虽然身体十八岁，但并不是在这个世界生活了十八年，也没有任何有血缘关系的人。 
 
    尽管内在九十四岁，九十四年份的亲朋好友和记忆却全部留在之前的世界了。 
 
    也就是说，不管走到哪，功刀莲弥这个人在这个世界就只是异物。 
 
    可是因为有紫苑和罗娜这两个人在，多少纡解了这个想法。 
 
    虽然后来慢慢结缘认识了其他友人和女仆，不过最初伸出援手邀请莲弥成为伙伴的，是这两个人。 
 
    当然伸出援手的行为包含企图、盘算，这是人之常情。 
 
    但要求陌生人无偿付出，这叫作贪得无厌。 
 
    而且——莲弥玩味着有点苦涩的心思，思考接下来的问题。 
 
    如果笑紫苑是明明没实力却只有想法天真过人的大笨蛋，那么自己又算什么？ 
 
    毕竟自己才是碍于幼女说「你不去，世界将会崩坏、很多人会死」，为了保护和自己毫无关系的世界和生命，不惜穿越过来的大笨蛋。 
 
    虽然也可以解释成是因为不答应就会当场死掉、或是被美食吸引上钩，但最终就只是不能对「请帮忙」这句话坐视不管而已。 
 
    因为这种理由变成迷途者的自己，尽管说不出理由，可是看紫苑主张不能就这么袖手旁观逃走，自己既无法嘲笑也无法拒绝。 
 
    「莲弥……」 
 
    紫苑凑近看陷入沉思的莲弥的脸，低声细语。 
 
    埋首于思考的莲弥发觉她的视线，伤脑筋似地吐一口气，双手环胸仰望天空。 
 
    莲弥总觉得不由自主地想抽烟。 
 
    他不晓得前世是否抽过，也不晓得以这身体年龄在这个世界能否抽烟，重点是连这个世界是否有香烟都不晓得，但总觉得与其吐出叹息，吐烟还比较好。 
 
    常言道香烟百害无一利，只是莲弥认为，既然香烟有安定精神的作用，好歹有一利吧。 
 
    而现在，莲弥恳切想要那个安定精神的作用。 
 
    「既然要我协助……」 
 
    莲弥依然仰望着天空这么开口。 
 
    虽然不是百分之百，可是莲弥实在不觉得自己有办法看着紫苑她们的脸，用平常的语气说话。 
 
    即使不看，莲弥也能想象紫苑和罗娜现在是什么表情。 
 
    罗娜的表情想必宛如走夜路撞鬼，紫苑的表情则是好比得到饲料的小狗，如果有尾巴就会使劲地摇吧。 
 
    「对策就要听从我的意见。没有异议吧？」 
 
    「莲弥……那恐怕……」 
 
    紫苑的反应迥然一变，不满地提高嗓门。 
 
    莲弥不是不懂她的心情。 
 
    紫苑察觉，莲弥恐怕会提出折衷方案，不会完全采纳紫苑的意见。 
 
    然而这是莲弥同样无法退让的部分。 
 
    不能为了不认识的人，害认识的人陷入危险。 
 
    「即刻起在森林中搜索——这个作法不可行。如果紫苑和罗娜像我这样擅长夜间行动或战斗还另当别论，但这是不可能的事。坦白说，你们两个只会碍事而已。因为关系到性命，这部分的衡量就容我严格一点。」 
 
    「呜……」 
 
    看紫苑无法反驳，莲弥乘胜追击。 
 
    总之千万不能给紫苑思考或反驳的时间——莲弥有这种想法。 
 
    「而且要在森林中挥舞武器很困难，行动也会受到阻碍。对手在森林中似乎可以行动自如，地形对我方压倒性不利。在不利的地形战斗，等于自杀行为。」 
 
    「嗯……」 
 
    「即使没有这些问题，紫苑你本来就弱。看你外表威风凛凛，本来还以为多少能够表现得像个剑士，不过果然是弱得无可救药。头脑简单，战斗表现很弱，不知道有什么优点能称赞，这就是你的定位：论性感远不及罗娜，论可爱又和芙劳有令人绝望的差距，连队伍的吉祥物都无法胜任。」 
 
    「嗯？」 
 
    「再加上不仅状况判断不周全，也没有提案能力。首先，就算要调查，这里只有外行人而已，连小孩子都知道根本做不到；再说到救援也一样，只有我们三个人根本不可能移动伤患或指引逃生者，你却连理解这点的脑袋也没有。所以我想紫苑你还是应该闭嘴，我说往右就乖乖往右，废话少说才对。」 
 
    「那、那个……莲弥……？」 
 
    「事情就是这样，所以闭嘴听我指示。在情况变得更复杂以前听我的话。」 
 
    「啊、是……」 
 
    被莲弥凑近脸这么断言，紫苑输给他的魄力，不自觉点头。 
 
    取得承诺的莲弥一边在内心握拳庆祝，一边趁紫苑多嘴以前迅速下指示。 
 
    「那么我们尽快离开森林。到时候再说接下来的打算。」 
 
    莲弥拍了连连点头的紫苑和静观其变的罗娜的背，三人再度移动，目标是森林外。 
 
    「莲弥！出了森林以后，接下来打算怎么办？」 
 
    紫苑边跑边问。 
 
    莲弥一边心想紫苑竟然还有余力思考那种事，一边回答： 
 
    「你们两个直接移动，跑回城镇，一到城镇就直奔公会说明状况，就说出现了莫名其妙的魔物、接下讨伐委托去森林的队伍死了相当多人，要求公会组织讨伐队和调查队。」 
 
    「公会会听吗？」 
 
    紫苑不安地说。 
 
    的确有这个疑虑。 
 
    紫苑和罗娜只不过是一介会员，突然拜托公会组织讨伐队，公会干部也不太可能马上应对行动。 
 
    只不过这是紫苑和罗娜真的只是普通冒险者的情况，莲弥不清楚紫苑的身分，但至少罗娜是骑士，莲弥猜测她应该有办法传达意见才对。 
 
    「罗娜，你想办法。」 
 
    「我知道了。」 
 
    如同莲弥预想的那样，罗娜爽快点头。 
 
    「莲弥，你刚才说了你们两个对吧？莲弥你呢？」 
 
    莲弥暗中咒骂：脑筋偏偏在没用的地方转得快。 
 
    「如果连我都去城镇，就跟三个人一起逃没两样吧？」 
 
    「咦？不是吧，可是……」 
 
    不能为了不认识的人，害认识的人陷入危险。 
 
    可以因为自己的判断，为了不认识的人陷入危险的，就只有下判断的自己。 
 
    「我在森林入口附近警戒。我想大概不要紧，但万一那些魔物想要离开森林前往城镇，就需要有人阻挡吧。」 
 
    「莲弥！那怎么……」 
 
    听了莲弥的话，紫苑惊讶地想要阻止，然而莲弥在途中打断她。 
 
    「紫苑，你要记着。如果你想要不自量力地逞强，就会害自己以外的人逞强，最糟的结果甚至会害死那个人。我不懂你为什么执着于拯救他人，但如果你今后还要继续下那种判断，同样的事就会一再重演。」 
 
    「莲弥……我……！」 
 
    「不需要解释原委。我叫你听话时，你答应了吧。那么你就闭上嘴，照我的话做。」 
 
    莲弥制止有话要说的紫苑，对跑在最前面看着自己的紫苑笑着说： 
 
    「这次总有办法的。如果担心，就赶快回域镇带救兵来。」 
 
    莲弥祈祷紫苑的思考方式会因此稍微改善，同时又觉得吓得太凶的话她也很可怜，于是稍微逗她一下。 
 
    莲弥任风吹打，杵着不动，目不转睛地凝视森林。 
 
    在没有其他声音来源的环境中，树叶沙沙声莫名刺耳，令人心浮气躁。 
 
    不时传来的惨叫声，恐怕是还留在森林里的冒险者遇害的证据，但莲弥尽量不去思考他们的下场。 
 
    风向改变了。 
 
    从森林方向吹来的风，除了树木的味道以外，还混杂着腐臭与铁锈味。 
 
    这是令人不舒服的味道，这么心想的莲弥皱眉蹙眼。 
 
    正因为混在据说能够安定身心的树木味之中，导致讨厌的臭味更形强烈。 
 
    莲弥仿佛在敷衍自己般心想着「只是不想闻讨厌的臭味而已」，跺了一下脚。 
 
    用无咏唱将魔力扩大到最大而起动的〈送风〉魔术，从莲弥背后刮起，对抗来自森林的风，将臭味和风一起推回森林的方向。 
 
    莲弥吐一口气，心想着这样就不会再被讨厌的臭味所扰。 
 
    但实际意图并不是这样。 
 
    紫苑似乎直到最后都没发觉：就凭莲弥一个人监视森林的一部分，不可能挡得住其他地方跑出来的魔物。 
 
    正常应该会发觉才对，不过似乎是因为留下莲弥一个人而陷入罪恶感的关系，紫苑完全没有察觉这点的迹象。 
 
    至于罗娜，莲弥就不清楚了。 
 
    是发觉了却没说出口，还是罗娜觉得无关紧要，或是两者皆是，又或者以上皆非。 
 
    再怎么想也不会有答案，所以莲弥停止思考。 
 
    总之，一个人不可能包办广大范围。 
 
    这是现实问题。 
 
    既然如此，该怎么做，才能防止这座森林中的不明魔物群离开森林前往邻近城镇呢？ 
 
    答案在莲弥眼中很简单。 
 
    将可能会想要离开森林的魔物，诱导到自己所在位置的方法—— 
 
    只要将自己的味道乘风送进森林中，告诉魔物「这里也有一个人类喔」就行了。 
 
    在森林中遇到的魔物会寄生于人体、追赶逃走的人，积极地攻击人类。 
 
    既然魔物具有攻击人类的习性，猎捕完森林中的冒险者之后，接下来的目标，几乎毫无疑问将会是最近的人类。 
 
    而那名人类故意朝森林中宣传自己在这里。 
 
    这也可以说是一种挑衅。 
 
    「唉……我果然也是笨蛋。」 
 
    莲弥低声自嘲。 
 
    莲弥心想，紫苑她们一定是想要尽快赶回城镇，所以不停歇地奔跑或步行吧。 
 
    带来的行李除了武装以外，全部因为嫌碍事而留下。 
 
    因为觉得可惜，莲弥等两人的身影远去以后，将行李全部收进自己的清单里面。 
 
    他没看里面装什么。 
 
    因为一定也装了不能看的东西。 
 
    莲弥预想：以那种状态移动，快则一个小时出头，再慢也会在两个小时内抵达城镇。 
 
    接着冲进公会，叫醒职员呈报干部。因为调查队必须挑选适任的人，势必较晚出发，所以会先召集实力还算不错的冒险者组成讨伐队前往这里。 
 
    一想到究竟要花多少时间，莲弥就觉得心情沉重。 
 
    除非公会干部太蠢，不然正常会先派先遣队再说，因此凑齐人和物资出发就要三、四个小时。 
 
    如果两人确实转达出情况刻不容缓，照理说公会的队伍会使用马或马车移动才对，这样从城镇出发到抵达这里为止大约要一个小时。 
 
    再考虑到其他诸多杂项，多预估一些时间，大概只要持续监视八小时左右就可以功成身退了吧——这是莲弥的乐观预测。 
 
    然而凡事总是不会顺利进行。 
 
    可能会发生无谓冲突或互相推卸责任，也可能有死脑筋的干部不理会紫苑她们。 
 
    因为现在天还没亮，也不难预料会发生找不到足够人手、或是无法取得物资的问题。 
 
    说起来，有相当多冒险者在这座森林遭遇魔物受害，在这种情况下，还得担心留在城镇的人数是否足以组成讨伐队。 
 
    「虽然没什么根据……总觉得讨伐队会很快就能组成。」 
 
    莲弥忽然喃喃自语，仰望天空。 
 
    本来就觉得「只要去森林随便狩猎魔物，狩猎多少回来就付多少钱喔」这种委托很不可思议。 
 
    正常要发布委托，通常都是「哥布林好像繁殖太多了，去减少数量」或是「邻近村落发生多起半兽人绑架女性事件，去扑灭半兽人援救女性」才对。 
 
    什么都好，总之去狩猎就对了——以委托而言，这种要求很可疑。 
 
    虽然也有可能是魔石库存告急，或是因为这座森林没有强大魔物出没，所以发布这种委托当作新手救济措施，但莲弥并没有听到这类消息或风声。 
 
    如果要用阴谋论解释，就会怀疑：这或许是大规模的钓鱼，是在利用没留意这类可疑委托的粗心冒险者撒饵。 
 
    当然这只不过是推测，而且莲弥顾着捕森林章鱼，发觉这个可能性时，已经是在森林中遭到不明魔物攻击之后，因此正确地说这是马后炮。 
 
    但假如这个推测正确，讨伐队和调查队可能已经组织完毕。 
 
    顺便一提，还有一种情况是：公会在紫苑她们抵达前就已经先接获报告。 
 
    因为既然要用饵钓鱼，饵当然会连着钓钩和线。 
 
    「虽然看样子钓钩要连饵一起被吃了啊……」 
 
    在扮演饵的冒险者之中，恐怕安插了真正目的——扮演钓钩的队伍。 
 
    然而，从森林中传来的声音，随着时间过去逐渐减少，最后完全听不见，也没看到莲弥他们以外的队伍离开森林。 
 
    「假使这个推测正确，还真不爽让企划者称心如意啊。」 
 
    莲弥心中涌现强烈念头：想要来个让对方吓破胆的结局。 
 
    换句话说，就是所谓的恶作剧心态吧。 
 
    只不过，莲弥想不到该怎么做才能够引发那种结果。 
 
    如果自己拥有的魔术是火或冰，就可以将据说多到过剩的魔力全部灌注下去，让整座森林化成灰或结成冰了。但自己适合的风却顶多只能把树木刮飞而已，虽然那样感觉也满痛快的，但不够壮观。这么心想的莲弥依然仰望着天空，忽然得到了一个想法。 
 
    来这个世界之前听幼女说过，这个世界的状态宛如装在盘子上的盆景。 
 
    盘子底下是虚无，什么也没有。 
 
    那么，盘子上面是怎样呢？ 
 
    这个世界应该也有一、两座数千公尺级的高山才对。 
 
    既然有山，大气层应该更厚才对。 
 
    再说来到这个世界以后，并没有水煮沸得持别快之类的印象。 
 
    也就是说，可以想见这个世界的气压和大气层，跟原本世界相似吧。 
 
    而且大气层的构造和原本世界相同，都是高度愈高就愈稀薄吧。 
 
    「献出我力量，充满大气吧……」 
 
    关于风属性魔术，莲弥刚向卡莉儿买了网罗所有已知魔术的秘笈，而且全部看过了。 
 
    使用限制也在解除初级限制以后，用和无属性魔术同样的方法解除至无限制。 
 
    他咏唱的魔术是风系统的上级魔术。 
 
    只不过，本来的效果是由下往上卷起，莲弥改编成由上往下反过来敲击的意象。 
 
    顺便在自己周围展开风之防御壁，不然自己受到波及就不妙了。 
 
    他预想接下来将发生的现象，重复数个术式并列起动，宛如要结成坚固厚实的茧般，展开多重防御壁。 
 
    等防御壁展开以后，莲弥朝天空高举右手，仿佛要抓住天空般握紧拳头继续咏唱。 
 
    「风啊，旋转肆虐，如我所望敲打大地吧！」 
 
    本来的咒语是「如我所望贯穿天际吧」，但因为是反方向，所以咒语也跟着改编。 
 
    反正魔力马上就会恢复，除了维持防御壁的魔力以外，几乎全部注入这个魔术。 
 
    语言形成回路，流入魔力，魔术完成。 
 
    那一瞬间，烟和巨响笼罩莲弥周围。 
 
    在远处—— 
 
    如果从远高于莲弥的角度看到那个现象，看起来会像巨大漏斗吧。 
 
    本来龙卷风是从大地往上吸起事物，吹向天空的现象，不过这道逆龙卷风是从天空吸入一切砸向地面。 
 
    这玩意儿与其形容成龙卷风，应该描述成将海面物体拖入旋流、砸向海底的巨大漩涡比较正确。 
 
    高达二十公里的巨大漩涡从高空抓取冷气团，途中卷入云之类的水分，将冷气和水分一起轰然注入莲弥眼前的森林。 
 
    「失算了啊……」 
 
    茫然看着不知道是白烟还是冰的物体发出巨响，通过罩住自己的防御壁外侧，莲弥嘀咕。 
 
    他只想到要从高海拔上空拉下该处的冷气，却完全没想到之后如何处理。 
 
    其实本来应该在下降气流外侧制造上升气流使之循环，才能限定魔术效果范围，但莲弥没制造外侧气流，结果撞击地面的冷气直接扩散，导致周围逐渐结冻。 
 
    莲弥本来考虑马上解除魔术，不过随即转换心情告诉自己「既然都做了就算了」，缓缓地让风之漏朝森林中央前进。 
 
    随着漏斗远离，周围的风势逐渐减弱。 
 
    可是莲弥还是没解除防御壁。 
 
    虽然不知道原本世界的知识通用到什么程度，不过假如计算正确，莲弥从高空拉下来的冷气温度，恐怕是摄氏零下七十度才对。 
 
    就算在下降过程中多少升温，人类若是毫无装备置身其中，几乎能肯定会丧命。 
 
    莲弥会没事，完全是因为多重风之防御壁形成好几道空气层团团围住他。他可以预测，一解除防御壁就会立刻冻死。 
 
    「这个世界的人不知道下爆流吧。不过这么大规模且大灾害的下爆流，我想就算是原本世界也没有……」 
 
    白烟掩映间的森林，化为白茫茫的世界。 
 
    草木都同样结冻，里面的动物与魔物，应该都被关在一片雪白的世界之中了。 
 
    「就坚称发生天地异变了。就这么办。」 
 
    反正就算老实报告「是我干的」也没人相信吧。 
 
    既然如此，不如干脆说是神一时兴起引发天地异变还比较可信。这么心想的莲弥，决定全部推给这个世界素未谋面的神。 
 
    反正那些神根本没认真管理世界，只顾着玩抢地盘的游戏。 
 
    在莲弥看来，都是因为那些神怠忽职守，自己才会被迫穿越，所以有点「那就帮我背黑锅吧」的心态在。 
 
    「不过话说回来……」 
 
    一解除魔术，巨大漏斗就以和出现时相同的速度，逐渐消散在大气之中。 
 
    消散的气流吐出蕴藏的冷气和水分，让这一带下起雪来。 
 
    看着大颗雪花绵绵不断地飘落，莲弥自言自语地嘀咕： 
 
    「我果然没有魔术的才能啊……」 
 
    即使正常使用时和魔术师相当，但全力使用时会造成大灾害，那就毫无用武之地了。 
 
    看着放眼望去全部染成白色的世界，莲弥一边思考要等到什么时候才可以解除风之防禁壁，一边对着不小心引发的大规模灾害级状况，深深叹了一大口气。 
 
    「哦呀？」 
 
    我从嘴边移开茶杯，不经意抬起视线，就看到摆在桌上的小紫球裂开。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    这么问我的，是隔着桌子坐在对面椅子上、笔墨难以形容的绷带团。 
 
    虽然绷带团姑且呈现人形，但异常地胖，到底要包多少绷带才会形成那种宛如做坏的熊玩偶的轮廓，这个问题稍微勾起我的兴趣。 
 
    「没有啦，经由树林迷宫送过去的核心好像遭到破坏了。」 
 
    人族不知道，我们魔族已经穿越树林迷宫的事实。 
 
    我们在魔族大陆出入口与人族大陆出入口设置了传送门。 
 
    只不过，在另一边设置门时，没办法搬运太多资材过去，所以传送门一次只能送一个人，而且一天的使用次数有限制。 
 
    再加上还有使用费过高的缺点，但既然是为了研究的必要开销，这也是是没办法的事，只能看开了。 
 
    「在那边做什么？」 
 
    「新魔物的实地测验。那是会吃人族、在人族体内繁殖、和人族身体融合的出色魔物。」 
 
    我在控制用的一只魔物身上装了核心送过去，可是我这边的控制用核心破了，表示另一边的已经遭人破坏。 
 
    没收集到什么资料，让我感到些微烦躁。 
 
    然而所谓的实验，目的就是要一再重复，从众多失败与零星成功之中获取需要的资料。 
 
    如果要比喻，就好像是从大量铭谢惠顾签中抽出一支中奖签那样，即使动辄抽到铭谢惠顾也不能因此发脾气，不然就不配当研究者了吧。 
 
    「本来要实验纯粹战斗力和繁殖速度的……」 
 
    「结果失败了吗？请节哀。」 
 
    看绷带团在沙发上挥舞手脚摆出高傲姿态，就算我稍微起了杀机，又有谁能责备我呢？ 
 
    话说回来，这还真是不可思议的布团。 
 
    不管是眼睛、嘴巴，或是相当于眼睛嘴巴的器官，明明一样都没有露出来，却好像看得见这边，讲话声也不模糊，听得很清楚。 
 
    会让人想要解剖一次看看也是情有可原的事。 
 
    应该说，希望务必让我剖开一次看看。 
 
    肯定能够看到足以满足我好奇心的东西。 
 
    我一边思考这种事，一边看向绷带团，发觉我视线的绷带团在沙发上抖了一下。 
 
    「怎么了？」 
 
    「刚才感到一阵寒意……感冒了吗？」 
 
    「魔族会感冒吗？」 
 
    「不会吗？虽然因为肌肉笨蛋很多，就算感冒好像也不会发觉吧。」 
 
    绷带团发出哈哈大笑声。 
 
    对方姑且是比我上位的魔族，也是研究者先进，但就是喜好这种轻浮举止，所以被贴上怪人的标签，是连我也不太想……不对，是尽可能不想扯上关系的人物之一。 
 
    「那好笑吗？首先，说到实验失败，阁下在相同地区进行的实验，不也才刚遭人妨碍，以失败收场了吗？」 
 
    我在语调中参杂些微挖苦之意直接反问，绷带团发出的笑声戛然而止。 
 
    一瞬间担心自己惹对方生气了，但我瞥向那张脸，还是只见一团绷带，根本看不出表情。 
 
    说起来，就连眼睛在哪都不晓得了，我连对方是不是看着这边都不清楚。 
 
    「并不是失败。」 
 
    片刻之后布团发出的声音，至少没有参杂着不快感之类的情绪。 
 
    「需要的东西都回收了喔？只是被中途打断罢了。」 
 
    「我听说连实验用的魔石都没了。既然成本造成赤字，就是失败吧。」 
 
    「你的标准还真是严格啊。」 
 
    做坏的熊玩偶张开双臂，在沙发上往后翻倒，仰望天花板。 
 
    动作夸张滑稽。 
 
    那莫名令人不爽。 
 
    如果是同等或下位魔族，我就立刻收拾掉了。虽然厌恶地这么想，但实力和阶级都是对方居上位，一个不好是我会被杀掉。 
 
    「不管怎样，实验要暂时中止了。」 
 
    「哦呀？为何？」 
 
    绷带团发出感到不可思议的声音。 
 
    我感到疑惑：为什么这家伙连这种事都不知道呢？ 
 
    除了感兴趣的事以外，对其他事都完全不关心的研究者虽然很多，但至少应该要看一下上面传过来的通知事项吧？ 
 
    那可是稍有差错就可能毁掉自己未来的问题。 
 
    难道说眼前的怪人，就连这种事都打算当成无关紧要的东西舍弃吗？ 
 
    「军部发了通知吧。据说要重新设置树林迷宫的传送门规模，改成能够运送某种程度的数量，在作业结束前，传送门都不能使用。」 
 
    「有这种通知吗？」 
 
    绷带玩偶发出宛如怀疑的语气，脖子稍微倾斜发抖。 
 
    似乎是想要歪头，但是因为体型又矮又胖和绷带缠太厚的关系，没办法如愿。 
 
    我不由自主地叹气。 
 
    我想早点结束跟这种奇妙物体的对话，赶快回去研究。 
 
    「就是有。如果觉得我说谎，回家查查看就知道了。」 
 
    「我并没有说你说谎。」 
 
    看绷带团又挥舞起手脚，我投以不以为然的视线，决定差不多该结束对话而开口： 
 
    「如果阁下找我只有这件事，是不是差不多该回去了呢？」 
 
    「啊，嗯，我办完事情就回去。」 
 
    我正要问「还有什么事吗」，就因为胸膛一阵微弱冲击与不明灼热物体涌上喉咙而语塞。 
 
    感觉到从半张开的嘴流出很黏的液体，我往下看自己的胸膛。 
 
    在自己熟悉的胸膛上，刺着陌生的粗糙金属棒。 
 
    从喉咙涌上来的是自己的血块，等我发觉这点时，疼痛才终于袭卷而来。 
 
    「咳噗……这是……什么意思……」 
 
    「你这样我很困扰啊，如果闹得太大，下次去那里时，对方会二话不说直接砍过来吧？」 
 
    插进身体的，似乎是尖端具有螺旋状沟槽的铁棒。 
 
    那是从绷带团的绷带缝隙间伸出来的。 
 
    不知道是怎样的原理，那根棒子一旋转，刺进来的螺旋部分就更深入我体内。 
 
    但一根还远不足以构成致命伤。 
 
    我一边忍受着异物通过体内的不适感与疼痛，一边盘算如何逃走时，更多铁棒胡乱刺进身体，钻入体内。 
 
    我忍不住惨叫，同时绷带团站在我眼前。 
 
    「总之请你死吧。为了顺便警告他人，要请你尽量死得凄惨一点、无意义一点，请做好心理准备。啊啊，能用的部分我会挖走，就敬请配合啰。」 
 
    我正要大声求救，棒子就刺进喉咙。 
 
    连声音都发不出来，只能任由血与口水从嘴巴流下。我挣扎抵抗的同时，对方缓缓地俯身靠近。 
 
    「那么，首先从眼珠挖起好吗？」 
 
    ****************************************** 
 
    弗利兹在公会内的个人房间抱头苦恼。 
 
    眼前桌上文件堆积如山。 
 
    几乎都是报告书。 
 
    死亡的冒险者共二十三支队伍，正好一百人。 
 
    响应公会委托的冒险者几乎全部死亡。 
 
    生还者只有一支队伍，三个人。 
 
    只有莲弥·功刀当队长的那支队伍生还而已。 
 
    在弗利兹眼中，上述结果比较无关紧要。 
 
    虽然莲弥的队伍参加这次委托是出乎意料的事，得知此事时一度慌了手脚，但既然最后生还，那就不是问题。 
 
    二十三支队伍全灭也无所谓。 
 
    想当冒险者的人多的是。 
 
    上至无法继承家业的贵族少爷，下至三餐不继的农家子弟，什么人都有，不愁无法补充。 
 
    至于补充困难的冒险者老手，看到这次这种委托根本不会上钩。 
 
    因为那就像是大叫着「委托方式有鬼喔——」的委托。 
 
    弗利兹本来以为，如果是紫苑当队长有可能不小心上钩，但如果是莲弥就会游刃有余地避开，是否稍微错估他们了呢？ 
 
    可是这也不是让弗利兹抱头苦恼的事项。 
 
    让他苦恼的问题，目前有三个。 
 
    第一是调查队送来的调查纪录。 
 
    这次在森林发现的新种魔物似乎不定形，有的像野兽，有的像人类，有的与龙相仿，总之形形色色。 
 
    不管哪种都会吃人，吸收人，利用人体繁殖，生态非常恶心。 
 
    为什么会知道这些资讯，一是调查队带回来的魔物尸体解剖结果，二是有几只个体发现时处于正在进行前述行为的状态。 
 
    说到为什么会有以那种状态发现的个体，和第二个问题有关系。 
 
    第二个问题是，那座森林几乎全毁。 
 
    唯一目睹现场的莲弥说：才见天空落下宛如白线的东西，那东西就直接刺进森林。因为有不好的预感，他赶紧张开防御结界，眼前便顿时染成一片白，等到回过神来已经置身在银白世界之中。 
 
    弗利兹本来想要用法术确认这番话的真伪，不过因为莲弥要求付钱，弗利兹就作罢了。 
 
    实际上，不管莲弥的话是真是假，森林大范围结冻都是事实。 
 
    调查结果显示，整座森林约有七至八成冰封，树木倒塌，想必无法恢复原状。 
 
    根据和调查队同行的魔术师所言，如果人类要引发相同灾害，即使抱着消耗几百名魔术师的打算行使魔术，都还不知道能否勉强造成相同状况。 
 
    当然，报告书也附上「因为上述理由，研判为突发性天灾」的书简。 
 
    如果真的是天灾，弗利兹想诅咒神。 
 
    冒险者遇害还另当别论，然而树木坏死或森林资源锐减，会严重影响城镇居民的生计。 
 
    虽然那方面的对策是国家要思考的事情，弗利兹并不会直接受害。但想当然，国家会要求协助对策，工作量肯定会增加。 
 
    第三个问题，现在就在弗利兹眼前。 
 
    「你愿意说明这是怎么回事吧，弗利兹？」 
 
    背后燃起黑色火焰，笑咪咪的表情带着绝对零度般的冰冷，以平静口气这么发问的人是罗娜。 
 
    凹凸有致的身躯还是一样穿着僧服，但她右手使劲握紧了一把锤矛。 
 
    因为她握得太用力而稍微抖动的锤矛，给予弗利兹沉重无比的无言压力。 
 
    「这次的事的确是公会专断独行，但我以为那个男人会避开……」 
 
    「遗言只有这样吗，弗利兹？」 
 
    「咦，不，那个……咦？」 
 
    「那么请你在那里坐好。至少让我一击送你上路，免于受苦。」 
 
    「咦，等一下……咦咦咦咦咦！」 
 
    听到响彻全公会的男子惨叫，职员们面面相觑，仿佛什么也没听见般继续做各自的工作。 

  第三卷 插曲 之二的样子  
     身为妖精白绢，芙劳的一天很早就开始了。 
 
    太阳还没升起芙劳就醒来，在床上坐起上半身，揉揉惺忪睡眼，环视周围一圈。 
 
    这是一如往常，稍嫌空荡荡的莲弥房间。 
 
    莲弥床边安置了小一号的床，芙劳就睡在那里。 
 
    当初引发紫苑和罗娜争议：「妖精需要睡眠吗？」「在莲弥房间一起睡不好吧？」但芙劳最后微微一笑说「少啰嗦」让两人闭嘴了。 
 
    让两人闭嘴时，她将魔力输入屋子所有东西里面，相当强烈地压迫两人。结果不仅她们脸色发青，就连受到池鱼之殃的莲弥都露出惊愕的表情；芙劳回想起当时的事情，稍微反省是否做得太失败。 
 
    从床上轻手轻脚地下床站起来时，芙劳的装扮已经变成一如往常的女仆装。 
 
    由于这装扮睡觉时只会妨碍睡眠，所以穿着白色不透光连身睡衣。该说真不愧是原本就长于衣服方面的妖精吗？换上女仆装只消一瞬间。 
 
    芙劳对着稍微强求莲弥在墙壁设置的穿衣镜，确认自己的仪容没问题以后，悄悄地靠近还睡得很沉的莲弥。 
 
    经过种种尝试，面对莲弥，芙劳得到一个结论。 
 
    那就是——莲弥只要睡着，就不会随便醒来。 
 
    只不过前提是「没有敌意的情况」。 
 
    莲弥对敌意非常敏感。 
 
    只要一点点杀气或威迫，即使半夜都会跳起来。 
 
    这是睡同一间房间的芙劳也细心注意的部分。 
 
    既然勉强主人睡同一间房间，就不能因为自己一个动作妨碍主人睡眠。 
 
    不过只要留意那点，剩下的部分莲弥都非常迟钝。 
 
    即使发出声响、摇晃都不容易醒来。 
 
    芙劳听说，野营时每次被紫苑抱住莲弥也完全不会醒来。 
 
    那也就是说，即使抱住也OK——这是芙劳的想法。 
 
    因此，芙劳每天早上一起来就马上扑到莲弥睡的床上。 
 
    虽然芙劳认为冲击还不小，只是莲弥从来不曾因为这个动作而清醒。 
 
    她掀起棉被，整个人钻进去，然后抱住睡着的莲弥的手，享受幸福片刻。 
 
    花了约十分钟充分享受过后，芙劳爬出莲弥的被窝，简单整理弄乱的女仆装以后离开房间。 
 
    首先必须做的，是将个人房间以外的窗帘全部打开。 
 
    这是要让室外光线照进屋内，如此一来，躲在走廊角落或阴暗处的东西，就会感叹本日工作结束而回到地下室。 
 
    它们接到芙劳严格指示，绝对不能被屋子的人发现，一旦发现就立刻歼灭，要千万留意。 
 
    本来妖精并没有这类能力。 
 
    尽管连芙劳自己也不清楚，但隐约觉得，恐怕是因为在莲弥他们来之前吃了即将变成恶灵的东西，导致身为妖精的自己变了样。 
 
    不过只要能帮上莲弥或紫苑她们，芙劳认为这并不是什么大问题。 
 
    接着她去厨房准备早餐。 
 
    午餐和晚餐有时会和莲弥轮流，但早餐通常都是芙劳做的。 
 
    早餐菜单是松软的面包配荷包蛋，佐以煎得酥脆的培根。 
 
    面包是自制品，芙劳从制造酵母学起，向莲弥请教了作法。 
 
    因为街上一般卖的面包很硬，不合莲弥的喜好。 
 
    再加上混合叶菜与晒干以后泡发切成薄片的森林章鱼脚，淋上以醋为主的酱汁调味的沙拉，以及莲弥说很像马铃薯的圆滚滚蔬菜蒸熟捣碎而成的薯泥，最后再将常煮的肉和蔬菜加盐炖的汤，混合牛奶煮成香滑浓汤，全套早餐就完成了。 
 
    作法全是向莲弥学来的。 
 
    虽然偶尔也会向紫苑她们请教食谱，但调理方式总是不脱烤或煮，调味也只有咸或甜两种选择，种类实在单调，芙劳并不喜欢。 
 
    早餐完成之后，接着是叫屋里的人起床的工作。 
 
    要叫莲弥起床很简单。 
 
    只要稍微威迫，他就会猛然跳起来。 
 
    「我说啊……每天早上这样还满难受的……」 
 
    「对不起，可是这是最简单确实的叫醒方式。」 
 
    看芙劳鞠躬道歉，莲弥也只能搔搔头小声说「真拿你没办法」。 
 
    告诉莲弥已经可以吃早餐之后，芙劳在手中变出小冰块，接着打开紫苑的房门。 
 
    在床上沉睡的紫苑，似乎是因为睡觉时会不舒服的关系，将平常总是绑成高马尾的头发解开，色泽宛如沾湿的乌鸦羽毛的秀发从床上披垂下来。 
 
    紫苑也同样称不上是会自动起床的人。 
 
    芙劳将棉被稍微掀开至紫苑的胸口处，将刚变出的冰块滑进睡衣胸口以后，不看结果就离开紫苑的房间。 
 
    背后传出惊人惨叫，但这是每天早上都会发生的事，芙劳无视。 
 
    最后是罗娜的房间，芙劳自己没来由地觉得抗拒。 
 
    一开门进房，就看到床上躺着一个没盖棉被的肉感美女，穿着薄透无比的连身睡裙，睡得毫无防备。 
 
    基本上屋内以魔术调整温度，即使不盖棉被睡觉也不会冷得发抖。 
 
    管理温度也是芙劳的工作，但她偶尔会想要把罗娜的房间变成极寒。 
 
    床上的罗娜虽然并不胖，不过傲人身材却令人莫名意识到「肉」这个词。 
 
    芙劳认为这是因为她身体某部位非常惊人的关系，每次看到那个部位就会情不自禁地诅咒「断掉吧」。 
 
    曾经有一次认真诅咒，结果地下室的东西当真跑出来要扯断，所以后来芙劳都小心注意不要太认真，但还是没办法完全不这么想： 
 
    「罗娜姊姊，早上了！」 
 
    罗娜和另外两人比起来相当自动起床。 
 
    一呼唤就会醒来，对芙劳来说是很轻松。 
 
    「嗯……哈……啊……」 
 
    罗娜发出莫名性感撩人的叹息醒来。 
 
    暗中咒骂「断掉吧、萎缩吧」的芙劳完全不形于色，微微一笑。 
 
    「罗娜姊姊，早上了。」 
 
    「嗯……早。芙劳。总觉得有股寒意，温度降低了吗？」 
 
    「和平常一样。是罗娜姊姊穿太少了。」 
 
    地下室的东西传来「要扯断吗？」「要弄萎缩吗？」的回应，虽然巴不得想这么做，可是是会被莲弥一刀砍死，所以芙劳还是说「不行」制止。 
 
    「早餐可以吃了。」 
 
    「谢谢，我马上过去。」 
 
    总觉得背脊窜过异样感觉的罗娜歪头纳闷，芙劳放着罗娜不管，去做下一个工作。 
 
    在浴室洗家里人的衣服。 
 
    只不过，这对懂得〈操作〉魔术的芙劳而言是易如反掌的工作，可以几乎无意识地全自动完成。 
 
    途中去收拾吃完的早餐，将餐具放回柜子时，衣服已经全部晾在庭院设置的晒衣架。 
 
    从每个人房间床上拆下来的寝具也确实了起来。 
 
    白天莲弥他们几乎都不在家。 
 
    那是因为他们脚踏实地地接受公会委托，去采集附近素材或讨伐弱小魔物，不过没人在家的时段正是芙劳发挥本领的时候。 
 
    首先是整理庭院。 
 
    莲弥他们不知道：庭院生长的草木，虽然看似随处可见的普通植物，其实都接受芙劳的魔力供给，并以不能声张的东西为养分，已经半魔物化。 
 
    芙劳一边说对不起，一边将某种长得太长的细长叶子拔起来，晒干以后仔细地敲打，这样就能取得牢固的细纤维。 
 
    这和其他纤维混纺成纱，坚牢度就会提升好几倍，但芙劳也不晓得原理。 
 
    顺便一提，那种草长满庭院，看似群生，但其实是地下茎相连的单一存在，茎末端的根具有猛毒。 
 
    在其叶片上默默织网的漆黑蜘蛛，则是原本住在庭院的蜘蛛变成的魔物。 
 
    大小约等同于拇指，比普通蜘蛛大一点，因此芙劳严格吩咐，紫苑和罗娜在时绝对不能出来。 
 
    这蜘蛛吐的丝，颜色和身体一样漆黑，细柔而强韧。 
 
    芙劳知道，这蜘蛛背着家里的人，以小鸟或小动物为主食。 
 
    偶尔还会十来只联合起来吐丝捕获人类。 
 
    蜘蛛会将溶解液注入猎物体内，溶化身躯再吸干，因此等到发觉时只剩骨头和皮。 
 
    芙劳只好将之晒干磨成粉埋在庭院。 
 
    用这蜘蛛丝和刚才的草纤维做成的，就是莲弥现在身上的衣服。 
 
    不管是采集或运用纤维都非常困难，目前还无法量产，但芙劳希望有一天能够连紫苑或罗娜的份都做出来。 
 
    除此之外，庭院还种植了其他数种树木或植物，不过就连芙劳也没办法一一记得哪个是哪种魔物。 
 
    再说，有时候稍微一不留神就变成完全不同的魔物，要查清楚实在太麻烦。 
 
    芙劳只觉得：只要记得常用的，其他的有需要时再查就好了。 
 
    整理完庭院以后是稍事休息的时间。 
 
    不用吃饭的芙劳，只要莲弥他们不在就不需要做饭。她在中意的莲弥床上坐下，休憩片刻。 
 
    这个家的庭院明明不大，却不知为何经常倒着人。 
 
    那些人都躲在树丛深处之类的地方避开莲弥他们的目光，通常都因为中毒之类的缘故，要不无法动弹、要不断气，或是昏迷睡着。 
 
    只要放着不管，树木的根就会帮忙拖进土里，不过偶尔需要将还活着的人扔进地下室。 
 
    潜藏在地下室的东西最喜欢生者的体温。 
 
    被扔进地下室的可怜牺牲者，命运将会是被地下室潜藏的东西彻底玩弄，直到身体变得冰冷为止。 
 
    虽然没有也没问题，可是有人的话它们就会非常高兴。 
 
    究竟是谁这样一而再、再而三地派人来这个家，芙劳完全不感兴趣，但她觉得必须感谢这个行为。 
 
    「应该要好好道谢一次才对。」 
 
    问题是，没有办法查出对方是谁。 
 
    要是知道就会好好道谢了。这么心想的芙劳一边叹气，一边默默地进行下午处理食材的工作。 
 
    处理食材的工作包括准备各种高汤、准备做面包用的酵母、制作蔬菜糊、以及调配各种酱料。 
 
    这些调理方式大部分也是跟莲弥学的。 
 
    她一边做这些事，一边用〈操作〉魔术收衣服。 
 
    收进来的衣服要摺好，寝具则是平整地铺回床上，不容一丝皱纹。 
 
    之后是准备晚餐和洗澡水。 
 
    今天的晚餐是绞肉与乳酪的辣味义大利面，搭配水煮鸡肉、水煮蛋与叶菜沙拉。 
 
    再加上综合水果与便宜红酒，晚餐就大功告成了。 
 
    只要收拾完晚餐，一天的工作就大致结束。 
 
    虽然还剩下清扫使用后的浴室与准备明天早餐材料等零星工作，可是这些工作都不急，在睡前找时间做完就行了。 
 
    在家里不知为何是罗娜最早睡。 
 
    再来是紫苑，最后是莲弥。 
 
    芙劳总觉得莲弥最后睡好像有什么理由，但不曾过问。 
 
    因为总觉得那好像是非常无聊的理由，然而在本人眼中恐怕是非常重要的理由吧。 
 
    等三人钻进被窝发出鼾声时，芙劳才终于就寝。 
 
    以芙劳就寝为信号，无数影子从地下室悄然无声地爬出来。 
 
    在隔天早上芙劳再度打开窗帘以前，它们都会沉默地负责警备屋内。 
 
    明天早餐要煮什么好呢？ 
 
    芙劳思考着这个问题，闭上眼睛。 
 
    于是芙劳的一天就这样落幕。 

  第三卷 第五章 要去精灵国的样子  
     「我想去看看精灵国。」 
 
    莲弥过于唐突的发言，吓得在场所有人瞠大眼睛。那是在某天午后，队伍所有成员聚集在客厅里享受芙劳泡的茶之时。 
 
    芙劳泡的茶是红茶，是相当高级的东西。 
 
    一般市面的茶都是称为黑茶的墨黑色的茶，无论是口味还是香味都相当糟糕。 
 
    往上是列为中级的黄茶、绿茶，最高级品则是红茶。 
 
    莲弥觉得绿茶已经十分好喝，但芙劳似乎秉持着「希望尽可能使用最好的东西」的原则，坚持要用红茶。 
 
    尽管莲弥发牢骚说：「既然有钱，比较想先拿去还贷款。」然而芙劳若无其事地表明早就开始慢慢还款了。 
 
    似乎是魔石产业靠着莲弥供给魔力已经上了轨道，不断有不少现金收入进帐。 
 
    莲弥不是很确定，借钱买来的房子帮忙还钱这种异常事态真的没关系吗？但芙劳说：既然赚钱的资源是来自莲弥的魔力，就算是间接地用莲弥赚的钱在还钱，所以没关系吧。 
 
    先不谈这件事，紫苑被莲弥突如其来的一句话吓得快要喷出嘴里的红茶，不过总算忍了下来，把红茶杯子放回桌上后看向莲弥。 
 
    「你怎么又突然提案啊？」 
 
    「的确是唐突了点……总之既然能去了，不就会想要去一次看看吗？而且我也没见过精灵。」 
 
    「我觉得那些可不是供人参观的有趣生物……」 
 
    罗娜两手抓紧杯子这么说道。 
 
    「有那么无趣吗？」 
 
    「对，首先他们心高气傲。」 
 
    罗娜把杯子放回桌上，一边扳指头计算，一边口无遮拦地说： 
 
    「脸蛋虽然漂亮，但是既中性又没真实感。至于身材，男女精灵几乎没有区别。也就是说男的好像很小，女的一片平坦。」 
 
    「是什么，是什么很小！」 
 
    莲弥慌张地吐嘈，然而罗娜脸不红气不喘地回答： 
 
    「当然就是指『那个』，不过我没真的见过，也不好说。精灵很长寿，似乎是因为时间太多了，个性悠哉的精灵很多。而且他们性情乖僻，一旦惹恼了精灵，记恨是以好几年为单位，堪称是麻烦种族。精灵喜好自然，对工艺品不太有兴趣，建筑物也是利用自然的树木建造。」 
 
    「虽然觉得你太主观了……不过你懂得还真多啊，罗娜。」 
 
    「你可以再多夸我一点喔？」 
 
    罗娜微微一笑，紫苑略显不满地瞪着她。 
 
    一副「这种程度的小事我也知道」的样子。 
 
    「不过为什么突然这么急着想去精灵国呢？」 
 
    「是因为自从上次那场大骚动之后，公会的监视就愈来愈烦人了……」 
 
    莲弥感觉到，自从上次在近郊森林超过二十支队伍全灭以后，公会对莲弥的关注好像莫名提高了。 
 
    虽然以往也察觉到不时有可疑人影在房子范围外徘徊，但总觉得出现频率好像更高了。 
 
    幸好还没有歹徒直接冲进家里来。这么心想的莲弥，发觉芙劳不知为何目不转睛地凝视着自己。 
 
    「怎么啦？」 
 
    「啊，没什么。更重要的是，如果大家要去精灵国，芙劳要留下来看家吗？」 
 
    听芙劳有点哀伤地问道，莲弥犹豫。 
 
    芙劳只要紧跟着自己就可以外出，但能不能穿过传送门是个疑问。 
 
    根据亚兹的说明，设置在学校的门一次只能勉强传送一个人。 
 
    假如把芙劳算进人头里，就没办法和莲弥一起穿过传送门。 
 
    「如果你能穿过传送门，要带你去也行。」 
 
    不过这件事只能去问问亚兹了——莲弥暗自这么想。 
 
    「莲弥要去的话，我们也要跟去，只是传送费用要自掏腰包吧？」 
 
    紫苑说。 
 
    莲弥点头表示肯定，但针对这个问题，他早就想好回答。 
 
    「如果能用芙劳制作的魔石，大概就可以用便宜的价钱去成了。更何况亚兹说过，会帮我们争取使用费打折。」 
 
    「话是这样说没错……要游山玩水吗？」 
 
    罗娜百思不解地问道。 
 
    像旅行这种去一次就要花上一大笔资金的行为，在这个世界并不普遍。 
 
    顶多只有贵族或大商人才能偶一为之。 
 
    为了做生意而四处游走的旅行商人还另当别论，一般市民大概有一大半都是生于斯，长于斯，死于斯。 
 
    顺道一提，一般市民这个分类并不包括冒险者。 
 
    「游山玩水不行吗？」 
 
    「也不是，偶尔一次很好。」 
 
    尽管罗娜还是一脸无法释怀的表情，可是莲弥并不想每次移动都只是为了工作。 
 
    偶尔也会想去游山玩水或享受温泉。 
 
    虽然不知道精灵国有没有温泉就是了。 
 
    「既然决定了，总之我先去拜托亚兹帮忙申请传送门使用许可，顺便问问传送门的使用规格吧。」 
 
    「我和紫苑负责准备行李。武器装备也姑且带去吧。」 
 
    「咦？游山玩水还要带武器去吗？」 
 
    紫苑不仅表情愣怔，吐出来的台词更蠢，莲弥和罗娜的拳头一齐向她的头上落下。 
 
    「每次运送上限是一百五十公斤。在此限之下就算是两个人也可以一起运送，虽然说过使用费会帮你争取算便宜点，但要是你自己准备魔石，只要付设备使用费一人一枚银币就好。如果要去的是精灵国，在出发前必须先跟对方连络有哪些人会去，还要调整门的目的地，所以出发日会在两天之后。还有什么其他问题吗？」 
 
    以上就是莲弥拜访亚兹，表示想要使用传送门后得到的回答。 
 
    亚兹在分配给教师用的房间里，手肘拄着办公桌，十指交握地答道。 
 
    他的回答实在简洁易懂，令人想质问「难不成你有千里眼吗」，莲弥低声呻吟。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「你怎么会认为我们要自己准备魔石呢？」 
 
    「那边那位……」 
 
    亚兹指着芙劳。芙劳将准备行李的工作交给紫苑和罗娜，跟着莲弥一起来 
 
    「你是叫芙劳吧。最近有妖精将为数不少的魔石流入市场，虽然目前还不至于导致价格崩盘，不过学校这里也已经开始注意，到底魔石是从哪里，如何弄来的。」 
 
    「呿……真麻烦。」 
 
    「芙劳……小姐？」 
 
    「没事的。那部分我会和接洽的商人再商量，没问题的。」 
 
    总觉得听到非常邪恶的低语，莲弥看向芙劳，但芙劳笑咪咪地露出笑容迎视莲弥。 
 
    换作是紫苑和罗娜早就别开视线不敢看人了吧。莲弥佩服芙劳在这方面还真是相当有胆识。 
 
    大概是准备利用房子附设的店面开店，芙劳透过罗娜与亚兹的介绍，和几个商人保持连系。 
 
    魔石应该也是经由那些商人流入市场的，不过详细情形莲弥也不清楚。 
 
    「如果太高调，会被各方面关注，所以都是一点一点地流入，控制在不刺激市场的程度……学校的反应比预想要早了一点……」 
 
    「只要没有不能落入别人手中的把柄，就没问题吧？」 
 
    看芙劳咬牙切齿，亚兹说得好像没什么大不了的一样。 
 
    「我没有不能落入别人手中的把柄，不过我是源头这件事曝露得太早了。」 
 
    「因为学校收集情报的能力也是很强的。」 
 
    由于学校学生包含贵族子女，关于周围的情报，学校不仅细心注意，还贪婪地收集。 
 
    毕竟学校收的学生身分特殊，很多事可不是一句不知道就能了事的。 
 
    芙劳的事似乎是被学校平时布下的情报收集网发现的。 
 
    「这部分我是都无所谓啦……」 
 
    莲弥有所顾虑地插嘴。 
 
    总觉得芙劳和亚兹好像变成了遥远世界的人。 
 
    收集情报或情报战之类的事，是莲弥无法理解的另一个世界。 
 
    「魔石大概需要几个？」 
 
    「启动一次需要价值约一枚金币量的魔石，每次启动可以传送二组人马。」 
 
    「我和芙劳算一组，再加上紫苑和罗娜……行李大概算二组吧？全部是五组，也就是要启动三次吗……你能准备魔石吗，芙劳？」 
 
    既然传送限制是一百五十公斤，成人一人加上装备就差不多了，加上第二人可能就会超过限制，不过若是莲弥加上芙劳两个人就低于数值，一次传送过去似乎没问题。 
 
    可是，需要价值约三枚金币量的魔石，跟之前莲弥在开拓村回收的哥布林魔石一样多了。 
 
    莲弥担心他们拿不出这么大量的魔石，然而芙劳轻松点头应允。 
 
    「小事一桩，马上就能准备好。」 
 
    「你也太厉害了吧。」 
 
    「都是托主人的福。」 
 
    除非有事，不然莲弥的魔力都会持续供给。 
 
    尽管芙劳将那些魔力压缩储存，但可想而知无论再怎么压缩，储存量总有上限。 
 
    自从得到了将魔力结晶化的能力以后，似乎就不必再担心魔力会满出来，只是随着莲弥魔力容量日渐增加，结果就是供给芙劳的量也以同样的比例增加。 
 
    「我现在的魔力量大概有多少呢？」 
 
    第一次正式测量的结果是少得绝望，第二次造访卡莉儿的店时被说成怪物。 
 
    虽然还没正式量过，但目前不仅能够将魔术变成大规模的版本，还可以长时间同时发动复数魔术，想必增加了不少吧——这是莲弥的想法。 
 
    「我看调查魔力量的那颗球会伴随闪光爆炸，把整个城镇都炸了吧？」 
 
    「不，再怎么说那……」 
 
    莲弥本来要一笑置之地说「玩笑也开得太过火」，不过看到亚兹认真的表情就打住话语。 
 
    莲弥花了一点时间思考以后，问亚兹： 
 
    「难道你是说真的？」 
 
    「对，真的是说真的。」 
 
    亚兹不仅即问即答，而且还重重地点了一下头，害莲弥伤脑筋地笑。 
 
    「我好歹是人类喔？」 
 
    「我知道。不过这样可无法说明，你为什么能够在这么短的期间增加那么多魔力容量。」 
 
    毕竟那并不是靠后天努力就能够大幅增加的东西——亚兹接着这么说。 
 
    思考该怎么回答以后，莲弥说： 
 
    「这是我努力的结果，就这样。」 
 
    「要是努力就能有这种结果，就表示我修行时都在摸鱼啰？」 
 
    亚兹说得颇不以为然，但马上就转换想法。 
 
    「算了，那都不重要。有才能就是有才能，就只是这样而已。」 
 
    「主人真厉害。」 
 
    芙劳当成自己的事一样挺胸自豪。 
 
    莲弥总觉得难为情地笑了笑，亚兹就像是看到什么莞尔的事般浮现微笑。 
 
    「是啊，芙劳的主人是很厉害的人。」 
 
    「不·要·闹·了。居然假称赞真挖苦，你是什么居心？」 
 
    「不不不，我是真心尊敬你喔，莲弥老师？」 
 
    「你因为前些日子的事被莉雅丽丝老师骂，还怀恨在心是不是……？」 
 
    莲弥半眯起眼瞪人，亚兹摆出「不知道你在说什么」的样子装傻。 
 
    「穿过传送门后的长长隧道便是精灵国。」 
 
    「主人，那是什么？」 
 
    和莲弥手牵着手并排走在一起的芙劳，露出百思不解的表情仰望着莲弥。 
 
    总不能老实地回答说，自己盗用了之前那个世界※某作家的作品内容，莲弥思考半晌以后说：（译注：川端康成的《雪国》。） 
 
    「凭感觉说明现状。」 
 
    一个不会出错的答案。 
 
    从向亚兹申请使用传送门算起，不多不少地过了两天后，亚兹通知可以使用传送门。 
 
    将整理好的行李塞进莲弥的清单，莲弥一行四人几乎是空着手来到学校，在亚兹带领下来到传送门所在的房间。 
 
    他们几乎是到最后一刻才发觉，只要把行李塞进清单就能少传送一组。 
 
    既然这样就能够省下一组传送量，没道理不这样做。 
 
    那个房间就只有一扇门镶嵌在墙壁里，刚好是一个成人可以站着通过的高度，实在是非常单调。 
 
    门的旁边有一个洞，亚兹随手将魔石倒进去，镶嵌在墙里的门就打开，出现一个黑漆漆的空间。 
 
    「来，去吧。」 
 
    亚兹表现出非常随便的态度指向那个漆黑的空间，莲弥不由自主地回他： 
 
    「不不不，先等一下，这是什么？就这么走进去很可怕耶。」 
 
    「有什么可怕的？不就是一个洞而已吗？」 
 
    「什么也看不见啊！就这样进去不会有问题吗？」 
 
    「如果进去会有问题，就不是门了吧？」 
 
    亚兹一脸「这家伙在说什么鬼话」的表情，可是要莲弥走进完全看不见东西的一片漆黑之中，还是感到有点可怕，这恐怕是一种本能。 
 
    如果这是黑夜，莲弥还能找些办法多少看穿黑暗中的情况，但门里那片漆黑，却没有给予莲弥的感觉任何资讯。 
 
    「主人。」 
 
    芙劳拉了拉莲弥的袖子。 
 
    「芙劳先走进去，主人牵着我的手，跟在我后面就好了。」 
 
    「人家这样说了喔，莲弥。你看这么小的孩子都不怕，你却……」 
 
    「不然，要不要我们走前面好了？」 
 
    芙劳自告奋勇要领队。 
 
    亚兹乐得笑歪嘴。 
 
    似乎看不下去莲弥犹豫不前，罗娜提议要先进去。 
 
    莲弥总觉得好像渐渐被逼得走投无路，深呼吸一次后说： 
 
    「不，我先走。」 
 
    「主人，我们一起走。」 
 
    莲弥说完就走，芙劳似乎还是很担心，握上莲弥的手。 
 
    开头那一段话，就是莲弥总算走进传送门时说的。 
 
    顺便说一下，长长的隧道并不存在。 
 
    莲弥一走进门里，眼前景象就从一片漆黑变为不知何处的木造房间。 
 
    那里和来时的房间一样，墙里镶嵌着一道门，门的旁边有一个可以投入魔石的洞，就再也没有别的了，同样非常单调。 
 
    门的前方，站着一个精灵。 
 
    金发及腰，细长的眼睛有着明亮的碧绿色眼珠。 
 
    又细又长的耳朵强烈彰显精灵身分。 
 
    五官细致端正，称作美形的确是一点也不奇怪。 
 
    在染成草绿色的皮革胸甲下，是草绿色的上衣和黑色裙子。 
 
    再配上和胸甲同样是草绿色的靴子，懂的人一看就知道这是非常标准的精灵装扮，不过莲弥在这方面的知识是零。 
 
    只是单纯感叹，原来精灵就是这样子。 
 
    「是来迎接我们的精灵吗？」 
 
    芙劳牵着莲弥的手这么一问，精灵就微微地弯了一下腰。 
 
    「我是隶属冒险者育成学校的克罗瓦尔。负责担任你们在这里的向导。」 
 
    「向导？」 
 
    莲弥不记得自己申请过什么向导。 
 
    在他的背后，先是罗娜，接着是紫苑从门里现身。 
 
    「是的。要是人类随意走来走去，我们会很困扰。」 
 
    「要我们跟在你后面走？」 
 
    「如果愿意配合，就可以避开一些不必要的混乱。」 
 
    那名自称克罗瓦尔的精灵，看也不看莲弥眼睛地这么说。 
 
    其态度也可以视为表面恭维，惹得莲弥皱眉头。芙劳一脸不高兴，紫苑还搞不清楚状况，依然表情愣怔，至于罗娜则是突然挑衅。 
 
    「这里又没有什么了不起的建筑，也敢叫我们不要随意走来走去吗？明明这座都市和森林又没什么两样。」 
 
    「……总觉得刚才有囤积多余脂肪的野兽说了人话，是宠物之类的生物吗？」 
 
    总觉得房间里的空气好像冻结了一样，莲弥火速从罗娜和克罗瓦尔之间的直线范围退开。 
 
    「居然说这种天杀的麻烦语言是人话，真会开玩笑。」 
 
    「嫌麻烦还讲得那么好，是该夸奖一下。还真是有学问的禽兽，是什么新品种吗？」 
 
    「欸……莲弥……？」 
 
    因为芙劳仍然抓着莲弥的袖子，紫苑只好拉拉莲弥肩膀部分的衣服，和莲弥咬耳朵。 
 
    「怎样，紫苑？总之，你看看现在的状况，可不是能够说些无关紧要的事情的时候。」 
 
    「不是啦……虽然我多多少少能猜到一点，不过那两个人在说些什么啊？」 
 
    「什么在说些什么……？」 
 
    莲弥正要回一句「就是你听到的那样啊」，便发现还抓着他袖子的芙劳也是满脸疑惑的样子。 
 
    为什么两个人都……想到这里，莲弥随即得到一个推论。 
 
    「难不成她们两个是用精灵语对话？」 
 
    「是不是精灵语我是不知道，总之我听不懂罗娜在讲什么，莲弥你听得懂吗？」 
 
    被这么一问，莲弥本人也不知道自己为什么能听懂精灵语。 
 
    反复思索半晌之后，他得到一个结论：大概是从幼女那里得到的技能之一「异世界语言」，导致他连精灵语都能够理解。 
 
    这技能看似方便，莲弥却认为或许会非常不方便。 
 
    毕竟，莲弥自己明明不记得切换过语言，却听得懂人族和精灵族两方的语言。 
 
    而且很有可能在口说方面也拥有同样的机能。 
 
    也就是说，莲弥说的话，有可能这个世界的任何种族都能够理解。 
 
    这样一来，就完全不能抱持语言可能不通的心态讲话了。 
 
    发现被塞了一个相当不好用的技能，莲弥抱头懊恼的同时，罗娜和克罗瓦尔的对话随着时间升温，更加火爆。 
 
    「我听说有人族要来，可没听说有脂肪禽兽要来？」 
 
    「无法分辨是男是女的单薄精灵，连人和禽兽都不会分辨吗？」 
 
    「哦呀哦呀，没想到脂肪块连眼力都不好，脑袋无法分辨男女，还真是可悲。」 
 
    「不经过两百年左右就无法成年的精灵，能够笑人族的脑袋吗？」 
 
    「啊，你们两个，虽然感情那么好是好事……」 
 
    总觉得放着不管，两人会永远吵不完。莲弥这么插嘴，可是被两人一起用充满杀意的眼神一瞪，就说不出接下来的话。 
 
    「呃，记得你是莲弥先生对吧？虽然我认可您是人族，但很遗憾您竟然说我和这个脂肪怪物感情很好。我从亚兹先生那边听说，您是还算不错的人族，还请您不要让我失望。」 
 
    「莲弥，你居然说这个存在感和身体都稀薄无比、像牙签一样枯干瘦弱的精灵和我感情很好，你是有什么问题吗？」 
 
    「别说了，罗娜，总之你跟我来一下。」 
 
    眼看两人再度互瞪，莲弥抓住其中的罗娜肩膀拉走她。 
 
    背对着一直瞪向这边的克罗瓦尔，莲弥悄声问罗娜： 
 
    「你啊，为什么一副非吵不可的样子呢？」 
 
    「……精灵就如同你看到的样子，整个种族都体型单薄……」 
 
    罗娜显得有点难为情地压低声音，悄声回答莲弥的质问。 
 
    「因此，在人族眼中身材很好的人，在他们眼中却是太胖，或者是评价为身上太多脂肪……」 
 
    「所以？」 
 
    「我不是第一次来精灵国，以前，因为工作也来过一次……」 
 
    罗娜说，那时她还是骑士待遇，跟着特莱登公国的大人物来到精灵国。女骑士在精灵眼中似乎十分稀奇，很多人特别跑来看她。 
 
    然后，以精灵的标准来看，罗娜身上肉太多了，应该说，更直接的说法是被当成胖子看待，结果她成了众人嘲笑「那个胖女人是怎么回事？」的笑柄。 
 
    当然，因为罗娜是陪同前来进行国与国的对话，所以从未遇到突然上前当面嘲笑她的精灵。不过到处都有精灵故意把悄悄话讲到她都听得见，所以罗娜从此彻底讨厌精灵。 
 
    「你会讲精灵语也是因为那次吗？」 
 
    「说实话，我是不想讲的。不过精灵心高气傲，不愿意讲大陆的共通语。」 
 
    罗娜摆臭脸表示：有一大半的精灵真心相信世界上最美、最优秀的语言就是精灵语。 
 
    「依我之见，精灵语复数辞汇都指同一样东西，修饰语又多又长又无谓，我只觉得那实在是一种很没效率的语言。」 
 
    「那不重要，不过罗娜想说的话我懂了。」 
 
    莲弥拍拍罗娜的肩膀，指示她走到紫苑她们那里，然后换莲弥面对克罗瓦尔。 
 
    克罗瓦尔不仅身材纤弱，个子也不高，在莲弥看来只是个国中生。 
 
    尽管如此，似乎是岁月历练化为气质显露于外，从她整个人散发的感觉，就立刻知道她不如外表所见。 
 
    「我的同伴冒犯你了，我很抱歉。」 
 
    他先道个歉。 
 
    因为讨厌就觉得讲话冲也没关系，并不是对待初次见面的对象该有的态度。 
 
    「不，我也太激动了，非常抱歉。」 
 
    意外的是，克罗瓦尔等莲弥道歉完抬起头以后，自己也低头道歉。 
 
    因为听说精灵都很心高气傲，莲弥本来预想会听到几句讽刺，所以惊讶地看向克罗瓦尔。 
 
    「您脸上写着『真意外』呢，虽然这也难怪。」 
 
    「哦，对不起，因为我听说精灵心高气傲，所以有点惊讶……是有什么理由吗？」 
 
    莲弥出于好奇发问，克罗瓦尔盯着莲弥看了半晌以后，招了招手示意，把莲弥带到远离罗娜她们的房间角落。 
 
    「我接下来讲的话要保密，可以吗？」 
 
    「……了解，我发誓不跟其他人说。」 
 
    莲弥一承诺，克罗瓦尔就凑近莲弥耳边，悄悄地说： 
 
    「其实……这几年，精灵国也兴起改革审美观的风潮……」 
 
    「嗯？」 
 
    「像您的同伴那样，身上很多肉的女性，也有她们独特的美……或是性方面能力凌驾于普通精灵，其实很优秀才对。像这样的想法逐渐抬头……」 
 
    「嗯嗯？」 
 
    总觉得话题走向好像愈来愈奇怪，莲弥皱起眉头。 
 
    「换句话说，你的意思是……？」 
 
    「……老实说，我想这叫作嫉妒。」 
 
    听到表情不悦、两颊微微染红的克罗瓦尔这么坦承，莲弥甚至不知道该回她什么，就只是看着这名精灵的脸。 
 
    精灵的都市，据说大都建在森林之中。 
 
    莲弥一行人穿过传送门到访的城市也不例外，就在森林中。 
 
    就如同精灵有森林之民的称呼，精灵爱树木更胜于岩石或砂，是喜好傍木而居的种族。似乎是因为这个缘故，精灵的都市建筑物很多都是直接用自然的树木作为梁柱，也有很多建筑物是莲弥根本看不出构造的。 
 
    莲弥他们穿过传送门所到的房间，是位于精灵国都市格兰凯恩的冒险者育成学校之中。 
 
    自称担任向导的克罗瓦尔是这间学校的学生之一。 
 
    「为什么派学校的学生？」 
 
    莲弥本来就认为不需要向导，就算要找向导，既然是学校，通常会指派教师才对，不太可能会指名一个学生。 
 
    克罗瓦尔在前头带领莲弥他们从传送门所在房间走出学校，转过头来越过肩膀爽快地回答： 
 
    「我想是因为我优秀吧？」 
 
    克罗瓦尔轻轻地挺胸回答，可惜没有的东西就算再怎么挺也不会因此变成有。 
 
    「总觉得优秀人才的正确用途好像不是这样喔？」 
 
    「从防范麻烦于未然的任务考量，无能是无法胜任的。」 
 
    莲弥本来有一点挑衅意图，然而听到她冷冷地回应就知道没有效果。 
 
    仔细想想，莲弥连前世加起来应该已经活了九十四年以上才对，但眼前的精灵说不定比自己还活得更久。 
 
    如果真是那样，莲弥就是来到这个世界以后第一次遇上比自己年长的人。 
 
    「精灵都很长寿对吧？」 
 
    「虽然总觉得对话太唐突，不过的确如此。」 
 
    「克罗瓦尔今年几岁了？从外表完全没办法判断。」 
 
    「今年满七十岁。」 
 
    「……七十？」 
 
    没想到竟然比莲弥小。 
 
    刚才听罗娜说精灵要两百岁左右算成人，因此莲弥预测，精灵的年龄大概可以想成是人类的十倍左右。从外表看来，克罗瓦尔就算不到两百岁，也差不多有一百四十到一百五十岁左右，不过看样子这个想法错了。 
 
    想到这里，莲弥重新看向走在前头的克罗瓦尔的背影。 
 
    才刚认为精灵年龄是人类十倍的想法错了，却又觉得说不定这个想法其实是正确的，眼前的精灵相当于人类的七岁也不无可能。 
 
    「有什么事？」 
 
    克罗瓦尔似乎发觉莲弥的目光，转头看着莲弥这么问。 
 
    莲弥有点担心：走路不看向前面没问题吗？ 
 
    「不用您挂心，我就算不看着前面也不会撞到墙壁的。」 
 
    「那还真是高性能……刚刚你说的年纪，在精灵之中是多大？」 
 
    莲弥一问，克罗瓦尔就露出「你在说什么」的表情。 
 
    「主人是迷途者，不太清楚这个世界的知识。」 
 
    芙劳握着莲弥的手走在他身边，向克罗瓦尔这么说明。 
 
    本来以为莲弥的队伍里会精灵语的人，就只有罗娜和受惠于技能的莲弥而已，没想到连芙劳都能讲一口非常流利的精灵语。 
 
    这样一来只剩下紫苑不会讲，她露出死心的表情放弃和精灵对话。 
 
    问芙劳为什么会讲精灵语，她回答是因为精灵和妖精很相似。 
 
    据芙劳所言，精灵算得上是半个妖精。 
 
    「迷途者吗……？那还真是非常稀奇。」 
 
    「如果你能不要把我当奇珍异兽看待，我会很感谢你。」 
 
    看克罗瓦尔似乎有点惊讶，莲弥露出受够了的表情回应。 
 
    「既然是迷途者，我就能接受了。如果是普通人族，我就会断定您是个没有知识的笨蛋。」 
 
    话中动不动就带刺。 
 
    莲弥不禁认为这个精灵是不是相当讨厌人族。 
 
    「精灵从诞生以后约四十年会在外表上成人。这四十年称作成长期。接下来约到两百岁之间的一百六十年称作成熟期，经过成熟期的精灵才会认可为成人。」 
 
    「哦？那就是说克罗瓦尔现在正值成熟期啰？」 
 
    「正是如此。我们精灵在成熟期要累积知识和经验。我以人族的年龄来说大概是十四、五岁吧。顺便一提，精灵的寿命虽然因人而异，但大概能活到一千岁。」 
 
    「精灵的外表几乎不会变这点也是很出名的。」 
 
    走在莲弥身后的罗娜插嘴。 
 
    莲弥无法分辨罗娜讲的是人族的语言还是精灵语，不过看克罗瓦尔没反应，似乎是讲了人族的语言。 
 
    顺便一提，后来莲弥找了既会人族语也会精灵语的罗娜帮忙做实验，发现莲弥想讲人族语时，听起来就会是人族语，想讲精灵语时，听起来就会是精灵语。 
 
    书写的情况似乎也一样，莲弥这才感叹这是非常好用的技能。 
 
    「成长完毕的精灵，直到死为止，外表都不会再改变。不仅没有老人存在，而且维持年轻外表的时间非常长，所以过去人们以为精灵是长生不老的种族。」 
 
    罗娜又说：实际上精灵也会变老，不过就只是比孩提时更成熟，不会满脸皱纹而已，但确实会老。 
 
    「莲弥……虽然我听不懂肥肉在讲什么，不过人族私下讲悄悄话可不讨人喜欢。」 
 
    「要是不甘心就去学人族话，如何？」 
 
    挑衅的罗娜，让克罗瓦尔稍微变了脸色。 
 
    看她的反应，莲弥察觉罗娜似乎故意切换成精灵语招惹她。 
 
    「先不管那件事……」 
 
    罗娜的视线变得严肃起来。 
 
    「到处都感觉到视线。」 
 
    莲弥对此也隐约察觉到了。 
 
    在克罗瓦尔带领下，离开房间以后走在学校建筑物内时，从窗户或阴影处一直有气息持续投以无所顾忌的视线，本人恐怕自以为神不知鬼不觉，数量还不只一个。 
 
    那些视线不是看着莲弥、芙劳或紫苑，而是全都往罗娜一个人身上投去，所以莲弥不是很在意，可是罗娜似乎也发觉了。 
 
    莲弥心想，是因为女性都对被注视这件事非常敏感吗？ 
 
    不然，那根本是微弱到不会发觉的气息。 
 
    「在精灵国，人族不可能多到形成这么密集的视线，所以这些都是精灵的视线吧……又要把我当作胖子嘲笑一番了吧……好呀，就让我将他们一个不留地全部驱逐，教育成只会说大胸部是充满母性的证明，大屁股是很会生的证明吧。」 
 
    莲弥当场肩膀陡然一沉做出滑跤动作。 
 
    万一有精灵被教育成那样的事曝光，有发展成种族间重大问题的疑虑，莲弥马上指示罗娜背后的紫苑。 
 
    「紫苑，阻止她。」 
 
    「了解，莲弥。」 
 
    罗娜一边发出阴沉的低笑声，一边正要从行李拿出相当粗犷的锤矛，紫苑点头以后动手阻止。 
 
    莲弥一边看着紫苑从腋下架住大喊「放——开——我……」的罗娜，一边小声地问克罗瓦尔： 
 
    「这些视线的主人就是审美观改革的结果？」 
 
    「……说来丢脸……」 
 
    虽然努力不表现在表情上，克罗瓦尔还是微微低着头地点头。 
 
    看样子在学校的精灵之中，已经明白什么是肉感魅力的精灵，因为想看罗娜而忍不住躲在阴影等处，不断投以炽热目光。 
 
    在他们眼中，罗娜不但是难得一见的人族，而且还拥有人族之中傲视群伦的完美比例。 
 
    由此不难想象，他们只是想趁此机会大饱眼福。 
 
    看的人或许觉得很棒，但被看的人却要承受不客气的视线，是非常烦人的事情。 
 
    「袭击的可能性是……？」 
 
    莲弥询问精灵顺着强烈冲动发动特攻的可能性。 
 
    「没办法说没有……但这种状况无论怎么迎击都不会问罪。」 
 
    克罗瓦尔面无表情地断言。 
 
    她的回答内容，如果直接照字面解读，也可以理解成：最坏的情况就算杀了也没问题。 
 
    「不，不如说是鼓励杀害。如果能够帮忙根除这类精灵，说不定其他精灵会很感谢。」 
 
    「他们是少数派吗？那些觉得身材火辣也很棒的精灵……」 
 
    「我实在不想这么说……虽然现在是少数派，不过急速成长中。」 
 
    克罗瓦尔发出咬牙切齿声，莲弥耸耸肩。 
 
    他瞥了还想要闹事的的罗娜一眼以后，又问： 
 
    「放任她将那些精灵驱逐出去也没关系？」 
 
    「是无所谓……」 
 
    克罗瓦尔也把视线转向罗娜，再转回莲弥的脸说： 
 
    「那位小姐相当强吗？强到能在森林中与精灵对战？」 
 
    「很难说，我本身没有和精灵战斗过，所以也不能说什么。」 
 
    「若是只有半调子的实力，再加上那具完美身材，遭到制伏以后带去某处为所欲为的可能性我无法否定，请有心理准备。」 
 
    「在我的印象里，精灵是既长寿又淡泊的种族……但是听你这么说，怎么像是肉食系的种族……」 
 
    莲弥心想：哪怕出差错也千万不要放开罗娜。 
 
    万一回过神来罗娜已经变成激进派精灵的玩具，那就麻烦了。 
 
    到时候会连同森林整个烧掉就是了——莲弥一边隐藏这种骇人想法，一边等待克罗瓦尔的回答。 
 
    「以年轻精灵为中心，想法慢慢地改变中，如果您能够这样理解，我会很高兴。」 
 
    言语间完全不带感情，克罗瓦尔用平淡的语气说道，但听起来实在不像打从心里讲出来的话，所以莲弥继续问： 
 
    「真心话是……？」 
 
    「受人族想法影响、下半身和头分开运作的精灵逐渐增加，这是不可否认的事实。」 
 
    「为了人族的名誉，我姑且反驳一下，人族并不全是那种人喔？虽然那种人很多也是事实……」 
 
    「算了，从种族整体考量，不管是人族还是同族，只要能留下后代就怎样都无所谓。」 
 
    克罗瓦尔一边叹气一边不屑地说。 
 
    「那样不是只会增加混血而已吗？」 
 
    莲弥歪头纳闷，以为克罗瓦尔是不是不在意血统混合的问题。 
 
    「混血？」 
 
    「主人，人族和精灵之间生的孩子会固定为男方的种族。」 
 
    克罗瓦尔一副不懂莲弥在说什么的样子反问。 
 
    换莲弥歪头想不通自己是否说了什么奇怪的话，最后芙劳帮忙说明。 
 
    「所以，如果精灵掳走罗娜姊姊，生出来的孩子全部都会是精灵。」 
 
    莲弥一边觉得这个假设还真过分，一边试着问别种情况。 
 
    「我和克罗瓦尔之间生的孩子呢？」 
 
    「会是人族。」 
 
    「您在胡说什么呀！」 
 
    克罗瓦尔红着脸颊大声抗议。 
 
    「没有啦，就是举例……举例而已。」 
 
    「那当然。我为什么要和人族生……」 
 
    念念有词的克罗瓦尔讲到后面已经模糊得听不清楚。 
 
    眼看话题转往相当下流的方向，莲弥苦笑。 
 
    不知道克罗瓦尔是怎么解读他的苦笑的，只见她别过脸去又专心地往前走。 
 
    一边追着克罗瓦尔的背影走去，一边听到罗娜仍在背后叫嚷、而紫苑正试图安抚罗娜，莲弥事到如今才后悔，当初是否不该带她们来。 

  第三卷 尾声 斩获，以及情势不对的样子  
     「那么，我听说几位这次的目的是游山玩水。」 
 
    先暂且带莲弥一行人到类似休息室的地方以后，克罗瓦尔在房间设置的圆桌周围准备符合人数的凳子，在其中之一坐下。 
 
    桌上摆着符合人数的杯子，里面装满某种白浊液体。 
 
    那杯东西看起来有点黏稠，罗娜露出露骨的厌恶表情。 
 
    想不通罗娜在想什么的莲弥在凳子坐下，克罗瓦尔便推荐那杯饮料。 
 
    「那是叫作※优合的饮料，添加了少许蜂蜜。对身体很好，请用。」（译注：土耳其语，优格的语源。） 
 
    莲弥顺着她的话，一拿起杯子便直接就口。 
 
    看莲弥毫无警戒，紫苑和罗娜都露出感到意外的神情，克罗瓦尔则是表情变得有点惊讶。 
 
    莲弥不理会她们，将饮料灌进喉咙。 
 
    液体的确是有点黏稠，但并不会难以下咽，些微酸味与应该是源自蜂蜜的甜味在舌头扩散开来。 
 
    「有点意外呢。」 
 
    克罗瓦尔拿起自己的那杯，边喝边说： 
 
    「我还以为你会更警戒一点。」 
 
    「我想精灵不至于那么没礼貌，突然让客人吃奇怪的东西吧？」 
 
    口感虽然清爽，但好像不适合搭配料理——莲弥抱持这种感想，将杯子放回桌上。 
 
    似乎是因为看莲弥喝下去了，紫苑她们也终于伸手拿杯子。 
 
    「那么，回到最初的话题。」 
 
    「嗯？」 
 
    「具体来说，几位想看怎样的东西？我身为精灵说这种话或许很奇怪，不过这里并没有人族看了会觉得有趣的东西喔？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    莲弥稍微思考以后继续说： 
 
    「本来就是出于好奇来的，如果有稀奇的美食，或是人族城镇看不到的东西，还希望你帮忙介绍一下。」 
 
    虽然本来并没有请向导，然而从现状来思考，就这样请克罗瓦尔当向导，麻烦似乎会比较少——这是莲弥的想法。 
 
    从罗娜浑身不自在的样子看来，精灵包围网似乎还健在，在这种情况下无法选择各自行动。 
 
    几乎可以确定回去时会发生少一个人的情况——这是莲弥的感觉。 
 
    「关于风景，我不认为能够满足几位的期待。」 
 
    克罗瓦尔在凳子上端庄地跷脚抱膝，对着空无一物的虚空游移视线，边思考边说： 
 
    「至于食物……我们不喜欢肉类，能够介绍的就是使用精灵豆的调味料和料理了吧。」 
 
    克罗瓦尔说，精灵虽然并不是吃素，但基本上很少吃肉。 
 
    相对地，运用植物的料理和调味料非常发达。 
 
    「我想这些都是人族很陌生的东西，将精灵豆磨碎加盐发酵而成的调味料，或是进一步压榨而成的调味料，都很值得推荐。青色的精灵豆加盐煮熟直接食用相当美味，全熟的精灵豆磨成的粉也是和甜点非常搭的味道。」 
 
    「……总觉得听起来很像大豆……」 
 
    莲弥觉得克罗瓦尔后半部分提到的东西可能是毛豆和黄豆粉。 
 
    假使想象属实，调味料就是味噌和酱油。 
 
    如果能够在这里找齐味噌和酱油，料理基本的「糖、盐、醋、酱油、味噌」就能够全部弄到手，料理的变化将会一口气增加。 
 
    虽然莲弥并不讨厌洋风料理，但他相信，果然还是海鲜高汤配酱油或味噌，最能够直接打动日本人的味蕾。 
 
    看莲弥顿时露出闪闪发亮的眼神追问，克罗瓦尔一副无可奈何的样子浮现苦笑。 
 
    「看样子那部分似乎很符合您的期望。那就一边去市场一边参观城镇吧。」 
 
    去市场的路上，克罗瓦尔介绍的街景是莲弥的初次体验。 
 
    精灵的居住区全部在森林中，建筑物或是围绕树木、或是依偎树木，或是树木的一部分，形态丰富，和人族的石造街道大异其趣。 
 
    人类运用树木，会依照需求削切砍断。然而精灵似乎活用其长寿的优势，将树木当成街道的一部分，慢慢地修正树木的伸展方向或生长位置，并利用那些部位。 
 
    感觉和盆栽似乎有异曲同工之妙，但规模截然不同的光景，让莲弥觉得一时兴起地跑来真是来对了。 
 
    紫苑也是第一次看到精灵国的街景，一脸茫然自失的表情跟在莲弥背后，芙劳则是似乎不怎么感兴趣，抓着莲弥的袖子，漫不经心地走着。 
 
    只有罗娜完全没有心思欣赏周围风景，感受着不知从何处射来的不客气视线，浑身不自在地走着。 
 
    擦身而过的居民并没有对罗娜投以那种视线。 
 
    这么一来，凶手就是躲在某处的精灵，只是即使靠莲弥的眼力也顶多隐约知道有而已，至于在哪里有多少人就毫无头绪。 
 
    「我说……」 
 
    「什么事？」 
 
    克罗瓦尔的声音很僵硬，似乎凭感觉也察觉到莲弥指什么。 
 
    但莲弥还是觉得非说不可，继续说： 
 
    「就我所知，人族把这称为视奸，是非常下流的行为……」 
 
    「『感谢指教』，您以为我会这么说吗？」 
 
    克罗瓦尔握得拳头快发出劈啪声，努力保持平静地说： 
 
    「关于这件事，我要再三致上歉意。」 
 
    「不，我无所谓，问题是她啊……不能想想办法吗？」 
 
    「我是精灵，但对方也是精灵，而且恐怕对方比我年长。」 
 
    克罗瓦尔的语气夹杂着不甘心。 
 
    「在森林中，要找出他们很困难。」 
 
    「呣。」 
 
    莲弥低声咕哝。 
 
    如果是敌意或杀气，莲弥有自信立刻察知，然而现在不仅目标不是莲弥而是罗娜，也不是包含像敌意这种强烈感情的视线。 
 
    再加上那些缠人视线虽然的确带给罗娜恶寒与不快感，但反过来说，就仅止于这样而已。 
 
    而且总不能在街上施展〈探查〉法术，即使敢那么做、也确定了对方身分，只要对方厚脸皮承认「只是看而已」就无法继续追究。 
 
    莲弥叹气，心想这种对手真是棘手。 
 
    就在莲弥开始觉得对方干脆绑架罗娜就可以马上解决时，克罗瓦尔告知已经抵达市场。 
 
    精灵国的市场气氛，果然和人族国家大不相同。 
 
    蔬菜水果类非常丰富，但几乎没有肉类。 
 
    鱼还勉强有几样，似乎没有像肉类那么受到排斥。 
 
    可以说有人潮的地方就必定存在的摊贩也一样，如果是人族市场通常会充满烤肉味，然而精灵的摊贩以炖煮或汤为主，几乎没有烧烤。 
 
    「这就是莲弥先生感兴趣的调味料店。」 
 
    克罗瓦尔指示的店家，的确是密密麻麻地排放着装满茶色糊的桶子、或是同样装着茶色液体的瓶子。 
 
    暂时将视线问题摆到一边，莲弥埋头检视起店家陈列的商品。 
 
    外观和气味几乎毫无疑问是莲弥所知的味噌和酱油。 
 
    但问题在于味道。 
 
    既然是异世界，很难断言不会发生「外观是味噌但味道是巧克力」这种惊人事态。 
 
    「我想试一下味道，可以吗？」 
 
    一听到试味道，店员就露出嫌恶的表情。 
 
    尽管不是不能理解店员的心情，但莲弥还是觉得，对客人露出那种表情是不行的吧。 
 
    可是，这是想试味道的莲弥不能强求的事情。 
 
    尤其酱油是一旦开封就需要尽快使用完毕的调味料。 
 
    因为光是接触空气就会劣化、丧失风味，所以莲弥也知道不方便供应试吃。 
 
    「只有这边这个茶色的糊也好，能不能帮帮忙？」 
 
    只要味噌的味道没错，酱油就可以说八九不离十。 
 
    虽然材料多少不一样，但也不至于发生超出想象太多的情况才对——这是莲弥的想法。尽管如此店员还是面有难色，克罗瓦尔忽然对店员小声说了一句话。 
 
    声音实在很小，就连在近处的莲弥都听不见。不过店员似乎听见了，打量完莲弥的脸就进去后场一趟，取出宛如纯白小棒子的物体，沾取茶色糊递给莲弥。 
 
    莲弥接过，发觉那根白色小棒子是切成条状的某种蔬菜。 
 
    推测这可能是要直接吃，莲弥放进嘴里。 
 
    起初是清脆的口感，接着蔬菜的水分在嘴里扩散开来，再和咸味与豆香味混合在一起。 
 
    虽然觉得咸味好像重了点，但可能是属于放比较多盐加长熟成时间的种类。 
 
    味道几乎毫无疑问就是味噌。 
 
    尝到从前世就熟悉的味道，让莲弥不禁差点兴奋到脚软，但考虑到外人眼光还是强忍住，向店员道谢。 
 
    「谢谢，我想买这个，请问这叫作什么呢？」 
 
    「这是味噌喔。是迷途者传授给精灵的调味料。」 
 
    莲弥正要惊讶味噌在异世界也叫味噌，听到接下来的话更惊讶。 
 
    看样子似乎是先驱者传授精灵味噌和酱油的作法。 
 
    本来精灵豆的吃法就只有以青豆状态煮熟食用而已，不过流落到精灵大陆的迷途者传授散播了各式各样的加工方法，受到精灵长久喜爱——店员这么对莲弥说明。 
 
    「因为那边的小姐说你是迷途者，所以才答应试吃的喔。」 
 
    店员笑着这么说。 
 
    莲弥感谢先驱者的伟大功绩，一边计算自己现在能用的金额有多少。芙劳见状，插嘴问： 
 
    「一枚金币可以买多少呢？」 
 
    「你们是外地人吧？因为要保留一些给常客，酿造又很花时间，所以没办法卖太多给你们……如果是三桶味噌和两桶酱油，可以算你们一枚金币。」 
 
    就莲弥所见，一桶的容量大约是十公升。 
 
    虽然觉得价钱有点太贵，但这毕竟是异世界的食物，也只能接受这样的差距。 
 
    只不过，一枚金币实在不是小数目。就在莲弥这么犹豫时，芙劳迅速从围裙洋装口袋取出一枚金币，交给店员。 
 
    「用这个付。」 
 
    「喂，芙劳……」 
 
    「主人想吃这个。既然这样就毫不犹豫地买下来。」 
 
    芙劳抬头挺胸主张，只要多做一些魔石卖掉就没问题。 
 
    在资金筹措管理方面，芙劳能力过人，莲弥根本望尘莫及。 
 
    于是店员把芙劳的金币换来的桶子，从店内架上很吃力地搬过来。 
 
    将这些桶子收进清单，一边自叹不如的莲弥，忽然听到和街上人潮喧闹声不一样的声音。 
 
    一转头面向声音方向，就听到道路另一端传来沉重物体奔跑声，好像还有人的惨叫声。 
 
    听力很好的精灵似乎也马上就察觉那点，所有人都不安地看向那边，不晓得状况的紫苑和罗娜靠到莲弥身旁。 
 
    「莲弥，究竟怎么了？」 
 
    「总觉得……那边好像发生骚动。」 
 
    「这是马蹄声……」 
 
    几乎与克罗瓦尔低语的同时，莲弥冲过去。 
 
    紫苑也慢一拍跟上。 
 
    一跑过去，很快就看到引发骚动的马匹。 
 
    马背上似乎骑着一名精灵，但样子不对劲。 
 
    应该要握住缰绳的双手无力地垂在两侧，身体倚靠着马背，看起来一动也不动。 
 
    最后精灵的身体似乎承受不住马奔跑的振动，一点一点地滑落，却始终没有重新坐稳，就这么从马背上掉下来。 
 
    「莲弥！落马了！」 
 
    在紫苑大喊前，莲弥奋力踏出一步。 
 
    将反作用力转换为前进的力量猛烈加速，莲弥在精灵从马背掉下来撞到地面前，擦过马的侧边冲过去抱住。 
 
    失去骑士的马失控突进，但紫苑站上马的行进方向阻挡。 
 
    「紫苑！」 
 
    莲弥以为紫苑打算直接正面阻止突进，不过从体重差距考量，那种作法实在不切实际。 
 
    只见紫苑微微避开冲过来的马，用左手单手抓住随着马奔驰而晃动的缰绳，撑起身体跃身跨坐到马背上。 
 
    「莲弥，这匹马情况很糟。」 
 
    紫苑轻而易举地操作缰绳制止失控的马，对着抱住落马的精灵靠过来的莲弥说： 
 
    「浑身是伤。不知道是从哪里跑来的，伤得相当重喔。」 
 
    那匹马浑身可见相当深的伤口，再加上激烈运动而血流不止，沾得紫苑的衣服到处都是，然而紫苑似乎不以为意。 
 
    「喔，这边也是类似的感觉。」 
 
    这么回答的莲弥往下看着怀里没有意识的精灵。 
 
    姣好的五官即使这么近看还是难以分辨男女，但体格摸起来还满结实的，因此莲弥判断可能是男性。 
 
    身穿绿色套装、装备皮铠，背上背着弓，腰际挂着箭筒，装扮显然是弓手。 
 
    只是装备到处被割破、贯穿而染血，箭筒是空的。 
 
    背上的弓则是断了弦失去效用。 
 
    「喂，振作点，发生了什么事？」 
 
    莲弥轻轻摇晃失去意识的精灵，这么呼唤，精灵微微睁开眼睛仰望莲弥。 
 
    龟裂的嘴唇稍微翕动，发出嘶哑的声音。 
 
    「连络……行政府……」 
 
    不知道是因为意识混浊，还是眼睛无法聚焦。 
 
    莲弥抱着的精灵似乎不晓得他是人族。 
 
    「等一下，还是别说了，会短命。这里有会治愈法术的僧侣，先治疗再说……」 
 
    「拜托……东边的守备要塞沦陷……」 
 
    似乎已经听不见莲弥讲话，精灵不肯停止说话。 
 
    他仿佛是要掐住般紧紧抓住莲弥抱住自己的手，绞尽力气挤出话语。 
 
    「树林迷宫……溢出来……了！」 
 
    这么说完，精灵的眼阵逐渐变得空洞。 
 
    紧抓不放的手松开，头无力地垂下，莲弥就只能默默看着而已。 

  第三卷 插曲 之三 那群可怜人的下场的样子  
     卡莉儿·瓦利埃尔是魔术师。 
 
    在特莱登公国的都市——库库里卡的魔术师之中，这名女魔术师被认为实力最强的呼声很高，不仅年轻还相当漂亮，知名程度即使不到国家规模，至少在街坊间可是名人。 
 
    同时，妆很浓、服装很俗气等不名誉风评也同样知名，这是只有本人不知道的事实。 
 
    先不管好坏，既然这么出名，自然有不少顾客上门请教魔术，或是委托鉴定、制造魔术物品。不必拚命工作，收入就足以过中上水准的生活。 
 
    生活过得这样悠然自得的她，如今是她至今人生中第一次这样拚命工作。 
 
    而且地点不是她当作工作室的自家，而是库库里卡的某间施术院：甚至还不是病房，而是附设的作业室。 
 
    「真是的……到底是怎么搞成这样的……」 
 
    在只有工作台和几个炉子的单调房间，她一边抱怨一边拚命进行制药。 
 
    锅中加热着冒出小泡泡的茶色液体，她将某种东西刨成的细屑撒入，用木棒随便搅拌，同时缓缓地将魔力稳定注入液体中，转眼间白烟和刺激喉咙的臭味就弥漫四周。 
 
    卡莉儿不自觉想咳嗽，但若咳嗽导致飞沫掉进锅里或吹掉桌上的材料就功亏一篑了。 
 
    虽然那并非失败，而是正常反应，但不管经历几次都无法习惯。卡莉儿将脸转离锅子，一边确认手没沾到锅中液体，一边谨慎小心地擦拭泛起眼泪的眼睛。 
 
    说到调药，虽然也有专门的技术者，不过擅长运用魔力的魔术师有时也会当成副业，卡莉儿为了赚外快也学了这项技术。 
 
    只不过她当初的考量，不过是想学会做点恢复活力或容易吸引异性那类的药就好。 
 
    卡莉儿作梦也没想到，竟然会有全力以赴使用这项技术的一天。 
 
    「卡莉儿小姐！追加的药还没好吗！」 
 
    正沉浸在思绪中的卡莉儿，被发出剧烈脚步声冲进房间、身穿白袍的年轻女子的大叫拉回意识。 
 
    那名女子用包住整颗头的纯白帽子将短发藏起来以免碍事，因为紧张和疲劳而绷着脸，乒乒乓乓地将装满空瓶的托盘有些粗鲁地放到卡莉儿正在进行作业的工作台空位。 
 
    「有患者病况危急！急需镇静剂和回复药！」 
 
    「病况危急……伤害不是减低到不会死的程度了吗！」 
 
    卡莉儿即使一边反驳女子的话，还是不忘俐落地将做好的药按照一定量分装至摆在工作台上的空瓶。 
 
    就卡莉儿所知，她不曾听过设置型魔术设备运作不良的案例。 
 
    和术者个人使用的魔术不一样，确实经过设定与运转测试的魔术设备除非遭到破坏，不然一律会发挥设定好的效果。 
 
    而那名绷着脸提高嗓门的女子所说的伤患，是在魔术设备内部受害的伤者。那具魔术设备会将内部受到伤害的人救助至死不了的程度，因此「病况危急」这句话怎么想都很可疑。 
 
    「物理伤害的确是勉强减低到不会死的程度，但那具魔术设备并不会减缓精神伤害呀！」 
 
    绝对有问题——卡莉儿一边搅拌锅中液体，一边这么思考。 
 
    这次委托卡莉儿制药的，是和冒险者育成学校签定专属契约的施术院。 
 
    那间学校会进行粗暴训练，伤患络绎不绝。 
 
    卡莉儿至今也在这间施术院打工应付那类伤患好几次，只是这次情况和之前略有不同。 
 
    平常伤患都是两、三名。 
 
    至多数名。 
 
    可是这次送进施术院的伤患多达十几名。 
 
    显然太多了。 
 
    结果导致人手不足，整间施术院充斥着杀伐之气，但本来并不会演变成像现在这样的紧迫状况。 
 
    说起来，像伤患病况恶化这种事，正常不可能发生。 
 
    「到底是怎么回事！魔王在学校作乱吗！」 
 
    「好像有近似的东西。」 
 
    女护士冷静地回答卡莉儿接近尖叫的疑问。 
 
    没想到会获得肯定答案，卡莉儿一瞬间露出愣怔表情。 
 
    「嗄？」 
 
    「就说了有近似的东西！虽然不是魔王，可是好像有冒险者在训练中蹂躏了学生！从物理和精神两方面！」 
 
    「明知道不会死还遭到精神蹂躏，这些人精神到底多脆弱呀……」 
 
    卡莉儿不以为然地低语。 
 
    话还没说完，走廊就响起护士的大喊声。 
 
    「有学生离开病房了！快带回去！」 
 
    卡莉儿宛如反射动作般将房间里的女护士推开，冲出走廊。 
 
    虽然期间很短，但卡莉儿有冒险者经验，比护士要习惯打斗，万一逃离病房的病人动粗也有能力应付。 
 
    因此，听到通知病人逃走的呼喊声，卡莉儿就瞬间觉得非帮忙不可而冲出去，然而她马上后悔不该冲出来走廊。 
 
    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    一名魁梧的男学生发出震耳欲聋的大叫、摆动着双手双脚、以想不通为什么那种动作能跑得那么快的跑法，从走廊另一端迎面而来。 
 
    卡莉儿不知道，那名学生叫作欧朗。 
 
    欧朗将眼睛瞪大到极限，似乎是自己把头发抓得到处卷曲断裂，甚至还有东一块西一块秃掉的部分。他使劲甩着头，身体一路碰撞摩擦走廊的左右墙壁，拚命想要找地方逃。 
 
    「不要啊！那个男人要来了……又会被杀！我再也不想要尝到那种苦头啊啊啊啊啊啊！」 
 
    卡莉儿暗自吐嘈「什么又会被杀，人又不能死两次」，很在意话中「那个男人」的部分，但在思考那部分以前还有必须做的事。 
 
    「随我力量听从指引，光之道啊，化为雷电，攻击我敌吧！」 
 
    她发动的魔术虽然减弱威力，不过还是相当强大的〈雷击〉。 
 
    一直线穿过走廊的〈雷击〉，直接命中那名以令人难以直视的状态冲过来的高大男学生。被命中的男学生跳起舞来，动作比奔跑时还要更匪夷所思。 
 
    就这样乱动了一段时间，男学生最后在〈雷击〉魔术效力终止的同时，浑身发出焦味与袅袅白烟，以脸着地倒在地上。 
 
    看男学生应声倒下，护士脸色发青地靠过去，担心男学生或许死了。 
 
    卡莉儿以为这样就能歇口气，才刚放下心来，随即从倒下的男学生跑过来的方向，出现更多类似状态的男女学生，发出惨叫声或哭声而来。 
 
    看到那幅景象，就连卡莉儿也不由得感到诡异与恐怖。 
 
    「够了！我可以瞄准头吧！」 
 
    「不、不行，卡莉儿小姐！他们是病患！」 
 
    就算再怎么减弱威力，头部中了〈雷击〉魔术，还是可能会造成脑损伤，即使幸运也会留下运动能力受损等后遗症，不幸的话甚至会直接死亡。 
 
    卡莉儿会那么说，是从诡异景象与人数判断一一应付会没完没了，却立刻被其中一名护士制止。 
 
    「请想办法在不会死的范围内制伏他们！」 
 
    「啊——够了！学校到底发生了什么事呀！」 
 
    卡莉儿一气之下使出的无咏唱〈雷击〉，以大幅减弱威力的状态袭卷走廊，仓皇退避的护士们虽然勉强逃过一劫，但倒下的魁梧学生，与追随魁梧学生出现的伤患统统遭殃。 
 
    电击肆虐后留下满地学生尸骸……更正，是很接近尸骸的东西。千钧一发躲过卡莉儿魔术的护士赶紧将学生扛起来送回原本的病房。卡莉儿见状，晓悟刚才一连串魔术导致自己得做更多药，深深叹气回去继续作业了。 
 
    在库库里卡的冒险者育成学校，一个班级被一名男冒险者歼灭的故事，后来被人加油添醋地传开，但故事通常都是以相同叙述作结。 
 
    也就是：他们再也没有回到学校。 
 
    一部分原因，要归咎于有库库里卡实力最强之呼声的女魔术师身上。但除了当事人以外，几乎无人知晓这件事。 

  第三卷 后记  
     各位幸会，或是好久不见。 
 
    我叫作まいん，在Web上的「成为小说家吧」连载本作，各位手中的这本书相当于第三集，如果有幸，还请务必与第一集、第二集一同拿到柜台结帐。 
 
    因为这次后记超赶，首先请容我向读完前两集给予支持肯定的各位读者，竭尽所能致上最大感谢。 
 
    Hobby Japan编辑部的各位编辑，以及校阅、业务、美编—— 
 
    延续上集继续为本书绘制精美插图的かぽちゃ老师，还有在电话中陪我聊类似抱怨的话题的责任编辑K，真的非常谢谢大家。 
 
    最后作为结语，我想请各位读者今后也继续支持爱护本作。 
 
    まいん 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 