文件发布时间:2016-12-29 22:21:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：在异世界开拓第二人生
本卷名称：第二卷

转载信息

在异世界开拓第二人生 2
--------------------------------------------------------
作者：まいん
插画：かぽちゃ
译者：林均镁
图源：不息不止
录入：CasTer
校对：喵巴克
修图：

仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载後请在24小时内删除
请尊重上述人员的辛劳
转载请保留以上信息
--------------------------------------------------------
原发布地址：
http://bbs.dmzj.com/thread-1196140-1-1.html
 




序章 插曲之一的样子
台版 
图源：不息不止
录入：CasTer
校对：喵巴克
==============
序章 插曲之一的样子
第一章 开始修行的样子
第二章 接到委托的样子
第三章 迷宫入口的样子
插曲 之二的样子
第四章 首次攻略迷宫，但总觉得不对劲的样子
第五章 俗话说恶人当道的样子
尾声 后日谈的样子
第？章 剑与魔法都存在的样子
后记
=================

商业都市库库里卡的冒险者公会其中一室——
在副支部长的个人房间里，房间主人弗利兹正等待某人到来。
「打扰了。」
对方静静地开门，行礼以后进门，弗利兹露出和蔼微笑迎接她。
弗利兹脸上既没有邪气也没有企图，认识他的人都会感到稀奇。
简直就像是打从心底欢迎来访者一样。
能够让副支部长露出这种表情的人，在这座都市可没几个。
「很高兴看到妳。结果如何？」
他的话语中也毫无挖苦或讽刺之意。
弗利兹示意对方在事先准备的椅子坐下。他一开口问，来访者·罗娜就依言坐下，与弗利兹对峙。
她脸上露出微笑，和与紫苑一起来时相同，但态度却柔顺温和，完全不能跟当时比。
弗利兹并没有对此感到可疑，等待罗娜的回答。
「总算是让对方答应了。」
那句话隐约透露出松了一口气似的感情。
弗利兹也加深微笑。
「那真是可喜可贺，但愿妳的重担能够因此稍微减轻。不过妳使用了相当强硬的手段，不是吗？」
弗利兹事前就听说了说服方法，那并不是身分显要，还是女性应该采取的手段，但因为是本人提出的主意，所以他无法强硬反对。
仿佛在担心对方安危的这番话，换来罗娜缓缓摇头。
「这是任务，我从不觉得苦。」
罗娜停顿一下，稍微思考。
「不过，也不是没有『想过得轻松一点』的念头。」
罗娜稍微噗哧一笑，然而弗利兹明显焦急起来。
从那焦急模样，就知道弗利兹打从心底觉得对不起罗娜，如果紫苑见到，想必会讶异罗究竟用了什么魔术吧。
因为在紫苑眼中，这个副支部长傲慢、不替他人着想、总是冷嘲热讽又惹人厌。
不过，那个弗利兹说出的话语却满溢由衷的谢罪之意。
「还真是抱歉……」
弗利兹从椅子站起来作势低头行礼，罗娜却制止了他。
「我知道那是阁下职责所在。」
「虽然是陛下的命令，可是我总是将麻烦事塞给妳们……」
说到紫苑视弗利兹如蛇蝎般厌恶的理由，是因为自从紫苑登记成为冒险者以后，弗利兹就一直对她百般刁难，不是硬塞没有人愿意接的任务，就是在任务达成之后挑毛病扣报酬或强加轻微处罚。
不过罗娜如今肯定地说那是命令。
这就表示，在场两人都知道弗利兹是故意刁难紫苑，而且那并不是弗利兹的意思，而是根据其他人指示行动的结果。
「我知道扮黑脸也非常不好受。」
罗娜反过来低头致歉，使弗利兹慌张地摇摇手。
「请别这样。像我这样的人……」
「本来公会不会帮这种忙，阁下却愿意排除万难协助，感谢都来不及了，怎么可能怪罪阁下。」
「能够听到妳这么说，让我感觉稍微好过一点。那么……这次那个迷途者要和妳们组队，就表示……」
弗利兹试探地发问，罗娜点头回应。
「对，虽然迷途者成为伙伴是预料之外的事，但总算找到还算值得信任又有实力的人相伴，而且经过一个月，紫苑殿下也没说不想当冒险者。既然如此，继续这样下去也没问题。我打算这么向阁下报告。」
「那么，公会也不需要再继续动手脚？」
「对，这次是最后一次，今后可以恢复正常。我想之后陛下将会发出正式通知。」
「那真是再好不过。罗娜大人将恢复原本的职务吗？」
「不，我要继续执行这个任务，恐怕会一直这样下去。」
与笑着说完的罗娜形成对比，弗利兹脸上蒙上阴霾。
看得出来他不认为罗娜说的话是件好事。
「身为冒险者公会副支部长的我说这种话或许很奇怪，但是贵为薛瓦利耶家的人从事冒险者这行……」
坦白说，冒险者这个职业并不算正当工作。
不仅充斥打打杀杀，还有生命危险。
还有不少任务是违法、不能公开的。
虽然没有杀人窃盗的委托，可是擅闯国家或地方规定禁止进入区域等情况，却相当常见。
眼前这个人可以说一手统管这个行业，他的话惹得罗娜面露苦笑。
尽管深知对方是担心她，但这实在不像那种身分立场的人会说的话。
「阁下这样说的话，紫苑怎么办？虽然我姑且是长女，但留在家里也只是等著嫁人，现在这样倒还比较轻松自在吧。」
「呣……唔。」
弗利兹发出低吟，说不出话来。罗娜笑着看他。
「而且我底下还有妹妹。她在各方面都很能干？不管嫁到哪去都会表现得比我好很多吧。」
罗娜边说边笑，但弗利兹不知该怎么回答，陷入沉默。
既然本人还笑着，总不好劈头直接否定，不过如果说「是啊」之类肯定的话，就形同弗利兹承认罗娜不如妹妹。
结果弗利兹就只是苦恼沉吟、无言以对，罗娜愉快地观察他一段时间以后，低声说了一句「我并不是要为难你啦」，将弗利兹从没有出口的思考迷宫解救出来。
「事情就是这样，总之请阁下帮忙办理手续，认证莲弥先生加入紫苑的队伍。」
「了解。马上处理。」
「我向陛下报告以后，就回紫苑殿下那边。啊，说到这个……」
罗娜仿佛临时起意般询问弗利兹。
「如果这里有附设工坊的独栋房屋要出售，能不能通知一声我呢？」
冒险者公会也是各种消息汇集的地方。
像这种不动产资讯，与其罗娜或莲弥自行打听，冒险者公会副支部长应该会得到更多更优质的资讯才对。虽然罗娜是出于这个想法发问，但弗利兹似乎解读成别的意思。
「那是……要当作据点吗？既然这样我可以……」
找几间在中央区附近的黄金地段房子给你们参考——弗利兹这么提议，却被罗娜制止了。
「那样不行。阁下打算用什么理由给紫苑殿下交代呢？」
「就是……为至今的事致歉……」
既然不需要再故意刁难，弗利兹希望趁现在送上厚礼致歉，将至今的恩怨一笔勾销，但罗娜不能允许他这么做。
「我懂阁下的心情，可是不行，那样马上就会知道公会是协助者了呀。紫苑殿下也不是无可救药的大笨蛋，立刻就会从有能力要求公会协助的人物名单中想到阁下。」
「……总觉得妳讲话还真毒呢？」
弗利兹冷眼凝视罗娜，罗娜则若无其事地断言：
「因为是我所以没关系。」
「呃嗯……」
「钱由我们队伍出。还请阁下帮忙稍微留意房屋资讯。」
「了解。」
「千万要向紫苑殿下保密，还有也请小心莲弥先生。要知道那个人相当敏锐喔？」
罗娜再三嘱咐，弗利兹点头如捣蒜。
确认弗利兹确实答应以后，罗娜起身离席。
「那么我就此告辞。有事请连络我。」
「好的。请慢走，凡事小心。」
弗利兹就连临别时依旧表达担心，罗娜回以嫣然微笑后，离开副支部长的房间。
虽然有时候会看不惯弗利兹担心过头的样子，但一想到她自己奉命守护的紫苑，就会觉得这也是没办法的事，毕竟再怎么担心都不嫌多。
「我是在哪里走偏了呢？」
罗娜一边俯视仿佛捆绑着身体的僧服，一边嘀咕。
即使比从事这项任务之前的装备轻便许多，但这身打扮究竟哪里像僧侣了呢？罗娜总是对这点抱持疑问。
不过既然一切都是为了将旁人的注意力吸引到自己身上，除了含辛茹苦地忍耐以外，别无他法。
「虽然自己这么说也很奇怪，可是我要一直这样吗？」
罗娜实在不太想要这样。
然而，嘀咕归嘀咕，她也不可能得到答案，便小声地深深叹了口气。
 




第一章 开始修行的样子
　　

「请多指教。我是卡莉儿·瓦利埃尔。姑且算是库库里卡第一的魔术师，虽然我也自负不是浪得虚名。」
这么报上名号的，是将亚麻色头发高高扎起的年轻女子。
她穿着绿色长袍，虽然不知道是什么材质，但看起来触感柔软舒适，全身上下到处挂满金银首饰，满到不能再挂上其他东西。
虽说是长袍，却不是莲弥想像的那种从头到脚包住的服装，不仅领口敞开，腰部以下甚至开高衩，每当她交换跷著的脚时，连大腿都会露出来。
要形容成礼服稍嫌不恰当，但是要当成普通长袍又不太对。
不过话说回来，这绿与金银的配色，好像在哪看过又好像没看过。莲弥陷入这种不可思议的感觉之中。挖掘记忆角落一段时间以后，恍然大悟地敲了一下掌心。
「是像耶诞树的人。」
「那是什么？」
坐在他身旁的紫苑反问，似乎是听不懂，但莲弥实在懒得解释，只是耸耸肩。
他明明听说不少迷途者流入这个世界，可是耶诞节似乎没传过来。
很难判断原因是因为没有迷途者有闲工夫传播这种节庆，还是因为他们都是和这种节庆无缘的人。
隔着黑檀桌而坐、自称卡莉儿的女子似乎也听不懂，她露出疑惑的表情，在桌上合起双手，交扣细长手指。
她的手指也戴满了镶著大大小小宝石的戒指。各种材质的戒指反射著照明昏暗店内的魔术白光，闪闪发亮，这幅景象不禁让莲弥联想到亮片或金线装饰。
一早谈完以后，紫苑就说要带莲弥去某个地方，拉着他的手来到位于商业区中心附近的场所。
照亮昏暗店内的光源，就只有一个外型宛如油灯的道具，从中射出疑似魔术制造的白光。放置在中央的黑檀桌，被看似书柜还是陈列架的摆设包围，总之堆放著杂七杂八的各种物品。
顺带一提，罗娜说要去公会办手续，报告莲弥正式加入紫苑队伍，目前和两人分头行动。
莲弥不禁怀疑她是不是又在背地里搞什么名堂，却无从确认。
「希望我教你魔术，意思是想当冒险者的人到了这个年纪，却连初阶魔术都没学过吗？」
莲弥听到问话，便将注意力转回眼前的女子身上。
以女子的长相，将她分类为美女也不会有人提出抗议，但整体妆感很浓。
再配上杂乱的首饰，综合起来给人俗艳的印象。
明明年纪顶多比紫苑和莲弥大两、三岁，却因为浓妆艳抹，显得特别老。
如果注意把妆化得再自然一点，就会可爱多了吧。虽然莲弥这么想，但这可能和个人喜好也有关系，不能一概而论，因此他保持沉默。
「莲弥是迷途者。」
紫苑代替保持沉默的莲弥开口，卡莉儿的视线随即变得宛如看到珍禽异兽。
莲弥觉得不是很舒服，露出嫌恶的表情。
「如果让你感到不愉快，我向你道歉。」
「不，虽然不愉快，但我想这是情有可原的。」
莲弥认为，这个世界的人看到迷途者，可能就跟原本世界的人看到珍禽异兽是同样的感觉。
尽管心知肚明，但是能否爽快接受或感到不快，又是另外一回事。
「这就表示原本的世界没有魔术对吧？」
「对，在我的世界，魔术这种东西顶多只是戏法。」
莲弥这么回答，卡莉儿像是豁然开朗般吐了口气。
「因为紫苑说希望我教某人魔术，我一直以为是更年轻的小弟，结果却是像你这样的人，所以我才想问清楚是怎么回事。」
「即使不明白『像你这样的人』是什么意思，但我理解妳问题的用意。可是真的这么稀奇吗？我好歹也只有十八岁喔？」
「立志当冒险者的人，通常十四、五岁就进公会，赚了点钱就马上来学初阶魔术。如果是想当魔术师的人，甚至会更早拜师。」
卡莉儿在椅子上往后仰，从背后的架子抽出一卷纸。
来到这个世界以后，莲弥吃惊的几件事之一，就是纸的存在。
因为莲弥本来凭感觉自作主张，推测这个世界的文化水准大概相当于原本世界的中世纪，所以不认为会有造纸技术。不过在这个世界，煮植物，取纤维造纸的技术确实广为普及。
「这是能够马上教你的魔术清单。第一张清单要五枚银币，第二张起要五十枚银币。」
虽然金额突然暴增，但莲弥看过清单以后马上明白理由，省得问多余问题。
因为第一张清单记载的魔术，是像「点火」、「造水」这种在一般情况使用，能够为生活带来便利的魔术。第二张写的则是像「小火弹」、「冰砾」这种从名称看来八成是用来攻击的魔术。
「要学哪个就看你的预算。我们先检查适性好了。」
「嗯？」
「是指对魔术的适性和属性等等。详细说明会花很多时间，所以简单说，就像是指针，用来判断你有多少使用魔术的才能，以及比较容易学会哪个系统的魔术。」
卡莉儿说完，扭过上半身面向背后，从取出纸卷的同一个架子拿来拳头大小的透明水晶球。
她将水晶球放在桌上，滚向莲弥。
莲弥接住水晶球，放在掌心上仔细端详。
「这不是什么稀奇的东西，只要有材料再加上一枚金币的工钱，要几个有几个。不过，这种便宜货就够用了。」
「要怎么使用？」
莲弥边问边转动掌心上的水晶球。
只见卡莉儿探身越过桌面，取走被莲弥拿在手中把完的水晶球，就这么抓着水晶球举到莲弥眼前。
「很简单。只要集中意识，默唸祈求这颗球发光就好。反正就算长篇大论讲解魔力流动之类的原理，迷途者也听不懂吧。」
卡莉儿递出水晶球要莲弥拿去，莲弥点头赞同卡莉儿的说法，接了过来。
在卡莉儿与紫苑关注下，莲弥深吸一口气，静下心来，依言集中意识在水晶球。
如果没出现任何变化，在旁人眼中将会是非常愚蠢的画面吧。虽然他稍微闪过这个念头，但又觉得多余念头才会导致不好的结果，于是摒除杂念。莲弥一专心默唸，水晶球中心就亮起了小指指尖大小的绿光。
「绿色吗，适性是〈风〉吧？」
「是没错……但是这有点……」
紫苑确认道。卡莉儿点头回应，脸色却很难看。
就在莲弥心想是不是有什么问题时，卡莉儿再度从莲弥手中抢过水晶球，随手扔进后面的架子。
水晶球发出重重声响，掉进架子某处。莲弥稍微感到担心，这样随便乱丢好吗？
「从结论说起，你的属性是风，而且相当契合。」
这让莲弥想起，来到这个世界以前，幼女给他的技能之中，有适性是风的魔术技能。
他认为这一定是拜那个技能所赐，然而卡莉儿接下来说的话却出乎他的想像。
「但魔力的量少得令人绝望，容量是一般人的一半以下。」
「光看光芒就知道这么多吗？」
「那个绿色绿得没话说。这么纯粹算少见，可是光芒太小。正常是水晶球整体发出朦胧光芒；如果有魔术师的才能就会亮得刺眼；甚至还有记录显示，如果是勇者，水晶球会伴随着闪光碎掉。」
既然卡莉儿都斩钉截铁地说了，莲弥不得不承认刚才的光芒的确非常小。
在身旁聆听的紫苑也连连点头。
「我那时候，水晶球的确也是整体发出朦胧光芒。」
「顺便问一下颜色是……？」
莲弥发问，想当作参考，只见紫苑似乎很开心地回答：
「是浅绿色。适性和莲弥一样是风。」
「魔力的容量会在使用时逐渐增加，所以我想会有某种程度的改善。只是起跑点这么落后，还是别期待使用魔术比较好。」
虽然得知这件事让莲弥有点遭受打击，不过他本来就来自没有魔力的世界，所以魔力容量小可以说是合情合理的结果。
如果现在跟他说「你拥有空前绝后的魔力容量」之类的话，反而会想不通在原本世界生活时究竟发生了什么事。
就算被宣告希望渺茫，但既然有可能改善，总有办法练到某个程度吧。莲弥这么一想，便开口询问卡莉儿自己关心的重点。
「有没有什么有效率的修行方法可以增加容量？」
只见卡莉儿不发一语地伸出左手掌心。
莲弥不懂意思，无法反应，紫苑代替莲弥发问：
「多少钱？」
「七枚银币。」
卡莉儿简短回答，紫苑在她掌心放上七枚银币。
她收下银币，这次招招右手示意莲弥靠过去。
莲弥一探身，越过桌面将脸靠过去，卡莉儿就迅速将手伸进自己胸口，取出一张纸贴在莲弥额头上。
「赋予，〈光明〉。」
贴在额头上的纸并没有燃烧，而是像冰块溶于热水般消失在大气之中。

〈报告：因外部干涉，赋予无属性魔术「光明」。受理后方可使用，要受理吗？>

莲弥毫不迟疑地接受。
「咒语是『随我力量显现，光明』。」
「我听说要学会使用魔术意外地简单，原来方法是赋予使用权限啊？这样就说得通了。」
卡莉儿露出惊愕的表情，但埋首思考的莲弥并没有发觉。
依莲弥之见，刚才的程序，是会的人让不会的人直接跳过原理，变得只是单纯能使用魔术而已。
因此第一代能够无限传给后代，第二代却无法传承给子孙。
这是因为虽然会使用魔术，却不明白其中原理。
「……之前就听过传闻，迷途者真的不同凡响呀。」
卡莉儿察觉莲弥理解了什么，佩服的说。
从卡莉儿的反应可以知道，这个事实只在魔术师之间流传，一般人无从知晓。
这大概是魔术师用来赚外快的重要技术吧。
也没有笨蛋会特地对外人泄漏赚钱祕密。
紫苑不懂两人在说什么，露出略显愣怔的表情守在一旁关注两人对话。
「那么，这和修行方法有什么关系？」
「刚才说过了吧？只要持续使用就会多少改善。也就是说，不管什么都好，只要一直持续使用魔术就是扩张容量的修行。而一般修行时都是使用这个光明魔术。」
其他初阶魔术，不管是变出什么或移动什么都会影响周围，但光明只是变出光，白天在太阳下使用没意义，至于晚上则只是代替照明，无论昼夜都不会引发问题。
「总之，你就当作被骗，姑且一试，用那个方法彻底修行，一阵子过后再回来找我。」
「卡莉儿，那个……不是要传授魔术吗？」
紫苑战战竞兢地发问，卡莉儿靠着椅子摇摇头。
「没用的。要教可以，可是用不了喔？」
「唔……」
「紫苑，总之我学到修行方法了。等到魔力量改善以后，我们再来请教卡莉儿其他魔术吧。就算现在学再多，我都没有足够魔力使用，学了也没意义。」
看紫苑稍嫌不满，莲弥开口相劝后，她勉为其难地接受了。
「这样啊，那么卡莉儿，我们改天再来，到时候再拜托妳了。」
「是是是，包在我身上……不过话说回来，紫苑，妳的心境产生了什么变化？」
莲弥看事情办完，起身离席。
紫苑跟着起身时，卡莉儿的声音从背后传来。
「居然拉男人当伙伴。总觉得妳愈来愈像普通冒险者了呢？」
「我本来就是普通冒险者。」
「哦～咦～是喔～」
卡莉儿的态度仿佛完全不相信紫苑的话，应该说根本不把她的话当一回事。紫苑露出微愠的表情继续说：
「当初我找妳加入的时候，妳明明就拒绝了。」
考虑到队伍可能会需要魔术师，紫苑曾经透过罗娜的介绍邀请卡莉儿加入，却被极其干脆地拒绝。
当时卡莉儿的拒绝理由，是主张在城镇里悠闲地教魔术赚小钱比较轻松。
「三个女的组队很危险，谁要加入呀？」
「这……或许没错。就是因为这样，我才会拜托莲弥成为伙伴。」
「原来如此……总之，努力赚钱再来。我等你们。」
「好，我会再来的，改天见。」
卡莉儿轻轻挥手，目送紫苑离开以后，将手交叠在后脑，仿佛看到什么有趣的事情般扬起嘴角。
「该说是皇天不负苦心人吗……罗娜进行得好像还算顺利，真是再好不过了。」
既然已经传授他们修行方法，不知道下次见面时他会成长到什么地步——卡莉儿回想着金发友人的脸孔如此低语。

***

「我暂时不接工作。」
听到莲弥这句话，紫苑和罗娜固然吃惊，但也没有特别反对就默默接受了。
去卡莉儿的店学魔术以后，莲弥回旅馆与罗娜会合，对提议赶快去接工作的紫苑这么说。
罗娜当下反问：「当初明明说要当冒险者赚钱，却不接工作是怎么回事？」
莲弥则斩钉截铁地回答：
「我还没完全掌握我个人的能力。」
莲弥的言下之意是他还没理解自己会什么、不会什么、能够做到什么程度——这些基本资讯。
紫苑表示想不通莲弥怎么会不了解自己。
「这么说是没错。」莲弥姑且同意。他一边思考该透露多少，一边说：
「其实我来到这个世界时，原本世界的记忆几乎都忘了，所以我不晓得我在之前的世界做了什么。」
「是所谓的丧失记忆吗？但我看你不怎么惊慌，而且第一次见面时就自称迷途者喔？」
莲弥不敢说，自己其实是受神之托，才转生来到这个世界。
虽然觉得说了也没关系，只是他不认为对方会相信，而且如果到时候她们只是笑置之还另当别论，万一被当成精神病就麻烦了。
「这我也不清楚，毕竟我也没有穿越异世界的经验。当初那么自称好像也是听人指点，但我完全不记得是谁教的喔。」
既然没有方法确认他的说词真假，只要坚称不知道，就会成为事实。
即便想要证明莲弥说谎，能够站上证人台的，顶多只有某遥远天空下的那个幼女。
「丧失记忆那部分我已经当作无可奈何的事，不知道就算了，可是如果我不知道我有多少实力、会做什么，碰到万一时会有问题吧？」
「确实如此。」
没有笨蛋会在不知道手中的剑有多锋利的情况下挥砍。
紫苑似乎也非常明白这个道理，深深点头同意莲弥的话。
「所以包含锻炼在内，我想确认一下自己的实力。事情就是这样。」
「原来如此，我懂了。我们有之前的工作报酬，所以暂时不要紧对吧，罗？」
「对，可是你需要多少时间？」
「我想两天就能够掌握大致状况，锻炼则会持续下去。我想问——」
莲弥思考该找紫苑还是罗娜商量。
「这座城镇附近，有可以随意施展身手的地方吗？」
莲弥思考过后却没有得到结论，于是顺着话锋询问紫苑。
虽然紫苑看起来对那方面的事情——应该说对所有事情都不熟悉，但没想到她却爽快地给予解答。
「这样的话，我推荐北门外的平原。」
根据紫苑所言，这座城镇外不管哪个方向都是平原，然而北门外的平原是最不危险的。
那里出没的魔物很弱，再加上徒步数小时处是坐拥「隐者坟墓」的成片岩山，也就是说门外什么也没有。
北门以外的门外，都得提防中上级魔物出没，且大多土地还开辟成农地，随时都有人或魔物在，在那里施展身手可能会造成他人困扰。
据说北门那带因土地贫瘠，无法开垦。修行的剑士或魔术师经常进行名为锻炼的破坏，不过目前还没接到抗议。
「我也在那里练过，真的什么都没有，非常适合练习挥剑，只不过卡莉儿为了宣泄压力，把那边弄得坑坑洞洞的。」
「搞成那样都不会挨骂吗？看来挺不错的。」
这么敲定以后，隔天一大清早，莲弥起的比紫宛她们早的多，接着去领前一天拜托旅馆老板做的便当，将果然还是不觉得好吃的早餐扒进嘴里以后，离开旅馆。
因为行李全部收在清单里面，莲弥两手空空，甚至连便当都放进清单里，一路朝北门前进。
莲弥握紧拳头，加快脚步跑起来，指缝间漏出相当强烈的光芒。
那是他从昨晚就开始进行的魔术修行成果。
起初莲弥一回到旅馆房间就马上尝试，但毕竟他的魔力经专家认证不足到近乎绝望，只变出一个光源便头晕目眩。
尽管马上就恢复，但莲弥推测，那阵头晕就是魔力枯竭状态。
因为这不是电玩游戏，所以不可能看得见魔力残量的数值。
他只好断断续续地练习，每用一次就隔一段时间再用，在反复练习中，莲弥理解到这个「光明」魔术是怎么回事。
首先，亮度无法调整。
在只知道咏唱咒语就出现光的状态下，他不懂该怎么做才能够调节光的强弱。本来以为是意象的问题，但就算一边想像镁光灯那种闪光，一边咏唱咒语，还是只能变出他感觉起来属于手电筒等级的光源。
就在他不知该如何是好，没来由地想到这时候就该启动说明机能时，视线范围下方跑过讯息。

〈报告：启动说明。魔术强弱取决于咏唱的第一节。变化顺序为「随我力量」→「响应我力量」→「吸收我力量」→「献出我力量」。被赋予权限之情况，不可使用「响应我力量」以上小节。其他区别强弱方法与使用魔力量成正比，但同样不可使用于赋予权限的情况。〉

「解除权限限制的方法是什么？」
莲弥感叹著说明机能真是方便，同时提出疑问。

〈报告：启动说明。解除魔术使用限制，需要将各魔术对应之符印转印至记忆。要解除现在可使用「光明」之限制吗？>

原来可以啊？莲弥一边这么想一边实行时，额头一阵轻微疼痛，脑中浮现一个图形。
该怎么说呢，图形既像文字又像图案，难以形容，那似乎就是用来解除限制的符印。

〈报告：已解除无属性魔术之限制。使用印：无属性万能金钥。〉

「……居然不只光明吗……」
本来是要将各魔术对应的符印统统记在脑中，将其当作钥匙解除魔术使用限制后，才能够透过咏唱内容与使用魔力来调整魔术，但这个说明机能似乎是将对应所有无属性魔术的符印直接烙印在莲弥脑中，省略了所有必经步骤。
莲弥怀疑这个机能是不是比幼女给的各种技能还要外挂，但过去的事就算了，而且也没有什么不良影响，他于是决定不要放在心上。
第二点是无法移动变出的光源。
正确的说法是，如果在指定空间行使魔术，就无法从该空间移走光源。
在解除限制后，莲弥立刻试着咏唱「响应我力量」，结果不知道是不是因为消耗魔力不足，不是无法行使魔术，就是他眼前突然发黑失去意识。历经一番挫折之后，他才发觉——
至今都是用一次，就休息到魔术失效以后再用，这样反复个十次左右便不再头晕，莲弥以为自己的魔力容量增加，就试着连续咏唱两次，结果又遭遇轻微头晕。他正想休息、将飘浮在房间正中央的光源移开时，才发觉无法移动。
虽然光源本身不会发热，只是皓皓发光，但似乎只要指定位置，它就会一直留在那里，直到失效为止。
这样一来，等到能够变出一定数量的光源时，整个房间就会充斥光源，虽然无害但总让人非常在意。莲弥经过反复摸索之后，发现解决办法不是一开始就集中在同一点发动魔术，不然就是对物品施放魔术，这样只要移动该物品就能够移动光源。
既然知道这么多，再来就剩实践。
莲弥以头晕为指标，规律且彻底地疯狂使用魔术。
不停重复之前的动作三小时后，他在头晕前能够变出的光源增加为八个，但反复咏唱相同咒语的作业渐渐变得痛苦。
当莲弥思考有没有什么好方法时，忽然灵机一动，便抱着姑且一试的心态尝试。
「用〈无咏唱〉实行刚才的〈光明>，再用〈术式并行起动〉同时起动八个。」
才闪过〈了解〉的文字，莲弥头上就等间隔出现八个光源。
莲弥一则庆幸成功，一则想起刚才忘记指定位置，但他依旧沾沾自喜。

（插图P031）

因为这就证明获得的技能可以组成巨集。
但如果必须每次都这么宣告，还是很麻烦。
稍微思考以后，莲弥稍微修改刚才的宣言。
「用〈无咏唱〉实行刚才的〈光明〉。用〈术式并行起动〉同时起动八个。反复实行到我的魔力残量剩五成为止。等魔力完全恢复后再度实行，反复至中止为止。指定位置于我的右手掌心。」
其实他想反复实行到魔力耗尽为止，但因为不晓得完全枯竭时身体会发生什么变化，为了安全起见，才会保留五成。
如果仅是昏倒，只要限定在自己房间练习就不会出事，不过他觉得常常昏倒对身体不好。
至于魔术行使位置设定在掌心，是因为莲弥不晓得如何取消这个魔术，而光源要过十分钟左右才会消失，假使设定在掌心上，只要握拳就可以隐藏。
而且巨集也按照莲弥的想法运作，他就这样获得了既安全又省事，可以连续使用魔术的方法。
然而莲弥并没有发觉自己误解了一件事。
通常魔术师认为，魔力量少到会引发头晕表示残量剩下一成。若枯竭到这种程度，要休息半天才会恢复是一般常识。
但是莲弥的〈超回复〉技能，会在魔力减少的同时以超乎常识的速度回复，导致本来需要
间隔半天的作业，缩短成每隔几十秒就能够重复的荒谬状态。
而且，本来行使八次魔术所需的时间，因为术式并行起动与高速充填技能的关系大幅缩减，在几乎不需要咏唱时间和冷却时间的状态下连续行使。
最可怕的是「突破成长极限」技能。
莲弥获得这个技能时，以为这会随着锻炼成长，也就是用来突破成长极限的技能，但事实上，除了莲弥想像的性能以外，还有突破正常成长速度的效果。
也就是说，莲弥正以超乎常理的速度进行次数超乎常理的修行，并以超乎常理的成长速度培养解除成长极限的能力，但本人丝毫没有意识到这点。
不仅如此，被卡莉儿宣告魔力少得绝望，更加强了他的修行动力。
莲弥认定，这个世界的人一定是从小就接触魔术，行使魔术的水准远超过自己。
因此，输在起跑点的自己必须彻底加强魔术能力，不然不可能比得上这里的人——这是莲弥的想法。
因为能够行使的魔术只有光明，所以每当实行巨集的时间变长，莲弥就更改其内容。
这次的巨集内容如下——
「用〈无咏唱〉实行最大威力的〈光明〉。用〈术式并行起动〉同时起动十六个。反复实行到我的魔力残量剩两成为止。等魔力完全回复后再度实行，直至中止为止。指定位置于我的右手掌心。」
如果卡莉儿听了铁定会吓得瞪大眼睛，但恐怖的是莲弥本人还嫌不够。
就这样，在无人阻止的状态下，动用外挂技能的外挂才能，开始成长。
莲弥在北门出示公会卡时，被卫兵询问要去哪里，他回答想要跑步去远一点的地方顺便修行。
卫兵挥手要莲弥路上小心，莲弥也挥手回应。走了一段时间，等到离城门有段距离以后，他才慢慢起跑。
虽然说要去远一点的地方，但莲弥出了城门环视周围，映入眼帘的光景真如紫苑所言，什么也没有。
他本来希望至少有些弱小的魔物，然而此处完全没有魔物的气息，放眼望去只有荒凉的地面与零星生长的低矮杂草。
如果只是要挥舞武器或许很合适，但莲弥就是觉得少了什么，他决定来试试自己能够跑多远兼测试耐久力。
一旦远离城镇，也许会有适合练功的魔物。
莲弥起初以慢跑的速度轻松跑了一段时间，之后换成类似马拉松的方式，结果他完全不觉得喘。
他感叹身体变得真轻的同时，用短跑的感觉冲刺，但果然只有呼吸稍微加快，并没有喘得跑不动的迹象。
明明是自己的身体，莲弥却不禁觉得诡异。不过因为这不是坏事，真要说起来还很方便，于是不再多想。
快慢交替地跑了一个小时以后，他毫无斩获地来到平原尽头，抵达露出粗犷岩石肌理的岩山群。
莲弥仰望没有生物气息的连绵岩山，在脑中估算——
紫苑说，来到这片岩山需要徒步数小时。
虽然速度因人而异，但平均时速是四公里左右。
这个世界的人——应该说冒险者都锻炼过身体，因此假定比一般人还快，以时速五公里计算。
所谓的数小时可能是五、六小时，如果至少五小时，那从城镇到岩山大约距离二十五公里。
既然时速二十五公里，算起来一百公尺约要跑十四秒。
莲弥认为自己跑得不算快，不过考虑到马拉松的纪录是两小时跑完四十二点多公里，可以说他的常识大有问题。
「好，那么开始吧。」
莲弥从清单取出刚买的长剑，一边确认手感，一边喃喃自语。
没有笨蛋会挥舞不知道多锋利的刀剑，虽然这句话是对自己能力的看法，但同样适用于刚买的武器。
话虽这么说，但莲弥对这把长剑毫无期待。
这把大量制造贩卖的长剑，根本称不上开过锋，用途比较像是敲打击破。
莲弥对此非常不满。
就算已经把标准降低，他依然对锋利度抱有一丝期望，但既然这是这个世界的一般武器，也只能死心。
确认手感以后，他稍微挥舞看看。
莲弥完全没有这个世界的剑术知识。
虽然因失去记忆而无法确定，但他在原本世界应该也没学过这种武器的用法。
正因为如此，他没有关于姿势的知识，只是凭感觉挥舞。可是他也不是什么都不懂，组合了几个方向的斩击与突刺的动作，看起来还满有模有样的。
说起来是莲弥倒楣，如果他专心练剑道，就算是凭现在这把剑，或许多少有办法得心应手地战斗。
然而他前生耗费大半辈子练就的技术，却是使用日本刀的剑术。
这和这里的武器(以莲弥现在手中的长剑为代表)互相冲突。
不同于这个世界的武器目的是为了敲打击破，日本刀要抵住目标拉动剑身才能够斩切。如果像这边的长剑一样敲打挥舞，哪怕再好的名刀都会折断或变形。
砍法不同，剑法当然也完全不一样。
这些差异使莲弥体内累积了不满情绪，怎么样都提不起劲来。
在开拓村与哥布林战斗时，因为是乘着上战场的兴奋挥舞武器，倒还没什么感觉。但一旦想要冷静保持平常心战斗，这股不协调感——应该说是不满的影响就相当大。
反复练习几个挥剑动作一段时间以后，莲弥将长剑收进剑鞘扔进清单，叹了口气说：
「这样不行……上不了台面。」
这种程度只能说勉强堪用。
但莲弥的个性无法满足于「堪用」这种程度。
就在他深深摇头叹气，随便找块石头坐下时——
「有什么困扰吗？」
突然被人从背后叫住，莲弥宛如反弹般站起来，转身防备。
莲弥背后是岩山的斜坡，一名少女蹲在需要抬头看的高度，手肘拄著大腿，双手托腮，俯视他。
长长黑发扎在左右两侧，绑成双马尾，红色眼眸仿佛充满睡意般瞇起。
朴素的褐色上衣与裤子外罩着黯淡的灰色斗蓬，右腰挂著尺寸偏大的小包包，这种装扮令人联想到旅行中的人。
「妳是谁？」
莲弥没看过她。
少女没有回答，从蹲著的地方站起，直接跳了下来。
她的身手让莲弥更加提高警戒。
既然是莲弥需要抬头看的高度，恐怕有三公尺，少女却几乎没有屈膝，也没有因为着地时的冲击而踉跄，名副其实是一声不响地降落在他眼前。
「虽然我很想说『既然要问名字，问的人主动报上名来才是常识吧。』，但因为是我先找你攀谈，我就自我介绍一下吧！」
少女故意甩动斗篷，双手扠腰摆出高姿态的模样，怎么看都很可疑又古怪。
莲弥保持随时能够逃走的距离与姿势静观其变，而眼前的少女则大大方方地自报姓名。
「我是旅行商人，名叫吉……奇莉叶！」
「我觉得没什么好神气的喔？」
莲弥尽可能迅速地冷静吐嘈，使得原本摆出高姿态的少女泄气似地垂下肩膀。
「不是有所谓的配合场面气氛吗？」
「我才不管那是什么，旅行商人找我有什么事吗？」
既然特地攀谈，可能是有什么事吧——这么心想的莲弥问道。
看莲弥的表情依然保持警戒，自称奇莉叶的少女苦笑道：
「何必这么提防我……」
「我大致确认过这附近没人，妳却出现了。这足以构成理由吧？」
莲弥不会罗娜使用的那种法术。
所以即便称不上十分确定，但至少莲弥留意过周围，已确认视线范围内没有半个人。
虽然这么做的理由是因为怕自己练剑的样子很糗，不想被别人看到。
「可别小看旅行商人了。毕竟我可是要一边躲避强盗或魔物的袭击，一边在城镇间移动，四处旅行做生意。要消除气息易如反掌。」
奇莉叶的态度一百八十度转变，她再度挺起胸膛。
莲弥半信半疑，继续提出疑问。
「妳说妳是商人，却没带商品？」
「我是稀有的旅行商人，持有虚空库。很厉害吧？」
莲弥点头，认为奇莉叶的说法还算合理。
「妳都卖些什么？」
「凡是能卖的都有。能够在这种地方见面也算有缘，要不要看几样东西再走？」
奇莉叶不等莲弥回答，就从腰际的小包包取出本来不可能装得下的大地毯，直接铺在地上。
接着又从同一个小包包取出各种物品排放在地毯上。莲弥总觉得好像在某动画看过这种口袋。

（插图P041）

装着各种液体、宛如试管的小瓶子、镶嵌宝石的贵金属装饰品、看似黑色皮革制的露指手套，还有好几双鞋子。
就在这类东西陆续被排放出来时，莲弥的眼睛被奇莉叶最后拿出来的东西所吸引。
「那是……」
「哦呀，居然看上这个，眼光还真高。」
奇莉叶用双手捧到莲弥眼前的是一把日本刀。
刀柄被消光的黑色皮革缠绕。
用同样无光泽的黑色金属制成的朴素刀镖。
刀身收在鞘里面所以看不见，而刀鞘似乎也是金属制，颜色是黑色，装饰著银色蔓藤花纹。
「请拔刀确认。」
莲弥用左手握住递过来的刀鞘，手指抵住刀镖推出刀身。
刀身爽快出鞘，接着是刀身滑过鞘内的触感。
莲弥将拔出的刀身转过来，拿到与眼睛同高之处，不禁发出微微的感叹声。
刀身下半部呈现致密的木板纹路，※乱映清晰，刃文夹杂微弯曲线与互目风丁子。（译注：映，靠近刀身侧面棱线的泛白带状区块，边缘不整齐者称为乱映。互目是整齐波浪.丁子则是状如丁香子而得名。）
刀身目测约※二尺四寸。(译注：约七十二·七公分。)
虽然必须拆开看※茎的铭才知道，但因刀身弯度较小，恐怕是分类为打刀的刀。(译注：刀预留安装刀柄的突出部分。)
莲弥仿佛在确认刀刃状态般凝视半晌以后，小心谨慎地将刀身收回刀鞘，还给奇莉叶。
「真是把好刀，我大饱眼福了。」
「哦呀？不买吗？」
奇莉叶的语气显得很意外，但莲弥就像是说「那是当然的吧」般吐了一口气。
「我买不起这种上等货吧。」
「不会啦，据说这是以前某个迷途者流传下来的武器，可是在这个世界不怎么受欢迎。」
奇莉叶接过刀后，用右手握住，以空出来的左手搔搔头，伤脑筋似地笑着。
「因为非常美，偶尔会当成美术品出售，不过没人了解它身为武器的好。应该说看上武器外表却不小心弄断的人很多，所以没什么人要呢。」
「真是可惜。」
莲弥打从心底惋惜。
奇莉叶似乎觉得莲弥动心了，推销商品的语气也变得热切起来。
「我想东西果然还是希望给懂的人使用。如果你知道怎么用这把刀，要我特价卖给你也行喔。真是太惊人了，只要二十枚金币！」
「我想我有能力充分运用，但我没钱。」
来到这个世界时带来的钱，加上卖掉魔石的收入与哥布林的讨伐报酬都还不够，莲弥干脆地打消念头。
毕竟没钱就是没钱，而且目前他也没困扰到不惜借钱买下的地步。
是因为莲弥将长剑当成利器使用，才会为了使用方法伤脑筋。
只要将之当成普通铁板挥舞，总有办法应战吧。
莲弥这么劝自己死心，奇莉叶却认真地继续推销，似乎是怕错过这次的买家，下次不知何时才卖得出去。
「不然就以物易物如何？看您在这种地方练习挥剑，您是冒险者对吧？如果有什么稀奇东西，我也可以和您交换喔？」
「不巧的是，我来到这个世界的时日尚浅，实在不可能有配的上那把刀的稀奇东西。」
「嗯？这个世界？难道您是迷途者？」
因为其他人说没必要隐瞒，莲弥便顺势脱口而出。奇莉叶听了惊讶地反问，莲弥点点头。
见莲弥点头，奇莉叶顿时表情一亮露出喜色。
「既然这样！您有没有从原本世界带什么过来呢？只要是这个世界没有的东西就十分有价值！」
「就算妳这么说……」
据说普通迷途者都是从原本的世界跌落到这里，所以在跌落时直接将身上的东西带过来，也不足为奇。
然而如果幼女的话属实，莲弥在原本世界已是死过一次的人，因此完全没带任何东西过来。
想到这里，他忽然灵机一动打开自己的清单。
那里收纳著一样道具。
虽然不是从原本世界带来的东西，由来却是源自原本的世界。
仅管在他心目中相当有价值，可是非常不想承认的事实是，在普通人眼中，那个东西……
就算被称为棒子也情有可原，即便他不想这么说。
莲弥想归想，但也没有其他选择，于是从清单取出那个物品。
「那是？」
「这叫作竹剑。在我的世界……算是武器。」
「这还真是……该怎么说呢……可以借我看一下吗？」
奇莉叶伸出搔过头的左手，莲弥递出竹剑。
莲弥脑中一瞬间闪过对方拿了就跑的念头，不过她取出的商品还排放在脚边，不太可能抛下这些商品逃走。
奇莉叶以右手拿刀，用左手握住竹剑剑柄，轻轻地挥几下。
「这还真轻。」
「在我的世界，主要是当成练习用的武器。」
「嗯嗯……哦呀？这是等级十的物品对吧？」
奇莉叶端详竹剑半晌，忽然像是发现了什么般说道。
莲弥想起第一次在清单检视竹剑时，说明的确是这么显示的。
既然是商人，眼光肯定很好吧。
又或者她拥有坚定技能？莲弥一边这么想一边点头。
奇莉叶观察著莲弥的险色，用右手的刀和左手的竹剑轻轻互敲，好像在想什么。敲到第十下时，奇莉叶缓缓地将右手的刀递向莲弥。
「喂？」
「我们交换吧。虽然不清楚这是什么东西，但既然是等级十的，多得是收藏家想要，很好卖！」
「东西是我拿出来的，说这种话或许很奇怪，可是这样真的好吗？」
「当然好，因为这把刀我拿着也卖不出去，而且等级是七，差了一截。」
「妳愿意和我交换，那是再好不过……」
莲弥露出无法释怀的表情，奇莉叶却一副买到好东西的样子，开心地露出笑容。
「我也处理掉了不良库存，获得新商品，皆大欢喜喔。」
「是吗……？若妳真的不嫌弃，就拜托妳了。」
「是，谢谢惠顾——」
莲弥总觉得这笔交易非常不对等，但奇莉叶把刀塞给他后，立刻经由小包包将竹剑收进虚空库。
「还有其他需求吗？如果没有，我就要把商品收起来了喔？」
「妳收吧，我没那么多钱。」
莲弥握紧换来的刀回答，脑中思考着该怎么装备这把刀才好。
既然是打刀就应该配在腰际，只是莲弥这件衣服上无处可系。
「说到这个……」
奇莉叶相当随便地把展示的商品收回小包包里并说：
「难得有机会，能不能让我见识一下，充分运用那把武器是什么感觉呢？」
「唔嗯？」
「我帮您准备靶子。」
将展示的商品大致收完以后，奇莉叶从小包包取出别的物品。
莲弥在原本世界的农田看过类似的东西。
那是用木棒和稻草扎成的稻草人。
仿造人体形状的稻草人穿着皮铠，看起来还算耐砍。
奇莉叶将木桩状的脚部插进地面，仿佛在说「好了，请动手」示意莲弥后，稍微远离。
莲弥考虑著该怎么办，但总觉得刚才的交易好像占了人家便宜，因此这点程度的要求应该答应才对。
而且他也想要证明自己是奇莉叶说的「懂的人」。
见奇莉叶离稻草人够远以后，莲弥稍微放低重心，将刀拿到左腰附近，右手轻轻地扶著刀柄。
明明现在是首次使用，他却产生从很久以前就带着它的错觉。
莲弥的眼眸盯着稻草人。
他与稻草人的距离大约两公尺。
仿佛光看就呼吸困难的压迫感，让奇莉叶不自觉吞口水，那个瞬间，莲弥的右手动了。
奇莉叶才心想「拔刀了」，莲弥的身体就已经回到原位，仿佛沉浸在余韵之中般，缓缓地将刀收回刀鞘。
奇莉叶呆在原地。
她不记得自己移开过目光。
明明没移开目光，奇莉叶的眼睛却完全没捕捉到莲弥踏步砍中稻草人的片段。
总觉得好像是自己被砍了一样。在奇莉叶的眼前，莲弥将刀身完全收进刀鞘的同时，稻草人首先纵向裂开。
接着，从左腋往右肩被切开的稻草人分成四块掉到地上。
「因为是从站立位置拔刀，所以大概是称为拔刀术。」
莲弥吐了一口气，面向僵住的奇莉叶说。
「虽然和剑术是不同技术……这样妳满意了吗？」
莲弥微微一笑，他恐怕没意识到奇莉叶背脊发寒，除了连连点头以外什么也无法做。
 




第二章 接到委托的样子
　　

「接到委托了！」
莫名开心的紫苑劈头就说出这句话。这是在莲弥结束为期两天的适应训练，从岩山回到城镇后，遭到紫苑与罗娜集中炮火非难「为何一声不响离开两天」的隔日下午。
似乎是因为莲弥只带一个便当出门，却到晚上都没有回来的关系，害她们担心莲弥是不是出了什么事。
分批消耗随身食物，适时小睡，连续两天在外适应环境，对莲弥来说并不算什么。但经她们这么一说，只带一餐份的食物出门，会让人以为是当天回来，的确是理所当然的。
只不过他从一开始就讲明要两天，实在没道理挨骂，可是紫苑她们谆谆强调有多么担心他，如果贸然反驳恐怕只是火上加油，于是他决定不管怎么样都先低声下气道歉。
毕竟害她们担心是事实，而且有人担心自己的感觉还满新鲜的，因此就算不断道歉他也不觉得痛苦。
先不管这件事。
莲弥这时候刚吃完果然不好吃的中餐，为了渐渐改善周围环境，他向旅馆老板要了煮沸的开水，倒进广口有盖的陶瓶里面，趁著等开水彻底冷却的时间，将从附近摊贩买来宛如苹果的果实切成适当大小。
莲弥把连皮切成一口大小的果实放进确实放凉的开水里，盖上盖子。
尽管莲弥只知道知识，并没有实际做过，但顺利的话，几天后就会得到他所需的原料。罗娜在一旁好奇地关注他在做什么，不过莲弥并没有向她说明。
因为他觉得，就算说明了也很难让她理解。
「呃！莲弥？」
莲弥已经事先拜托旅馆老板，将陶瓶放在不妨碍旅馆厨房做事的地方。
听到莲弥希望摆着几天不要动，旅馆老板说这样会馊掉，但他只是露出暧昧的微笑。
要向这个世界的人说明腐败和发酵的差别一定很困难，而且腐败和发酵其实是相同现象，只是对人类有益就称为发酵，无益就称为腐败，莲弥自己也不知道该怎么解释两者的差别在哪里。
「喂，莲弥……」
「我听见了，你接了任务对吧？」
看莲弥一直不理会自己，紫苑似乎有点不高兴，因而压低声调后，莲弥终于回应了。
莲弥则是想，我只是没回应而已，又不是没在听，有要事的话继续说不就好了？
「妳接了什么样的委托？」
「听说从南门出去，坐马车约一天的地方，发现了新迷宫。」
距离大约八十公里。
莲弥无法判断这样算远还近，但让他感到疑惑的是，为什么在那种地方的迷宫至今都没人发现？
他向紫苑提出疑问，而她的回答是——
据说迷宫分两种，一种是废矿坑或未拆除的废弃建筑物，因故吸引魔物栖息而形成。
另一种称为生物型迷宫，是由称为迷宫核的物体形成。迷宫核一旦在某处出现，就会改造周围环境，生出魔物、囤积宝物，并杀害前来寻宝的冒险者，吸收其魔力，进而成长。
迷宫核如何产生，以及如何生出魔物，这些部分充满谜团，似乎尚未研究出结果。
「这次发现的是生物型迷宫，是讨伐委托。」
「明明是新迷宫，却只凭一支队伍攻略？」
「不，是好几支队伍组团。」
所谓的组团，是指好几支队伍组成的团体。
据紫苑所说，公会发出不可能单靠一支队伍达成的委托时，通常都会组团。
莲弥觉得简直就像电玩游戏，但现实似乎不容他那般乐观。
如果将生物型迷宫放置不管，它会吸收周围的魔力，自行成长。规模愈大，就会生出愈多强力魔物。
而后，魔物迟早会泛滥，对周围地区造成莫大损害，因此发现新的生物型迷宫时，一律要召集人手尽早攻略，破坏迷宫核。
「参加队伍数是？」
「包含我们总共四队，人数有十九人。」
莲弥这队是三个人，扣掉以后剩十六个人。
算起来一队是五个人左右。因为通常是四至六人组成一队，人数可以说是很平均。
只不过，因为没有其他例子可供参考，如果要思考这样的战力够不够，实在难以判断，莲弥于是看向罗娜征求意见，但她却摇头。
「由于新迷宫资讯少，一般无法确定攻略人数是否适当。」
「听起来好像不是什么好工作？」
「那个迷宫才刚形成不久，规模想必不打，通常难易度不高，而且没人进去过，因此多少可以期待素材或宝物，还算是好赚的工作。」
「莲弥，你为什么征求罗娜的意见而不是我……」
紫苑显得非常不满，但总不能老实回答「因为毫无疑问是罗娜的经验和知识比较丰富」。莲弥开始思考——
虽然不知道两人是基于什么缘由而组队，不过罗娜在紫苑面前始终保持少根筋的见习僧侣形象。
尽管不晓得理由，可是若罗娜想要一直保持这个形象，莲弥就不能贸然拆穿。
紫苑发出低沉嘀咕声，笔直地瞪着莲弥，他勉强挤出理由。
「论知识经验，紫苑和罗娜半斤八两吧？既然如此，侍奉神的罗娜的意见，或许会有神的恩惠吧。」
虽然听幼女描述，管理者似乎没那么勤劳，恐怕不会对侍奉自己的僧侣一一赐予恩惠，难以对此抱持期望，但莲弥还是自认满意这套说词——以勉强挤出的理由而言算不错了。
「唔……听你这么一说好像也有道理。」
「而且队长是紫苑吧？最终决定就交给紫苑，我也会确实遵从妳的决定，所以别担心。」
「「咦？」」
莲弥斩钉截铁地说完，两人不知为何异口同声地回以问句。
莲弥不知道自己说了什么话这么让人意外，于是看向两人，她们显露仿佛头上冒出问号的表情看着他。
「我说了什么奇怪的话吗？」
「我一直以为队长是莲弥……」
「呃，我也是这么想的。」
「为什么会这样想？」
莲弥露出非常厌恶的表情叹气。
他早就隐约有预感两人会说这种话，也早已事先准备好答复。
像队长这种会对自己以外的人产生责任的重担，他可没有兴趣乐意扛下。
「我想妳们至少知道，找对这个世界缺乏知识的迷途者当队长是不行的吧？」
莲弥自认这是天经地义的道理，但似乎无法获得两人的理解。
「可是，我认为还是由男性当队长，对外才比较不会有问题。」
「我有同感。而且莲弥的判断比我更正确吧。」
这种信赖的根据从何而来？既然如此，为什么是紫苑接委托回来？虽然有很多话想说，可是面对两人殷切传递「你会答应对吧？」、「你不会拒绝对吧？」的视线，这些怨言也烟消云散了。
莲弥垂下肩膀叹了口气，勉为其难地点头。
「好吧……紫苑，既然妳们把我当队长，接委托时拜托跟我商量一下。」
「唔，这么说也对。是我太心急了，抱歉。」
紫苑坦率地低头道歉，莲弥则摇手说没关系。
「那么报酬与所需期间呢？」
「每队可获得六枚金币作为必要经费，所需时间包括移动两天和探索迷宫两天，总共四天。因为是讨伐委托，要尽可能讨伐内部魔物。如果能够破坏迷宫核，好像会追加十枚金币的报酬。」
「移动方式是马车？还是徒步？」
「公会会准备马车，出发时间是明天早上。在出发前参加队伍会开一次行前会，时间是今天傍晚，地点在公会附近名为『银杯亭』的酒馆。」
紫苑摆出一副「如何！」的态度，而莲弥在内心抱头苦恼。
不仅再过一下就要开行前会，出发前剩下的时间也非常少。
考虑到行前会占用的时间，他们几乎没有时间做事前的准备。
想必委托从很早之前就已经在公会公布了吧。
紫苑似乎是在即将截止前发现委托，临时报名的，但她的想法太天真了。
莲弥转头看旁边，罗娜似乎也持有相同意见，面有难色。
「紫苑……拜托妳下次接委托前先想一下好吗？」
「咦？咦？」
紫苑似乎不懂为何两人的脸色那么难看。
然而她好像至少明白自己闯了祸，来回看着两人的脸，露出非常慌张的表情。
莲弥本来考虑好好骂她一顿，但看到紫苑的脸就打消了念头。
虽然莲弥不知道这个世界的人如何，不过通常人在受称赞后，会比被挨骂更加成长。
既然紫苑知道错了，与其责备，不如帮忙善后比较好。
绝对不是看到紫苑慌张就消气了喔——莲弥一边自我催眠一边看向罗娜。罗娜拍拍他的肩夸表示「我知道的」。
「反正都接下来了，就算了……罗娜，能不能拜托你去买东西？」
「好，也只能这样了。四天份的食物和水、绳索、火把、伤药及绷带对吧？」
「睡袋呢？妳们有但我没有……」
「我去买。如果想到还缺什么，我会一并买回来。」
「拜托妳了。经费之后再平均分摊。妳能不能先代垫？」
罗娜朝莲弥行一礼，快步离开旅馆。
莲弥目送罗娜以后再看向紫苑，终于发觉症结的紫苑歉疚地缩成一团。
「得准备……才行……」
「下次注意就好。不过话说回来，妳又不是第一次接委托，怎么会没发觉这点？」
莲弥小心不要让口气变成责备，询问道。紫苑羞红了脸回答：
「平常等到发觉时，罗娜就已经先帮我弄好了……」
最初见到两人时，莲弥竟然还以为紫苑才是保护者，他对自己的有眼无珠深深叹气。
「这样啊……记得感谢她。先不谈这个，我们去参加行前会吧。那并不是所有人都一定要出席的吧？」
「大概……」
紫苑看起来没什么自信。
莲弥决定先做好心理准备，假使接下来发生什么事，就只能靠他自己出面道歉了。
「总之我们去那个银杯亭吧。就算被刁难，只要沟通总有办法解决吧。」
莲弥在心中祈祷，希望见个面就能顺利结束，但他总有一股事情不会如愿的预感。
而且他也心知肚明，通常这种不好的预感，十之八九不会落空。
银杯亭是间酒馆。
虽然离冒险者公会非常近，但从白天和夜晚的情形看来，怎么样都称不上生意兴隆。
这是有原因的。
没有可爱店员、老板不爱讲话又爱理不理，这些因素都占了几成，不过最大的原因，大概是这家酒馆是冒险者公会的直营店。
因为是冒险者公会的直营店，所以公会会员会光顾。
冒险者的素质良莠不一，但普遍品行不佳。
品行不佳的客人一多，一般客人就不会靠过来。
至于公会会员，他们不仅有其他店可去，再加上年轻男子居多，所以多半是去有可爱店员或漂亮小姐的店。
因此银杯亭生意冷清，然而冒险者要聚在一起商量或决定事情时，通常还是会选择这家店。
没什么客人才方便谈不想让别人听到的事情。考虑到这点，似乎就能够理解公会为什么不
收掉生意冷清的酒馆。
尽管如此，开一家店的成本依旧不少。虽然公会试图改善，找来可爱的店员或不错的厨师，但致命问题似乎还是在于冒险者龙蛇混杂的事实。不仅客人没变多，店员也都待不久。
以上资讯都是莲弥听罗娜说的。
莲弥佩服罗娜调查得如此详细。
他们推开对开门进入昏暗的店内时，看起来不爱讲话又爱理不理、头发略显稀疏的中年男子从柜台投以「有事吗？」的视线。
纵使莲弥觉得哪会有店家对客人露出那种眼神，不过就算指正，也不会改善，于是他也毫不客气地询问：
「是公会的委托。我是来参加攻略南边迷宫的行前会。有人在吗？」
看似老板的中年男子用下巴示意店内角落，似乎已经事先获得通知。
只见一群人在那里占据数张桌子，在旁人看来只是在吃东西，但紫苑没空管这件事。
因为她发觉，老板用下巴回答问题的态度，惹得莲弥的额头隐约浮现青筋。
「莲、莲弥，在这里惹事会……」
「我知道。虽然清楚，但这是两回事。」
经紫苑劝解，莲弥正要走向指示的店内角落，却被老板叫住。
「慢著，小哥。」
「……怎样？」
「这里规定点饮料当作场地费。」
「我要水。」
莲弥毫不迟疑地回答，这次换老板额头冒出青筋。
「你是笨蛋吗？在酒馆点东西当然是点酒了。连酒都不敢喝的小鬼居然自以为是独当一面的冒险者……」
年纪轻轻带女人上门的小鬼，不仅不高兴地瞪人，还好死不死在酒馆点水喝。
这是开玩笑还是看不起人？不管怎样，现在就该教育他一下什么叫作行规。就在老板冒出这个念头时——
产生仿佛背脊和肠胃被灌满冰块般的恶寒，吓得闭嘴。
眼前的男子就只是看着自己。
虽然这点和先前一样，但眼神变了。
起初是看人的眼神。
仿佛看到一开口就惹人厌的人。
但是现在——
并非如此。
「哦、喔……水就好了对吧……」
「对，水就好。可以给我们水吗？」
他的语气平静，却完全不带感情。
老板陷入仿佛与冰块对话的错觉，他赶紧将稀释酒用的水倒进玻璃杯，装了两杯放到柜台。
「紫苑喝水就好了吗？」
「咦？喔，是啊，现在既没有气氛也没有时间喝酒。」
「这样啊。多少钱？」
「咦？」
老板似乎不明白他在问什么，莲弥淡淡地再问一次。
「水多少钱？总不会是免费的吧？」
「哦、喔二人一枚铜币。」

莲弥将指定金额往柜台上一甩，拿起两杯水，将其中一杯递给紫苑后，转身背对老板。
只是这样，老板就仿佛获得从魔境回到人间的安心感，不自觉深深叹气。
老板看着两人走向自己指示的那群人，将莲弥的长相牢牢铭记在心。
并提醒自己，那家伙绝对不好惹。
至于莲弥，与其说根本不在乎老板的心事，不如说已经忘了老板的存在，但他的表情依然凝重。
因为前方那群人之中，不少人露出不怀好意的笑容看着他们。
莲弥总觉得自己正被品头论足，该说是不自在，还是不愉快呢？总之他已经想回去了，然而如果现在回去，可能会被当成在还没开始执行委托以前就失败，所以他还是忍着那种感觉，在其中一桌坐下。
似乎是一队一张桌子，紫苑在莲弥身旁的位子坐下。
「看样子所有人都到达了。」
开口的是看起来年约三十五岁左右的男子。
他穿着用皮革与金属板补强的铠甲，从缝隙露出的身体相当结实，理成平头的金发和锐利的蓝眼丝毫不大意地环视周围。
腰际挂著两把看起来做工精良的长剑。
两把长剑都用了相当久。
「他是〈红莲旗手〉的队长，哈尔兹·莱先。冒险者等级B的高手，我记得是二刀流。」
紫苑在莲弥耳边悄悄地说。
她似乎就是为此特地坐在莲弥旁边。
不知道为什么，紫苑相当熟悉冒险者的个人资讯。
莲弥询问紫苑理由，而她的回答是：与其说迫于需求，不如说是出于「强大冒险者=崇拜对象」的心态，调查久了就自然熟了。
这大概就像是追星族吧。
哈尔兹坐的那桌有三男两女。
紫苑悄声告知莲弥，男的全部是战士，女的是魔术师和盗贼。
除了哈尔兹以外等级都是C。
「这样叫所有人到齐？」
靠着椅背的褐发年轻男子没规矩地将两脚摆到桌上，提高嗓门说。
「那是〈锐牙〉的队长，捷斯特·法塔利堤。武器是细剑，冒险者等级虽然是C……但这是因为素行不良的关系，实力似乎是等级B。」
这队除了捷斯特以外都是女性，总共六人。
捷斯特是战士，其余队员是盗贼两人、僧侣两人、魔术师一人。
魔术师是等级B，僧侣和盗贼是等级D。
莲弥问「为什么魔术师不当队长」，紫苑悄声回答「因为是女性」。
由于小声讲话的缘故，紫苑跟莲弥靠得相当近。他一边听紫苑说明，一边不知该错愕还是该佩服她居然能够调查得这么详细。
「『这样』是指谁？」
这么呢喃的，是身穿灰色长袍、手持弯曲法杖、红发冲天的男子。
「那是……〈探求者〉的队长亚兹·汉德。因为是少见的魔术师队长而出名，等级是D。」
队伍成员则是四名穿着全副板甲的男子。
紫苑说，这队伍擅长的战斗方式，是由四人争取时间，让魔术师亚兹行使魔术，靠魔术师的火力碾压敌人。
负责坦的四个人因为专心当肉盾，因此等级不高，都是F。
虽然查到这么多的紫苑值得称赞，但是泄漏这么多资讯的冒险者没问题吗？就在莲弥产生多余的担心时，突然遭到怒吼。
「喂，在讲你啊。」
「……？」
察觉自己似乎成为话锋矛头，莲弥歪头看向出声的人。
是捷斯特。
他依然摆出不可一世的姿势，两旁伴着女队友，朝莲弥投以充满敌意的视线。
「你们不是才两个人而已吗？你们打算这样潜入吗？」
「不，还有一个僧侣，她去做事前准备所以缺席。如果惹你不高兴，我向你道歉。」
莲弥心想，果然来找碴了吗？
虽然是预料中的事情，但实际碰到，果然还是嫌麻烦的感觉居多。不过如果表现在脸上，对方就会得寸进尺吧。
因为人少是事实，莲弥认为现在应该先道歉，便从椅子站起来，向捷斯特低头致歉。
「咕，这可不是去玩啊！不过，就算你们死了，也只是留报酬给活下来的人分而已，我们是无所谓啦。」
「别吵了，捷斯特。接同一件委托的人在工作前争吵并没有益处。」
哈尔兹一劝阻捷斯特，捷斯特就瞪着他，眼神比对莲弥时更加凶恶。
「你对我有意见吗？」
「我没这么说。但是，争吵也没有意义吧？」
「抱歉为了我们的事而惊动，可是我们会确实完成工作。希望你们相信这点。」
「讲得真好听，我们又不认识你。你是谁啊？」
莲弥正要报上名号时，才想起还没取队名。
「我们还没取队名。我最近刚当上冒险者，叫莲弥·功刀。」
「什么！」
捷斯特提高嗓门。
他的语气摆明瞧不起人，让莲弥怀疑自己是不是说了什么奇怪的话，却想不到是哪个地方奇怪。
「有什么问题吗？」
「默默无名，最近刚当上冒险者！这就表示你是等级F囉？」
「没错，怎么了吗？」
「你在耍人吗？还是想要寄生？等级F的队伍，而且才三个人，你们能做什么！」
莲弥内心只有「阁下所言甚是」的感想，不禁露出苦笑。
那似乎触犯到捷斯特的神经，他的视线带着近乎杀气的怒气。
「这、这应该是没有等级限制的委托才对。而且也没限制人数，我们接委托并没有……」
「吵死了，滚一边去！」
紫苑忍不住大声抗议。
捷斯特当场怒骂紫苑，将手中装着酒的玻璃杯扔向她。
眼看玻璃杯猛烈飞来，砸中肯定会受伤，紫苑不自觉防备，但莲弥轻轻地接住玻璃杯，放到桌上。
其动作流畅无比，杯子里面的酒在途中洒了一半出来，不过莲弥将玻璃杯安静地放到桌上时，剩下的一半还留在杯子里没有溅出。
「混蛋……」
这似乎又惹到了捷斯特。
接到眼神暗示的女盗贼毫无预警地朝莲弥投掷小刀。
数量是四把。
莲弥觉得，如果是要给人尝点苦头也未免太过火了，但既然原因出在自己和紫苑身上，就某种程度而言也是没有办法的事。
莲弥一边悄悄地叹气，一边用双手接住飞来的小刀，两手各有两把。
他夹住飞向自己的刀刃，将四把小刀插在桌上的玻璃杯周围。
女盗贼似乎对投掷小刀的技术颇有自信，她露出难以置信的惊讶表情，莲弥则若无其事地说。
「我听说这只是行前会，但气氛怎么看都不太对。」
「你以为是谁造成的？」
眼前上演的光景展现出莲弥的高超技术。
尽管如此，捷斯特还是不服气地抗议，莲弥点头回应。
「是我们的错，所以我们要告辞了。我们会确实完成工作……不需要协助。」
「莲弥！」
莲弥制止正要抗议的紫苑说。
「我们做我们的，你们做你们的。这样最好吧？」
「或许是吧。」
哈尔兹赞成莲弥的意见。
「我们也会单独行动。叽叽喳喳吵成这样，根本没办法专心工作。」
「那行前会可以就此结束了吗？」
「是，再来就到现场各自看着办。」
莲弥为了确认因而开口询问，哈尔兹扬起嘴角，笑着点头。
「我们也不需要协助……那样反而碍事。」
亚兹小声说完，哈尔兹就拍了一下手。
「四队之中有三队持相同意见。就这么决定了。」
「随便你们！我们也不需要你们这些碍手碍脚的人！」
「就这样做吧。」
莲弥点头致意，推著有话想说的紫苑打算离开。
捷斯特在背后愤恨地说道：
「喂，菜鸟，小心背后啊！」
「彼此彼此。」
莲弥头也不回地回答，背后的怒气更加高涨。
之后传来宛如东西掉落倒下的声音，可是莲弥完全无视，迅速离开店内。
反正不用看也大概知道，八成是快要发飙的捷斯特被旁人制止，摔东西出气。
「莲弥……我……」
「好了，到此为止。合作会决裂，主要是我害的。」
正要回旅馆的莲弥听到紫苑在背后小声开口，于是制止她。
紫苑虽然露出惊讶的表情，却还是想要继续说下去。莲弥面向紫苑，轻轻地抓住她的额头。
「啊，好痛……痛痛痛痛痛……莲弥！要裂开了！要凹陷了！」
「我叫妳别在意就别在意。如果罗娜问起，就说是我发亲搞砸的。听懂了吗？听懂了就回答。没回答就当作不懂，然后我会继续修理妳。」
「继续？咦，但、但是，会被他们瞧不起，追根究柢都是因为我……哇哇哇哇哇哇哇哇！」
「没有回答耶……那就继续囉，话说紫苑，如果我说我能单手捏碎哥布林的话，妳信吗？」
「那么离谱的事情怎么可能……咦，办得到吗！」
「在开拓村处理尸体时试过。意外行得通。」
「我、我知道了！知道了啦，放开我——！」
莲弥一放手，紫苑就双手抱头，泪眼汪汪地看着莲弥。
紫苑的眼神中传达出还有话想说，莲弥只有嘴角泛起笑意，故意在紫苑面前蠕动手指副跃跃欲试的模样，封住紫苑的反驳。
「算了，反正我一开始就觉得会遇上麻烦。」
莲弥看着唯恐再被抓住而逃走的紫苑，嘀咕著预感果然成真。

「你是故意的吧。」
在颠簸的马车上，罗娜以白眼看着莲弥如此断言莲弥以一副不知道她在指哪件事的样子望了回去。
双手环胸、跷著二郎腿、直盯着自己看的罗娜，身上并非穿着平常那件紧身僧服，而是换成合身的尺寸，装备胸甲与手甲，腰际挂著单手用锤矛。
她飘逸的头发也俐落地束起，虽然一双大眼依旧如昔，不过眼神中少了初识时的不可靠感觉，散发出战斗者的气息。
「判若两人……」
莲弥有感而发地说道，但罗娜似乎听不懂他在指什么。
「先不谈那个了，妳说我故意什么？」
他们离开城镇以后，已经在马车上颠簸了相当久的时间。
虽然统称马车，但这并不是一般的载客马车，只是由一匹马拉着货台而已，非常简陋。
除了车夫座以外，就只有货台附设的椅子，当然也没有车篷。
至于椅子也不可能铺椅垫，所以人是直接坐在木板上，对屁股和腰的负担非常大。
冒险者公会似乎听某个参加队伍说了行前会的讨论结果，而替各个队伍各准备一辆马车，因此不必和其他队伍同车。
只不过公会没有周到到配车夫给他们，因此各队都是从自己的队伍成员里面找人驾车。
莲弥队里会骑马的人只有紫苑。

（插图P075）

莲弥没骑过马，而罗娜则是据说每次都是坐紫苑后面，没自己操控过马。
最后的结果，自然而然就是紫苑坐车夫座，莲弥和罗娜面对面坐在货台上。
「就是你把行前会搞得不欢而散那件事。」
罗娜并没有参加行前会，因此是在不知情的状态下参加这次委托，可是在集合地点看到其他队伍朝他们投射的视线，她也大概明白到底发生了什么事。
她起初似乎以为是紫苑中了对方挑衅，但是莲弥立刻否定，表明是自己干的，于是罗娜才会说出开头那句话。
「我并不是刻意的……」
「……如果有心要和平解决，就做得到吧……？」
莲弥无法否定。
看莲弥点头，罗娜继续说道：
「与其气氛险恶地合作，不如彻底诀别、单独行动还比较自由自在，你是这么想的吧？」
「先不管是不是这样……妳要在这里讲这种话题吗？」
「有问题吗？其他队伍听不见喔？」
因为道路崎岖不平的关系，马车颠簸不已，面对面的话还有办法交谈，但离远一点就听不是说话声了。
而且马车是四辆排成一路枞队行使，莲弥他们的马车在最后面，即便耳朵再灵，罗娜和莲弥的对话也没有泄漏之虞。
虽然没有这个可能，莲弥仍用视线示意车夫座。
莲弥言下之意是紫苑会听见，但罗娜摇摇头。
「她要驾车，没办法注意这边，不会有空听的。」
「怎么可能？」
「我说的是事实。所以到底是怎样？」
莲弥脑中一瞬间闪过「打马虎眼」的念头。
尽管罗娜说紫苑没空听，但是这里离车夫座只有一个货台的距离，是否真的听不见还是个问题。
然而就算被听到也没什么好怕的，于是莲弥老实回答她：
「就像妳说的。我看到对方的脸，听到等级时，就打算这么做了。」
「可以告诉我原因吗？」
「可以啊，大家的等级都比我们高，人数又多，我马上就知道他们肯定会看不起我们。而且他们又是那种嘴脸。」
这么说著的莲弥，脑中主要是浮现捷斯特的脸。
所谓的冒险者等级不仅取决于实力，还要考虑对公会的贡献。因此并不是等级高就高高在上。
但是捷斯特一听到莲弥他们的等级，就立刻下了马威。
「与其和看不顺眼的人合作，还是单独行动比较自在又踏实。反正人数那么多，总不可能所有人挤成一团探索迷宫吧？」
「……对，是没错。正常会兵分两路，或是留一队在外面。」
迷宫通道大多不宽，若多达十九个人同时进入、同时探索的话，效率会非常差。
一般正常都是像罗娜说的那样分工探索。
在这种情况下，留在外面的队伍会是烂缺，但万一潜入搜索的队伍没有回来，他们得负责回城镇求救，因此在参加人数较多的委托中，一定会采取这种方法以策安全。
「既然如此，分成四路探索也行啊。」
「我个人不建议这么做。」
虽然莲弥的意见并不是什么奇怪的主张，但这个意思就是，他们要在无法确保退路的情况下潜入危险地带。
这对希望以安全为主的罗娜而言，想必是难以赞同的意见。
「但我觉得和无法信任的人贸然合作比较危险喔？」
「有道理，我赞成这个意见。」
「总之，我们就量力而为，努力混过规定天数，这就是我想采取的作战方式。」
「真是好计画，队长。我完全赞成。」
既然罗娜希望以安全第一，莲弥的这个意见在她眼中就是值得双手赞成的方针吧。
看罗娜不管做什么都是为了紫苑，莲弥发出苦笑。
「所以，接下来就这样一路颠簸到迷宫入口，一抵达就马上攻略吗？」
「怎么可能。移动就占了一天行程喔？今天要在入口附近露营，攻略得等到明天了。」
「今天要露营吗……不能期待餐点了。」
听到莲弥忧郁地低语，罗娜笑了出来。
似乎是因为听到笑声，紫苑从车夫座不满地提高嗓门说：
「总觉得……你们两个聊得很开心的样子，我很在意耶。」
「我们没聊什么，妳还是专心驾车吧。」
「我希望能偶尔交换一下……」
在没有聊天对象的状态下，尽管一直握紧缰绳控制马笔直前进很重要，但就连不懂得御马的莲弥都能够轻易想像到这件事想必非常辛苦。
「如果我会驾驭马就能随时交换了。」
「既然如此，由我来从手脚到腰部仔细地贴身指导，莲弥要不要来一次呢？」
紫苑转过头嘻皮笑脸地对莲弥笑，令莲弥不禁怒吼：
「跟腰没有关系吧！对了，能不能让我好好请教妳一下，这种话妳是从哪里学来的？还有，不许那样笑啦！」
「莲弥先生，紫苑恐怕很闲……」
罗娜悄悄地垂下眼帘，似乎假装没听到紫苑的话。
紫苑究竟是什么来历，到现在罗娜都还是不肯告诉莲弥。但如果紫苑就像罗娜说的出身于高贵血统，那么她应该算是分类在公主那一类的人才对。
如今她嘻皮笑脸地小开黄腔这个事实，似乎让侍奉她的罗娜不忍直视。
「趁她还没闹得更凶以前，能不能请你陪陪她呢……？」
罗娜是在暗示「如果再没人理紫苑，紫苑或许会说出更夸张的话」。
莲弥虽然不介意跟别人开黄腔，但想必罗娜并不是这样，于是他站起身。
「了解，真是操劳啊。」
看着悄悄地按住双眼中心的罗娜，莲弥在摇晃的货台上稳健地移动，最后坐到车夫座，从紫苑那里接过缰绳。
接下来的一段时间，他从仔细教导自己的紫苑那边学着怎么控制马匹。
虽然没有真的贴著腰，不过在紫苑的细心指导下，至少莲弥总算是学会让马车笔直前进了。
后来顺便也让罗娜和莲弥交换，由坐在旁边的紫苑仔细地贴身指导罗娜，而紫苑这回连腰也都摸了一把，这画面莲弥可是看得一清二楚。然而前方马车却朝嘻嘻哈哈打闹的两人投以相当险恶的视线。
莲弥知道这道视线大概包含了嫌她们吵、缺乏紧张感、万一引来魔物该怎么办等种种考量，可是莲弥完全无意警告吵闹的两人，只是漫不经心而确实地看紧了在车夫座上扭成一团的两人。
莲弥心想——
两个美少女稀松平常地嬉闹的光景，光看到都觉得心灵被抚慰了，换句话说就是眼福。
就算这或许会引来一点小麻烦，但用责备的眼光看待是天大的错误——这是他的看法。
如果现在是行驶在某片昏暗森林里面，当作问题或许的确是无可厚非，然而现在是行驶在普通干道，还算安全的地方上。
再加上现在好歹有多达十九名的冒险者在，不过是两个少女吵吵闹闹，因为这种小事就生气瞪人，未免也太没度量了。
莲弥想起行前会时各队的成员。
捷斯特的队伍都是女性。
本来以为那边也会大声喧哗，但是就莲弥所见，四辆马车最前面的捷斯特队伍莫名安静。捷斯特怀里抱着娇小的银发少女，照例摆出不可一世的姿势坐着，但莲弥发觉到其他成员不时交换眼神或别开视线。
看样子怀里的少女似乎是捷斯特的宠儿，其他成员则在互相牵制，无法采取行动。
捷斯特抱着的少女，不是昨天朝莲弥投掷小刀的那个女盗贼。
少女拿着法杖，穿着款式有点独特的长袍，可见少女是魔术师。
虽然那乍看之下是全天下男人都会羡慕的后宫队伍，但是水面下小动作这么多，队伍气氛实在称不上很好。
然而捷斯特好像没发觉的样子。
他到底是豪杰，还是笨蛋呢？
莲弥稍微思考以后，判断大概是后者。
接着是哈尔兹的马车，那里的气氛宛如丧礼，所有人都默默不语，感觉十分灰暗。
所有人都致力于检查或确认装备，即使偶尔交谈也几乎都是出于必要，完全没有想要多聊几句的样子。
明明队上也是有女性成员，却感受不到丝毫欢畅或年轻的气息。
相对地，他们给人颇具实力的好手会散发出的沉着感，但总觉得令人喘不过气来，于是莲弥停止了观察。
顺便一提，排第三的亚兹队伍的马车，从一开始就不在莲弥观察之列。
理由非常简单。
因为上面坐的只有四具铠甲和阴沉的魔术师而已。
只不过意外的是，就莲弥稍微看到的感觉，四具铠甲与亚兹还算有话聊。
肉盾与受保护者之间果然都会有某种程度的信赖关系，或者该说，这种组合比较容易具备增进感情的条件吧。
就在莲弥一边思考这种事，一边厌倦载货马车的颠簸震动与坚硬木头带给腰部臀部的折磨时，马车抵达了目的地。

 




第三章 迷宫入口的样子
　　

听到迷宫入口这个词，莲弥首先联想到的是门——有着夸张的门扉，充满入口气势的建筑物。
就莲弥问了紫苑等人后得到的回答，据说也是有那种迷宫入口，但是只有建筑物型的迷宫才会有那种明显的入口，而且数量还相当少。
那么，自然发生型的迷宫入口是什么样子呢？
答案就在莲弥眼前。
「……这个？」
莲弥一指著那个发问，紫苑等人便点头回以肯定。
那里是比周围高一点的小山丘。
丘顶有一个平凡无奇、勉强可以容纳一个成人进出的洞。
真的就只是一个洞。
没有门，什么也没有。
地点在离干道不远的草原正中央。
看得到的顶多只有零星生长的树木而已，除此之外没有任何东西。
莲弥本来想像景象会更惊人，扫兴般地茫然看着那个平凡无奇的洞。
仿佛要区别普通洞穴和迷宫入口的差异般，洞里还是有阶梯可以下去。
「这是自然发生型的迷宫……？」
「没错。」
「为什么有阶梯？」
「没阶梯就下不去了吧。」
紫苑一副「这么理所当然的事情还需要问吗」的样子，但莲弥总觉得无法释怀地歪头纳闷。
这简直就像是准备周到地引诱对方「请下来」吧？
莲弥的这个疑问，由罗娜做出了回答：
「自然发生型的迷宫为了成长，需要生物造访，吸收生物散发的魔力与生命力，有时甚至需要吸收尸体。据说正因为如此，才会在内部囤积稀有金属，当成宝物配置。」
「用诱饵吸引人……这样理解可以吗？」
「大致上没错。」
「明明能够生出魔物，却需要外部的资源吗？」
「有一个说法是，生出来一段时间的魔物，能够当作迷宫资源利用……因为很少人调查这方面的事，所以无法确定。」
「为什么？」
「因为年轻迷宫会被迅速攻略，然后核被破坏遭到消灭。老迷宫则是危险到没有余力调查那种事。」
紫苑如此说明。
当迷宫核一遭到破坏，迷宫就会缓缓地消灭。
破坏后的迷宫核能够当作良质魔石运用，因此能卖到颇高的价钱。
由于这个原因，刚形成的迷宫不仅魔物少，阶层也浅，很快就会被贪图财宝的冒险者消灭。
幸运躲过冒险者的眼睛，没被攻破的迷宫，随着岁月流逝，阶层会愈来愈深，召唤出来的魔物也会愈来愈强，变得非常危险。
就冒险者的角度来说，他们一扯上钱就管不了那么多；而就研究者的角度来看，则是研究对象马上就消失了，不然就是太过危险，总之很难研究。
紫苑说这就是所谓的自然发生型迷宫。
「也就是充满谜团对吧？」
「这个嘛……是啊。」
莲弥深深感叹「谜」这个词真好用。
「不过话说回来，这座迷宫的运气还真差。」
紫苑环视周围这么说。
虽然不高，但是因为周围都是平原，所以从稍微高一点的山丘上就能够看到相当远的地方。
「出现在这种地方，简直就像是在说『请找到我「搞不好这座山丘是迷宫变出来的？」
「嗯，大概是。我想是为了制造入口和阶梯才隆起的。」
莲弥觉得，如果事实就像紫苑说的那样，这还真是愚蠢。
既然周围没有遮蔽物，地形一产生变化马上就看得出来。
地点也一样有问题，虽然这座迷宫不在干道上，但距离干道也不过才数百公尺而已。
要是在森林之中火是地形起伏剧烈的地方，可能还有办法掩蔽，可是在这种状态下根本不可能。
尽管严格说来迷宫并不是生物，然而才刚诞生就被人为了钱破坏，总觉得还是有些引人同情。
「既然天底下到处都是不幸的事，就当作这座迷宫也是众多不幸之一吧。」
莲弥从山丘上仰望山脚说：
「不过在那么近的地方露营好吗？」
因为山丘本身不高，离山脚自然很近。
其他队伍在距离迷宫入口不到十公尺处停放马车，准备露营。
莲弥他们搭来的马车也在那附近打桩拴住了。
「这里视野这么好，既没有魔物出没，野兽也很难靠近，我想不要紧。」
「魔物从迷宫出来的可能性呢？」
「是零吧。基本上在迷宫诞生的魔物不会离开迷宫。虽然成长到某个程度的迷宫有时会发生称为〈溃决〉的现象，吐出魔物，但仅限于过了十年以上的迷宫。」
「倒是我们要不要也来准备露营了？」
时间已过傍晚，即将入夜，天色渐渐暗下来。
罗娜催促最好趁还有阳光时准备完毕，于是三人走下山丘。
一来到拴住的马车旁边，莲弥就从清单取出罗娜准备的东西。
莲弥觉得这个清单——正确来说是虚空库技能真的相当有用。
多亏这个技能，货台才不必载一大堆行李。
其他队伍都载了相当多行李，导致车夫以外的成员必须和脚边的行李一起挤在狭窄的货台上。莲弥他们的货台则因为保留了宽敞的空间，途中甚至还可以躺下休息。
只不过因为震动的关系，根本就睡不着。
莲弥最先取出的是木槌和宽约三十公分、长约一公尺多、尖端呈三角形的十几片木板，以及一把铲子。
他在马车背面、其他队伍看不见的死角挖洞，周围竖起木板围起来，简易厕所就完成了。
接着他又在远离厕所处挖坑。
周围用石头围起来，炉灶就大功告成了。
只要竖起Y字形金属架，中间穿过木棒，就能够吊著锅子煮饭。
石头是莲弥在出发前从城墙周围捡来的。
如果直接把石头放进清单，一颗就会用掉一格，但只要装进袋子变成「一袋石头」，不管袋子装多少颗都只会耗掉一格。
从能够无视重量的设定，就足见这个技能有多么作弊。
创造出炉灶以后，这次换搭设帐篷。
竖起支柱、罩上布、拉绳子打桩固定。
只要确实掌握作法，搭帐篷并不难。
莲弥没花多少时间就搭完帐篷了。
不过数量只有一顶。
莲弥望着自己搭的帐篷成果，开口说道：
「欸，果然还是再搭一顶比较……」
「多此一举吧？」
紫苑立刻这么回答。
露营时，会从队伍之中派一人看守。
如果搭两顶帐篷分成男用和女用，就肯定会有其中一顶帐篷无人使用的时段。
紫苑断定那样是多此一举。
莲弥虽然提出男女同帐篷授受不亲的抗议，却被紫苑斩钉截铁地以「反正是睡睡袋，所以没问题，如果你在意罗娜就换我睡」反驳，没两三秒就遭到击沉。
「有什么问题吗？」
虽然莲弥一心一意想要坚持到底，却找不到有力的说词，他转而看向罗娜求救，然而罗娜只是耸耸肩，一副无计可施的样子。
「我们不是伙伴吗？还是莲弥觉得睡在我和罗娜旁边很痛苦呢？」
「就某种意义而言，要说痛苦是没错。」
但紫苑是不会理解那种痛苦的吧——想着这点而死心的莲弥，从清单取出装着液体的陶制容器与锅子。
液体是向旅馆老板要来的。
那是数种蔬菜与动物骨头长时间熬煮出来的高汤，莲弥觉得尝起来和原本世界的法式清汤很像。
连弥请旅馆老板分了自己一些，保存在清单里面。
他在锅子底下排放同样是带来的柴薪，用打火石点燃火绒引燃。
虽然大可以拜托紫苑使用〈点火〉，但自己动手比叫她过来还更快，于是莲弥努力不看似乎觉得不满的紫苑，继续进行作业。
接下来要准备材料，他用和材料同时购买的菜刀处理。
将蔬菜削皮，切成适当大小扔进锅里。
莲弥采买的主要是看似根茎类的蔬菜，但他其实不清楚那些蔬菜的名称。
总之他在市场指定要「适合炖煮」的食材，请店老板帮忙挑选出那些蔬菜。
至于肉的部分，则令莲弥稍感惊讶——原来除了家畜和野生动物以外，魔物的肉也照常贩售。
因为店员推荐独角兔的肉最适合炖煮，所以莲弥便买了，但不吃就不晓得味道。
他将肉切成一口大小扔进锅里。
把材料稍微炒过以后，倒进要来的高汤，加少量水煮至入味。
舀起少许汤用小碟子试味道，再加入盐和不知为何在这个世界也很普遍的胡椒，调味就完成了。
这是非常简单的蔬菜肉汤。
虽然莲弥并不满意，但配上烤得很硬的面包，就完成简朴的晚餐了。
分装用的盘子不是选浅盘子，而是像汤盘那样深一点的盘子。
这是莲弥考虑到在野外用餐，用浅盘子可能比较容易洒出来所做的体贴之举。
他顺便又端出了几块水果。
正餐果然还是要附甜点才够看。
选择的水果是称为※内克它的浅粉红色圆形果实，皮很软，用手就能剥开，果肉雪白多汁。 (译注：语出Nectar，希腊神话中的神酒。)
外观令莲弥想到桃子，但味道除了甜以外还有强烈酸味，和想像中截然不同。不过由于那股酸味很爽口，因而成了莲弥相当喜欢的水果。
最后在汤盘附上汤匙后，莲弥考虑到放在地上吃很没意思，于是又从清单取出高度及腰的小巧桌子，将餐点摆了上去——直到这时，他才发觉周围的气氛变得很奇妙。
紫苑和罗娜看待莲弥的视线，总觉得同时包含了无语与惊讶。
其他队伍则是投以令人难以判断是什么情绪的视线，不知道该说是错愕？愤怒？还是羡慕？
仔细一瞧，只见其他队伍吃晚餐的方式是直接坐地上，生起火堆，将疑似肉干的褐色薄片与看似和莲弥他们相同的硬面包用火烘过以后咀嚼咬碎，配着不知道是水或麦酒，还是红酒的某种饮料咽下。
「怎样？」
「没有，该怎么说呢，虽然三餐丰盛是好事……」
「莲弥先生做菜还真熟练呢。」
「因为准备得很仓促，有很多地方不满意就是了。」
向旅馆分到高汤是很幸运，但调味料没办法准备得更齐全让人扼腕——莲弥这么表示。
其实他还想凑齐更多香草或香辛料、醋或沾酱之类的东西，然而实在没时间。
「就当作下次的课题，这次先这样将就吧。饮料只准备了水和红酒。这也是课题啊。」
「不是吧，如果这样叫将就，也太不知足了。」
正常冒险者为了尽量减少行李，行动中不会携带厨具，这点莲弥也知道。
但是既然有清单这么方便的技能，此时不用更待何时。
而且就连清洗厨具的水，都只要装进木桶就能够当作一桶水放进清单，当然没道理不用。
「这里面也有椅子，不想站着吃就说一声。三个人都有份。」
到了这个地步，其他队伍的视线也变成以羡慕成分居多，但莲弥不予理会，马上动手吃起自己做的晚餐。
稍后紫苑她们也在桌旁就座，尽管其他队伍的视线令她们有些不自在，却还是享用起准备好的餐点。
之后的轮班守夜，莲弥选择排第二班。
顺序是紫苑、莲弥、罗娜，这是经过考量的安排。
吃完饭、歇口气、将餐具洗干净放回清单以后，从就寝到隔天早上大约有八小时，如果三个人轮流守夜，时间分配上就是有一个人要守两小时，有两个人要守三小时。
于是，为了让排第一班的紫苑能够值班两小时就休息，莲弥非排第二不可，这是其一。
再者，莲弥排第二班，紫苑和罗娜就可以连续睡比较长的时间。
只有排第二班的人必须忍耐睡两小时、起来三小时再睡三小时，这种要睡不睡的睡眠时间。
这颇为难受。
正因为莲弥知道这很难受，所以才不能交给紫苑她们。
不过这个世界没有时钟。
既然没有时钟要怎么计时呢？答案是，这个世界不知为何存在着沙漏，冒险者多半会携带能够计时一小时的沙漏。
这天晚上他们就用翻转沙漏的次数计算换班时间，最后并没有发生任何事情，平安地迎接天亮。
问题发生在拂晓时。
和罗娜换班以后，莲弥钻进睡袋捣住眼睛和耳朵想办法入睡，在睡睡醒醒之间，他突然觉得呼吸困难而醒来。
首先他发觉到自己动弹不得。
莲弥知道，既然在睡袋里面，就只能像蓑衣虫那样蠕动而已，可是现在他连蠕动都有些困难。
而且他感觉到有重物压着身体。
他从一开始就否定了遭到袭击的想法。
如果在外面的人是紫苑，的确有可能发生那种情况，但现在在外面看守的人是罗娜。
就算罗娜给人一种少根筋的迷糊感，但既然她本人自称是骑士，就表示她受过某种程度的训练。
那种人不太可能不吭一声地容许他人袭击。
既然如此，想得到的可能就是一开始就在帐篷里的人。
「不不不，那种老掉牙的意外插曲怎么可能实际发生……」
说到睡袋的构造，想像成装得下一整个人的长束口袋就容易理解了。
为了提高保暖效果，睡袋以铺棉布料制成，钻进去后再用绳子束起脖子部分，以免热气跑掉。
先不管睡起来舒不舒服，因为它确实相当温暖，本来还以为会是旅行者的爱用品，但由于在突然遭到袭击时，睡袋无可避免会降低使用者的反应速度，因此冒险者对它的评价非常差。
莲弥在看到这个睡袋时，就已经下定决心迟早要改造得更方便，不过这次没有时间，只好在就寝时抱着小刀钻进睡袋，以便在紧急时割破睡袋起来。
一般都是稍微盖条毛毯就睡了，但是莲弥坚决反对，主张盖那么薄的被子会睡不着，所以才会选用睡袋。
总之，由于处在这样的状态下，莲弥先是转动脖子看向自己的胸口，便看到黑发的脑袋使劲抵著自己的胸口磨蹭。
似乎是会妨碍睡觉的缘故，那头平常高高绑起的头发，现在自然地垂到背后，不过只是如此，就让她身上的女人味变得平时还强烈，令莲弥颇为惊奇。
般时候充满英气的表情，可能是因为睡得迷迷糊糊的关系，现在笑得傻呵呵的。虽然莲弥完全无法想象她是在做什么梦，但他仍不时用头或脸颊使劲磨蹭莲弥。
莲弥用意志力克制快要沸腾的脑袋，整理现状。
不知道是怎么办到的，总之紫苑从睡袋爬了出来。因为好歹是在露营，所以她穿着衬衫与薄裤子，以便有事时能够立即应对，但穿那样睡觉晚上八成很冷。
本来她只要回自己的睡袋就好了，然而要在睡到一半时做出那种高难度动作显然有困难。于是紫苑大概就使出全力，抓紧了身旁的暖和物体。
如果那个暖和物体里面是罗娜就没什么问题，但不巧的是里面是莲弥。
这幅景象万一被罗娜看到，天知道会是什么下场，于是莲弥想办法要逃出紫苑的怀抱，然而因为紫苑四肢并用地牢牢抓紧他，套著睡袋处于蓑衣虫状态的莲弥既没有办法挣脱，也没办法从睡袋里面伸出手来拉开紫苑。
外加紫苑的头大约在莲弥的胸部位置，而且睡袋很厚很蓬，所以完全感受不到女孩子的香味与柔软的触感之类的男主角福利。
这单纯只是沉重的伽锁。
而且还是万一被发现，就会造成莫大误会与灾害的瘟神——
这就是在这种情况下，莲弥对紫苑下的评价。
「喂……起来啦，紫苑？」
「嗯啾……？」
总觉得紫苑的反应很奇妙，莲弥不由得沉默半晌。
被叫到的紫苑表现出有些抗拒的反应，但马上又用头磨蹭莲弥的睡袋睡着了。
「嗯咦……」
「不要发出奇怪呻吟！喂，快给我起来啦！万一被罗娜看到，我会遭殃……」
「……我怎么了吗～？」
由于周遭传来了拉长音的说话声，莲弥因此看向帐篷入口，只见罗娜探头进来，眼皮半垂下来，看起来很困的样子。
看罗娜的表情，莲弥起初担心她会产生误会甚至大叫，于是非常着急地打算想办法要叫醒紫苑，或是猛烈挣扎脱离她的怀抱。但一段时间以后，他发觉罗娜毫无反应，于是停止挣扎。
只见罗娜保持最初探头进来的姿势，以一副看起来很困的样子，盯着莲弥和紫苑看。
莲弥觉得她给人的感觉不太对劲，战战兢兢地呼唤她：
「喂、喂，罗娜？」
「……啊？」
她的反应果然很诡异。
罗娜明明至少睡了五小时才对，眼皮却像是随时阖上都不奇怪，反复上下开阖。
「……怎么了……？」
「这是怎么回事呢……总觉得……好困。」
「妳到底在说什么……」
「呜……好困。紫苑，抱着好东西呢……」
被罗娜盯着看，莲弥又慌张起来。
「不是的！我一起来就这样了……并不是我动了奇怪的念头！」
「对……是紫苑爱抱东西的坏习惯……最近很少看到了……重点是，就算动了奇怪的念头……莲弥先生，连手都伸不出来吧？」
的确是这样没错。
光是人在睡袋里面就已经很难动弹了，抱住莲弥的紫苑还双手牢牢固定住莲弥的两只手，他根本不能动。
虽然莲弥姑且抱着小刀，只要割开睡袋就有办法解决，但睡袋不便宜，而且又不是直接关系到生命危险的紧急状况，就这样割破睡袋实在太浪费了。
「罗娜，我这样不能动。想办法帮我拉开紫苑……」
「啊啊，这抱枕看起来不错……」
「嘿？」
莲弥不懂罗娜说了什么，发出愣怔的声音反问，只见露出一贯微笑的罗娜侵入帐篷后，缓慢地逼近自己。
莲弥觉得那动作很像肉食性猫科动物，他想要倒退，但还是难以动弹，只能徒劳地挣扎。
「我……非常困呢。」
「等一下，不是要守夜吗？」
「这里很安全，不会有魔物和人来袭击的。」
罗娜在紫苑相对边侧身躺下，如同紫苑那样紧紧地抱住莲弥的睡袋。
「那么晚安了……」
「不，慢著慢著，这绝对有问题！」
被两人从两侧紧紧抓住，莲弥连挣扎都没办法。
罗娜和紫苑一样用脸颊使劲磨蹭莲弥，同时说道：
「与其被紫苑那片薄的抵住，被我这片厚的抵住，莲弥先生也会比较舒服吧……」

（插图P103）

用力抵过来的部位，似乎是因为先天份量不同的关系，即使隔着睡袋，还是能够清楚辨识那股柔软的触感。
莲弥差点觉得就这样也不错，赶紧仓皇摇头。
「不是那个问题……等一下，厚薄是指什么啊！？」
紫苑的表情忽然变得很不高兴，手施加了力道。
本来就已经很拘束的状态，这下变得更加难受，莲弥好像听到手和胸部那带发出危险的声音。
相反地，罗娜似乎颇为得意，她的手与紫苑的手臂交缠，使出仿佛会发出轧轧声响的力道，紧紧扣住莲弥的身体。
一个虽然是见习生，但仍是剑士。
一个虽然只是自称，但似乎是正式骑士。
两人的腕力毫无疑问都是为了挥动武器而锻炼出来的产物，从两侧夹得莲弥的身体发出抗议。
「好、好痛！？会被折断！？我会被撕裂啦！？妳们放手！」
「嗯——……我不要——……」
「不是说了我很困吗……」
尽管莲弥的心情和脑袋刚才因为碰到突发状况一时反应不过来，但如今他脑中响起了别的警报。
这状况有问题。
并不是指被两名女性抱住的事。
而是负责守夜警戒的罗娜竟然喊困，无法抵抗睡意。
她好歹自称是骑士，应该受过某种程度的训练才对，而且她甚至还负责护卫紫苑这种虽然不知道来历，身分地位却似乎相当崇高的人物，不太可能会输给睡意而疏于警戒。
然而现实是罗娜搂着莲弥的睡袋，懒洋洋地想要入睡。
这情况不正常。
莲弥打算干脆破坏睡袋强行重获自由，而使力握紧小刀，此时却出现了新的状况。
猛烈的睡魔袭向了莲弥。
他的脑中一角大喊著不可能。
尽管睡眠时间不规律，但他确实有小睡了一下。
而且一醒来就碰到这种状况，睡意明明早就飞到九霄云外去了，不知为何却又产生难以抗拒的睡意。
「是人为……或是人以外的攻击？」
莲弥有种预感——如果现在输给突如其来的睡意，将会有好一段时间不会醒来。
这么一来，三个人都会处于毫无抵抗的状态。
这可说是直接关系到生命危险。
「要不要顺道宰了这些家伙？」
拚命与睡魔战斗的莲弥，听到了这样的说话声。
宰这个词让莲弥的脑袋深处发寒，他清楚感觉到睡魔撤退了。
「如果要杀掉那个混帐和他的同伴，就只能趁现在了吧？」
「劝你不要。〈睡眠〉魔术效果因人而异，有时候会因为一点声响或疼痛，三两下就解除了。如果只有一个人还另当别论，但如果是多数人聚在一起，还是不要动手比较好。」
「呿，真没办法。算了，就用之后那些家伙的蠢相将就一下吧。」
帐篷外有人的动静。
这说话声很耳熟。
讲话粗鲁的是那个叫捷斯特的男人。
阻止他行动的则是年轻女性，莲弥猜测她恐怕是队伍之中的魔术师。
看样子他们似乎施展了让周围一带生物睡着的魔术。
但莲弥想不通他们为什么要这么做。
在这个当下，外面的人似乎也做了些什么，不久之后他们好像离开了，周围不再传来声响。
外面到底发生什么事？
莲弥烦恼著没有答案的疑问，而来自两侧的束缚也同时差不多进入危险阶段，他开始担心起自己是否能平安走出这顶帐篷。

「被摆了一道。」
哈尔兹非常不悦地说道。
昨晚捷斯特他们搭的营地如今收拾得干干净净，一点痕迹也没有。
相对于哈尔兹，亚兹的表情则是像银杯亭行前会时那样，几乎毫无表情可言，表面上极其冷静。
至于莲弥则是露出不知该作何感想的微妙表情，用食指搔了搔左脸颊。
他脸颊红肿，无法分辨是挨揍还是挨耳光。
尽管哈尔兹非常在意发生了什么事，但看到不远处莲弥的队友紫苑满脸通红地缩成一团跪坐着，就隐约察觉到这大概是不能问的事。
莲弥设法和猛烈睡魔抵抗之后——
他拚命要叫醒紫苑和罗娜，但不知道是因为魔术的关系，还是两人本来就爱赖床，只凭他挣扎的摇晃，两人根本没有要醒来的迹象。
于是莲弥最终采取的手段，就是用靠近紫苑那边的那只手对紫苑搔痒——或者应该说是毛手毛脚。
论部位，莲弥觉得他的手好像正好在胸部那带，而实际究竟揉了哪里，他根本不敢问紫苑。
总之就这样搓揉着那个柔软的触感过了一段时间之后——
那股不祥的触感，让紫苑一边抗拒一边半梦半醒地醒来，抬起头确认状况。
而当她一察觉到自己的姿势，以及似乎被毛手毛脚的事情，意识便清醒了过来，脸色也随之涨红。
当紫苑握紧拳头时，莲弥想到的是「我没理亏」。
照理说是这样没错，但莲弥也明白，就状况来说，他有忍辱求全挨个一拳的必要。
莲弥一边祈祷牙齿或骨头不要断掉就好，一边看着对方扬起的拳头。在拳头挥下的瞬间，他被用力拉向罗娜抱住的那一侧，接着脸颊感觉到轻微冲击，就这样被罗娜抱着滚到帐篷边缘了。
所谓的殴打，只要身体顺着冲击的方向躲开，就能够减轻几成伤害。
而刚才的拉扯，似乎就是罗娜发觉紫苑打算攻击，为了减少莲弥受尔的伤害，在千钧一发之际采取了行动。
尽管莲弥也不是没有「既然罗娜意识那么清醒，干嘛不帮忙阻止紫苑就好」的念头，但光是不必硬生生挨下那拳，他就已经感激不尽了。
不如说，多亏罗娜抱着自己翻滚，他才能够体验到各种部位的触感，所以莲弥打算之后要诚心地道谢。
先把这件事放在一旁。
莲弥好不容易爬出睡袋，整装完毕以后离开帐篷一看，只见其他队伍似乎也遭到魔术攻击，有的躺在地面睡成大字形，有的靠着帐篷大声打呼，有的似乎还残留睡意、边甩头边走出帐篷，其中只有捷斯特他们的帐篷消失了。
「偷跑？」
「八成是。」
莲弥简短地发问，哈尔兹也简短地回答。
「年轻迷宫不仅阶层浅，规模也不大，出现的魔物通常很弱。虽然为了审慎起见，一般还是会派数支队伍攻略，不过……」
「意思是他们以为靠自己就可以搞定了？」
「大概吧。想必迷宫准备的宝物不会太好，这里能够指望的目标就只有迷宫核了。再加上守护者大概也很弱，于是他们就打算先下手为强，因而阻碍其他队伍——我猜是这样。」
「哦——」
听到莲弥懒洋洋的回应，哈尔兹露出讶异的表情。
明明被抢先了一步，莲弥脸上却看不见焦急。
对于这点颇为在意的哈尔兹只好问道：
「你还真是从容。虽然迷宫核也要看大小，但即使是这么新的迷宫，仍会值个几十枚金币才对。你不觉得可惜吗？」
「不觉得。」
莲弥的回答非常爽快。
其淡泊的态度，证明莲弥真心这么想。
「如果他们愿意单独攻略迷宫，那正合我们的意。虽然拿不到迷宫核换钱很可惜，但反正就算什么也不做，也还是能够拿到委托报酬。」
「我也有同感。」
亚兹对莲弥的话表示赞同。
哈尔兹露出惊讶的表情看着亚兹，亚兹则露出想不通有什么好惊讶的脸，反过来看着哈尔兹。
「这下就可以不劳而获了。我甚至愿意写一封感谢状给那个褐发男。」
「好主意。就趁他们出来以前写完好了。」
「你们……」
见莲弥和亚兹悠哉地对话，哈尔兹目瞪口呆。
就算迷宫再新，只要攻略过一个迷宫，不仅队伍会获得荣耀，而且一颗迷宫核就是委托报酬的好几倍。
明明机会在眼前被抢走了，两人却完全不在意，让哈尔兹半认真地烦恼起是不是自己的想法太古板了。
然而烦恼不仅无济于事，也不会有答案，于是哈尔兹转换心情说：
「如果他们失败要怎么办？」
「「重新攻略就好了吧？」」
结果得到异口同声的回答。
哈尔兹心想「到时候要这么办吗」，却被莲弥接下来的话吓到了。
「就算他们失败，应该也已经把小怪清完了才对，所以只要留意造成他们失败的原因就好了。」
「原来如此，这样非常有效率。你叫作莲弥吗？我赞同你讲求效益的想法，而且觉得非常棒。」
「不不不，你们不会想救他们吗？」
看亚兹和莲弥快要在奇怪的部分意气相投，哈尔兹慌忙插嘴，却换来两人同时露出「这家伙在说什么傻话」的表情，于是闭上了嘴。
哈尔兹思考起自己是不是不经大脑说错什么话，莲弥用受不了的语气对他说：
「像那种擅自先跑、擅自失败的家伙，我可不想帮他们擦屁股喔？」
莲弥说得很厌恶的样子，亚兹也连连点头称是。
「没错。既然要擅自先偷跑，好歹就不要夹着尾巴逃回来，应该敢做敢当，乖乖全灭才对吧。」
「最理想的是在断气前砍中一刀也好。」
「对啊，如果肯做到那样，要我在墓前供奉一束花也行。」
「墓前……尸体要带回来吗？那种麻烦事，我可不做喔。」
「这么说也是……如果肯在迷宫消灭时一起消灭就不必麻烦了。」
「你们啊……」
因为两人说得实在太过分，哈尔兹甚至已经不再感到目瞪口呆了，只能叹气。
亚兹和莲弥懒得理哈尔兹，早就各自指示队伍先准备早餐，不必赶时间。
「这样好吗？」
因为紫苑还红著脸跪坐中，罗娜悄声地问莲弥。
莲弥从容不迫地点头。
「既然听说迷宫规模不大，那么无论他们成功还是失败，只要等到中午以后就大概会知道结果了吧？」
更重要的是早餐啊——这么说著的莲弥，俐落地将木柴劈细并点燃以后，从清单取出长得像平底锅的厨具放到火上加热。
他在锅中倒入少许油，铺上两片切得偏厚的培根。
等培根煎出香味以后，将来源不明但确定是蛋的物体敲破壳，倒进伪平底锅。
莲弥相信培根果然还是要煎到酥脆才好吃，等培根和蛋都彻底煎熟以后才移到盘子。
他虽然主张荷包蛋要配酱油，但是在这个世界，还没发现相当于原本世界酱油的调味料。
相对地倒是找到用盐醃鱼做成的鱼露，迅速淋上去就完成了。
只要再配上沙拉和面包，就算是非常丰盛的早餐了，然而很遗憾的是，这个世界一般流通的面包都太硬，很难单独吃。
所以他只好用在这个世界算是高级品的牛奶，混合少许盐及旅馆给的高汤加热以后，撒入剥碎的面包与外观看似玉米的蔬菜粒。
莲弥以玉米浓汤加面包丁的感觉试着弄了这道汤，最后味道还可以。
用盘子盛汤，加上蔬菜沙拉就完成早餐了。
沙拉已经淋上用盐、胡椒和醋调成的简易酱汁。
「早餐也很豪华啊。」
紫苑似乎终于回到现实，望着餐桌吐露出感想。
莲弥的感想却是「这称不上豪华吧」。
如果在旅馆酿的东西能够顺利完成，就可以做出更像样的餐点了，但只有时间才能解决这个问题。
「餐点美味是好事吧？来，趁冷掉前……」
当莲弥正要说「开动吧」时，他发觉就在旁边的亚兹队伍拿着和昨晚一模一样的肉干与面包，不知为何直盯着这边瞧。
继昨天的晚餐后，他们又以羡慕的眼神望着莲弥等人今天的早餐，甚至忘了吃手上的食物，直盯着莲弥队伍的餐桌。
「可以分隔壁的吗？」
「莲弥觉得好就好吧？」
「是呀，我不反对。」
获得两人同意以后，莲弥对亚兹搭话：
「不要用这么渴望的眼神看着我们。你想要就分你，如何？」
「嗯……是吗？你们的早餐闻起来很香，看起来又很好吃的样子，你愿意分，我当然很高兴，但是我们所有人都有份吗？」
「人人都有啦，不然落单的人太可怜了吧。话说，大叔那队也……大叔那队去哪了？」
莲弥环视周围，没看到哈尔兹那队。
「哈尔兹他们说要去追捷斯特他们，已经进洞窟了喔。」
该说他是个性很照顾人，还是爱钱啊？
虽然难以判断，但不管怎样，哈尔兹他们似乎无法对捷斯特队伍的动向采取旁观态度。
「那还真是勤劳。啊，餐具借你们，记得要还喔？还有，汤可以分你们，不过面包要吃你们自己手上的。汤就这么多，喝完就没了。」
「光是能喝到汤就要感谢了。」
尽管莲弥本来就为了以防有人喝不够，而多煮了一些汤，但实在不够五个大人分，于是他又添加了材料增加份量。
由于向旅馆要来的高汤用完了，不可否认奶味变得有点重，但莲弥的汤还是普遍获得自行加入剥碎面包及撕碎肉干的亚兹队伍好评。
莲弥重新确认了一件事，那就是「就算多少简朴了点，果然还是温暖可口的料理最该排除万难，摆在第一优先」。
「中午来煮义大利面好了。有菜、有肉、有胡椒、有乳酪，还买到了像番茄的蔬菜，材料一应俱全了。」
他所准备的材料，当然事先全都尝过味道了。
在银杯亭的行前会比当初想的还要快搞定，这可以说是利用省下来的时间逛市场的成果。
虽说下场是被罗娜狠狠地埋怨了一顿。毕竟她都照一般情形准备了四天份的面包与肉干。
「水要从哪来？」
水量不够就煮不了义大利面。
而普通冒险者绝对不会为了煮饭，特地在工作期间携带那么多水。
「我有虚空库。水的话，我装了很大桶。」
莲弥顺便还买了煮义大利面用的深锅带过来。
「……我想和你谈个交易。希望你答应我。」
亚兹摆出还算严肃且相当迫切的表情开口后，莲弥微微一笑。
「好啊，我在交易方面还算是有良心的男人，那么你能给我什么？」
结果交易顺利地结束了。
亚兹提出来和莲弥交换午餐的条件是——
「传授初级攻击系魔术，你看怎样？这相当值钱，而且你看起来像剑士，不至于连攻击魔术都学过吧？」
亚兹似乎完全无意讨价还价，一开始就开出自己能够提供的最大利益，而不是逐步增加条件，拖延交涉设法换取有利条件。
莲弥对此也有点惊讶。
如果卡莉儿那里的价目表是公定价，这就相当于亚兹一开始就提出五十枚银币的条件。
在原本世界中，相当于五万圆日币。
换算成大人五人份午餐，毫无疑问是天价。
「你还真大方啊？」
「只要付得起我就不会吝惜。尤其是为了在这种地方吃到好吃的饭，就更不用说了。毕竟那些队友劳苦功高啊。」
亚兹看着据说一直被指派当肉盾的队友这么说。
虽然把队友当肉盾是为了争取魔术咏唱时间，但亚兹似乎对队友的守护心怀感谢。尽管他脸上的表情还是一样冷淡，语气却很真诚。
光是他那样的表现，就让莲弥觉得只是顿午餐而已，直接通融一下也没关系。只是对方都已经主动谈交易、开条件了，若回答「果然还是算你免费就好」好像也太不上道了。
「只是如果传授太多，会对不起吃这行饭的人，拜托你传授一个就好。」
「了解。交易成立了。」
莲弥在心中决定了，午餐就稍微奢侈一下也不为过。
「那么就马上传授给你……你想学什么？」
「单发威力高……或是命中以后能阻碍对手行动的魔术……」
莲弥一边回想卡莉儿说自己的魔力少得绝望的事，一边思考。
为了改善魔力量，他后来用「光明」魔术反复修行了相当多次，却没有什么明显的感受，他不认为这是有所改善了。
尽管莲弥奉行「攻击次数更胜火力」的主义，但攻击次数有限的话，要不是赌一击的威力，不然就得确实配合物理攻击，不然没有其他办法。
莲弥将这件事告诉亚兹，亚兹稍微思考后说道：
「要火力高就是〈小火弹〉吧。要阻碍行动就是〈冰砾>，但如果不求伤害，我想〈风缚〉也不错。而且还要看适性。」
「适性我在叫卡莉儿的魔术师那边调查过，据说是风。」
「她吗？既然是她调查的就不会错吧……风啊。若是风的话，就是〈风刃〉或〈风缚〉二选一吧。」
亚兹说明〈风刃〉是以风切割，〈风缚〉则是用风缠住、延迟对方动作的魔术。
〈风缚〉比较符合莲弥的期望，不过〈风刃〉就不太建议了——这是亚兹的说法。
「因为论火力，它们比〈小火弹〉还弱很多。如果是我这队的前卫，不必上什么防御魔术都能轻松防御。」
「唔嗯……伤脑筋啊……」
他的意思是终究为初级魔术吧——莲弥如此理解。
就算号称火力高，〈小火弹〉遇上厚铠甲，似乎也顶多只有造成轻微烫伤的威力而已。
「果然还是建议〈小火弹〉吧。不仅用途广，也不太挑对象。」
「专家的意见很宝贵。就选那个好了。」
莲弥一决定好之后，亚兹就从行李拿出纸片，那跟在卡莉儿店里看过的很相似。他将纸片贴在莲弥的额头上。
「赋予，〈小火弹〉。」
贴在额头的纸一消失，就出现了之前也看过的雷同讯息，莲弥选择受理。
「咒语是，『随我力量发射吧，火弹』。」
「这同样也是持续使用就会多少改善魔力量吗？」
「对，你连那个方法都知道了吗？魔力量会随着持续使用魔术而自然增加。只不过定论是不会比与生俱来的魔力增加太多……」
亚兹略显难以启齿地这么说。
他似乎是在顾虑被卡莉儿宣告魔力量太少的莲弥。
「没办法，哪怕只有一发也好，能用魔术就会有更多战斗方式，必须妥协才行。」
「我顺便问一下——」
亚兹似乎感到好奇地问了：
「你现在能够用几次〈光明〉魔术了？」
「我想想……」
因为没数过，莲弥大略心算。
最终使用的咏唱巨集是一次同时起动十六个，但他并没有留意是实行几次就停了。
「并列起动十六个，一小时起动六十次以后还没耗尽魔力……」
「……你说什么？」
「也就是最起玛能用九百六十次吧？」
听到莲弥亲口说出的次数，亚兹的表情僵住了。
看到亚兹本来就冷漠没表情的脸，进一步变得像雕像那样，莲弥思考起自己是否说了什么奇怪的话，随即灵光一闪想到原因。
自己可是被宣告魔力量极端地少。
莲弥心想，亚兹大概是因为他即使修行还只有那种程度而无言吧。
「既然我好像没才能，那也无可奈何吧……」
莲弥叹了口气，惋惜自己空有适性却无法发挥，但亚兹像是要打断他的话般抢著说：
「你说你没才能？你明白自己到底在说什么吗？」
「我明白。我一定是没天分啦。」
「别说蠢话了。听好，接下来要讲的事可别到处宣传喔？」
亚兹猛然把脸凑近并压低声音，而莲弥心里想着「被男人靠近也没什么好开心的」，但还是慑于亚兹的严肃表情，点了点头。
「首先，你刚才说了并列起动对吧？」
「咦？喔，嗯。」
「魔术并列起动，我也不是不会……但极限是两个。」
「嗯？」
专家自称只能同时行使两个魔术。
如果这句话属实，能够同时起动多达十六个究竟代表什么呢？
「再来是起动次数。若是毫不停歇地持续起动〈光明〉，我大概起动一百次就筋疲力尽了。」
莲弥认真地打量起眼前亚兹的脸。
那张脸看起来并不像是一本正经地在说谎。
即使如此，他所说的内容还是令人难以置信。
自己的魔力量可是被卡莉儿评为太少，不可能有亚兹这个专家的近十倍之多。
尽管莲弥觉得不可能，不过他自己实际上也没说谎，而且那是再乘以近十倍都还绰绰有余的次数。
「这是怎么回事……？」
莲弥一头雾水地低喃，亚兹对此却摇了摇头。
「我怎么可能知道。一般来说会怀疑是测定失误，但既然是卡莉儿测的，恐怕不会有错。」
也不可能是修行非常有效。
刚才亚兹才说过，即使修行也不会增加太多。

（插图P123）

而说到其他头绪，就只有来到这个世界前获得的种种技能吧。莲弥在冒出这个念头时，想起了一件事——
自己对那个幼女说过，希望能力可以愈锻炼愈进步。
莲弥想通了原因。此时无从知道莲弥心思的亚兹，将脸移开并说：
「虽然不晓得为什么会这样，但如果这是事实，被旁人知道只会引发麻烦。」
「可是你已经知道了喔？」
「我啊……没有到处讲别人事情的嗜好。」
尽管表情冷漠，但亚兹的一边嘴角微微动了一下。
莲弥也隐约明白到他似乎是笑了。
「那真是感激不尽，也一并感谢你的忠告。」
「不需要感谢……只要中午的义大利面稍微多给一点，我就很开心了。」
「了解。」
清单中准备的义大利面并不多，但那只是以莲弥本人为基准预估的量，加上后来知道紫苑和罗娜的食量并没有当初想的那么大，于是莲弥判断，多分一些给亚兹他们也没问题，因而向他表达应允之意。
「好闲……」
紫苑忽然这么低语。
完成交易并稍微交换过情报以后.再来就没事可澉了。
莲弥和亚兹都完全无意在吃完午餐前潜入迷宫，因此其他成员不管有没有事要做，自然都得度过等待的时间。
亚兹和莲弥谈完事情，告诉队友交易成立以后，就从行李取出垫子，抱着几本书坐在垫子上默默地看起书来。
似乎因为他平常就是这样，其他队友并没有特别在意，各自随意在附近散开，有的晒太阳发呆，有的闭目养神。
至于莲弥则是着手进行花时间的烹调作业，因为昨天从旅馆要来的高汤用光了，所以他在炉灶摆上深锅，放入蔬菜和肉炖煮。
莲弥打算在午餐提供两种酱汁，一种使用和番茄很像的蔬菜，一种则用乳酪与牛奶，但没有高汤打底就不可能做出满意成果。
由于高汤的量不需要太多，他只是拿适量材料慢慢熬煮，偶尔加水以免收得太干。
如果收得太干，味道会变得太浓，更准确来说是整体味道将不够细腻。
莲弥一边在内心叮咛自己「最重要的是，该如何确实煮出肉与蔬菜的鲜味」，一边盯着汤。
至于罗娜则完全被动行事，窝在帐篷里面说要睡到有人叫她为止。
紫苑有一段时间都盯着莲弥下厨的样子，不过她似乎很快就腻了「有什么办法？午餐费已经先收了，而且料理着重事前准备啊。」
「我们……其实是来攻略迷宫的吧？」
紫苑不由得感到疑惑——为什么会变成这种像野餐的气氛？
莲弥一面捞掉汤表面的浮沫，一面回答：
「在不必要的时候绷紧神经也不会有好事喔？」
「不会太松懈了吗？」
「好问题，妳说呢？」
莲弥也觉得或许有点太悠哉了。
不过他仍然丝毫不考虑草草解决午餐。
将长得像番茄的蔬菜汆烫以后剥皮、磨成泥，和重新煮的高汤一起放进锅里，再放入同样磨成泥的蔬菜，加入香草增添香味，稍微收干水分增加黏度。
最后放入切碎的肉与盐，稍微调味就完成了。
乳酪与牛奶的酱汁则是混合牛奶与高汤，用盐和胡椒调味，再加入浓浓的乳酪加热至融化为止。
配料是切碎的蔬菜。
莲弥买到的是面条型的义大利面，他用深锅装满水，将水煮到沸腾以后放入面。
一般常说义大利面要保留一根头发细的面心不煮透，但莲弥不喜欢那种作法，他将面彻底煮透以后再迅速捞起来。
接着他用深盘分别盛装两种酱汁，用大盘子装煮好的义大利面，最后再准备好分装盘就完成了。
之后就剩下众人各自取用义大利面，淋上喜欢的酱汁而已。
既然义大利面多达八人份，当然不可能一次煮完。
莲弥看着一放到大盘子中就立刻消失的义大利面，一边心想「算了，大家觉得好吃就好」，一边忙着煮义大利面。
义大利面的库存，剩下不到当初准备的一半。
这可以说是无可奈何的事。
因为这本来就是为了莲弥、紫苑、罗娜这支一男两女队伍所准备的东西，量也是配合其需求。
尽管他已经未雨绸缪地多带了一些，可是追加了成年男性五人份，果然还是很吃紧。
倒不如说，多了这么多要做的份，反而该惊叹于义大利面居然还有办法剩下将近一半。
虽然当初买的人是莲弥。
莲弥脑袋一边思考着「真想称赞过去的自己」这种无关紧要的事情，手边一边专心地洗著用过的餐具。
盘子就不用说了，锅子和菜刀也要彻底洗净、风干，保持清洁才行，毕竟不明了这个世界的卫生状态，万一因此腹痛之类的，就没办法享受用餐乐趣了。
用过的厨具要确实洗净擦干。
莲弥认为，这对接触食物者而言，已经是比常识更根本的问题。
他用干净的布擦餐具，同时环视著周围。尽管有的人直接坐地上，有的人铺了垫子，但所有人看起来都正享受着吃饱后的午后。
真是片和平的光景。
虽说现在不该把「和平、真是和平」这种话挂在嘴边也是事实。
亚兹似乎也这么想，他一边在莲弥身旁帮忙擦餐具，一边用周围听不见的音量小声和莲弥说道：
「他们……没回来啊。」
他的语气并没有包含不安等感情。
仿佛就只是淡淡地确认事实。
「喔，对啊。」
莲弥没有停下手边的动作，点了点头。
听说那是座比较新的迷宫，规模不大，但莲弥并不晓得具体规模有多大。
然而，等级不低的队伍待了好几个小时都没出来，这种情况在规模不大的迷宫里是正常现象吗？
莲弥无法判断。
原本的世界并没有迷宫，他没有这方面的知识也是当然的。
既然没知识，那该怎么办才好？
从有的地方借来就好了啊。事情非常简单。
「那么亚兹大师，我有事想请教您……」
这要称为发问确实是没错，但实质上就等于是要对方免费提供所知的情报。
正因为莲弥这样想，所以他尽可能地低声下气，然而亚兹的反应却很令人意外。
「别这样，你这态度有够恶心。要是我弄掉盘子该怎么办？我是无所谓啦，毕竟这盘子是你的。」
亚兹倒退了半步，本来面无表情的脸上露出真的很厌恶的表情，大声提出了抗议。
莲弥认为自己算是很正经地在发问，却没想到会误打误撞地有幸看到亚兹那种表情，不禁感到轻微的满足感。
只不过万一他因此摔破盘子，那就得不偿失了。
「你想问什么，直接问吧。」
「两支队伍潜入狭小的迷宫几个小时没出来，这状况很普通吗？」
哈尔兹的队伍因为不知道是什么时候进入迷宫的，所以无从讨论，但捷斯特的队伍至少潜入了五小时左右，至今都没有音讯。
亚兹似乎也思考过相同的疑问，当莲弥把这个疑问说出口，他马上就回答了：
「虽然称不上普通，却也称不上异常。」
亚兹回复的同时，将擦干净的盘子交给莲弥，又拿起湿盘子继续擦拭。
他的动作相当俐落，听说平常就是亚兹负责帮四个护卫煮饭收拾，难怪他的技术很熟练。
「虽然是狭小的迷宫，但被迫耗损时间并不是什么稀奇事。例如遇到并不强却莫名硬的守护者之类的。」
「原来如此？」
「可是，如果遇到那种情况，既然这里有人手，正常会想到要一边防卫一边叫援军才对。」
就算对方防御了再高，只要多人围殴就能够缩短打到时间，这是理所当然的事。
若除了自己以外没有其他人手，就只能想办法自行解决，可是援军就在附近，没道理不找人。
「有道理。」
「虽然那个褐发笨蛋连发觉这点小事的智能都没有——这可能性高到令人忍不住为他掬一把同情泪，但哈尔兹不可能没察觉到这点。」
「有道……咦，你讲话很毒啊，喂。」
差点同意的莲弥做出吐嘈，亚兹面不改色地当成没听到。
「结论是，我认为可能发生了什么事。」
亚兹将擦好的盘子递给莲弥。
莲弥接过盘子，确认水分确实擦干以后，放进清单里。
「我在思索该怎么办。」
「毕竟两支先行队伍的评价都比我们高很多啊。」
「虽然不觉得我们去了能改变什么，可是如果什么也不做，就只能在这里继续野餐了。」
「食物是还有几分余裕啦。」
莲弥将事前准备的时间几乎用在确保食物上。
身上的钱，包含卖掉魔石的所得在内，已经减少到剩三枚金币了，只是钱变少的绝大部，理由是花在买食物和器材上。
而剩下的一些原因，则是因为还要负担罗娜买绳索、火绒匣、提灯等等代垫的费用。
「我们也是。不过库存也只有硬面包和肉干。」
尽管无趣，但本来这才是所谓的普通冒险者。
重视装备和道具，食物就准备既不占空间又轻便的东西。从合理性考量，这是理所当然选择。像莲弥这样重视味道，带着生鲜蔬菜和牛奶这种不仅占空间又不耐放的食物才奇怪。
「以这状态野餐会有点难熬吧。虽然是可以指望我们的食物，但毕竟有限。」
「如果可以依靠你们，我当然也想这么做，可是我已经没有可以支付的东西了。也就是——」
「「就只能采取行动打破局面了吧。」」
莲弥与亚兹同时说出相同的话，不禁面面相觑。
他们互相凝视半晌以后，又同时别开视线。
「原来如此、原来如此，那样也不错。」
「本来还以为你或许和褐发笨蛋是同一种人，没想到如此万幸，身边有明理的人真好。」
「为什么把我跟那个人当成同类啊？」
「因为你们队伍里都只有女人吧？」
亚兹以一副「这是当然的吧」的样子断言，让莲弥发出苦笑。
他不由得体认到，纯由女性组成的队伍想必会碰到许多问题，但就算加入一名男性果然还是会有问题。
只是如果要再追加男队友，罗娜似乎会大力反对，感觉相当难以实现。
「应该决定好行动目标。不顾前后地鲁莽行事不是我的作风。」
「调查内部与确认先出发的队伍。撤退条件是……」
「发现足以研判先出发的队伍的安危近乎绝望的证据，或者是遭遇让他们没有回来的原因，对吧？」
亚兹说完后，同时将最后擦完的盘子递给莲弥。
莲弥确认盘子的状态。
水分擦得干干净净。
实在值得赞赏他做得好。
「那么总之就来工作吧。用『上级队伍全灭了——』当作放弃委托的理由很充分吧？」
虽然没说出口，但莲弥言下之意是希望最好是那样。亚兹点头回应他。
「是啊，要我们想办法应付那种情况，就等于是命令我们去死。」
「那就这么决定了。紫苑！罗娜！」
两人原先将布铺在地上睡得香甜，但一叫她们的名字，便迅速坐起了上半身。
那个画面令人既想称赞她们反应速度快，又想形容她们就像被叫到名字就顿时竖起耳朵的猫咪。
「快准备，我们要进迷宫。」
「我们也快准备，和莲弥他们队伍同心协力进迷宫。」
在亚兹一声令下，队友就开始武装。
他们这些肉盾职务的装备是板甲与厚重盾牌。
那是名符其实的重装备，但莲弥的眼睛留意到的是他们的武器。
所有人都带着灵巧的小剑。
「很意外吗？」
亚兹似乎发觉莲弥留意到什么，这么询问他。
莲弥看着小剑半晌，最后摇了摇头。
「考虑得很周到。」
用长剑敲打牢固的板甲，只能造成和致命伤相去甚远的伤害——这点莲弥心知肚明。
将人和铠甲一起砍断的攻击，仅存在于小说或漫画中。
通常要应付装备甲板的战士，方法只有瞄准铠甲遮不到的缝隙，或是靠冲击使之昏倒在给予致命一击。
莲弥推测，这四个人的战斗分工方式，是用各自的防御力压制对手，再由其他人用灵巧的小剑攻击。
而当四个人都负责防御时，就由亚兹用魔术攻击。
「因为我们不是骑士，并不讲究战斗方式。有人绊住对手就有人清敌人。只要能够确实做到这点，就不会有任何问题。」
提到骑士时，罗娜微微皱起了脸，不过亚兹并没能发觉。
「莲弥，准备完毕了。」
紫苑呼唤莲弥。
她穿着平常那套像巫女服的袴装，装备钢铁胸甲与护额。
这身装扮，再配上插入铁板的靴子与同样用铁板补强的皮手甲，实在是充满和风气息，使莲弥怀疑她是不是比自己还像日本人。
罗娜也换上在马车看过的武装站在她身旁。
两人背后都揹著小背包。
里面装了药、绷带、瓶装水、随身粮食等物品。
虽然她们往往觉得有莲弥在就不需要这些，但毕竟也有遭遇不测而走散的可能性。
如果一味仰赖莲弥的虚空库，真的遇到困难时将会束手无策。
看到她们的样子以后，莲弥从清单取出自己的装备。
皮胴铠与手甲是质朴的市售品。
由于会妨碍视线，所以他不想戴头盔之类的装备。
他脚套著靴子，可是和紫苑、罗娜她们穿的不一样，他穿的是没有用铁板等物品补强的普通靴子。
唯一的加工，只是在鞋底装上铁板防止刺穿。
武器是和奇莉叶交换的刀。
莲弥从清单拿出刀时，周围的视线都集中在那把刀上。
「该怎么说呢，是形状没看过的武器。」
「刀身很细呢，虽然造型很美……」
亚兹和紫苑分别表达出感想。
莲弥心想「原来在别人眼中是这种感觉吗」，将离开城镇前买的剑带围在腰上，并挂上刀。
剑带与刀鞘用釦环连接，需要时只要用手指用力弹一下釦环的突起，就能够让刀鞘与剑带分离。
从这个世界流通的武器种类看来，莲弥本来以为不会有这种小机关，却意外简单地在普通店家找到了。
一问之下，据说这种构造的剑带还算普遍，以备需要马上除装的不时之需，例如装备着武器落水的时候。
虽然用途不同，但性能十分实用，于是莲弥马上就买了下来。
由于是在采购食物后买的，结果落得资金不够向罗娜借钱的下场，这是祕密。
「马车要怎么办？」
「这一带应该没有会袭击马匹的魔物出没，只要拴著就好。大约两、三个小时左右回来就没问题了吧。」
「是吗？那么所有人都准备好了吧？」
莲弥一确认，众人便都点头。
看到连亚兹的队友都点头了，莲弥面向亚兹。
然而却连亚兹都跟着颔首。
「喂？」
「这种情况下，不用说也知道，你这个剑士比我这个魔术师更适合当队长。」
「为什么？」
「因为不用说也知道，所以我不说。」
亚兹挺胸表示「有意见吗？」。
这该当成是信赖的证明呢？还是视为被迫扛下麻烦事啊？
莲弥心想「往好的方向想就是大家还真幸福」而吐了一口气，说道：
「了解。指示就由我下，不想听从时随时告诉我。」
「好。你们也同意吧？」
亚兹向自己的队友确认。
他们似乎也没有不满，四顶全罩钢盔同时上下点头。
「好，那么准备好灯以后……我们走。」
莲弥将「前世今生加起来第一次去迷宫就被迫当队长，这样好吗？」的心情藏得滴水不漏，要求自己尽可能表现得落落大方，向七名伙伴发号施令。

 




插曲 之二的样子
　　

「主人！Mission Complete囉！」
好像传来一道完整表现说话者有多愚蠢的声音，于是忙碌于手边作业的我，将脑袋的注意力分了一些出来，看向声音的源头。
只见旁边有个黑发双马尾、胸部单薄的小丫头，手拿着竹刀蹦蹦跳跳。每当她上下跳动就随之摇晃的左右两条马尾巴，令人看了就燃起无名火。
「妳是谁啊？」
「主人！？我是吉列儿呀，吉列儿！」
「嗯——？」
我看着面前瞪大眼睛抗议的小丫头，试着回溯记忆。
听她这么一说，好像创造过这个名字的天使又好像没有，记忆模模糊糊的感觉。
「我是被任命为莲弥先生守护天使的吉列儿！请不要忘记！既然把自己设定成那种幼女外表，脑袋再和老人一样痴呆就没救了！」
「谁是痴呆老人啊！？」
我大声一喝，稍微使力，眼前的身影就留下短促惨叫，被炸飞到远处。
总觉得那个天使的实力相当坚强耶。
我这一击明明是打算消灭她的，对方却还像没事一样。
不，现在不是管这件事的时候。
我掌握到情报，某个白痴管理者竟然把人类转生为形态不固定的黏液生物，送到别的世界去。
真想将他那颗脑袋分割成构成物质的最小单位，看一看到底怎么想才会做出那种有趣……更正，不人道的行为。
所谓的人类虽然多少拥有差异，但都因为维持人形才能够确实建立自我。
举例来说，如果转生为常见的※小鬼或食人魔，就还勉强拥有理性。(译注：在日文中有时指哥布林。)
因为那些形态好歹称得上是人形。
变成龙之类的也还OK。
虽然形状跟人类不同，但有头、有脖子、有躯干、有脚，还有张的像手的前肢。
非常笼统地说，也可以主张两者构造相似。
但是黏液生物——
就没办法了。
首先，感觉器官的形态就已经截然不同。
人类是用皮肤、眼、耳、鼻、口等器官接收周围的刺激，再将之称为感觉。但黏液生物可以说整个身体都是感觉器官。
如果用人类来比喻，就像是用眼睛闻气味，用鼻子尝味道那样。
更何况黏液生物毫无四肢。
接下来或许会稍微离题——
如果在科学比较进步的世界，有些会研究如何抽出人脑，装进机械身体以延长寿命，但大部分都失败。
原因有很多说法，不过实际上是因为人的精神无法将机械认知为自己的身体，于是就崩溃了。
这可不是用机械代替内脏发出信号就能解决的问题。
如果将这个道理套用在黏液生物身上，要知道，这生物没有所谓的内脏。
是用全身捕食、咀嚼，还有消化的生物。
可想而知，被塞进那种东西里面的人，即使不知道会花上多久时间，但精神确实会崩溃。
本来应该会崩坏才对……但这家伙好像撑得特别久？
对方是本来就不在乎自我，或者是因为还是人类时就自甘堕落、饱食终日，过著和黏液生物没两样的生活呢？
应该说，总觉得它好像多少开始适应……啊啊，果然不行。
我让时间稍微快转一点观察，它似乎建立了自我，但精神开始出现各种问题。
原本明明也是人类，却对吃人类这件事毫不迟疑，在这一刻就已堕落为特级危险生物了。
而且不知怎么回事，好像专吃女性……反正以蛋白质来说，男女的味道都一样吧。
因为叫做『黏液生物』，大部分的管理者往往都会将它认知为无足轻重的下等生物，但它其实是异常的存在。拜没有智慧之赐，不必和世界这个系统扯上关系。
希望大家想想——
它几乎不具备自我或本能，只是机械化地吃掉附近的食物，体积一增加就会分裂繁衍。
即使在恶劣环境还是能苟延残喘，而且不晓得有没有寿命的概念。
……奇怪，我设定过这种东西吗？
因为是有点久的事情，好像也忘记了……啊啊，要查会很麻烦，就先不管吧。
总之，就算有些地方稍微异常，内在终究是人类的精神。一旦将人类的精神套用在那种东西上，天知道会变成怎样。
最糟糕的情况下，它会顺从自保与生长的本能，反复觅食、繁衍，导致那个世界被黏液生物吞没。
实际上，过去也曾经出现类似的案例，造成了一个世界毁灭。
所以我应该已经宣布绝对不许这么做才对，可是毕竟过了好几千年，也会有管理者不记得吧……
总之，先把成长到足以吞噬一个国家的黏液生物烧毁处理。至于管理者，就打落到以前毁灭的那个充满黏液生物的世界吧。
呃，我记得当初是觉得黏液世界可能另有用途，才保留下来没有废弃啦。
就算整个世界充满黏液，也只是周而复始地互相吞噬，重复著减少与增加的过程，不需要费工夫维持。
对方虽然愚蠢，但好歹也是个管理者。
就算被黏液舔遍全身上下每个角落，也不至于死掉吧。
几百年后如果还记得的话，再救对方出来吧。
「主人——！您想杀了我吗——！？」
不知道飞到哪去，全身衣服变得破破烂烂的黑发双马尾终于回来了。
解决一项工作的我，露出灿烂笑容迎接她：
「欢迎回来！」
「『欢迎回来！』个头啦！我差点穿越次元之壁，掉到不知名的地方去了耶！」
「那不是不知名的地方，就只是虚无而已。掉下去就会消灭。」
「请不要若无其事地说出恐怖的话！」
「好了好了，所以，妳是谁来着？.」
「就说过我是吉列儿了！？」
吉列儿这个名字，总觉得最近听过。
我想想，记得是……
「您选定的愚蠢管理者导致世界资源不足，因此任命功刀莲弥先生带着资源转生过去——我是他的守护天使吉列儿啊！」

（插图P145）

「喔，说明辛苦了。」
这么一说我就想起来了。
那个世界运转得还不错，要毁掉实在太可惜。
光是麻烦人类会觉得过意不去，所以我持续联络那里的管理者处理，像跟踪狂那样死缠着他。
因为是来自最高层的联系，区区管理者无权拒绝接收。
虽然对方没回信，但是就等著被我一直寄不停的抱怨信搞到身心俱疲吧。
「所以，任务呢？」
「成功回收莲弥先生的竹剑了。」
「喔，辛苦了。那么给他替代武器了吗？」
「是的，给了莲弥先生一把不折不扣的日本刀！」
「是太刀还是打刀？」
「咦？」
看到本来颇得意的吉列儿一脸傻眼，我叹气道：
「太刀和打刀的用途完全不一样，妳交给他哪一种？」
「呃……？」
看着吉列儿视线游移，不知该怎么回答，甚至冒出冷汗，我心想这样整她就够了吧。
「两者的差别之处请自己研究……妳给他的刀是从哪弄来的？」
「是莲弥先生原属世界坟墓里面的遗物。」
虽然觉得她的行为会在原本世界引发盗墓骚动，但也没差吧，想想就算了。
「不过，从遗物拿吗……还真会选呢。」
「是，因为我想那是和莲弥先生有关系的物品。」
有不解之缘的物品不仅用起来顺手，而且有时会带给主人各种恩惠。
就这层意义而言，先撇开亵渎坟墓这件事对错与否，可以说吉列儿的选择很好。
「这样美观的问题就解决了对吧！」
「先不谈外观……能把像样的武器交给他或许是幸运使然吧。」
总觉得外观的问题好像是我先提起的，不过发生了更重要的其他问题……我深深叹气。
脑海一角频频响起被我打入黏液地狱，某管理者的求救信号，但我彻底无视。
金发巨乳天使被黏液凌辱折磨，这种场景我看了既不会开心也没有有任何感觉……
虽然不会开心，可是录下来或许能卖钱。
我要快点用所有想得到的方法和角度保存影像……
「主人？」
「啊？喔，我想点事——不，先不管那个。莲弥先生到达的那个世界有怪异的动静。」
「动静吗？」
「嗯——感觉……那些管理者……」
管理者持续无视我的联络，这种行为可以说是常态。
然而我发觉除此之外，他们还做出奇怪的行为。
「五名管理者之中，有四名开始加强干涉自己负责的种族。」
「唯一没这么做的是……？」
「是负责人族的管理者。因为那孩子立场艰困，总是抽到下下签啊。」
「为什么？是主人帮对方加上了倒楣特性吗？」
我本来要回嘴「谁会特地给世界的管理者加上那种东西」，但如果她反驳说「是由主人以往的行动推测出来的，都要怪主人自己平常表现太差」，就会觉得是我输了。只好打消念头。
「因为人族一年到头都是发情期，数量很快就会增加。」
其他四个势力若一不小心数量减少，就可能会直接绝种。
就这点而言，人族生命力顽强，且繁殖速度惊人，所以经常获选为那些管理者互相攻城掠地时的初期受害者。
而这次好像也出现迹象，应该说散发出会发生那种事的气息。
「虽然当事者可是一点都不好受。」
「莲弥先生或许有危险，不能再这样耗下去。」
吉列儿将拿回来的竹剑塞给我，转身离开。
「得做好守护天使的工作才行！」
「是，加油。路上小心——」
我朝她远去的背影敷衍了事地加油打气。
带着资源的莲弥，得活久一点才行，不然会有很多麻烦。但我在想这部分交给她处理，是否会酿成大祸。
尽管才刚帮她取好名字，可是我不仅赋予吉列儿一定的力量，其实还附加上足以匹敌那个世界管理者的权限。
只不过没告诉对方就是了。
我先确认一下竹剑。
不坏属性完全消失了。
看来已确实转移到交给莲弥的那把刀上。
神器遗物——虽然是一款拥有傲人超规格性能的武器，但是就凭一把刀，能够顺利闯荡出现巨大变动的那个世界吗？
「啊——！讨厌——！为什么增加的就只有操心事和工作啊！？」
为了发泄压力，幼女在内心坚定发誓——要在先前打落一名管理者的黏液地狱，随便喂喂那些生物增加黏液量。
只不过，她完全没发觉这个行为等同于替自己添加更多工作。

 




第四章 首次攻略迷宫，但总觉得不对劲的样子
　　

虽然统称为迷宫，但莲弥认为，每个人脑中想像的迷宫都不一样，没有固定形象。
不过，构造应该不外乎是岩石或泥土壁面，而人造迷宫则会是石块铺成的通道。
他一直都是这么想的，直到他听到一个词为止——
自然发生型的成长迷宫。
莲弥完全无法想像它的外观。
迷宫照理说应该不是生物才对，但却会随着岁月成长、扩大加深，究竟是什么状况呢？
至少这并不是无机质的石墙会发生的现象。
所以莲弥在潜入这座迷宫以前，一直以为内部看起来搞不好会像是生物的内脏。
如果是那样，就勉强能够理解迷宫自行成长这个概念。但实际潜入一看，才发现完全不是那种无比恶心的景象。
莲弥走下同样不知为何存在的阶梯，进入迷宫内部，观察周围状况以后，扫兴地低声说道：
「什么嘛，只是个普通洞窟啊。」
墙壁看似裸露的土壤，摸起来莫名坚硬。
表面似乎上了一层膜，就算用拳头敲也不会崩落。
是个长宽目测约三公尺的普通洞窟。
洞穴之深，远远超过火把照明所及的范围。
「不然你本来以为长什么样？」
莲弥身旁的紫苑问道。
莲弥合并了亚兹队伍后，将一同作战的八人队伍配置为两名前卫、三名中卫、三名后卫莲弥说他当然要当前卫，紫苑便自愿担任第二名前卫，莲弥很快就同意了。
中卫是负责回复的罗娜和输出伤害的亚兹，再搭配一名护卫。
剩下的三名护卫就是后卫了。
莲弥继续走着，想好该怎么说明之后开口：
「没有啦，因为听说这迷宫会成长，我以为是像生物的感觉……」
「谁会想要潜入那种迷宫啦……？」
看紫苑露出嫌恶的表情，莲弥心想的确没错。
就算有钱拿，却得潜入像生物内脏一样的通道，也没有几个狂人愿意吧。
「它是由一部分通道逐渐崩坍，再形成新的通道，建构成迷宫的。」
亚兹从两人背后插嘴说道。
「即使没有人挖掘，通道也会自然延伸分岔，成长为巨大迷宫。而通道膨胀形成房间后，里面会放置宝物。」
「谁负责放那种东西？」
「有很多说法。有人说是魔物放的，也有人说是迷宫核透过某种方法进行配置，也可能两者皆是。」
从迷宫本身的角度来看，既不希望被人毫无限制地恣意掠夺，又不希望没有半个人来攻略。因此也有一种说法，推测这部分的安排可能是基于迷宫核的意志。
「亚兹老师真是博学多闻啊。」
莲弥微微转头这么调侃他，亚兹板起脸瞪着莲弥说道：
「要聊天是无所谓，但别忘了注意周围，因为我们队伍成员缺少盗贼这职业。」
「是是是……」
莲弥将视线转回前方。
亚兹露出受不了的表情叹口气。
实际上，莲弥和亚兹都预想大概不会碰上需要盗贼的情况。
一来，潜入的这座迷宫年资很浅。
二来，已经有两支队伍先行潜入了。
派盗贼走前面，主要是为了确认通道是否设置陷阱。但如果有陷阱，先遣队伍已经解除陷阱或不慎中招的可能性很高。
「既然是会成长的迷宫，通道里还有陷阱不是很奇怪吗？」
「我不知道，去问迷宫核啊。」
亚兹言下之意便是表示——有就是有，又没办法。
就算讲再多道理，事实就是事实——必须怀抱这种认知才行。
「你们两个，前面有个疑似房间的地方喔。」
罗娜的声音顿时让现场气氛严肃起来。
莲弥一个人悠哉地想着「这些人真不愧是干冒险者这行，态度转换得真快啊」，但他的左手仍不敢掉以轻心地扶著刀。
「房间？」
「通道变宽就会形成房间吧？不会有门喔。」
回答他的是紫苑。
「……没有生物的动静呢。」
「妳怎么知道？」
「凭感觉。」
前方通道突然变宽，众人来到开阔的场所。
两个前卫不敢大意地踏进里面，小心谨慎地环视周围。
紫苑已经拔出武器，莲弥则尚未拔刀。
一部分由于拔刀这动作本身就代表要攻击，但主要是因为他的脑袋某处，好像还残留着「一旦拔刀就是要出手劈砍，不是为了拿在手上走」的想法。
「没有人对吧？」
紫苑的语调仿佛在确认。
莲弥点头回应，同时发现地板有一处污渍。
靠火把摇曳的火光没办法看清楚。
但把火拿近，又可能会因为高温导致观察物变质。
莲弥领悟到，原来〈光明〉魔术会在这种时候派上用场，便在污渍附近发动魔术。
「怎么了？」
亚兹发觉地板附近突然发光，就看向脚下的污渍。
只见地板裸露的泥土上，有一块明显变色。
「虽然已经淡很多了，但那是血吗？」
「大概吧。有人曾在这里受伤……或是打倒魔物。」
虽说血迹已几乎消失，但面积还是相当于双手张开的范围那么大。
能够造成那么大片血迹的出血量——
「如果是受伤流的血，我想失血相当严重啊。」
「因为已经被迷宫吸收大半，不确定是人还是魔物的血。」
莲弥觉得自己似乎听到了什么惊悚的话，不禁打量亚兹的脸，然而他却一脸若无其事的表情。
「你是第一次看到吗？」
「对，原来迷宫就是像这样吸收猎物，作为成长力量的吗……」
「没错，尸体和血都会随着时间消失。」
即使听说过这种事，可是和亲眼目睹造成的冲击完全不同。
莲弥重新体认到自己来到了和原本世界不一样的地方。不过其他成员似乎将他受到的冲击解读成别的意思。
「莲弥，要先回去一趟吗？」
紫苑担心地询问。
看莲弥一动也不动地凝视着地板血迹，紫苑把手放在他肩上。
「仔细想想，这是莲弥第一次看到这种景象，会受到打击也是情有可原。我们先回去一趟，明天再来挑战也没关系……」
「嗯？喔，我没事啊。只是吓了一跳，并没有受到打击。」
莲弥拍拍紫苑的肩膀，朝看着他的其他队友轻轻一笑，强调自己没事。
同时，他也在内心觉得当队长真是麻烦，无论改变表情或做出表情的时机都会影响队伍的气氛。
「是吗？没事就好，有事就说一声喔。」
「我很高兴妳替我担心，紫苑。但我真的没事啦。」
莲弥注意语气，尽量让声音听起来温和。紫苑似乎接受了他的说法，依依不舍地将手从弥肩上拿开，重新摆出架式警戒周围。
既然地板有不确定是人还是魔物留下的血迹，就表示现在莲弥等人的所在地点发生过什事。
而且发生的恐怕是场战斗。
「果然有什么东西在呢。」
「那是当然吧，这就是洞窟啊。」
亚兹露出一副表示「事到如今还说什么傻话」的表情，回以苦笑。
「总之先前进吧，才看到血迹就逃走，这理由好像也太薄弱了。」
「如果看到的是尸体，理由就很充分了。」
莲弥和亚兹都已经完全无意攻略洞窟。
只希望能找到什么证据，让他们足以报告这项委托不可能完成就好。
「我第一次参加这么缺少干劲的迷宫探险……」
紫苑发出疲累的感叹，但队伍成员都只能苦笑。
所有人都十分明白先出发的那支队伍有多强，既然连他们都没回来，自己更是无能为力
「莲弥。」
拿着火把、独自窥看房间出口附近的亚兹呼叫莲弥。
「这前面……有门。」
「啊？」
「房间出口这一带有一扇门。」
走到招手的亚兹旁边，朝他手指的方向一看，可以发现莲弥等人所在的房间出口外，不远的通道前方有一扇暗灰色的门，位在高举火把勉强能照到的距离。
它的大小完全封住长宽三公尺的通道，是扇对开的双扉门，可是所在位置很奇怪。
「那个，新迷宫正常来说会有这么豪华的门吗？」
「如果是老迷宫，似乎有魔物会设置门……不过以这座迷宫的年龄来说不可能出现。首先，我们走过的通道是单行道喔？所以这里是第一个房间。这种迷宫在第二个房间就出现这样的门，显然很奇怪。」
「先出发的队伍也知道这种资讯吗？」
「哈尔兹的队伍是一定知道……但褐发男的队伍就难说了。」
亚兹的反应，令人想问他是不是对后宫队伍有讨厌的回忆，但现在不是问这种事的场合。
莲弥要所有人在房间入口集合，直截了当地宣布：
「回去吧。」
「「「「「「「咦？」」」」」」」
除了莲弥以外，所有人都做出一致的反应。
莲弥不以为意地继续说：
「这里不安全，绝对有鬼。一出这个房间就有门，不管怎样想，开那扇门都很危险——我的直觉这么告诉我。」
莲弥感到后悔，早知道就向幼女要求能够感应危险的技能。但事到如今，这么想根本无济于事，而且这支队伍里面似乎也没人拥有这种技能。
「虽然我想赞成撤退……」
亚兹边整理想法边说：
「我是觉得古怪没错。但放弃任务的理由是『因为有门就回来了』，这种话没办法向公会交代。」
「也有可能一开门就发动最终死亡陷阱吧？」
「有门的确不寻常，不过有那种强力陷阱的话更奇怪吧。」
「莲弥，如果完全不调查，只觉得不对劲就回去，这样不仅失去承接委托的意义，公会也会不得不祭出重罚。」
亚兹与紫苑的话让莲弥思考起来。
从这种地方就可以看出一个人对自己身为冒险者这件事有没有自觉了。
莲弥自认不具备冒险者的自觉。
正因为如此，他才会不在乎公会，而且一感到预料之外的危险，就毫不犹豫选择撤退。
但他的提议，似乎让有冒险者自觉的亚兹和紫苑难以接受。
「总觉得一开门就完了……」
「莲弥，不然这样好了——」
眼见莲弥不干不脆的模样，看不过去的亚兹提出一个方案：
「还是我们当前卫，莲弥你们负责后援，你看怎样？」
「不，这实在……」
「无论你说什么，我们都要开这扇门一探究竟，不这么做就不能回去。这就是冒险者这门职业该做的事。如果莲弥拒绝担任后援，那我们就自己调查。你打算怎么做？」
「呶……」
「莲弥，我们会听从你这个队长的判断。可是，如果在这里丢下亚兹他们回去……我想这不是值得称赞的行为。」
「唔……」
莲弥无言以对。
的确，既然接了工作，就要拿出点成果才能获得肯定。而自己现在提出的主张，就等于放弃获得肯定的机会。
然而，心中的直觉告诉他那扇门后有危险也是事实。
明知道这点却还要亚兹队伍先走，就像蓄意让认识的人去送死一样，莲弥没办法这么做。
「好吧，我们就前进吧。」
既然没有足以说服同伴的理由，除了继续迈进以外已别无他法。
莲弥这么判断后，垂下肩膀叹道：
「只不过，那扇门得由我一个人开。紫苑和罗娜负责护卫亚兹，其他四个人担任后卫，小心背后。」
「莲弥！？」
紫苑发出近乎渗叫的声音，莲弥伸手制止，无力地笑道：
「我还是认为不该继续前进，但是，既然无法说服你们也是无可奈何，既然如此，就由我来开门确认是否危险，除此之外没有其他方法。」
「莲弥，刚才我也说过由我们当前卫……」
「不能那么做。」
莲弥拒绝了亚兹的提议。
「我认为那扇门后有攸关性命的危险。我不能怀抱这种想法还叫你们去，所以我会负责开那扇门，如果不答应就请同意全体折返。」
莲弥提出绝对不能退让的条件以后，等待队友的回答。
议论僵持不下。
莲弥主张要去的话，就让自己走前面；紫苑与亚兹则是主张不能撤退，也无法同意莲弥一个人打头阵。双方意见没有交集。
虽然亚兹还握有最终手段，就是不再与莲弥队伍合作，靠自己队伍强行攻略，但目前莲弥既没说要撤退，也没拒绝罗娜和紫苑的后援，因此他难以采取强硬态度。
而且亚兹也不是要和莲弥吵架。
不仅如此，还想尽量与他保持良好关系。
该说是受到莲弥方便的虚空库技能感化，还是被莲弥对吃的执著影响，或者说穿了是胃被抓住了呢？
总之亚兹想避免彼此关系恶化，不过就像莲弥说的！如果无法同意撤退，就必须拿出妥协方案。
「那么，我就先同意让莲弥走前面吧。」
「你把别人的队伍当成什么了呀？你这个阴险魔术师！」
紫苑似乎相当气愤，讲话方式让莲弥吓到了。
不是平常宛如武人的严肃语调，而是符合她年纪，少女的讲话方式。
「紫苑，妳的用词……」
紫苑被轻声提醒后捣住嘴巴。亚兹瞄了一眼紫苑后歪头思考，自己看起来有这么阴险吗？眼神凶恶、脸颊削瘦、不擅长笑，所以很少露出表情。
原来如此，会被人说阴险也是情有可原的吧——亚兹这么解读以后，继续说：
「只不过，还是不能同意让你一个人去。那就由你、我及两位小姐共四人当前卫，剩下的四人担任后卫，你看怎么样？」
「没、没错。这样不但达到你的要求，我们也能马上支援你，还可以消除后顾之忧。」
紫苑慌忙附和亚兹的提案。
想将队伍分成两半，但再赖下去不会有结果。
而且还发生一件让莲弥担心的事，导致他急着做下结论，这点罗娜似乎也发觉了。
「在攻坚前，我会尽我所能施加保护法术，可是……在门口吵得这么厉害都没有人出来，可见门后面没有任何东西吧？」
——造成这状况的可能性有两个。
罗娜明知道这点，却还是故意说出比较乐观的那个推测，莲弥大笑道：
「假使门后什么也没有，就可以嘲笑队长胆小如鼠、大惊小怪啦。」
莲弥虽然这么说，只是如果另一个可能性成真，就让人笑不出来了。
另一个可能性就是——门后潜藏的某种威胁，强大到我方就算拟定行动也毫无意义。
不管莲弥他们做再多准备都无所谓。
想逃就尽管逃。
强大到毫不在乎莲弥他们的威胁。
看样子罗娜似乎也察觉了这个可能性，然而她没有表现出来，依序替各队友施加法术。
「虽然只有〈防御〉和〈加速治愈〉能用……」
「已经够了。等所有人都施完法术就开门，后卫要注意背后。」
莲弥等所有人点头后，将双手放上门。
他一瞬间冒出「如果门锁著，就可以用打不开当理由回去了！」这个念头，手一使力，门就缓缓地开启了。
「呜」
不知道是谁忍不住大叫。
从稍微打开的门缝间，流泻出强烈的腐臭味。
令人作呕的刺鼻异味扑面而来，用双手开门的莲弥无法掩住口鼻，首当其冲。
背后的紫苑他们，不自觉地用空着的手捣住嘴。
就连更后面的几个护卫也发出呻吟，但莲弥不理会，将门整个打开。
明知道这股强烈恶臭让其他队友都不自觉捣住口鼻、停下脚步，自己却不怎么在意，就连莲弥自己都感到惊讶。
是因为习惯了吗？
莲弥心中感到疑惑，举步穿过敞开的门。
紫苑慢一拍才跟上，接着罗娜和亚兹也高举火把走了进去。
那是比前一个房间大相当多的空间。
首先，里面很亮。
这个房间大到如果只靠火把照明恐怕会看不出大小，不过因为天花板本身发出淡淡光芒，所以整个房间显得相当明亮。
周围墙壁和先前的泥土壁面不一样，是看似粉刷过的雪白墙面。
中央仿佛开玩笑般地摆着一张黑檀木桌，一个人影坐在椅子上拚命写东西。
乍看之下，找不到会发出刚才感觉到那股腐臭的物体。
但这时候，莲弥的警戒程度就已经突破最高极限。
因为在房间中央振笔疾书的人影，发出无可比拟的强烈压迫感。
莲弥小心谨慎握住刀鞘的左手手心都是汗。
「什么人……？」
莲弥背后的亚兹等人，似乎也感受到了那股压迫感。
亚兹沙哑地发问，眼前正在写东西的人影便停住不动，缓缓地将视线从桌上转向杵在房间入口的莲弥一行人。
那是名在莲弥的认知中，外貌特异的男子。
他的头发是浅紫色，往后梳得整整齐齐，耳朵长且微尖。
皮肤是深褐色。
看向莲弥等人的双眼和人类不一样，瞳孔呈现杏仁形状。
身上穿着宛如实验衣的白袍，让那名男子给人的印象变得更加可疑。
「哎呀呀，来了一群吵吵闹闹的客人呢。我可不记得有邀请你们来喔。」
男子稍微歪著头开口，嗓音稍嫌尖锐刺耳。
从正面目睹那张脸的罗娜，发出吓得喘不过气的声音：
「那是……魔族……」
「魔族？」
这当然是莲弥第一次看到的种族。
来到这个世界前，曾听那个幼女说过魔族是栖息在大陆中央的种族。为什么魔族会出现在人族的大陆，而且还是迷宫里面呢？——莲弥不禁产生疑问。
「莲弥，你是对的。这家伙绝对很危险，得快逃才行。」
亚兹的声调也失去平常那股沉着，流露出浓浓焦急。
唯一搞不太懂状况的紫苑看到两人着急的模样，依然不明白发生了什么事。她手举著剑，在魔族与莲弥之间来回扫视。

（插图P169）

「不必急着那么快退场吧？」
对方的声音带着笑意。
男子的说话方式和表情都温和友善，然而莲弥察觉背后蕴含的感情完全相反——那不是看待人类的感情。
「我个人希望问完想问的事后再告辞。」
「哦？想问什么呢？我就听听看吧。」
「先前有没有两组冒险者来过这里？」
「冒险者？有那种人来过吗？」
魔族男子仿佛在想事情般双手环胸，但马上摇头回答：
「不，就我的记忆，那种人没来过这里。」
「这迷宫就一条路而已，不可能没有吧。」
亚兹保持应战姿势这么说。魔族男子困扰地看着他开口：
「话是这么说没错。但没来就是没来，我也只能这样回答啊？」
「不然我换个方式问好了。」
听到魔族男子的答复，莲弥的警戒程度本来就已经达到最高值，现在竟还更上一阶。
这就表示——众人眼前的存在比莲弥想像的任何东西都要危险。
「有十一个玩具还是材料自动上门来了吧？」
队友们闻言，露出惊愕的表情看着莲弥。
莲弥没有余裕在意其他人的视线，凝视着魔族男子。
只见魔族男子面不改色地盯着莲弥的脸半晌以后，终于满意地露出笑容。他松开胸前环抱的手，搓起双手掌心。
那个动作令人联想到苍蝇，莲弥不禁绷起脸。
「你这个人真有意思。」
魔族男子停止摩擦掌心，拉开椅子站起来。
那名男子不算高，身材给人弱不禁风的印象，但这样的外表并没有因此缓和莲弥等人至今感受到的危险。
「玩具是吗……玩具啊。那个问题，我就这么回答好了。」
魔族男子张开双臂离开桌边，完全不在意莲弥等人，迳自缓缓地走到墙边。
那举手投足的模样简直就像个演员。他在墙边转了一圈，伸手触摸雪白墙壁。
照理说材质坚硬的墙壁稍微凹陷，男子将手没入墙壁之中。
「你所谓的玩具是指这个吗？」
男子的手完全沉进墙壁里面。
莲弥等人一头雾水地盯着他的动作，男子在墙壁里面摸索了一段时间，最后似乎捞到要找的东西，握着它抽出手。
而那只手拉出来的东西是——
「那是……哈尔兹吗！？」
亚兹的语气带着明确的恐惧，倒退一步。
紫苑握剑的手开始发抖，罗娜则用双手捣住嘴巴强忍住惨叫。
莲弥差点下意识拔刀，及时醒觉停止动作。
「喔……啊……救、救……我……」
魔族手中牢牢抓住，从墙壁拉出来的——正是哈尔兹理著一头短短金发的脑袋。
他眼神空洞，半张开的嘴吐出求救的话语。
那张脸的右半边勉强保留人形，但左半边已差不多融解溃烂，从肌肉纤维间露出骨头。那异常景象让莲弥等人僵在当场。
「不知为何，从早上就接连有活蹦乱跳的家伙主动上门来呢。」
魔族男子放开哈尔兹的金发，又把手插进其他墙壁。
那只手拉出来的是还勉强留下褐发，但几乎全化为白骨的头顾。
那恐怕是捷斯特，可想而知已经面目全非。
「这些家伙真是好材料。坚固好玩，而且又增加得很快。」
从雪白墙壁中接连浮现人的头部。
那些人头和哈尔兹、捷斯特一样，虽然还保留些微人类面貌，但几乎都已经融解腐烂，将要不成人形，令人无法直视。
总数确实是十一人。
「我们也有很多苦衷啊。为了研究、收集材料以及些许嗜好，才会在人族部落附近建造迷宫，结果成了大丰收的钓场。」
缓缓从墙壁伸出来的不只是头，还有挂著半烂皮肤的手，以及完全化为白骨的脚。
这幅光景，简直就是场恶梦。
看到的人如果个性胆小懦弱，可能就会当场昏倒。莲弥他们虽然惊吓程度不一，可是并没有人昏过去。
不过，每个人都仿佛被眼前的光景吞噬般动弹不得。
「你们也会被我从头到脚有效利用的，不需要那么害怕。」
魔族男子始终保持笑容，大放厥词。
在男子背后的墙壁，那些有着人形、却已不是人的东西仿佛在求救般，从墙壁伸出双臂，拖着身体爬出来。
「总之……能请你们变得跟它们一样吗？」
他说得一派轻松。
语气不带一丝邪恶。
男子颇感愉快地这么说道。同时，从墙壁爬出来的人类残骸朝莲弥他们展开袭击。
「快逃！」
最先做出反应的人是莲弥。
他头也不回地尖声大喊，四名后卫立刻慌忙逃走，弄得板甲铿锵作响，然而他们的方向也已传来惨叫声。
莲弥微微转头一看，发现墙壁仿佛有生命般，动起来堵住前一个房间的入口。墙壁才刚诡异地发出闪烁红光，就仿佛渗出来般滴下黏稠的紫色腐肉。
流出来的腐肉在地板汇集成一滩，就这么缓缓的逼近四名后卫。
四人慌忙举起盾牌采取防御，但马上又发出惨叫：
「盾牌……盾牌腐烂了！？」
蠕动爬行的腐肉一部分，宛如触手般逼近四人。架起盾牌一挡，接触的部分就立刻变成褐色，瓦解剥落。
「这东西是什么，没听过这种魔物啊！」
不知道敌人是什么就无从应付。
莲弥赶紧发动〈鉴定〉技能观看讯息。

〈报告：鉴定技能。对象名：RustMonster亚种〉

〈报告：说明机能。RustMonster本来是以锈为主食、宛如老鼠的魔物。拥有让所有会生锈的金属生锈的能力。反之，无法对皮制品或木制品造成影响，一旦确认真面目就相对容易讨伐。不仅对血肉毫无兴趣，而且魔石很小不能当作素材。因此冒险者对它非常反感，视为单纯来捣乱的魔物。〉

这亲切详尽的说明机能，却惹得莲弥在内心嘶喊吐嘈「它哪里像老鼠了」，然后就半死心地当成「亚种这个词一定就说明了一切」。
「很可爱吧？原本是像小老鼠的魔物，但稍微改造一下就变得这么迷人了。虽然似乎偏好铁锈，不过好像也喜欢味道相同的血呢。」
「那已经是完全不一样的东西了吧！」
魔族男子非常开心地为该魔物做说明，惹得莲弥大声吐嘈。莲弥等人的处境愈来愈糟。
从墙壁现身的东西数量，和先行两支队伍人数同样是十一。
尽管动作缓慢，但确实包围了莲弥等人，正逐渐逼近他们。
身体散发的腐臭虽令人难以忍受，不过更让莲弥等人裹足不前的是它们诡异的外表。
如果要拿物品来比喻，最接近的可能是学校生物教室的人体模型。有的半融化崩解拖着内脏，有的则隐约露出坚硬的白色骨头，强行挑起众人心底的嫌恶感和恐惧感。
而且莲弥更是被它们映入眼帘时，出现的讯息吓到了。

〈报告：鉴定技能。对象名：人族〉

莲弥不由得在内心厌恶地大叫：「居然还活着喔！」
明明不管怎么看都是礓尸之类的东西，鉴定结果竟然还是人。
莲弥不愿相信——露出红、白、黄这些平常看不到的器官颜色，在走动的人型物体居然还算活人。
然而他一看到逼近我方那些人型的嘴部，就算不愿相信，也不得不认清它们的确还活着。因为那嘴虽然快要烂成白骨，但的确是低声说著「救救我」。
「这些家伙加工成材料的过程才进行到一半……你猜得没错，的确还活着喔。」
魔族男子一说完，就听到紫苑迅速倒抽一口气的声音。
「可是，它们的吐息已经包含麻痺毒素，体液也差不多。万一被那种东西缠上，你们也休想动弹吧。」
「别听他乱说！退后集合！」
莲弥出声催促杵在原地的同伴们。
与其应付虽然还活着但外表怪异的人类，不如八个人联手应付后面的肉块才是当务之急。莲弥虽然这么计画，但是在正准备照指示行动的紫苑等人眼前，房间入口的门发出轰然声响重重关上了。
「你以为我会放过你们？别去管后面，我们玩我们的可以吗？」
「术式并列起动8，随我力量发射吧，火弹！」
弄清楚队伍被打散的瞬间，莲弥改变对策。
从他挥扫而出的手中出现八颗拳头大的火球，瞄准魔族男子发射。
「响应我力量弹开吧，盾牌。」
咏唱的咒语形成魔力力场。
飞来的火球一被挡住，就弹开消散。
魔族男子站在成功挡下火球后随即消失的魔力盾牌后侧，开心地说道：
「你的行动还真是果决呢，而且并列起动八发吗？看外表还以为你是剑士，难道是魔术师吗？」
莲弥不理会魔族男子的询问。
「我们要打倒那家伙，和后卫会合！后面的人对上刚才的魔物太不利了！」
担任后卫的四人，主要是运用板甲的防御力压制对手。
在能够让金属生锈坏掉的蹵物面前，他们所仰赖的防御力根本没有意义。
而且持有的小剑也不可能对肉块有效，到时候连武器都会生锈。
一旦失去武器和铠甲，再来就只能任由肉块缓缓缠住，遭到捕食。
若和他们成功会合，就能利用亚兹和莲弥的魔术烧掉肉块。
只要设法突破封闭的通道，或许就能打开生路。
「嗯、嗯，加油喔。你们要尽量加油，我才比较容易掌握性能。」
魔族男子除了防御莲弥的魔术以外，就没有采取任何行动。
如果能够上前挥刀，莲弥有自信一招解决，但无论如何都会遭到中间那十一个人的阻碍。
「莲弥，该怎么办……」
紫苑的声音仿佛在求救。
虽然缓慢但确实前进的人体，它们伸出的手已经来到眼前。
似乎快进入毒素吐息包含的效果范围，感觉皮肤刺刺麻麻的。莲弥知道已经没有时间了，毫不迟疑地大叫：
「砍下去！没有解救它们的方法了！罗娜，妳会解毒吗！？」
「啊、会。如果是初级〈解毒〉……」
「亚兹用魔术掩护！罗娜以解毒与回复为主！紫苑不要让敌人靠近他们！」
听到指示，本来充满畏惧的紫苑眼眸显露决心。
她发抖的手重新握紧长剑剑柄，退后半步调整间距，同时将仿佛要扛上右肩般高高举起的长剑挥下，深深砍进眼前人型的肩膀。
如果对手是人，这一击应该已经造成致命伤才对，但如今却仍不足以杀死化为异形的人型。但人型有稍微退缩，似乎还残留着痛觉。
它本来就算喷血也不奇怪的伤口，只流出不像血的黏稠黑色液体。紫苑一边感到厌恶，一边将卡在里面的刀拔出来，踹了人型的腹部。
人型被踢得倒退几步，亚兹同时使出火球魔术攻击它的脸。
它摀住烧起来的脸痛苦挣扎。
不管变成什么样子，活着当然就需要呼吸。
可是如果头部被焚烧就无法吸入空气，只能承受气管和肺灼烧的痛苦。
紧接着紫苑使出一击，命中该人型的头部。头部被劈成两半的人型不再挣扎，燃着火焰趴倒。
劈砍与踢开腐肉的触感，让紫苑表情扭曲，但她还是大喊：
「先解决一个了！」
罗娜似乎为了保险起见，准备使用某种法术：亚兹则是瞄准下一个目标咏唱咒语，莲弥见状，判断可以暂时交给他们应战。
既然不需要再担心同伴安危，要做的事只有一件——
就是早一秒解决那个不知名的魔族男子。
踏出一步，这个行为就代表将攻击范围往前移动一步。
将攻击范围往前移动一步，就意谓著将目标纳入范围之中。
那么目标进入攻击范围究竟表示什么？
答案非常简单。
——代表砍就对了。
只要左手推出刀身，右手握向刀柄，不须特别意识，就会自然做出拔刀的动作。
弥漫腐臭的大气之中，只有从刀鞘迸出的白刃所划过的空间留下凄厉的气流。
在一次呼吸的时间内，划过三道闪光。
莲弥再前进一步。
肉身无法阻挡刀刃通过，就连切断声都被阻绝，地上掉落的首级和他划出的闪光数量相同。
「这还真是厉害。」
眼前的光景让魔族大为惊叹。
他们即使化为异形，既然本质尚为人类，失去首级便无法延续生命。
莲弥连看都不看跪下瘫倒的尸体一眼，表情完全没有变化，视线始终盯着魔族男子。
再迈进一步。
他没把刀收回刀鞘，直接将刀身一转，由下段架式往上挑。
挑起的刀身到达上段位置，再度转向回到下段。
在他身后，两具人型分别从胯下到头顶、从头顶到胯下被划了一条红线，剖成两半。
它们洒出脏器，流出不知道是不是血的液体倒在地上。莲弥没放慢脚步，穿过它们之间继续前进。
「这或许是意外的收获呢。」
对方明明一眨眼就打倒五具人型，魔族脸上却充满了仿佛看到稀奇东西的欢愉。
「用你当主材料的作品，似乎会非常出色。」
「我想那是痴人说梦吧。」
莲弥这么回答，手中握的刀还未入鞘。
出鞘的刀是为了劈斩而存在——
仿佛体现这句话般，刀锋接着水平一闪，将两具人型的躯干砍断，分成上下两半。
掉落在地上的上半身还在挣扎，但莲弥一口气踩烂它的头后，就马上不动了。
「总共解决七个，剩下四个就交给那边处置……已经没有东西能保护你了喔？」
莲弥尽管嘴上这么说，脑中一角却觉得事有践跷。
因为这些人型除了外观异常以外，就没有其他特殊能力，不过是傀儡罢了。
会作势抓人也只是想向他们求救。
即使吐气含有麻痺毒素，但除非相当靠近，否则似乎不会发挥效果。莲弥的身体目前也没有出现任何异状。
再加上肉体已经半分解，所有人都全裸、手无寸铁，动作又迟钝。在主要攻击为斩切的刀剑面前，只不过是稍微会动的稻草耙。
虽然对这几点有疑虑，然而不管怎样，就只剩打倒眼前的魔族一途。
莲弥穿过已经没有阻碍的空间，无预警地拉近与魔族男子之间的距离。
「响应我力量……」
魔族采取应对措施，开始咏唱咒文。
莲弥无从得知魔族要行使什么样的魔术，但他抱着「如果只有一击或两、三发，大不了闪避或撑住就好」的心理准备，继续冲向他。
「削切吧，风刃！」
从魔族高举的掌心迸出的风刃总数超过二十支。
莲弥被这超乎想像的数量吓到，可是已经来不及回避。
他几乎没有魔术知识，并不知道射向自己的魔术有多大威力。既然无法闪避，能够采取的手段就只有一个——
「术式并列起动20！〈小火弹〉！」
莲弥不减慢冲刺速度，用无咏唱起动〈小火弹〉魔术，攻击直扑而来的风刃。
风与火正面冲突。
数量几乎相同，但不知道是因为实力差距还是数量不够，风稍微压过火。
莲弥挥出刀迎击风刃。
「少蠢了！用刀是不可能回击风魔术……」
本来的确办不到。
如果用厚盾牌之类的东西抵挡还另当别论，可是用武器打散、阻止魔术的例子几乎不存在。
但魔族不知道——
莲弥的刀上施加的特性是不坏属性。
举凡可以破坏的东西都会单方面被破坏掉，是这个世界本来不存在的属性。
效果不限物质，甚至适用于魔术。
没有被火魔术抵销的其余风刃，一碰到挥舞的刀刃，魔术结构就立刻被破坏，而后消灭目睹这荒谬现实，魔族的话语中断，脸庞第一次失去喜色。
「什么？」
就算不知道原因，他也看得出自己施展的魔术已然消失。
惊讶于荒唐光景的魔族，与莲弥之间的动作产生一瞬间落差。
而挥下刀的莲弥不可能放过那刹那。
刚斩除风刃的刀身翻转一击，捕捉魔族的身体。
莲弥就这么直砍下去。眼前为了施展魔术而伸出的魔族右手出现光滑断面，飞舞在空中。
「唔……咿……」
该称赞魔族居然没发出惨叫吗？
似乎是因为刀刃太锋利，他被砍断的手飞上半空中，掉落在地上以后，切面才终于喷血。
魔族按住被砍断的手，用怀着憎恨的视线死瞪着莲弥，但莲弥毫不在意。
应该说，他本来就忙着担心后卫队伍遭到孤立以后情况如何。
既然对手挨了一刀稍微退缩，没道理不把握这机会。
瞄准对方脖子的一击，被魔族千钧一发地侧身躲开。紧接着从敌人肩膀砍向腋下的一招，仅稍微掠过魔族的胸膛就被拉开距离。
在追杀自己的莲弥眼前，魔族发出吼叫。
那音量不光是大，还产生蕴含魔力波的压力，让正要展开追击的莲弥当场踉跄。
魔族把握这短暂机会，大幅拉开距离退到墙边。
对方是用某种方法撤退了吗？——这么猜测的莲弥感觉到一丝希望。
他知道比魔术是自己输了。
虽然莲弥不晓得理由，但能够砍中他一刀，不过是因为刀能抵销风魔术这件事，导致魔族吃惊而出现破绽罢了。
换句话说，这一击并不是经过精心计算，而是幸运地歪打正著。
本来想要趁势一口气追击，然而接下来的两记剑招都被躲掉了。

（插图P187）

也就是说，自己经过计算的攻击还没有命中对方半次。
莲弥觉得这就显示了和他对阵的这个魔族身体能力有多高。
只不过莲弥自己也有短暂惊讶或犹豫，因此这些攻击称不上是充分发挥实力。但眼看对方失去一只手之后依然展现高超能力，老实说他并不想再继续战斗下去。
毕竟战斗拖得愈长，对自己就愈不利。
莲弥产生这种预感。
幸运的是，他偶然命中的一击，侥幸将魔族的手砍飞。
虽然不知道对方的惯用手是哪一只，但更重要的是魔族的大面积伤口不断汩汩流血。
失血会直接造成体力低落、集中力下降。
「你……你这家伙……」
魔族痛得喘不过气，勉强挤出话语。莲弥本来以为他会表达愤恨，不料想像落空。
「你拥有相当有趣的东西啊……从哪弄到手的？」
莲弥当下不懂魔族指的是什么，不过很快就发觉——他是在说能消灭魔术的刀。
「不担心自己的身体，反而优先在意这个吗？」
莲弥受不了似地这么说，魔族从喉咙深处发出低沉笑声。
他的笑声有气无力，莲弥因此感到安心。
手伤毫无疑问地削减了他的体力。
「只是被砍断手而已，根本无所谓。更重要的是你那把武器，竟然破坏了魔术？正常来说那是不可能的。」
「我哪知道？这是和旅行商人交易换来的东西，想知道来源就去找那家伙吧。」
莲弥心想魔族恐怕没办法在人类大陆寻找旅行商人，并从裤子口袋取出纸，擦拭刀身。
他很在意砍异形人型时，刀身稍微附着的脂肪污渍。
迅速正确挥砍的刀刃几乎不会沾到血和脂肪，但还是多少会被弄脏。
他一边保持警觉盯着魔族不放，一边缓缓擦拭刀身，再将用完的纸随手往地上一扔。
「好了，我想你的伤势相当重，还想继续吗？」
莲弥暗示「你干嘛不撤退呢」，然而换来的并不是心中期待的答案……
「那当然，这根本不算什么伤。」
莲弥怀疑对方是否在逞强，但马上就打消这念头。
他可以说是对魔族一无所知，但恐怕他们的智力、体力都远比人类优越吧。
像现在明明应该严重失血才对，魔族的脸色却没有变差的征兆。
就算有时会痛得皱眉，眼睛却始终炯炯发亮，注视著莲弥的刀。
「麻烦的家伙……」
在低语的莲弥眼前，魔族正要捡起被砍下来的手。
在他手伸过去前，莲弥再度无咏唱并列起动二十发〈小火弹>，瞄准地上的断手发射。
二十发火魔术虽弱，但在魔族捡起来前，那只手就已经被烧成焦炭了。
「你还真过分，那可是我的手喔？」
明明自己的手在眼前被烧掉，魔族却好像不怎么在意。
「被你捡起来接回去就麻烦了。」
『接回去』只是莲弥的玩笑话，然而魔族的回答却让这玩笑成真——
「哦，你还真是敏锐。被烧掉就算了，重新再长吧。」
莲弥短暂心想「这家伙在胡说八道什么。」
就见魔族只是稍微使力，被砍断的手原本血流不止的切面就止血了。
接着断面一部分隆起，转眼间就急遽成长，形成被砍断之前的手腕。
魔族轻轻挥了挥再生的手腕确认以后，咧嘴笑道：
「这样就行了。」
再生的手腕肤色虽然比原本稍微浅一点，但形状和被烧焦的手腕一模一样。
性能恐怕也毫不逊色吧。
「你是蜥蜴还是涡虫吗……」
莲弥因为不想相信眼前的光景，不禁唾骂对方。
砍断的东西竟然在短时间内再生，这在剑士眼中不是恶梦就是恶劣的玩笑。
虽然失血可能会导致体力之类的下降，但敌人有没有少一只手的应付难度可是截然不同。
现在这种情况，削切四肢根本毫无意义，只需要给他致命的一击。
莲弥一边思考下一步，一边将刀收回刀鞘。
半吊子的攻击是无法杀掉对方的。
「不，把你和蜥蜴做比较，对蜥蜴太失礼了。」
莲弥心想，不知道这话语听起来像不像挑衅。
自己接下来要使出的招数，只要对方愈不冷静，成功率就愈高。
但如果惹得他太恼怒，反而会导致失败率上升。理想状态是让他恼火到视野变得狭隘。他用力弹开剑带的釦环，从腰间取下刀鞘。
右半身与魔族相对，稍微放低重心。
左手拿刀鞘，右手扶刀柄，身体向左扭转凝聚力量。
「这次我会给你一刀永绝后患的……别动喔。」
他话音刚落，左脚便蹬地而出。
莲弥保持即将拔刀的姿势突进，但魔族躲也不躲。
他恐怕是从先前的攻防经验判断，莲弥的斩击有可能回避得掉吧。
莲弥也同意这个想法。
若以普通方式砍过去，凭现在的速度，百分之两百会被避开。
既然如此，就只能使出特殊的斩击。
他跨出右脚当轴心脚，收回左脚。
这时本来应该要再用左脚蹬地拉近距离，但莲弥保持收回左脚的速度使出踢击。
当然，现在还不是能够踢中对手的距离。
就在魔族不懂他空踢左脚的用意时，视野被先前莲弥擦完刀身丢在地上的纸片遮住了。
「打算用障眼法吗！？敢耍小聪明！」
魔族用右手拨掉飘舞的纸片并嘶吼。
就算一瞬间视线遭到遮蔽，照先前莲弥的攻击程度，要闪避应该也完全没有问题。
前提是——莲弥在纸片另一边正要发动的是寻常攻击。
但魔族拨开纸片后，看到莲弥完全背对自己。
他不懂莲弥做出这毫无防备的姿态有何用意，导致反应又慢了一拍。
用左脚踢起纸片的莲弥，在左脚着地前用右脚尖当支点，一百八十度旋转背对魔族。
这行动能令魔族措手不及，同时为接下来的攻击布局。
他改用右脚蹬地，背对着魔族拉近距离，头也不回地用左手刀鞘尾端捅向魔族的腹部——
就算身为魔族也同样属于生物，腹部遭到毫无预期地用力一捅就会呼吸停顿。
一旦呼吸暂停，动作当然也会跟着受阻，直接产生破绽。
莲弥握住刀鞘的手感觉到敌人确实中招，一转身立刻拔刀——
他挥向停滞不动的魔族，从右肩往左腋劈砍他的身体。
斩击结合了拔刀时的出鞘力道与转身时蓄积半圈的离心力，就这么砍进魔族的肩头，连同衣服、血肉、骨头一起斩断，将他头颅、左手和上半身的一部分砍落到地面。
其余的身体喷血倒下，但莲弥看都不看一眼，一靠近连着头的上半身，马上把头砍下来。再将刀刺进魔族一脸惊愕的眉心，确实给予他致命一击。确认剩下的身体没有活动迹象后，莲弥才终于深深地吐出了肺里面的空气。

 




第五章 俗话说恶人当道的样子
　　

想休息。
莲弥用意志力制伏这个迫切的念头，确认紫苑他们的情况。
紫苑总算是勉强砍倒两具人型，另外两具则是一具被亚兹烧掉，一具被罗娜用锤矛大力一挥粉碎头部。
见歼灭完毕，莲弥松一口气。
因为人型基本上是只会抓人的木偶而已，这样就苦战的话也很让人伤脑筋。
「莲弥，我看你那边好像也解决了……又用了奇妙的剑术啊。」
紫苑似乎在途中看到莲弥的战斗方式，在好奇心驱使下靠过来。
使用刀鞘的打击技，以及在战斗中故意背对敌人。
就连看似纯粹露出破绽的动作，都是为了产生离心力的布局。
那是紫苑他们所不知道的战斗方式。
「虽然想帮妳上一课，但现在没空说这种话。」
「嗯？」
「妳忘了吗？亚兹的队友在前一个房间遭到攻击了吧，得赶快打开这个房间的出口救他们才行……」
「对喔。」
紫苑似乎太投入战斗，以致于忘了战斗前的事。她稍微脸红，跑向堵上的房间出口。
出口的门在打倒魔族之后依然没打开。
跑过去的紫苑试着用拳头敲门，只传回坚硬的声响。
于是她这次用手中的长剑试砍，结果发出坚硬尖锐的声响，紫苑泪眼汪汪地看向莲弥。
「怎么了？」
「麻掉了……」
因为用蛮力敲打硬物的关系，她的手似乎麻掉了。
砍过门的剑也一样，尖端明显缺损，不能用了。
「我来试试看。妳让开。」
亚兹要紫苑退下后，咏唱咒语。
「响应我力量贯穿吧，魔弹！」
亚兹甚至用上术式并列，瞄准紧闭的门发射两发魔力子弹，但却在门的表面徒劳无功地消散。
目睹这幅光景，亚兹皱起眉头瞪向门。
「这扇门施了魔术，而且仍在生效。」
「意思是这家伙还活着吗？」
莲弥指著还刺著刀尖的魔族头部，提出疑问，而亚兹否定了。
「那种状态不可能活着。」
「那么，这究竟是谁施的魔术？」
「不晓得……但是，这样下去……！」
亚兹仿佛要宣泄烦躁般地踹门。
他想必也早就明白，在前一个房间遭到魔物攻击的同伴可以说是碰上克星了。
正因为明白才焦急，然而门被紫苑砍一剑都毫发无伤，自然也不是魔术师踹一脚就奈何得了的东西。
「莲弥，你有没有办法砍破这道门呢！」
亚兹压抑著焦虑，指著门问道。但莲弥没有明确答案，不知该如何回答。
这是因为莲弥看不出门的材质。
砍人和砍木头，需要的心理准备和砍法当然不一样。
连要砍什么都不知道就挥刀，能够砍断的东西贵在有限。
而且如果那扇门是金属制的，照理说应该相当厚，本来就不可能砍断。
假使莲弥确实理解自己的刀之特性，就会知道即使整扇门全为钢铁也有办法砍破。但目前莲弥不知道这点，也没有人告诉他。
「那个……莲弥先生？」
就在莲弥等人顾著设法开门时，站在背后护卫的罗娜叫住莲弥。
「怎么了，罗娜？现在情况相当危急。」
「这边的情况也相当紧急。」
听罗娜的语气感觉有异，莲弥转头。
「怎么了？」
「尸体……消失了。」
这么一说，这里本来有莲弥与紫苑他们打倒的十一具尸体。
再加上被莲弥分尸的魔族尸体——如今却全都消失无踪，没留下任何痕迹。
莲弥不经意看向刀尖，刀尖刺住的魔族首级还在原地。
既然如此，可以肯定并不是莲弥作了打倒魔族的梦。
「这究竟……是怎么回事呢？」
「所有人警戒！情况不对劲！」
莲弥甚至无暇确认是否所有人都听从自己的指示，以视线检查周围的光景，不放过任何微小差异。
虽然有的烧焦、有的中刀，但捷斯特和哈尔兹队伍的尸体本来应该倒在地上。
被莲弥击倒的魔族尸首，原本也分成好几块散落在地上才对。
既然消失，就表示有人或是某种东西收拾了这些尸体。但在同一个房间里面，不光是莲弥，连其他三个人都没发觉，能够做到这种事的究竟是何方神圣？
首先，地板看不出变化。
黑檀桌也依然失去主人，摆在原位。
墙壁则是用不明材质上膜固定的冰冷土墙。
「……土墙？」
为什么会看到土？莲弥发觉异状。
进入房间时，墙壁应该是白色的。
现在却和进入这房间前一路上看到的景象一样，都是土墙。
「你说墙壁怎么……」
亚兹还没说完，就从门前被轰飞，撞上房间中央的黑檀桌，直接将黑檀桌撞坏，摔到另一边的墙壁。
紫苑目瞪口呆地看着这幕，正要转身，就同样被不明力量击飞，撞上墙壁。
她似乎在被击飞前用长剑抵挡了不明的力量，剑身从中间折断滚在地上，剑柄也从松开的手中掉落。
「紫苑！」
罗娜打算冲过去，莲弥想要制止却来不及。
只见宛如鞭子的不明物体缠住正要跑过去的罗娜的脚，将她拉倒甩圈以后扔向墙壁。
扔出去时，被抓住的脚发出骨折声，速度快到不容罗娜采取护身倒法，背部用力撞上墙壁。
一眨眼的时间，三个人就失去战力。
这段时间无法动弹的莲弥，看着站在房间入口门前的人影，瞇起眼睛。
「喂……我砍了你对吧？」
「是啊，的确。或许是被砍了呢？」
才刚将三人砸向墙壁的人影将手背在身后，笑咪咪地扬起笑容，轻浮地回答莲弥的问题。褐色皮肤与浅紫色头发。
微尖的耳朵与杏仁形的瞳孔。
将实验衣穿成随兴风格的人影，毫无疑问就是本来已经被莲弥击倒的魔族男子。
莲弥一边用眼睛捕捉男子身影，一边瞥向自己的刀尖。
刀尖刺住的魔族首级还在，但转眼间变成白色，像融化的奶油一样垂到地上。一流到魔族男子脚边，就黏住脚尖与之同化，化为男子的一部分消失了。
「你是史莱姆吗……」
看到那幅光景，莲弥说出脑中浮现的魔物名称，男子当着他的面叹了一口气。
「为什么我非得被拿来和下等黏液生物相提并论不可呢？」
「明明就很像吧。」
「算了，或许也有那种看法。」
见莲弥提起少了首级重量的刀摆出架式，魔族笑得非常开心。
莲弥一边警戒大笑的魔族，一边观察被砸到墙壁的三人情况，三人都一动也不动。
但愿他们只是昏过去而已——莲弥这么祈祷。
「没想到墙壁上那些白白的东西才是你的本体。」
「正确地说，连天花板上都是。你对付的只是我的一部分。」
如果这句话属实，负责照明的似乎也是这个魔族。
让分身负责作业，本体维护房间环境，还真是有效率的作业方法。莲弥不禁抱持这种不合时宜的感想。
「意思是我们一开始就在你的肚子里面吗？真嚼心……魔族都是这副德行吗？」
莲弥继续与他对话，同时思考该怎么办。
既然先前砍的只是一部分，本体肯定更强。
实际上，亚兹与紫苑受到的攻击，莲弥完全看不见。
再加上当作奇计的招式也已经被看过，不可能再次奏效。
目前无从着手攻略。
「如果魔族都是这样，现在这座大陆早就没有其他种族了吧。」
「那么你究竟是什么？」
「埃米尔·罗阇，是魔族研究者。虽然我想相处时间恐怕不长，但还请多指教囉。」
听到魔族的自我介绍，莲弥确认了两项事实。
一是非常理所当然的事情——原来魔族也有名字。
二是看样子这个魔族完全无意让在场所有人活着回去。
「我的专长是生物工学。研究的是如何将不同东西融合起来，创造出强韧生命体。」
莲弥没想到这个世界竟然会有生物科技，推测这恐怕是魔术或炼金术等学问的其中一块领域。
只不过，不管是哪块领域的学问——
「专长竟然是亵渎生命，真是令人鄙夷的家伙。」
埃米尔所说的，毫无疑问是无视对象意愿，将对象改造变成另外一种东西的技术。
和原本世界的生物科技完全是两回事。
「是见解不同吧？我认为这是将生命提升到更高阶段的崇高研究……」
「既然这么想，就先拿自己当研究材料。」
「你在说什么呢？」
听到莲弥的不屑反驳，埃米尔仿佛觉得无法理解般问道。
察觉到对方会如此询问，本身就是一种回答，莲弥的表情稍微变了。
他的脸色明显发青。
「把自己当成研究材料不是理所当然的吗？」
全世界的研究者听了都会不约而同否定的话语，埃米尔讲得稀松平常。
一副单纯想不通那种天经地义的事为什么要特地说出来的样子。
「我的身体，是用形状变化幅度很大的柔软细胞建构的。这是我的研究成果之一。」
「……虽然我本来就觉得你的脑袋不正常了……」
「这就是研究喔。凡是研究需要，不管是自己还是他人，需要多少就用多少，这就是研究者吧？」
这么问的同时，埃米尔的双手细细伸长，像鞭子一样垂地。
将紫苑和亚兹砸到墙壁，并将罗娜摔出去的不明物体，看样子似乎就是形状变成触手的埃米尔双手。
「刚才你说过，这座迷宫是钓场对吧？」
话讲完就会开始战斗。
一且开始战斗，到现在还找不到攻略方法的自己将处于压倒性的不利，于是莲弥一边思考如何拖延对话，一边观察埃米尔。
「也就是说，这座迷宫没有核吧？」
「勉强要说的话，我就是核吧？」
埃米尔轻轻地纵向挥舞右手。
弹起的末端从莲弥视线范围消失，同时间左肩感觉到冲击，他当场站不稳。
挨打的左肩虽然衣服裂开，皮肤肿起红印子，但骨头和肉并没有异常。
「看见了吗？看不见对吧？」
埃米尔笑得非常开心。
「那么你做好心理准备了吗？虽然是分身，但你好歹杀过我一次。我会充分凌迟你以后让你和大家一起相亲相爱地成为研究材料。」
男人被鞭打的样子有什么好看的？莲弥虽然这么想，但没有耍嘴皮子的余力，举刀应战。
「那么……要上囉？」
埃米尔瞇起眼睛瞄准，轻声细语地这么宣告的瞬间，房间的照明顿时熄灭。
突然被剥夺视觉，莲弥不慌不忙地大声咂一下舌头，发出「答」的声音。
在伸手不见五指的黑暗中，他抡起手中的刀一挥。
握著刀柄的手稍微有砍到东西的感觉。
他甚至来不及花时间确认感觉，一缩回刀就迅速离开原地。
稍后传来了宛如鞭打地板的声音。
他一挥刀扫过声音传出的位置，就感觉到刀尖稍微搆到东西。
「虽然觉得不可能，但你其实看得见吗？」
莲弥朝声音传来的方向突刺，但毫无斩获，扑了个空。
他一边不停地稍微改变站立位置，一边朝黑暗回答：
「人眼在毫无光线的状态下怎么可能看得见？」
「话虽然这么说……」
稍微偏移上半身，就感觉到有东西掠过。
抢在那样东西折返之前，莲弥宛如海底捞月般将刀往上一挑，这次就有确实砍中的感觉了。
小小一声痛苦的呻吟传来。
莲弥忧愁地判断，这大概只是稍微削到小指尖程度的伤害吧。
「但你的攻击和反击却格外准确啊。」
「因为我平日有积阴德。反观你似乎平日造了很多业。」
埃米尔似乎是因为认定莲弥看不见、不可能看得见的关系，攻击非常单调且直线。
莲弥一边大声踏步，有时小声咂舌地一边回避那些照理说看不见的攻击。
「声音吗？」
不知道第几次攻防之后，埃米尔的低语让莲弥不自觉啧了一下，发出不一样的砸舌声。
他朝说话声传来的方向一个箭步砍过去，但没有砍中的感觉。
知道攻击又挥空，莲弥迅速转身，同时天花板重拾柔和光线，眼睛又看得见了。
在转过身的莲弥眼前，埃米尔露出非常感兴趣的表情站在那里。
他的身体到处都有浅浅的小伤口。
「咂舌声、踏步声——靠回音探查周围的技术吗？你拥有的技术真有意思。」
「该说真不愧是研究者吗？这么快就拆穿把戏。」
莲弥虽然讲得很懊恼，其实早就预料会被拆穿。
只不过时间远比预料中还快。
「既然在黑暗中能够如此灵活反应，剥夺视觉就没意义了。」
「所以开灯了？」
「因为要观察当然是在光线明亮的地方比较好啊。」
埃米尔化为触手的双手从中间分岔了。
变成四条的触手蠢动着，埃米尔笑得非常愉快。
「接下来实验反应速度。不知道你能跟上到什么程度呢？」
白鞭飞来。一和人类操控的鞭子不一样，不需要甩高之类的预备动作，因此速度感觉异常地快。莲弥用刀将其弹开。
用血肉之躯击打刀刃，真要说起来结果反而是埃米尔的触手受伤，但触手攻击毫无减弱的迹象。
四条鞭子构成的连续攻击，迫使莲弥陷入单方面防守，同时莲弥还是一点一点地拉近和埃米尔的距离。
一旦上前，攻击只会更加猛烈，可是不先拉近到能够攻击的距离就一切免谈。
埃米尔似乎也明白这点，在莲弥上前的同时随之往后退。
无法缩短敌我距离的状态，让莲弥咬牙切齿。然而他也非常明白，如果鲁莽地快速追上去，遭殃的会是自己。
「真厉害呢，只要视野良好，这种程度的攻击就能全部化解呢。」
明明刚才就打得中——埃米尔笑着这么说。
「你废话真多，赶快受死吧。」
莲弥提醒自己不要急，慢慢来，但不管再怎么提醒，都还是不由得心急。
不光是在隔壁房间和肉块搏斗的四人，在这边房间突然就被剥夺抵抗能力的三人伤势也令莲弥挂心不已。
其中亚兹摔得特别惨，被抓住脚甩出去的罗娜也确定脚骨折。
即使紫苑似乎多少成功防御了，但她受到的攻击可是连当作盾牌的剑都被折断。
虽然想尽快找医师，不过就算现在马上出去，也要坐一天的马车才会到达城镇。
理解到时间不多，让人更加焦急。
莲弥一边应付来势淘汹的鞭打，一边咬紧牙关提醒自己要冷静。
虽然眼睛渐渐习惯了，但只要失败，自己也会丧失抵抗能力。
自己丧失抵抗能力，就意谓著全灭。
一旦全灭，也不会有救兵。
之后所有人就只能祈祷可以迅速一死解脱。
「耐久力也无可挑剔。能够维持这个速度化解攻击，体力还真是惊人啊。」
见莲弥没有余力回答保持沉默，埃米尔似乎想到什么有趣的点子般加深笑容。
「不过啊，在这个状态——」
「……」
「如果又剥夺视觉会怎样呢？」
至今分散攻击的四条触手合在一起攻击莲弥。
在这个时候，埃米尔又消除光源。
「咦？」
莲弥躲过四条触手的联合攻击，箭步上前。
高举的刀瞄准埃米尔的头挥下，埃米尔愣怔地凝视著这幕。
尽管如此，不知道是生存本能使然，还是出于下意识，他的身体展开回避行动。
因此稍微错开的刀刃砍进他的左肩，从胴体切下整条左手臂，再回刀划破他的左侧腹。
埃米尔似乎切断了痛觉，并没有呻吟，但他一边挥舞右边触手一边翻滚离开莲弥，以避开更进一步的攻击。
正要追过去的莲弥为了闪避挥舞的触手，只好往后跳开。
「这是……」
埃米尔的左肩关节处流出暗红色血液，他仰望天花板。
应该已经消除的光源并没有熄灭，依然照亮房间。
这幅光景稍微夺走埃米尔的注意力，造成他中了莲弥浑身解数的一击。
「因为我猜你又会看时机熄灭光源。」
莲弥一边将在地上仿佛断掉的蜥蜴尾巴般抖弹蠕动的触手踢开，用多到不能再多的无咏唱〈小火弹〉烧掉，同时看着用右边触手支撑著站起来的埃米尔。
「所以事先用自己的魔法覆蓋了。无咏唱这个技能还真方便啊。」
先前一个劲儿露出笑容的埃米尔，因为惊愕而面孔扭曲。
莲弥不明白理由，但还来不及思考这个问题，埃米尔就发出颤抖的声音问道：
「你是什么人？究竟是何方神圣？」
「莲弥·功刀。是迷途者、普通的冒险者。虽然相处时间大概不长，总之请多指教。」
宛如报复般这么自我介绍的莲弥挥刀砍去，这次换埃米尔被迫陷入防守。
虽然埃米尔好像感觉不到失去左手的疼痛，但呼吸确实开始紊乱。
「真不敢相信，为什么是我这个魔族先喘气？」
「好问题，你是研究者吧？自己想。」
触手动作渐渐变迟钝，无法完全抵挡莲弥的攻击。
只见触手末端被砍断，突破空隙的攻击开始多次伤到埃米尔的本体，连最后剩下的右手也从肩膀被砍飞时，埃米尔似乎终于筋疲力尽，腰一软瘫跪在地上。
眼看莲弥扬起刀要给予致命一击，埃米尔表情认真地这么提议：
「来做个交易吧。」
莲弥不理会他，继续挥下刀，但听到下一句话就不自觉停手。
「你的三个同伴，再这样下去会死一、两个喔？」
「你说什么？」
「我虽然是魔族，但先前也说过，我从事生命方面的研究，也懂得医术。自己造成的伤害到哪种程度，都在我掌握之中。」
莲弥不发一语地催促他继续说下去。
失去双手的埃米尔当场盘腿，仰望着莲弥继续说道：
「看起来很笨的剑士没什么大碍。问题是那个阴沉的魔术师与淫荡大姊……」
「你小心措词喔？」
莲弥姑且警告，一边不禁稍微思考——为什么要形容得这么清楚？有那么明显吗？
同时，他稍微同情起连魔族都说淫荡的罗娜。
「如果惹你不高兴，我向你道歉，但魔术师和大姊有危险，不赶快看医生会危及性命，或是留下严重后遗症。」
「所以？」
「这里就有医生。」
因为没有手所以无法比划，但听起来似乎是指埃米尔自己。
莲弥对这句话嗤之以鼻。
「就算你真的是医生，没有手又能做什么？」
「稍等一下就能够再生了。如果你肯放过我，我就帮你治疗两人。」
莲弥不知道，放过魔族这种行为在这个世界有什么样的意义。
搞不好相当于在原本世界放过罪犯。
然而，如果不考虑道德问题，能够治疗受重伤的两人，的确是很有吸引力的提议。
「但我很难信任你。」
就算提议很有吸引力，但对方可是直到前一刻还互相厮杀的对手，根本无法信任他的话。
虽然莲弥用刀抵著埃米尔当面质疑，但内心相当摇摆不定。
即使莲弥不懂医术，也不得不同意亚兹与罗娜的状态很危险，毕竟一个硬生生中了攻击，一个来不及采取护身倒法就被砸到墙壁。
至于紫苑的状态虽然也令人担心，但既然来得及采取某种程度的防御，埃米尔会说她没有生命危险也是能够理解。
如果用马车载着状态危险的两人，全力赶一天的路，最后两人究竟能否得救？
莲弥对这个疑问并没有明确答案。
「我说了，这是交易。其他魔族我不清楚，但我是研究者，以研究为第一，在其他方面还算讲求诚实。我就顺便也放了在前一个房间搏斗的四个人。」
毕竟死了就没办法继续研究了！埃米尔笑着说。
「他们还活着吗？」
换回四个死人也没意义。
莲弥一确认，埃米尔就点头回应。
「对，我保证。」
「……但你取了另外十一个人的命……」
「他们的命对你而言很重要吗？」
那句话听在莲弥耳中格外清晰刺耳。

（插图P213）

隔了短暂沉默之后，莲弥开口：
「我找不到回答的必要。」
「是吗？所以，意下如何？」
埃米尔被砍断的双手，从肩膀断面长出来了。
见莲弥提高警戒，埃米尔摇摇手。
「这是普通的手，攻击用的手需要更长的恢复时间。」
「……两人得救的机率有多少？」
「如果现在马上治疗，保证十成十。我会彻底根治，不留后遗症喔。」
埃米尔要求答复，最后莲弥将抵在他眼前的刀静静地收回，缓缓地收进刀鞘。
埃米尔见状，发出嘿咻一声站起来。
莲弥没制止他。
「可以当作交易成立吗？」
「虽然之后好像会后悔就是了。一治疗完毕，你就赶快离开这里。我打算向同伴说明，最后功亏一篑让你给逃了。」
「不会让你后悔的。别看我这样，我可是很讲道义的。」
埃米尔又挂起笑容，拍了一下胸脯。
天知道魔族的道义有多可信——莲弥不禁独自仰天叹息。

莲弥将借放在旅馆厨房的陶瓶领回。
本来非常担心是否顺利成功，一打开盖子就看到冒出泡泡，闻得到水果香之中掺杂着些微酒味。
看样子大致成功，莲弥微微一笑。
如果味道刺鼻，就表示酵母输给其他细菌，但就闻起来的感觉，似乎没失败。
虽然觉得有点可惜，但他还是将功成身退的果实废弃处理，再用干净的布过滤剩下的液体，莲弥的目的——酵母液就完成了。
之后将酵母液混合面粉置于室温发酵，移至阴凉处熟成，再添加酵母液和面粉。重复上述过程三遍以后，液种就大功告成了。
只要将液种和面包材料混合，就能够烤出散发材料淡淡的果实香、口感松软的面包。
就算再耐放、再省钱，莲弥都不想再啃硬面包了。
他认为面包果然还是要有淡淡的甜味、柔软蓬松才行。
尽管材料完成，但这次面临找地方烤面包的问题，不过只要肯付钱就总有办法解决的吧。
话说回来——想到这里，莲弥回想累得要死的这两、三天。
「总之这个拿去吧。」
莲弥与埃米尔两人合力，将倒成横七竖八的亚兹与罗娜移开迷宫墙边，放在地上平躺诊察。接着埃米尔使用几种药水与魔术，发出总觉得好像不该听到的恐怖声音，施以宛如推拿的治疗之后，他将一颗大小如鸡蛋的剔透红色石头递给莲弥这么说。
平躺在地上时，亚兹和罗娜还处处流血、面色如土。在治疗完毕后，不仅脸色恢复正常，呼吸也变得平顺。
从那惊悚声音完全无法想像这幅安稳景象，莲弥怀疑埃米尔该不会是动了什么手脚，但埃米尔全力否认这点。
紫苑也尚未恢复意识，和亚兹他们一起在地上排成川字形，不过她的伤势似乎只有跌打伤而已。简单诊察过有无异常之后，埃米尔从她头上浇淋药水，淋得她身上湿答答地平躺着。
莲弥担心，这样就算伤好了，不会感冒吗？但懂医术的埃米尔保证没问题，于是莲弥告诉自己，反正最糟顶多就是请紫苑忍耐一下感冒，所以决定放置不管。
「那是什么？」
「魔石。很大颗吧？至少要这么大颗，才能够冒充迷宫核。」
埃米尔边说边伸出手指，戳了一下掌心上的魔石。
光是这样，魔石就从手指戳的地方裂成两半。
「来，这样就完成假迷宫核了。」
「不会被识破吗？」
莲弥接过埃米尔递给他的魔石，并仔细打量。
虽然裂成两半，但还是相当大颗。
这毫无疑问可以卖个好价钱，然而莲弥不懂迷宫核和魔石的差别，万一被人查出这不是迷宫核就伤脑筋了。
「不会不会，人族本来就无法鉴别。」
「是这样吗？」
「就是这样啊。因为人族连迷宫核是〈有知性的物品〉都不晓得。」
「呣？」
听到陌生辞汇，莲弥又想要依靠说明机能，只是认为现在不是做那种事的时候而暂缓。
「那方面说来话长，改天有机会再聊。得将那边那四个人和这边这三个人搬出去才行吧？我帮你，赶快弄完吧。」
遭到RustMonster攻击的四人，大半铠甲生锈损坏，而且失血相当多，但还不至于命危，救出时处于昏迷状态。
被肉块吞噬时，他们的身体似乎到处被压烂，导致骨折与残缺。骨折有埃米尔治疗，不过身体残缺就宣告无能为力了。
「虽然是我害的……看到这个，你是不是不想放过我了呢？」
「不，既然他们保住了性命，我会信守承诺。」
身为冒险者，当然早就考虑到身体残障的风险吧——莲弥这么说。
埃米尔表示既然莲弥说好就算了，用双手扛起两人。
能够单手扛起一名成人，其腕力让莲弥切实体认到，魔族和人类的身体能力果然不一样。
「男的由我搬，两名女性就麻烦你了。」
「你讨厌女人吗？」
「因为人族女性很麻烦。而且……」
埃米尔扬起嘴角奸笑道：
「现在可是任你摸吧？」
「没有反应的身体，跟人偶没两样吧？」
莲弥表现出不以为然的态度，埃米尔表情一愣，然后嘻皮笑脸地说：
「明明是这等美少女，你大可以高兴一下嘛！」
「既然你有空讲无聊的话，就赶快搬。」
总觉得再继续讲下去，埃米尔好像会讲出什么不得了的话来，于是莲弥踹了还有话想说的埃米尔屁股，催他赶快做事。
虽然并不是因为埃米尔的建议，但莲弥还是用俗称的公主抱将紫苑和罗娜两人搬回马车。
结果被埃米尔(他干脆地将四名护卫与亚兹扔进马车)狠狠取笑，因此也上演过莲弥不客气地赏埃米尔的头一记上段回旋踢的一幕，只是那对埃米尔一点也不管用的样子。
「我呢，算是很感谢你的。这就是所谓的救命恩人吗？因为我不是小说家或文学家，没自信这样形容正不正确。」
两人让所有人躺在马车货台，因为人数太多一辆载不下，所以改造马车与马具，以便连结货台，用两匹马拉车。接着放走捷斯特和哈尔兹带来的马，最后将无主的行李烧掉以后，埃米尔表情严肃地对莲弥这么说。
「以魔族的常识，一旦认真打起来，正常来说必有一方死亡。所以我主动挑起战斗还能活下来，真的很幸运。我不会忘记你放过我的恩情喔。」
因为有交换条件，莲弥不觉得自己是单方面卖恩情。不过既然他这么说了，莲弥认为就让他继续这样以为好了。
虽然觉得是浪费唇舌，但莲弥还是决定顺便说出不吐不快的话。
「忘了也没关系，就是不要再搞人体实验了。」
「那不可能。」
埃米尔立刻回答，莲弥尽管早就知道结果，还是深深叹气。
「不然，稍微克制一下。」
「那也不可能。不过，这给你。」
他递出的是一根小金属棒。
在莲弥看来很像原子笔，末端微尖，但不是那种刺人的尖，而是有稍微磨圆。
材质光用摸的无法分辨，莲弥发动〈鉴定〉技能。
〈报告：标记笔〉
「……这是什么？」
「你可以用那个在手心写我看得懂的记号试试吗？」
莲弥照做，在自己的左手心用原本世界的文字写「莲」。
写是写了，然而手心写不出任何东西来。
怀疑有圈套的莲弥一瞪埃米尔，他就露出「你冤枉我了」的表情摸莲弥的左手。
莲弥的手心顿时出现发出紫光的「莲」字。
「这是魔术工艺品〈标记笔〉的效果。只要在身体的明显部位写上这个字，就知道是和你有关系的人了。我发誓我不会对和你有关的人下手。」
「那么，只要我用这个到处写……」
「一天最多写四个人，最好审慎挑选喔。」
埃米尔的反应显然早就料到莲弥会这么说，惹得莲弥露出愠怒的表情。
「我不是要跟你作对，这件魔术工艺品本来就设计成这样，不能怪我吧。」
「就当成是这样……我就收下吧。」
只要想成至少一天可以救四个人，总比零要好。莲弥这么下结论，将笔收进虚空库。
不过总觉得好像会从此收著忘记用，于是他决定立刻帮紫苑、罗娜和亚兹写上。
而且三人都还没恢复意识，这样正好。
「好了，那么我要回我怀念的故乡——魔族大陆了。希望有缘再见啊，莲弥老弟。」
「希望就免了，就算再打一次，我也不觉得自己会赢。回去前记得把迷宫埋起来喔？」
莲弥认为，这次自己能打赢埃米尔，是因为他没有从一开始就完全发挥身体性能，全力攻击。
埃米尔的败因，是在慢慢观察实验中失手。
例如用触手打莲弥左肩的攻击，如果从一开始就瞄准要害，两手同时尽情使出那种攻击的话——
在眼睛还没习惯的状态下，恐怕连要闪避都有困难，应该早就死了才对——这是莲弥的看法。
或许可以说，这就是靠战斗维生的人与研究者的差别。
「或许是，但我不会再和你打了。你这个人相当有意思，而且你是迷途者这点也让我非常感兴趣。」
「别闹了……」
「是吗？和我打好关系，好处可是很多的喔，莲弥老弟。」
之后，莲弥和埃米尔道别，一个人无精打采地驾着马车，载着失去意识的七人回城镇。
莲弥打从心底庆幸，幸好来时向紫苑学了一点驾车技巧。
七个人在途中都没醒来，但一抵达城镇就立刻接连恢复意识。
莲弥怀抱着近乎确信的想法，认为这绝对是埃米尔动了手脚，但也同样确信他大概没动其他手脚。
只不过虽然意识恢复，但失血、受伤造成的体力降低在此时还没恢复。莲弥一回到城镇，
就率先向城门卫兵打听有口碑的医生，将七人送去那里强制住院。
替所有人办完手续后，他直接去公会，报告捷斯特与哈尔兹队伍全灭，以及破坏迷宫核的事。
报告完毕后，莲弥就这么被弗利兹逮住，带去专用房间。
「究竟发生了什么事？你当然愿意报告吧？」
「迷宫很浅，但有魔族。结果被那家伙杀光两支队伍。」
「如果这话属实，那么事态严重。要透过法术〈审议〉确认，你愿意配合吧？」
「钱由你来出喔，我没道理帮忙做白工。」
公会马上就传唤懂〈审议〉法术的僧侣，质问莲弥。
「你说离城镇那么近的迷宫有魔族，是真的吗？」
「是真的。」
「意思是哈尔兹和捷斯特被那个魔族杀了？」
「是这个意思。」
「那个魔族怎样了？」
「我们交战过，但没解决掉。魔族逃走了。」
〈审议〉法术判断莲弥的话全部属实，全公会顿时闹得人仰马翻。
莲弥无法理解有什么好大惊小怪，于是拦住四处奔波的公会职员。一问之下才知道，魔族在人类聚落附近出现是非比寻常的大事，一个不好可能会有一、两个城镇轻易遭到摧毁。
为了发出委托组成新调查队，以及重组城镇防卫体制，公会忙碌起来。获准离开的莲弥旁观著，同时感觉到〈审议〉法术如果使用不当，根本毫无意义。
先谈哈尔兹和捷斯特，他们被埃米尔抓到时，状态虽惨但还活着实际杀了两人的，恐怕是当时和人型战斗的莲弥他们其中某人。
总觉得好像就在自己砍的七具人型之中，但莲弥不可能永远记得砍过的对象。
因此，哈尔兹和捷斯特被魔族杀了的问题，如果回答「是」，〈审议〉应该会判定为谎话才对。
然莲弥的回答是「是这个意思」，〈审议〉判定为真话。
莲弥没说谎。
只是话没说完。如果要讲得更完整，本来是打算回答「是这个意思，但杀人的是我」。
这样一来，不管实际怎样，确定的就只有「莲弥的意思是，这是魔族干的好事」而已，并没有半句谎言。
再说到魔族的下落也是，如果一五一十报告，要说「我们交战过，但是做了交易放过魔族，所以没解决掉。魔族逃走了」才正确。但莲弥也只是没讲完整而已，并没有说谎。
其实他本来打算，就算谎话被拆穿，也要坚称事关性命所以不能说，却万万想不到竟然这么干脆就放人，甚至反而觉得过意不去。
同时，他也在心里坚定发誓——如果遇到罗娜要用到〈审议〉法术的情况，一定要注意问题内容。
大概是因为魔族出现的消息冲击太大，导致公会职员的脑袋完全没有余力注意莲弥的证词内容。
眼看公会加层入混乱，完全置身事外旁观的莲弥，自顾地报告委托结案，提出破坏迷宫核的证据，并领取四队份的委托报酬二十四枚金币、破坏迷宫核的报酬十枚金币，以及卖掉迷宫核所得的六十枚金币，与协助公会的报酬六枚金币。总共领到一百枚金币以后，就离开公会了。

 




尾声 后日谈的样子
　　

「所以，亚兹你们打算怎么办？」
莲弥将装着做好液种的陶瓶盖上盖子，问在旁边看书的魔术师。
地点是莲弥他们投宿的旅馆。
时间是午后。很少客人上门，店内冷冷清清，空位明显。
和莲弥同桌的是紫苑、罗娜及亚兹。
亚兹深深坐进椅子里，背无力地靠着椅背，模样看了令人痛心。
灰色长袍虽然换了一件新的，但从露出的部分，看得出身上缠绕着相当大片面积的白色绷带。
坐附近的莲弥，觉得那身绷带弥漫的药味莫名刺鼻，但他告诉自己要忍耐，对方是伤患，抱怨也无济于事。
相较之下，罗娜穿着平常那件僧服，身上既看不到绷带，也没有药味。
然而表情非常疲惫，现在也邋遢地趴在桌上。

（插图P227）

莲弥心想，既然这么难受，干嘛不继续躺着就好了，但她似乎有某种坚持。
两人的伤势其实差不多，这是回到城镇以后负责治疗的医师说的。
原本莲弥也不晓得究竟是哪一个伤势比较重，不过对于两人状态几乎相同这点，他心里有数。
大概是那个魔族研究者抱持着「治疗到死不了的程度就好了」的想法，帮两人回复到相同程度就停止了吧。
恢复意识后，罗娜用自己的治愈法术疗伤，亚兹则是选择用医师处方的药膏治疗。
这就是目前两人的差别。
先说法术，一般使用的治愈法术，是消耗对象体力换取治愈伤口的效果。
所以，像罗娜这样用法术一口气治好，就会消耗大量体力，忍受莫大疲劳。
「你问我怎么办是指……？」
正在看书的亚兹从页面抬起视线反问。
对体力完全没有自信的亚兹，当初罗娜建议他使用治愈法术疗伤时，他郑重拒绝，选择慢慢养伤。因此他虽然浑身都是绷带，表情却不像罗娜那样疲惫至极。
而且药膏似乎有某种程度的麻醉疼痛等不适的功效，好像没有当初想的那么难受。
「你的队友不当冒险者了吧？」
虽然没有生命危险，但不仅身体残缺，而且被巨大肉块吞噬翻搅的经验，或多或少造成亚兹队友相当程度的心理创伤。
抱持「保住一命就已经算赚到」的想法，亚兹的四名护卫拿到这次报酬以后，决定要辞去冒险者身分回乡下老家。
四人当上冒险者以前，似乎都是出身某村子的农家，据说他们要回村子帮忙家业。
亚兹将这次分到的报酬几乎全给了四人，答谢他们至今的照顾。
虽然每个人平均分完以后金额没多少，但足够当作在乡下务农的资金了吧——亚兹笑着这么说。
「是啊，我的队伍解散了。」
虽然亚兹说得不以为意，不过三人听了都愁容满面。
活动至今的队伍解散，亚兹不可能不在意。
尽管如此他的表情还是没变，是因为已经看开，就算烦恼也无济于事呢？还是不想让莲弥他们担心自己，反过来顾虑他们呢？
「虽然这句台词很老掉牙，要加入我们吗？」
莲弥这么问道。如果得到肯定答复，他打算马上说服紫苑和罗娜。
「你的好意我心领了。」
亚兹摇头，笑容变成苦笑。
「有其他队伍找你加入吗？」
「其实有个职缺。我不打算辞掉冒险者，但打算暂时接那个职务。」
「哦，是哪里？」
「学校。」
根据亚兹所言，库库里卡似乎有培育冒险者的学校，从之前就找他去当临时教师。
亚兹当初以「想要专注于冒险者工作」为由拒绝，但对方说等有空再来也没关系。现在既然有机会了，他想要暂时在那里工作。
有实战经验与一定实力的魔术师，很少会愿意屈就当学校老师，因此校方从平常就持续找机会游说。
「冒险者育成学校吗……教冒险礼仪之类的知识吗？」
莲弥感叹居然有学校愿意栽培无赖。
「也不尽然。出生在贵族家，既没有继承权，甚至连联姻工具都当不成的贵族子女也会来当冒险者喔。」
长男继承家业，次男则会留在家里辅佐长男，或是预备在长男夭折时替补。
但是排行三男以下的人留在家里，通常会成为争权夺利的材料、长男或次男的眼中钉，正常到了某个年纪就会被赶出家门，或者是自己离开家里——亚兹如是说。
于是，够优秀的人会自食其力从事公职等工作，不喜欢或者是能力不够的人就会倾向当冒险者。
据说女儿则是会成为联姻工具，但个性没人要，或者是长相有问题，以及不愿遵从父母之命结婚而逃家的人，就很容易去当冒险者。
「不过学校有时也会有贵族长男、次男入学，当作继承家业前的教育场所。」
因为让笨蛋当冒险者不会有好事，所以也会教导基本学识——亚兹这么说。
「应付贵族吗……真教人提不起劲。」
莲弥瞥向罗娜这么说，发觉莲弥视线看着自己，罗娜一瞬间思考究竟是什么意思以后，显得非常无奈地摇头了。
谈到讨厌婚姻的贵族女性选择当冒险者时，莲弥姑且用视线暗示，结果罗娜似乎想表达她们并不是这种情况。
经别人一说，紫苑的确是只要闭上嘴就非常吸引人的美少女。
虽然一开口就像武人，或是暴露头脑稍嫌不好的缺点，但既然好歹是贵族之女，想必还是很多人抢著提亲吧。
即使逃婚，很容易就能够想像追兵将会多如繁星。
「培育人才是很重要的工作，我想会很辛苦，加油吧。」
这么说的人是紫苑。
说到紫苑，莲弥从埃米尔的处置很随便这点就隐约猜到，她的伤势本身并不严重。回到城镇以后也是第一个被医师说可以出院的人。
根据罗娜检查的结果，甚至不需要治愈法术，也没有像莲弥担心的那样感冒。
究竟是她这个人特别耐操，还是她是个厉害剑士，挨了埃米尔一击才受到这点伤害，这点实在难以判断。但紫苑个人似乎自觉不中用，觉得自己面对魔族竟然毫无招架之力，于是自从回到镇上以后，她每天都到公会设置的训练所，练剑练到腻了为止。
「有什么需要帮忙的就连络我，只要我能力许可就帮。」
「感谢你的好意，到时候就拜托你了。回想起来，这次工作虽然没赚到钱，但能够和你结缘是很好的收获。」
亚兹将读到一半的书阖上，笑着将书放在桌上。他的表情实在不像会换来阴险魔术师之类的评价，看得莲弥也跟着稍微笑了。
「先不谈我了。莲弥你们还要继续干冒险者这行吧？」
「是啊。毕竟当初的目的是为了赚钱获得据点。」
「这次的……报酬虽然不错……但还不够……所以……囉……」
罗娜气若游丝。
听到仿佛挤出来的说话声，另外三人担忧她是不是处于濒死状态。
「据点……像家那样吗？那的确是冒险者也会想要的东西。」
「讨论到后来变成队伍所有人一起住，房子也得够大才行啊。」
「是吗？居然要和两个女人在一个屋簷下同居，你这个人也过太爽了。」
亚兹笑着说「等著受苦受难吧」，莲弥仅回以厌倦的表情。
不过话说回来，这次任务真危险——莲弥仰望天花板这么心想。
只要出任何一点差错，沦为埃米尔实验材料的可能就会是莲弥他们。而且如果遇到的不是古怪的研究者，而是善战的战士，早就被杀了。
莲弥不禁感叹——既然要赚钱就免不了风险，但还是想从难易度再低一点的委托入门。
不管怎么说，这次是莲弥第一次接公会正式委托。
第一次上工，就有半数同伴死亡，还跟魔族结下因缘，不管怎么想运气都太差了。
「仰赖幸运很蠢，但吸引恶运也一样蠢。我个人崇尚适当地随便过日子，只要能够达成和那个幼女的约定就够了……难道生活就不能更轻松一点吗？」

这句避免其他人听见的小声轻问，最后果然无人听闻，消融于空中。

 




第？章 剑与魔法都存在的样子
　　

莲弥第一次的迷宫行，陷入与魔族发生战斗的意外事态。尽管勉强击退魔族生还，然而相关问题接踵而来。好不容易堪称平稳的时光总算到来时，发生了这件事。

莲弥不明白怎么会变成这样，用掌心捣住自己的嘴，想要克制住趋于急促的呼吸。
不料顿时感到呼吸困难，心跳快要飙高，莲弥用另一只手按住自己的胸部。
平常那个部位应该是平坦坚硬的肌肉触感才对，但现在他掌心下却非常柔软柔弱。
讲白点，就是女性的胸部。
不用说也知道，莲弥是不折不扣的男性。
然而某天早上，在旅馆房间醒来的莲弥觉得身体莫名不对劲。他在床上坐起上半身，睡眼惺忪，不经意地一摸自己的胸部，就发觉那里存在着格外丰满的双峰，当场吓得他睡意全消。
他仓皇摸自己的下腹部，这次换成该有的那话儿不存在。
这两个现实让莲弥一瞬间差点陷入恐慌，他用掌心克制快要变得急促的呼吸与快要飙高的心跳，专心持续默唸著「要冷静」。最后虽然还是完全无法理解状况，不过呼吸与心悸就像是中了自我暗示般渐渐平静下来。
「现在是……什么情况？」
不自觉脱口而出的说话声，也比自己平常的嗓音要尖一点。
听到自己的嗓音称得上是稍微沙哑的女声，莲弥又差点陷入混乱，连忙持续默唸著「要冷静」的自我暗示，避免混乱。
他试着整理状况，以免产生无谓的慌张。
昨晚钻进被窝闭上眼睛以前，自己都还是男人，这点他记得非常清楚，因此排除了「其实本来是女性」的可能性。
再来考虑睡着时被人用某种方法转换性别的可能性。但昨晚也不像有睡得那么沉，连有人开门进房间对自己的身体动手脚都没发觉，更何况还是转换性别的手脚。
既然如此，自然就会想到原因是在于昨晚上床入睡前。
不过一一回想昨天从早上到睡前的行动以后，却也找不到疑似原因的事项。
难道是异世界补正对迷途者的影响吗？但莲弥认为，如果有那种影响，被送来这个世界以前，那个像神的幼女没事先说明也很奇怪。
如果是忘记说明，一定要找机会再见面修理她才行。但她好歹是拜托自己穿越世界的人，不太可能会忘记说明「或许会改变性别」这种注意事项。结果还是回到最初的疑问，也就是原因到底是什么。
「莲弥，你在吗？」
就在莲弥整理不出思绪，只剩「怎么会这样」这句话在脑中盘旋时，仿佛要进一步将莲弥逼入绝境般，紫苑从房门外呼唤着他。
莲弥一瞬间考虑假装不在，可是他在这个世界人生地不熟，不跟紫苑或罗娜说一声就出门，这不管再怎么想都是不太可能的事。如果这时候假装不在，肯定会引起骚动，她们会担心莲弥到底上哪去了。
等到引发那种骚动以后才坦承自己就是莲弥，是不会有半个人相信的吧。这么思考的莲弥稍微犹豫以后，下床开门。
「喔，你在啊，莲弥。差不多是早餐时间了，看要不要一起……去……吃……」
紫苑正要穿过打开的门走进房里，声音却结结巴巴地停住。
莲弥无言以对地凝视著紫苑，她见状露出仿佛走夜路撞鬼般混合惊讶、恐惧与不敢置信的表情，宛如哪里生锈似地，动作僵硬地将视线从莲弥的脸缓缓地移向胸口，再缓缓看向脚，而后又花了一倍以上的时机从脚后缓缓地往上看向莲弥的脸。
紫苑上下看过一遍后，缓缓地开口。
不知道会尖叫，还是会质问「妳是谁」，但不管怎样，唯一可以肯定的似乎是她会大声嚷嚷。这么预想的莲弥垂下眼帘叹气。
可是，从紫苑口中吐露的话语远超过莲弥的预想。
「姊姊大人……」
「啊？」
「不、不对！我想想……大美女！不对，大咪咪……也不对……」
「啊啊嗯？总之妳冷静。深呼吸，来。」
看紫苑红著脸上下摇手，在房间入口手忙脚乱起来，莲弥一边缓缓地这么安抚，一边将左手放在紫苑肩上，要她冷静。
肩膀感受到的温暖，让紫苑停止不动，视线固定在莲弥的脸上。
真是的，我才想要陷入恐慌大呼小叫好吗——在这么心想的莲弥眼前，紫苑吐气感叹，同时低声说：
「姊姊大人。」
「……要我帮助妳清醒吗，紫苑……」
莲弥一用拳头抵住紫苑的左右太阳穴使劲挤压，她马上就受不了地惨叫。
听到惨叫声，罗娜赶过来一探究竟，但看到眼前上演的光景就说不出话来，忘记要拯救发出惨叫的紫苑。
「咦……？您哪位……？」
看到长相似曾相识的女性正要用拳头从左右压扁紫苑的头，罗娜无法判断这个情况该采取什么行动才是最好的。
如果是完全不认识的人，想必她就算要痛殴对方也会救紫苑，然而疑似危害紫苑的女性长得有些面熟，因此阻碍了罗娜的行动。
「我想也是，那才是普通反应吧……」
莲弥边说边用左右拳头猛钻。
在他的拳头下，紫苑设法想从致命的重压挣脱，但完全没有逃得掉的迹象。
「难道是莲弥？咦，怎么会！到底发生什么事……？」
虽然变得稍微女性化，不过罗娜还是从语气和说话方式得出正确答案了。
莲弥在内心啧啧称赞她的洞察力。
「我才想问这个问题。」
「总、总之先进房间。要是被别人看到……好像没问题呢。」
罗娜本来慌忙要推两人进房，不过仔细想想，认识莲弥的人不多，而且此景看来只像是两名女性在房间入口附近嬉闹而已，罗娜判断大概不会有什么问题。
「总之，既然保持这样也没关系，我们就进去吧。」
「咦？等一下，罗娜！救、救我……啊，好痛痛痛痛！」
「妳还真冷静啊……」
莲弥用力按住挣扎的紫苑，仿佛要磨掉她的头盖骨般持续转动拳头，并对罗娜表示佩服。而罗娜一边推著莲弥的肩膀将两人塞进房间，一边若无其事地回答：
「因为如果连我都慌张了，这个情况似乎会无法收拾。」
「嗯？」
「你现在头脑相当混乱对吧，莲弥？」
尽管莲弥自认还算冷静，但内心某处似乎其实相当慌乱，连自己都没发觉，不小心表现在脸上了。
莲弥不自觉放开紫苑，一边摸自己的脸颊，一边惊设竟然被看穿。
「妳还真是厉害。」
「因为我一直陪伴着需要人照顾的孩子。」
紫苑似乎是因为太阳穴受到伤害，莲弥放手的同时，就眼冒金星地倒在地上。罗娜仿佛习以为常般地将紫苑抱起，轻手轻脚地放在床上平躺。
莲弥虽然想抗议那明明是自己的床，只是又不能叫罗娜把昏倒的紫苑扔在地上，结果还是在床缘坐下。
「所以，究竟发生什么事了呢？」
罗娜将房间唯一的椅子拉过来和莲弥面对面坐下。她似乎认为，如果连自己都坐在床上，会形同三名女性在床上互相依偎，感觉不是很妥当。
「那是我想问的问题……这个世界有这种病或现象吗？」
「因为我的知识见闻并不像贤者那样丰富，不敢说绝对没有，但我没听说过。」
莲弥发出「唔嗯」一声点了一下头，手拄着床稍微倾斜身体，以非常自然的动作跷起二郎腿。
罗娜看到这个举动，表情稍微绷紧。
莲弥也发觉她的表情变化，但想不通那个表情的意思而皱起眉头。罗娜则是注视著莲弥跷起的腿与腰那一带，一动也不动。
「罗娜？」
莲弥纳闷地呼唤，罗娜没反应。
(呜哇，脚踝好细……然后腰围那么细是怎样？还有腹部的紧实程度只能说太过分了，从衣凸起方式看来，那部分的份量也和我不相上下，属于吊钟型。这个人的身体是怎样，完全没有松驰下垂喔……而且整体曲线很性感……才稍微动一下就那样……晃动……呜哇、呜哇、呜哇——再加上下巴尖细……锐利的眼神根本就令人想喊「姊姊大人——！」……虽然发型和男性时一样，可是那种性别倒错的感觉……)
「我说，罗娜……？」
「是，实在令人心痒难耐。」
不自觉说出心声的罗娜，一发觉这点就露出惊愕的表情，但为时已晚。
她心虚地捣住嘴巴，同时间莲弥尽可能与她保持距离在床上移动，最终来到看似离得最远的床铺最边缘。
「啊，不，那个……」
「原来妳男女通吃吗？」
「先、先不谈这个！」
罗娜认为这样下去只是自掘坟墓，有点强硬地企图转换话题。
莲弥也一样不希望自掘坟墓的罗娜做出超乎想像的行动，因此立刻跟着转换话题。
「究竟为什么会发生这么可口……更正，为什么会发生如此不可思议的状况，这点很重要。」
「嗯，若在平常，有些部分不能听过就算了，但现在就暂且忽视吧。」
「因为到昨晚为止都很正常，所以如果发生了什么，我想是在昨晚到今天早上之间。这期间有没有发生过什么事呢？」
接到问题的莲弥，再度回想至今自己的行动与周围的状况，但果然还是没有半点特别的事情。
「吃了什么奇怪的东西之类的也行。」
「奇怪的东西吗……」
经罗娜这么一说，莲弥忽然想起一件事，漫不经心地说出口。
「这么说来，我记得昨晚饭后供应的茶莫名难喝。」
「奇怪？那个不是莲弥的茶吗？」
紫苑不知何时恢复意识，依然躺在床上这么问莲弥。
「那个是指……？」
「晚餐时，你位子桌上有茶叶，我以为那一定是你的，就放进茶壶了……」「天底下没有人会把茶叶直接放在桌上的吧？」
莲弥半瞇眼瞪着紫苑这么说，紫苑表情尴尬，慌张地背对莲弥，再度假装失去意识。
那当然是白费工夫，然而比起责备，现在有更需要优先处理的问题，因此莲弥暂且将紫苑的事赶出脑中。
「妳对那种药或毒有头绪吗？」
虽然这么问，但莲弥认为大概不是这类因素。
因为莲弥来到这个世界时，幼女神给予的恩惠之中包含〈健康〉。假使他现在的状态是毒药等事物造成的，这个技能应该会使之无效才对，不过罗娜的回答和他的想法不一样。
「毒我不知道，但药就有。我猜紫苑捡到的大概是魔法药那类的东西。」
「魔法药？」
这么一说，莲弥才想起来。
那个幼女神说这个世界是剑与魔法的世界。
然而他到目前为止，在这个世界还没看过所谓的魔法。
在这个世界看似魔法的现象，全部都称为魔术。
他也一直觉得奇怪。
如果这个世界有魔法，就理当会有使用魔法的魔法师。
可是这个世界却只有使用魔术的魔术师。
「魔法药，一言以敝之就是会引发乱七八糟现象的药。相对于魔术药都有疗伤、解毒等等特定功效，魔法药的功效完全不明，简直可说是喝了才知道。而且效力惊人，魔术药完全无法相提并论，像是转换性别、死者复活、变换黄金……」
「不过，我们应该也喝了相同的茶……」
紫苑似乎不敢看莲弥，依然背对着他开口，罗娜仿佛整理思绪般沉默片刻以后，这么回答紫苑的疑问：
「只对男性有效的性别转换药——我想只有这个可能。」
「那种东西随随便便就捡得到吗？」
考虑到自己陷入的状况，莲弥开始觉得，虽然不欢迎这种事，但就罗娜的说法，这或许算是损害比较轻微的状态了。
例如，假设不小心喝了黄金变换药之类的魔法药，先不管下场是生是死，现在或许早就全身黄金化了。
这么一想，只是转换性别而已，或许还在容许范围内，莲弥这么心想。
同时，也能够理解〈健康〉技能没发动的理由。
因为现在莲弥只是性别从男变女而已，身体还是健康的。
既然健康无碍，技能就不会发动。
「魔法药通常要在遗迹或迷宫中才能找到，极其稀有，不会在市面上流通。当然，也不会随便掉在路边。」
「既然这样……」
「只不过……没发觉那是魔法药就直接废弃，或是明知是魔法药却照样扔掉的情况，其实很常见。」
「为什么？既然这么稀有，可见一定很昂贵吧？」
莲弥认为，不管在哪个世界，大抵都是物以稀为贵。
更何况那是市面上几乎看不到的东西。首先，收藏家那类的人毫无疑问会兴致勃勃才对。
「那是因为药的外观千奇百怪，再加上功效直到服用以前都不会晓得的关系。不仅完全无法鉴定，而且极可能引发惊人现象，是危险物品。甚至传说有人买下冒充死者复活药的魔法药，导致一国毁灭。」
「意思是这种东西太危险，难以运用吗？」
「对。但是丢在餐桌上……」
罗娜瞥了依然背对的紫苑一眼，叹着气继续说：
「或是毫不起疑地捡起来吃掉的例子，并不常发生。」
「既然出现在餐桌上，会以为那东西能吃是无可厚非……但至少应该确认一下吧。」
莲弥拍了拍以背示人的紫苑的脚，紫苑转头瞥了一眼莲弥，战战兢兢地问道：
「你在生气？」
「我很傻眼……但没生气。」
罗娜思考，在这种情况，傻眼和生气究竟是哪一个反应比较狠。
听到莲弥说没生气，紫苑在床上爬起来凑近看莲弥的脸。
「真的没生气？」
「对……既然知道理由了，这并不是需要小题大作的事情。而且虽然没有根据，但总觉得这个效果不会永久持续。」
尽管嘴上这么说，其实莲弥这时候就已经找到恢复原本身体的方法了。
〈健康〉技能通常是针对有碍健康的异常状态自行发动，除此之外，使用者认知为异常的情况，也能够使之发动。莲弥在对话过程中发觉这点，应该说，说明机能恰好在这时运作，在视野边缘播放说明。
也就是说，对于莲弥认知为异物的性别转换药，技能已经开始解毒作业。只是该说不愧是魔法药吗？似乎无法马上解毒，需要一些时间，因此莲弥才说总觉得不会永久持续。
「是吗？如果是那样就好，但不管怎样只能先暂时观察了。」
既然自己束手无策，除了观察情况以外别无方法——罗娜如是说。
紫苑听了后握紧拳头，将脸凑近莲弥，莫名其妙地激动表示：
「我不管莲弥是男性还是女性都非常欢迎喔！」
「喔，嗯，谢谢。」
「不如说，同性就更方便亲密肢体接触了！」
「嗯？」
是男是女都无所谓这句话，感觉像是把莲弥当伙伴一样，他还多少觉得开心，但紫苑接下来的话显得愈来愈不对劲。
「总之，先来做平常不方便的亲密肢体接触！」
「嗯？」
「之后大家一起上街去买内衣！」
「不是吧，等一下，我又不会一直这样！」
「你在说什么，莲弥？内衣可是很重要的喔。穿不合身的内衣，线条会不好看。」
紫苑这么极力主张，莲弥慑于她的魄力，逃避现实似地思考「这个世界也有调整型内衣之类的东西吗」这种无关紧要的事情。
莲弥渐渐自觉，不仅身体变化造成内心混乱，他也跟不上紫苑的兴奋情绪。
「买完以后，一起洗澡，互相洗身体吧，姊姊大人！」
「慢著，先等一下，我是男人！谁是姊姊大人？」
「我想目前在场除了你以外，没有其他人符合喔？」
遭到罗娜冷静的吐嘈，莲弥停住不动。
仿佛乘胜追击般，她继续说：
「你毋庸置疑处于姊姊大人的状态喔，莲弥。简直就是不知道哪里来的佳人，教人怀疑是不是眼花了。」
「咦？不是吧，那是……」
莲弥看不见自己的脸，本来以为单纯是男性身体多了女性胸部的恶心状态。
似乎是因为原本是男性的关系，莲弥的注意力只放在胸部和另一个部位而已，并没有发觉脚踝变细、手指变柔嫩之类的事情。
莲弥的思考快要冻结，罗娜夹杂着叹息的话语声听起来好遥远。
「我和紫苑都是长女，没有姊姊。我们会希望体验一次有姊姊的感觉，这种淡淡少女情怀，你能够理解吧？」
罗娜边说边一点一点地逼近。
莲弥总觉得之前也发生过类似情况，但现在身体感受到的危险远超过那时。
他不自觉地后退，却因为背部感受到轻微冲击而停止。
还来不及确认.紫苑的手已经从右边腋下伸进来，动作轻柔但确实地抓住莲弥的胸前双峰，另一只手则是从腰穿过腿上，尽管战战兢兢，却像蛇一样滑溜地伸进两腿之间。
他吓得想要挣脱，然而罗娜从前面靠近，无处可逃。
「「姊姊大人……」」
不约而同传来的呢喃声——从这部分开始，莲弥的记忆就不太清晰了。
他好像尖叫过，又好像一边给背后肘击，一边对前方逼近的威胁狠狠地使出头槌。
明明自认相当认真地攻击，对方却立刻复活扑过来抓人，那副模样仿佛自己对付的是僵尸，也因此感到恐惧。
在模糊的记忆中，莲弥一回过神来，从窗户照进来的阳光就已经带上红色，他恢复原本的男性身体了。
首先确认自己的身体，上衣被脱掉，裤子勉强还留在屁股上，但皮带已经抽掉，似乎差一点就要被得逞。
床上有一包毛毯包成的东西，大小差不多就是包著两个人再绑起来那样。莲弥完全不晓得里面装了什么，但那包东西显得很不自在地动来动去。
「算了……今天一天什么都没发生过。」
莲弥整理好衣着，先大口吸气，再深深吐气。直到肺都空了以后，这么说完，那包东西就停住不动了。
「今天一天什么都没发生过。我什么也没做，什么也没看见，什么也没听到。」
他仿佛要暗示某人般这么缓缓地自言自语，而后踩着疲惫至极的脚步走向房间出口。
「就算觉得发生过什么事，那也是恶梦。我无意在现实追究梦的事。如果有人想追究就另当别论。」
莲弥表达「不许追究」的弦外之音以后，那包东西的顶部就仿佛点头般摇动。
「头好痛，我去要杯水来。这段时间……想办法善后喔。」他留下这句话离开房间，房间里随即传来仿佛有东西东倒西歪的乒乒乓乓声响。
本来心想发生了什么事，但莲弥又告诉自己那是恶梦，摇摇头甩开思考，朝餐厅迈开步伐，去要杯水。
莲弥无意生气。
只要想成是小女孩胡闹，要发脾气都嫌蠢。
「不过话说回来……累了……」
赶快忘了今天的事吧。
就算真的是梦，还是应该尽快忘记吧。
他打从心底这么想，用疲惫的身体拖着脚步前往餐厅。

某天某处——
「主人，那个药我已经设计让莲弥先生服下了，但这么做有什么用意呢？」
「嗯，我让莲弥先生穿越以前，不是说过那是剑与魔法的世界吗？可是仔细想想，那里虽然有魔术，其实几乎没有魔法对吧。」
「呃嗯，所以呢？」
「既然自称是神，总不能说谎吧？所以我认为必须证明确实有魔法才行。」
「您就为了这种事而引发骚动吗？万一东窗事发，您打算怎么办？会被砍喔？」
「我并不想被那把刀砍。不过妳看，好像已经被当成梦平息了，我想不要紧吧？」
这段对话，无法确定是否在不属于任何地方的某处上演过。
那正是所谓的「一切只有神知道。」

 




后记

初次见面的人，幸会。
我叫作まいん，在Web上的「小说家になろぅ」连载本作。虽然个人只是勉强用指尖或 指甲尖搆到文字创作领域的最边边而已，但各位手中这本书相当于第二集，如果有幸，还请务必与第一集一同拿到柜台结帐。
不是初次见面的人，好久不见了。
在种种幸运眷顾下，这次「在异世界开拓第二人生」第二集付梓上市了。
首先，请容我向读完第一篥给予支持肯定的各位读者，竭尽所能致上最大感谢。

然后，请谁来称赞顺利让第二集问世的我。
啊，骗人的，要是作者被斥责或丢石头、收到不幸或诅咒的信会很困优。
因为这次篇幅较短。
Hobby Japan编辑部的各位编辑，以及校阅、业务、美编—
延续上集继续为本书绘制精美插图的かぼちゃ老师，还有在电话中陪我聊类似抱怨的话题的责任编辑K先生——

真的非常谢谢各位。

另外，在「小说家になろぅ」点阅本作的读者、总是留下感想的读者，以及帮忙指正错漏字的读者——
在校正和执笔期间，总是以奇妙精神状态叨扰的某实况的实况主与其听众——
还有拿起本书阅读的各位读者，我想向前述所有人致上由衷感谢作结。

まいん



