文件发布时间:2010-05-27 07:51:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：第108年的初恋
本卷名称：第一卷

序曲
录入：flywind
扫图：Ozzie
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
–未经许可，严禁转载–
严禁转载到SF轻小说频道
这个春天，我终于成了「旧校舍」。
我是栋校舍。一开始是仓手村普通高等小学，战争的时候改名为仓手村国民学校，战后成为仓手村国中，现在则是镇立仓手南国中。
尽管学校的名字形形色色，不过学生们的变化却不大。
当然每一个学生都有完全不同的学校生活。有人有着非常大的烦恼，有人沉溺于恋爱，相对地也有人在捣乱扫兴。而我大部分都看过，因为我看着这所学校的学生已经超过一百年了。
虽然如此，却一点都不无聊。
我非常喜欢看着那些来上学的学生们。
尤其是看着学生们的爱情故事，特别有意思。一看见恋爱的女孩子们，连自己都会忍不住小鹿乱撞替她们加油打气。由于能让我有这种心情的，女孩子占了绝大多数，所以我想我大概也是个女孩子。假使校舍有性别，有这样的故事的话。
看着学生们恋爱中的身影，我露出微笑，还觉得有一点点羡慕。
然而，我并没有嫉妒。因为我是栋校舍，不像人类有可以牵的手，可以凝视的眼睛，可以接吻的嘴唇这些我都一清二楚。
即使如此，就在不久之前虽然对学生们来说是很久很久以前的事情我重生之后，见到他们的机会就越来越少了。新的校舍建好了，学校的设备依序搬移进去。由于最根
本的原因是在我身上，所以我千万不能说自己感到孤单
最先搬进新校舍的是教职员办公室（不管哪个学校，似乎都一定是老师使用最好的设备）、保健室、视听教室等需要特殊设备的单位；接着依序是三年级、二年级、一年级的教室也转移到了新校舍。到去年为止，只有音乐教室、实习教室、美术教室、社会科器材室、体育课使用的更衣室还留在我这边。然后就在这个春天，除了教师用的仓库，所有的设备都搬移到了新校舍，学生们禁止进入这里。
终于，我从老校舍变成了没有学生在使用的「旧校舍」了。




第一章 夜晚的入侵者
少年笔直地往我这边也就是旧校舍走了过来。

崭新的学生制服，配上黄色边缘的名牌。黄色是今年一年级的年级色，所以他是今天刚入学的新生。还残留着小学生稚气的脸庞上，浮现出好奇与稍微带着恶作剧感觉的笑容。

那个表情，是要来看我的吗?一定是刚入学就打听到有栋「旧校舍」，觉得非得亲眼见识不可吧?

像他这种爱凑热闹的学生，每年总有一、两个。

等他靠近之后，便能清楚看出这少年又瘦又矮。是个说他还是小学生，似乎也还能说得过去的男孩。

就叫这孩子「小孩」当作昵称吧!

也就是「半票」的意思，希望自己话不要讲得太毒。别人从今年四月之后，就得付全票才可以搭乘的公车与电车，他一定还可以用半票的价钱去搭。漫长岁月中看过这么多国中生的我，非常明白这一点。

追着「小孩」过来的另一个少年，现身在体育馆的转角处。这位少年看来也是新生，不过跟「小孩」一比，身高与体重都多了许多。说他胖是太夸张了，但有种福态且带点「财神爷」的感觉。

两人在旧校舍前面停下脚步，抬头望着被灰尘弄脏的白色西式建筑物也就是我。

由于好久没有被人以这么好奇的眼神打量，我不免感到有些害臊。无论如何，因为是建于明治时期后半的校舍，所以我到处都是伤痕。虽然有改建或是修缮，但仔细一看，应该可以看到生锈的钉子或金属部分，还有已经开始腐坏的外墙。

抬头仰望我的「小孩」，仿佛大失所望地轻轻叹了口气。

「这是『旧校舍』对吧?是有点破烂啦，可是没什么大不了的。」

「说要来看的人是新吧?总之，虽然听说是禁止进入的『旧校舍』，现在一看还真是不如预期。」

比较高的「财神爷」悠哉地说。看样子，他们果然是受到「旧校舍」这个词汇的吸引，才跑来参观的。

如果我可以回应他们的期待，那我不在乎给个回应，然而我无计可施。不管我是多么破旧的校舍，到上个月为止都还有在使用。要是期待看到在恐怖漫画或少年侦探小说中出现的惊悚「旧校舍」，我也是很伤脑筋的。

「怎么办?要回去吗?」

「我们去看一下里面啦，说不定会有什么好玩的东西。开学典礼时，上头特地吩咐要学生多注意，别靠近这里，你不觉得这其中一定有问题吗?」

面对「财神爷」的提案，名叫新的「小孩」予以驳回。

我很了解他的心情。上国中的第一天，在班会上听到世间罕有、货真价实的「旧校舍」故事，所以专程跑来参观。要是没找到半点有意思的题材就回去，一点都不好玩。

实际上，旧校舍是有好几个称得上话题的秘密。不过，我想跟新期待的超自然现象毫无瓜葛。因为我发过誓，绝不会做出用灵异现象吓唬人类的事情。

「你看，大门也没锁，现在就是偷跑进去的绝佳时机。」

因为极想入侵旧校舍的新努力劝说，「财神爷」也终于让步了。

「算了，无所谓。听说今年之内就要拆除了，我们就进去看一下吧!不是有句话说：『事后后悔于事无补』吗?」

「后悔是吗?友久还是老样子，想法真消极。」

我姑且称为「财神爷」的友久，不知道在高兴什么，笑着说「也是啦」。看上去越来越有财神爷那种胸襟宽大的架势。

这些孩子，不晓得能不能让我高兴一点?

感到非常无聊的我，内心满是期待地低语着。

校舍生活每天都是既无变化又无聊的。我的周围只有田地、菜园、稀疏的住家，还有山峦。这幅景象在这几十年间，几乎没有改变。围绕着校地的樱花树现在虽然盛开，但是看了一百多年也实在腻了。

我的乐趣就是看着学生们，然而现在几乎没有学生会踏进变成旧校舍的我之中。

来吧、来吧，快点进来吧!虽然我不能款待什么好东西，但是至少可以陪你们打发时间。

我准备好要仔细观察入侵旧校舍的少年们，但是

「那边的新生，你们在做什么?」

从背后传来的冷酷声音叫住了两人。

发出让人心情愉快的脚步声，啪啪啪地跑过来的是个金发女学生。修剪到肩头的蜜色头发轻快地波动着，脸颊及嘴角的线条都很柔和，不过宛如翡翠的深色眼眸冷淡得彻底。身高比友久高一点，敏捷的走路方式给人一种像是模特儿的印象。

这种乡下地方的国中，为什么会有这种金发碧眼的少女?老实说，真是不可思议。

跟这地方一点都不搭调的少女名叫莉安坎贝尔狭山，是个我很头痛的学生。

「我是学生会的莉安。你们应该有听到这里禁止进入的说明吧?快点回家去!」

莉安的声音虽然称不上充满压迫戚，可是却有着不由分说的强大力量。

「为什么我们要听你的命令?」

忽然被人抓到的新试图反击。

真可怜。你这个不久前还是个小学生的男生，是没有实力与她抗衡的

「仓手南国中学生特别活动规则第十二条『学生会活动之目的』补充之二说到，『在学校内促进学生健全而守秩序的行动』。让新生遵守学校规定就是充分的理由，而且学生会负责这栋旧校舍管理的一部分。注意别让不好的事情发生，也是学生会的义务。还有其他问题吗？」

莉安立刻回应的答案，出乎新意料之外。

一点都不奇怪。因为莉安的聪明脑袋与理直气壮的口吻，不只是学生，连老师都感到棘手。

可是新并不气馁，决定要积极面对莉安地顶嘴：

「当、当然有呀嗯」

「哎呀，我们只是来看看旧校舍在什么地方而已，你不要生气。」

一芳的友久赶忙捣住新的嘴巴。拙劣地不想惹火对方，企图蒙混过去。

嗯，没错，这样很好。因为万一被莉安盯上，可有你们受的了。

不过，友久明智的判断，对莉安也行不通。

「我只是在注意同学放学后有没有迅速返家而已。如果你们觉得我在生气，那就是你们心里有鬼心虚吧?如果你们达到目的了，就快点回家去。」

完全靠不住。

结果，两个少年就被莉安给赶走了。尽管新压抑着怒火，友久却面露苦笑，两个人的反应对比鲜明。

对着不得已离开的两人背影，莉安撂下狠话：

「你们别妄想进入这栋旧校舍，要是无论如何都想进去，就去给我申请许可。」

「什么规定什么许可啦!烦死人了!要怎么想是个人的思想自由吧，笨蛋!」

被友久拉着，眼看就要消失在体育馆阴影处的前一秒，新不服输地呐喊，甚至还对莉安吐舌头做了个鬼脸。

哈哈哈，真是个可爱的小子。

这种反应单纯的学生，不管哪个时代都是很宝贵的。

「思想信仰自由吗?的确，没有先深入内在再进行规范，是我的失败吧!」

莉安露出苦笑。看起来有些成熟的端正脸庞上，浮现出与她年纪相符的可爱表情。

很少看见她有这样的表情。她是个成绩优秀的美女，是散发着孤傲气质的学生会副会长如此的莉安，即使是她的支持者都会觉得难以亲近。虽然偷偷爱慕她的学生越来越少，但是不只是男孩子，女孩子里头大概也还有半打的隐性支持者。

然而，我很清楚这样的她，还有另一种不为人知的表情。

「就算我知道可是要当个魔女还是很难的。」

从可爱的苦笑忽然变脸，莉安以严厉的视线望着旧校舍。与此同时，我变得静不下心来。

这就是她不为人知的表情。莉安自称为「魔女」，潜入旧校舍企图挖掘出什么（难道目标是我）?她屡次进入旧校舍中，在无人的教室用数位相机拍照，专心地观察墙壁或地板上出现的污痕。虽然我不知道什么是「魔女」，可是从她冰冷的视线来看，我想不是什么友善的东西。

明明我只是在这里悄悄看着学生们不为人知的一面而已

瞪着我的莉安一离开，我就因为终于放下心来差点叹了一口气。虽然身为校舍的我没有可以用来叹气的嘴巴，可是如此的心情我能体会。

「乖乖对那女生唯命是从还得了!」

那天晚上，新再度试图入侵旧校舍。他似乎差一点就要为白天的事情大动肝火。太阳下山，周围一片漆黑之际，他独自一人回到了学校。

从刚刚开始，新就用拆解下来的伞骨插入正面大门的古老钥匙孔，谨慎地转动着。那似乎是他自备的开锁工具：除了伞骨之外，还用铁丝把细长的六角形扳手、一字型螺丝起子、别针等等东西捆成一把。

喀嚓叽叽哩哩哩哩

喇叭锁转动的触戚，让新不由得笑逐颜开。

好厉害，真的打开了成功打开大门的锁，你还是第一个呢!

到目前为止，有好几个学生试图挑战大门的锁，可是，每个都要不了多久便放弃。似乎是因为大门的锁，跟他们先前努力练习过的锁头内部构造有些微差异，于是开始挑战超过十分钟，就有人干脆认输放弃。

尽管如此，新却花了将近一个小时在开锁。对莉安的那份倔强能到这种地步，也是很了不起的。

对新来说，值得庆幸的是这所国中晚上不但没有值夜的老师，也没有到处巡视的保全。这几十年间，由于没有小偷或恶劣的恶作剧事件发生，学校便连夜间巡逻的预算都删掉了仓手实际上是个和平的小村落。

总之，成功打开大门门锁的新，缓缓地踏进校舍。大概是眼睛已经习惯黑暗，所以没打开手里拿着的手电筒。靠着透过窗户照射进来的月光，在微暗的走廊慢慢前进。

叽咻

老旧的地板偶尔会扭曲，让无人的走廊传出诡异声响。这种时候新就会回头看后面，确认没有东西后再往校舍深处前进。

新，应该是怕得要命吧?

仔细一看，他的表情由于紧张的缘故，僵硬不已。一定是强忍着内心的恐惧。

他会害怕也是理所当然的。

我自然是看惯了夜晚的校舍，不过对学生来说，这里看来就像是个诡异的异世界。留在校舍直至太阳下山后的学生们，有人会因为一点点声音就吓得拔腿狂奔出去，也有人受不了寂静无声带来的紧张戚开口大叫。并不是这些孩子特别胆小，而是所谓的人类，就是自然会有这种反应的生物。

于是，看着死命隐藏恐惧，逐渐往内部深入的新，我也会有「你是不是该回去了」的感觉。

倘若一开始入侵旧校舍的目的，只是为了向莉安展现决心，那么现在已经完成了。要是让自己感受到更严重的恐惧，那么再前进就没有意义了。连这点都没想通，真是个傻孩子呀!

但是，我的视线却无法从新的身上移开。

哈哈哈，他在怕地板上面的影子，那是窗户的污垢啦!真的，是个行动力与胆量完全不成比例的孩子呢!

啊，他终于发现那是窗户的污垢了。

虽然对新很过意不去，可是我对他的探索还挺乐在其中的。无论如何，他都是白天暂时停止行动，到了晚上才好不容易入侵的学生，这就足以让我下定决心好奸观察一番。

新，你最后会怎么样呢?是会探索到过瘾?还是终究会被什么给吓到，然后没命地逃走?要是有个不小心，你打算怎么办呢?

我兴奋地看着他，不过可没有只顾着自己高兴喔。

在走廊的尽头，挡住通往二楼楼梯的门板前，新拿出了开锁工具。只是单层胶合板制的简单门板加上个锁头，可以打开正面大门锁头的他，应该马上就能打开吧?

这里面的楼梯很危险，因为过于破旧，八年前甚至发生过有人跌落的意外，于是才加以封闭

不愿想起的痛苦记忆，掠过我的脑海。

腐朽的木头传来裂开的声音。

楼梯的锐角撞碎骨头的触感。

鲜红色的血液扩散，铁锈的味道

新，不可以!你不可以爬上你前面的楼梯。你不是探险探过瘾了吗?可以回去了!

无视于我的担心，新轻而易举地打开了锁头。

「终于有点探险的厌觉了。」

新似乎很得意自己突破了锁头这一关，露出了微笑。也许他是那种阻碍越大，企图也越大的麻烦个性。

我知道你刚刚怕得要死，这个时候不要再给我干劲十足啦!

新打开简易门板，抬头看着楼梯。

瞧，如你所见这只是普通的楼梯，没必要爬上去啦唉!他跨上了第一阶的楼梯

没时间考虑了。从楼梯的平台转弯后往上走的第五阶地板腐坏了。就算新的体重看起来不重，但是说不定也会一脚踩破。

我立刻在平台的窗户上映出女学生的身影。我记得一清二楚再清楚不过了，从前也曾在这扇窗户中映照过女学生的身影。虽然我很后悔因为过度慌乱而使用了她的身影，但我根本没有时问犹豫。

「不能过来。你不可以走上这座楼梯。」

「难道是幽灵?」

我的警告让新大吃一惊。

虽然只是急中生智，但连我自己都觉得处置得宜。不管怎么样，他都吓到了。用这种超自然现象给他点小小威胁，他一定会马上逃走的：或许做法不够周密，不过总比他受伤来得好。

我曾经决定不要做这种事情但眼前却是没办法的办法。我都打破誓言装神弄鬼了，新，你就给我害怕到赶快逃命吧!

然而，他竟然让我大失所望。

「你是真的幽灵吗?好赞喔!真的是幽灵吗?」

新无视我的警告，开始爬上楼梯，双眼甚王闪闪发亮。

等、等等!新，你不是胆小又害怕灵异现象的吗?为什么还能靠近!总、总之这里很危险，你不要再往上走了啦!

我的脑袋一片混乱，各种思绪萦绕心头，但我能发出声音讲的只有一句话。

「不要过来!」

总算叫出这句话后，我消除了窗户上映照的女学生身影。这样他应该就什么都看不到了，跟着我屏气凝神地观察着他的情况。

注意到窗户上的女学生身影消失了，新瞬间停下脚步接着居然开始往上跑!

我不是叫你「不要过来」吗?你根本就没有听进去!

「喂!幽灵，你不要不见啦!稍微现身一下下就好了。」

新对着刚刚我映出女学生身影的窗户说着话，彻底认定我就是幽灵了。

接下来他不知道开始在做什么，我尽管担心也只能看着他的行动。

「你想跑吗?是不是跑到二楼去?」

这么一说完，新再度冲上通往二楼的楼梯。脚一口气就跨到楼梯平台往上数过去的第三阶。

「不可以!第五阶」

我反射性地从平台的窗户出声制止他。

听到我的声音从背后传来，新越过三个阶梯，一跨上第六阶时立刻转身接着就失去平衡。然后

嘎吱啪啦啪啦啪啦!

为了恢复平衡，他慌忙把左脚用力踩进腐朽的第五阶。新的身体就那样直接被楼梯上的大洞给吸了进去。

我连忙把手伸进大洞里头，抓住新的手腕。

我的「手」抓住新的手腕?这种事我怎么有办法做到?

一瞬间，我搞不清楚自己在做什么。因为我是栋校舍，不可能会有能够抓住新手腕的「手」。

可是，我的确把「手」伸进楼梯上破掉的大洞里头，撑住了新的体重。用像人类的「手」，抓住了他的手腕

我可以显现出像是人类的身体

对于首度的体验感到疑惑的我，被新的声音给拉回现实。

「好险呀虽然我不知道你是谁，不过谢谢你救了我。」

现在不是为新能力感到吃惊的时候。

「你、你还好吧?我现在马上把你拉上来。」

靠着我不习惯的身体感觉，确认我抓住的体重。没问题的，我应该可以靠自己的力量，想法子把他拉上来。

我用尽力气，慢慢地把他的身体拉卜来。身体稍微拉起后，新也用单手抓住了大洞边缘的第四阶楼梯。接着只要我俩同心协力，把他的身体从大洞里头拉出来就好。不过

我忽然害怕起来。

短暂的瞬间，我第一次显现出身体。我让这个身体以何种样貌呈现呢?说不定是非常恐怖的异形，如果新看到我的样子而惊慌失措就会再度掉进大洞里头去了

我不能让他看到我的样子!

他的脸逐渐靠近大洞边缘的楼梯，再一下子就能看见我的模样了。

「抱歉!接下来就靠你自己了!」

这么一叫之后，我马上让自己显现出来的身体消失。

「哇你不要突然放手啦!」

我的手消失了，新失去了平衡。但是并不打紧，他已经靠自己的力量，牢牢抓住了大洞的边缘，整个人吊在那里。

「发生什么事情了?喂!你说话呀!」

因为突然放手，所以新感到不安吧?连要攀爬上来这回事都给忘了，只是呼喊着我。可是

从刚刚开始，我不管做什么都只会让状况越来越恶化我不能再做任何事情了。求求你，新，你就自力救济吧!

我不能回应，也不能伸出援手，只能不知所措专心地看着他。

就在这个时候，出现了意外的帮手。从开着没关上的大门，莉安走了上来。

为什么这个时间她会出现?她来做什么?

无视于我的疑问与担心，莉安还是老样子，脚步迅速地在走廊上用力前进。尽管如此，说不定在她抵达之前，新就会力气用尽摔下去了。就在我焦虑不安观察着情况的同时，她终于走到了一楼走廊的尽头也就是新悬空吊着身体的走廊下方。

「你不想说话的话那就算了。如果你愿意再帮我一下，我会很高兴的。好不好，幽灵同学?」

新还是一样，吊在洞里头，呼喊着幽灵。

听到他的声音，莉安穿过半开的简易门板，确认是谁在讲话。

「三宅新，你三更半夜偷跑到这种地方在做什么?」

莉安以冷酷的视线盯着新。要闩正她用这种视线看着我，我铁定会全身冻结。

「你问我在干么我现在正处在危急关头呀!因为我刚踩破了楼梯。」

无视于冰冷的视线，新拜托莉安救他。

「可以的话，请你帮我脱离这个大洞，我会感激不尽的。维护学生的人身安全，也包括在学生会的工作里头喔应该是吧?」

「没问题。不过，你要仔仔细细地把原因告诉我。」

莉安一边小心地一阶阶确认楼梯地面是否有腐朽，一边往上走。

「我说呀人都会有掉下去的时候，不要这样慢吞吞的啦!」

悬空吊着的新发出抗议，我也很想立刻出手搭救。

不过，莉安不慌不忙地回答：

「如果连我都踩破楼梯，就不可能帮你了。我眼前就有个证明这座楼梯已经腐朽的最好例证，我会慎重其事也是理所当然的。」

她、她说的也许很有道理

已经知道她踩的阶梯安全无虞的我，实在是焦躁难耐。

好不容易终于到达新吊着的大洞旁边，莉安往下看着他，彷佛受够了般，说：

「你真是个没用的家伙，连一次引体向上都做不到吗?」

「你烦不烦呀!我一直挂在这里，手都麻了啦!」

「不要找藉口。基本上，你就是缺少锻链吧?」

虽然这么说，但是莉安还是抓住了新双手的手腕，把他的上半身从洞里拉上来。

「不管你有多没用，接下来总可以自己爬上来吧?快点上来。」

「不用你讲我也会上来啦!」

然后，新自力救济地从大洞爬了上来。从突然摔落到爬出脱困，他看来似乎身上到处都是擦伤。

新会受伤都是我害的，我想好好跟他道歉

不能为了向他道歉而用奇怪的力量发出声音。刚刚我引起的灵异现象就以失败做收，现在我已经没这个胆了。而且，在莉安瞪视的视线中我绝对办不到的。

我屏气凝神继续观察情况，同时新对莉安道谢，说「总之谢谢学姊救了我」。

「对了。为了慎重起见，我想再确认一下。我一开始掉下去的时候，抓住我的手跟我说『不要过来』的人，并不是学姊吧?」

「当然不是。你是不是在这里看到除了我以外的其他人?」

莉安细长的双眼，静静地眯成更细的样子。

「没错，那一定是幽灵!这栋旧校舍里头有幽灵呀，学姊!」

「这件事情请你明天再慢慢告诉我。现在必须先离开这里。」

让情绪亢奋的新闭上嘴巴后，莉安拉着他走出了旧校舍。两个人一出去，一如往常的夜晚宁静随即包围了旧校舍。

但是与周围宁静呈现对比的是，我的心喧闹不已。无论如何，我一直以来遵守的誓言不在人前引发灵异现象的誓言，已经在不知不觉中打破了。我甚至还首度使用了让自己拥有实体的显现能力。

还有，让新知道我存在于旧校舍之中。

但愿今晚的事情别再引发更糟的事




第二章 八年前的罪
第二天的午休，莉安立刻把新找出来，把他带到旧校舍的玄关前面。

「你答应过我的，快点把昨天晚上的事情告诉我。」

莉安截断新的退路，全身上下散发出「要是不把昨晚的事情从实招来，你就别想回去」的压迫感。相对地，新跟昨晚相比像是变了个人，一副没有自信的样子。

「不是，我也很想跟学姊说呀，可是不知道该说是我自己也莫名其妙，或是说我也不很确定」

「不要找藉口，真难看!」

莉安一句话果断地打死态度犹豫的新。

「什么东西不确定?是昨天晚上你脱口而出的幽灵吗?」

「果然学姊不相信幽灵的存在。」

「你不要随便评断我。」

「那么难不成，学姊相信有幽灵的存在?」

「我刚刚不是说了，不要随便认定我怎么想。」

这次则是拳头飞了过来。

「痛死了啦」

新抱着被打到的头顶。真可怜，眼角还浮现泪水。

与美丽的外表一点都不搭，莉安的动作很快，而且很有力。这种只有两个人相处，不会引入注意的情况特别危险。这在二、三十年前的话，一定会被人传成是「地下大姊头」。就算这样，她那学生会副会长的孤傲个性评价也不会受影响，也许还能更善加利用这一点。

莉安视线冷酷地看着脑袋再度被拳头擦过去的新，说道：

「你对幽灵的态度跟昨天晚上差很多呢!是不是跟朋友说了之后被大肆嘲笑了?」

「哇塞!学姊，你真是神机妙算!」

新还残留着泪水的双眼，惊讶地张得大大的。

「班上同学说，我因为害怕旧校舍，才会幻想是幽灵出现以至于踩破楼梯，我觉得就是在嘲笑我。」

「你平常就是会被幻想要得团团转，有时候会看到幻觉的人吗?以前有没有朋友这样说过你?」

「没有。我平常完全不会这样。」

「那么，说你这是幻想的证据也很薄弱。这种情况，蒐集当事人的原始说法是基本原则。」

「哦这就是说什么意思呀?」

「意思就是，如果你看到了而且明确认定，首先就必须把你目击到幽灵或是那一类的存在一事，当作是事实接纳。」

「现在还不能确定呀!」

「是你说过相信自己看到了幽灵。」

「哈哈，这样的话，学姊一开始直接跟我说就好了么!」

新忽然心情大好。根本就没有把莉安所做的「我只是在避免因为不正确的表现方式而造成误解」的说明（藉口?）给听进去。

「这样呀，学姊也相信幽灵存在呀!那么，我也有信心确定我真正看到幽灵了。」

面对独自开心地对眼前情形感到安心的新，莉安轻轻地叹气。

「三宅，你太容易受到别人说的话摆布了。虽然疑神疑鬼也很有问题，但是你听别人说话的时候，应该再多深入思考些。」

虽然我不想同意莉安的说法，但是她指出了问题的核心。新说好听是为人坦率天真，说难听就是个容易上当受骗的笨蛋。我很担心他不会记得对人要再多点疑心比较好。

接下来，在莉安的催促下，新开始讲述昨晚的事情。

让人吃惊的是，他几乎没有任何隐瞒，老老实实地把所见所闻一五一十说出来，连自备开锁工具开门都诚实招了。只有一件事情没说，就是走过走廊的时候，被自己的脚步声与影子吓到的事。

「那么，关于旧校舍的幽灵，学姊有什么看法?」

讲完昨晚的事，这次新问莉安。

「目前还无法判断你看到的东西是不是幽灵。可是，能够肯定这栋旧校舍里头有什么东西。说不定是像你说的亡者灵魂：或是恶魔或精灵：还是妖精一类的。日本这边是怎么说的呀也有可能是土地公或狐狸。我从很久很久以前就在怀疑了，果然有什么东西附身在这栋校舍里头。而且，不管是什么，都是邪恶的东西。」

莉安以比平常更为严厉的视线，注视着旧校舍。

唔不用这样瞪我吧!

将她充满敌意的视线从我身上移开的，是新说的一句话。

「等一下。为什么学姊认为是邪恶的东西!她还救了我呀!」

「但是，你不要忘了，你说你会掉进去洞里面，也是她造成的。也许她就是打算对你不利，我可不能保证下次你也能平安无事。你不认为先假设那个东西带有恶意，再予以避开是比较明智的吗?」

即使我很不情愿，不过莉安所言还挺有说服力的。我当然没有恶意，但还是造成了会让别人如此怀疑我的无奈与失败。倘若加害于人就是邪恶，那么我必定是个邪恶的存在

然而，新说了：

「我不这么认为，因为我完全感受不到邪恶或是恶意。」

我有点热泪盈眶。他说话的出发点应该是要反驳莉安，尽管如此，这像是在袒护我的说法，还是让我觉得开心。

「不要受主观与感情的摆布，说不定下次不是擦伤就能了事的。这栋旧校舍的事情交给专家处理，你就忘了吧!」

「你说的专家在哪里?」

「就在你前面，我就是专家。我以专家的身分命令你，这件事情到此为止，你别再插手。」

就算是在高压下令的莉安面前，新也毫不罢休。

「哈?学姊是幽灵专家?你脑袋有问题呀?」

「如果我脑袋有问题，相信幽灵存在的你，脑袋更是大有问题吧?你不信是你的自由，可是我警告你不要多管闲事。如果你不听，即使诉诸实力我也会阻止你。你大概没注意到，昨天晚上我会到旧校舍来，并不是凑巧的。」

「如果不是凑巧，那你说是为什么?」

「因为我知道你入侵了旧校舍，我是来阻止你的。不管你想入侵几次，我都能够阻止你。」

确实，昨天晚上莉安出现的时机也太刚好了。平时她不曾半夜跑到旧校舍来，应该也不是因为察觉到新的恶作剧而跟踪他过来的。或许正如她所言，一切并不是凑巧。

「你不要胡说八道了!」

「我是不是在胡说八道，你很快就会知道了。」

打破激动的新与十分冷酷的莉安彼此瞪视僵局的，是一个少女尖锐高亢的声音。

「喂!新!你在那里做什么?」

绑着马尾的女学生盛气凌人地迅速逼近。后面跟着新的朋友「财神爷」友久，一脸无奈，但表情又带着点欣喜，追了上来。

两个程咬金的出现，让莉安散发出来的感觉为之一变。冷酷而充满高压的眼神变得温和，一瞬间化身成为孤傲但对人和气的学生会副会长。随着她的变化，甚至连周遭的空气感觉起来都柔软许多。

真奸诈。这样看起来就像是新在顶撞正在稳重教导新生的莉安。

「新，你在干么?不好意思，学姊真是抱歉，这家伙有没有做出什么失礼的事情?」

跑上来的少女也搞错了，忽然就朝着莉安猛力鞠躬，用力到连绑着的马尾都往上跳了起来。她的名牌颜色是一年级的，写着「山下」。

「夕子你干么道歉啦!说起来都是这家伙」

「不准叫狭山学姊『这家伙』!反正，一定是你又干了什么好事吧?」

「你不要乱骂我啦!」

这次轮到夕子跟新开始互瞪了。莉安面带轻松的笑容望着这两人，跟在后头的友久也浮现出困扰的苦笑。

「你们感情真好，是青梅竹马吗?」

看好时机，莉安冷冷地问。

「才不是!谁会跟这种家伙是青梅竹马?」

「我们只是念同一所小学而已!」

新与夕子同时大喊出否定的答案。就在两人的视线都集中到自己身上时，莉安对夕子说：「我可以叫你山下同学吗?他并没有做什么需要跟我道歉的事情，请你放心。我只是稍微多注意他一点，也得到他的充分谅解了。那么，我先失陪了。」

完美演出冷漠而成熟的学姊，莉安转身离开。也许她并不希望「专家」的事情被局外人听见。

莉安的身影一消失不见，友久立刻悠哉地开口：

「喂，狭山学姊跟你说什么?」

「她叫我别跟旧校舍的幽灵扯上关系。」

「你的那些幽灵幻想，居然连学姊都敢说?」

「是她问我的。」

「天呀，真是丢脸。所以她才会露出那种可怜你的表情吧?虽然你本来就是笨蛋，可是现在她一定认为你是个不折不扣的大笨蛋了。」

夕子再次指责新。看样子，她也被迫灌输幽灵幻想之说了。

「我说呀，学姊她可是相信幽灵存在的喔。像夕子你这样随便就骂我是在幻想，才是大错特错。而且，学姊她好像知道很多幽灵之类的事情，她跟我说可能是恶魔或是妖精一类造成的。」

「乱讲!你不要胡扯!」

「我才没胡扯!」

「我说，你们两个不要在这里抬杠拾得没完没了!这样不会有结论的。」

友久挤进情绪逐渐激动起来的新与夕子之间。有很多这种血气方刚的朋友，「财神爷」也是忙得很。

「对了，新，你决定怎么办?你要放弃调查旧校舍的幽灵吗?」

「怎么可能!越叫我不要管，我越是想管呀!」

「要是跟狭山学姊争执太多的话，好像会很麻烦。她可是学生会的副会长。」

「管她那么多!要是讲什么未授权入侵旧校舍，又不是只有我一个人，学姊也一样呀!她随便就禁止我进去，要我忘记这回事，我哪能乖乖听话?」

在反抗意识高涨的新面前，夕子像是受够般地叹气。

「随你高兴。希望你在被抓、被痛骂之前就会厌烦放弃。」

挥了挥手之后她离开了。大概是不想再继续奉陪旧校舍的幽灵，这种幼稚的话题吧!

「夕子，你不要说出去喔。」

「我不会告密的。要我讲幽灵什么的，我也觉得丢脸。」

「谢啦!我们也会当夕子没有听到这件事情的。」

对着转过体育馆转角，消失身影的夕子，友久补充说道。

「友久，你在说什么?」

「没有啦，因为万一新受伤了，夕子没有通知该负责的大人，也会遭到责备的。」

「你想太多了。因为我根本就不会受伤。」

「去年你被带刺的铁丝割伤脚，花了一个月才完全康复呀!这是所谓的未雨绸缪。」

友久口气悠哉地指责，让新无话可说。

原来如此，虽然有人压迫他就会反弹，可是有人劝戒他就会乖乖听话，新似乎是这种人。

「嗳，这可以先不管啦!那么，你有没有什么关于幽灵的线索?」

「完全没有。我打算再次潜入调查。」

「你不是看到幽灵了吗?要不要去调查看看人家的来历?如果是我们学校的学生，学籍资料或是毕业纪念册之类的应该留有纪录吧?如果有什么意外事件，说不定还会上报!」

「友久，真有你的!可是相簿或是以前的报纸，这种东西要去哪里找?」

「新，你都不去图书馆的哦。图书馆没有的话，我想也能从教职员办公室借到学籍资料跟毕业纪念册。去拜托你哥的话，应该会有什么办法吧?」

「我哥?从他回家后，我就对他很没辙嗳，这也是为了调查幽灵，没办法了。」

新他们归结出调查幽灵的方法，得意洋洋地回去新校舍了。

跟他们完全相反，我的心情却沉到谷底。

新会去调查昨天在窗边看到的「幽灵」。倘若他听从友久的建议，那么他一定会知道「幽灵」跟那个女生的相关意外。

我杀了她杀了河野幸香同学，就在八年前的那场意外

八年前，那场意外发生的时候，正值我重生后没有多久。

迎接创校一百年的那年二月，我毫无徵兆可循地突然重生了。到现在都记得，那时看出去的世界为之一变的情景。

在重生之前，我就一直在见闻校舍中发生的种种事情。有着可以感受一切，进行心灵的思考。但是，我没有像人类的手脚那样，能够随心所欲动作的部位，或是可以讲话的嘴巴。长达一百年的时光，我只是看、听与感受。这就是我的全部。

原本只是栋建筑物的我，在那一天有了灵魂。

我产生了不仅能感受世界，还能把意志所产生的「我想这么做」、「我想变成这样」加以实现的力量。我变得可以自由自在地操作自己的身体也就是校舍。关上打开的窗户、关掉忘记关的日光灯、在无人的走廊上发出脚步声，一切随心所欲。

也就是说，我成了够格的恐怖建筑了。

刚重生的我，非常着迷全新的能力。能活动自己的身体非常有意思，我每天藉着引发灵异现象来玩乐。但是，不要弄错了。我并不是以惊吓校内师生为乐。

那个时候，我很害怕被人盯上。因为学生们带到学校的漫画之类的，里头所谓的恐怖建筑，下场必定都是遭到焚毁。要是我变成了恐怖建筑，我真心以为人们就算不放火烧掉也会把我拆掉。所以，我一直都只有在无人的半夜时分，才会引发灵异现象。

而且，在明亮的阳光底下，我没办法移动身体。我有能力引发灵异现象的时间，只限于太阳下山到黎明前。

尽管谨慎地使用力量，希望不要被人盯上，但最后还是被发现了。

那天傍晚，我确认过校舍内空无一人后，便在黑板上写字来玩。一旦写在黑板上的粉笔痕迹记忆回笼，便能随心所欲地在黑板浮现图案或文字。这是新的能力。我很高兴自己能做的事情增加了，所以完全没注意到从窗外看着黑板的视线。

注意到我引起的灵异现象的人是琢磨同学那个时候他三年级，正在跟河野幸香同学交往。

琢磨同学冲进校舍，对着引发灵异现象的「某个东西」开始说话。我害怕被他盯上而保持沉默。可是，最后却卯起来回答了他。因为我无法忽视为了寻找「某个东西」，而一直在校舍里头到处跑来跑去的他。

幸好我第一次交谈的对象是琢磨同学。他完全能体谅我的恐惧，也答应我不会随便告诉别人。从那天开始，我们每天都会从天空泛红开始交谈到太阳下山。

现在回头想想，我当时实在很依赖琢磨同学。一开始的沟通让我很兴奋，分分秒秒都想要跟他说话。仿佛新生的雏鸟对父母印象的深刻烙印，我的意识总是在追寻着他。对于这样的我，他也不害怕。琢磨同学成为我这一百年间的学校生活中，最初也是最后的朋友。

认识我过后一个星期，已经完全混熟的琢磨同学向我提起一件事情，就是他想把他的女朋友幸香同学介绍给我认识。

我当然二话不说赞成了。我天真地以为，琢磨同学挑的女朋友，一定可以像他一样跟我变成好朋友的。而且，我对幸香同学厌到内疚，因为我占用了琢磨同学许多时间。我希望可以经过琢磨同学的介绍，光明正大地跟她成为朋友。

尽管如此，那个时候我却对幸香同学没什么印象。

她文静而态度恭敬，讲白一点就是个不起眼的少女。由于与琢磨同学交往，目标是考上同所高中的两个人一起努力用功这种情况，实在很适合不起眼的幸香同学。

约好的那一天，我非常兴奋可以认识幸香同学。我盼望着快点到太阳下山后引发灵异现象的时间，确认了好几次太阳的位置，在心中感慨叹息。

于是，当我的影子终于伸长到东边樱花树根部的时候，我坐立难安地心想，他俩该不会提早到达约好的地方吧?如果我有双脚，我想整座学校就会被我来回走动，弄得像是地震般地剧烈摇晃。

然而，琢磨同学被找去教职员办公室了。因为社团活动的欢送会，有话得跟负责的老师商量。他彷佛察觉到我焦急苦等，便告诉幸香同学要她先到约好的地方去。

我们约好的地方，是通往狭窄顶楼的塔楼楼梯。平时楼梯上的门会上锁进不去，但到了傍晚我就能用灵力打开门，所以那是个秘密场所。我希望不被别人撞见，跟琢磨同学都是在那里交谈的。

独自先来的幸香同学，确定塔楼楼梯的门锁开了之后，表情僵硬。即使先听过琢磨同学的说明，平常锁着的门不知何时打开了，还是会觉得怪怪的吧?她深呼吸一口气后，打开了门。

嘎嘎嘎

伤痕累累的地板发出摩擦声，幸香同学爬上了楼梯。她紧张地不停左顾右盼，说到底终究还是很在意我。

这么说起来，琢磨同学是怎么跟她说明我的事情呢?他本人似乎误会了我是幽灵之类的存在。由于我也没办法讲清楚自己的事情，会造成误解也是无可奈何的。

幸香同学在平台转弯，朝着通往顶楼的门，战战兢兢地爬上楼梯。

要不要吓她一下?

一点点的恶作剧心态。我确认了琢磨同学已经离开教职员室，很快就会到这里。就算吓到她，琢磨同学也可以马上安慰她吧?没问题的，只是个小小恶作剧，笑笑就没事了。

「幸香同学，看看你的后面。」

我的声音让幸香同学瞬间吓了一大跳，手紧紧握住楼梯的扶手，然后提心吊胆地转身朝着后面。

我为了要有个身影与她对话，便模仿她的样子映照在天窗上。从她的角度来看，一定可以看得到那高高在上，理应照不出自己身影的窗户上，居然映出自己的脸，而那张脸还笑容满面，浮现出与她截然不同的表情。

看到不是属于自己却又是自己的脸，幸香同学脸色苍白，握着扶手的手也跟着变白。可是，她忍着恐惧开口问道：

「你就是三宅同学说过的幽灵吗?」

琢磨同学果然是误会我了，还这样告诉了她。奸像也只能在今后花时间好好解释清楚，当下最重要的是要先让她放心。

「嗯，类似啦。他怎么跟你说?」

「这样呀原来真的有呀，太好了。」

幸香同学得知眼前的「幽灵」，就是男朋友告诉过她的那个，松了一大口气。紧张消除了，身体便靠上刚刚握着的扶手啪啪啪!

伴随着巨大声响，被虫子蛀得破破烂烂的扶手，在她靠上去时突然脱落。

一切不过是眨眼间的事。彷佛以脚为圆心，幸香同学的身体划出优美的弧度后倒了下去，头朝下地摔到楼梯上。

她的头撞上楼梯的尖角，我清楚感受到自己的楼梯尖角没入她的头盖骨中。过于惊吓的我，只能发出微弱的声音。

失去意识的幸香同学，身体滑到了二楼的地板上。一停止滑过楼梯的斜面后，红色的鲜血便以她的头部为中心扩散开来。

琢磨同学目击到意外的一部分。因为幸香同学跌落的瞬间，他正好走过通往顶楼的门。

接下来的事情我不太记得了。

老师们立刻冲了过来，叫了救护车。大概是琢磨同学去通报的吧!他陪着幸香同学上了救护车。

后来我听教职员室里的老师们对话，得知幸香同学去世的消息。

琢磨同学再也没有来学校，就那样毕业了。毕业证书也是他的家人来学校帮忙拿的。

我再度看到琢磨同学，已经是八年后也就是今年早春的事情。他成了理化老师，到仓手南国中任教。

当我看到长大成人的琢磨同学，内心焦躁不已，但他似乎无视我，想要避开我。他只来过旧校舍旁边一次而已，就是春天开学时，校方人员带着新老师参观学校的时候。

从那之后，他完全没有靠近身为旧校舍的我。也许，他并不愿意想起我吧!

倘若他忘了那场意外还有我，也是无可厚非的。唯一的朋友讨厌我，忘记我，这一定是对我的惩罚。

那么可怕的意外之后，我后悔自己杀了幸香同学，因此发下重誓：

我再也不会跟人类扯上关系，再也不会在人前引发灵异现象。

即使对方是早就知道我的存在的琢磨同学，我也不愿意打破这个誓言。因为我原本就没有经过深思熟虑就擅自与人类来往，这就是所有问题的起点。

这也是八年前那场与「幽灵」有关的意外我不想让任何人知道的秘密。

何况，跟我担心的一样，新开始积极调查「幽灵」了，虽然他的调查目前都被莉安一一挡了下来并未成功。

他俩约好的那天晚上，新再次潜入旧校舍。但是，就在他受到不久后立刻现身的莉安阻挠之际，警察终于出现了。因为正在慢跑，「凑巧」看到有人影潜入校舍的莉安，向附近的派出所报案。新的动机是「为了调查旧校舍的幽灵」，于是最后只当作是小孩的恶作剧处理便结束了。

尽管运气很好没造成骚动，但新（还有我）体会到莉安所言是真的。虽然我不知道她是用什么方法，可是她好像真的有办法察觉到半夜想要接近旧校舍的人。

在那之后新好几次企图在半夜入侵，全都被莉安与公权力（警方或校方）阻止了。这个时候，因为他在晚上被逮到，所以乖乖听了莉安那像是忠告也像是胁迫的话，把开锁工具收了起来不再使用。

「关于禁止持有特殊开锁工具的法律，一般称为开锁防治法，其成立要件非常简单。第三条『禁止持有特殊开锁工具』提到：『不论任何人，除了业务与依据其他正当理由持有的情况外，皆不可持有特殊开锁工具』。也就是说，明显确定持有的同时，就已经构成犯罪行为了。日本刑法第一百零三条，虽然关于成立条件有几个争论点，但是你无疑是犯了住居侵入罪，轻而易举就可以证明你的触法行为。而且，校方与警方都留有你素行不良的纪录。有监于最近对少年犯罪出现严厉惩罚的倾向，即使初犯，说不定都会被送进少年辅育院。如果你想趁着受到少年法保护的时候去体验辅育院的生活，我也不会阻止你，不过希望你能再好好想清楚。」

即使听到这些话，新还是一副对莉安所言似懂非懂的样子。连我听了都是一头雾水。

不过，新也能感受到莉安是用她自己的方法在付出关心吧?他露出老实的表情回答说：「那我就当作如果开锁就会真的被警察抓走好了。」

从那之后，新企图开锁的时间改成了白天。

翘掉从一大早上学开始，到午休过后第五堂课的所有课程，新试着在各种时机入侵旧校舍。然而，几乎是任何情况都会立刻被发现。相对于未知的察觉能力，加上堂堂正正运用公权力的莉安，想要独自挑战的新，实在是太过鲁莽了。老师们也在他身上贴了个「喜欢旧校舍的问题儿童」的标签。

这天放学之后，新也因为入侵旧校舍而被莉安抓到。

在二楼走廊的最里面，挡住通往顶楼的楼梯门前面被莉安抓到后，莉安检查了新携带的东西。

「似乎没有带开锁工具」

「我有听学姊的忠告呀!我可不想去少年辅育院。」

「如果你执着到这种地步，我就不会再给你忠告了。为了你好，也许还是早早送进少年辅育院软化比较好。」

莉安狠狠地警告不管被抓到几次都不放弃的新。

「学姊也跟我一样执着吧!为什么?为什么学姊要妨碍我跟河野学姊的幽灵见面?」

新想见的，从单纯的「幽灵」变成了「河野学姊的幽灵」。跟我担心的一样，他果然查过八年前的摔落意外

「身为专家，我不能眼睁睁看着外行人做出危险的举动。再说，我应该说过了，占据在这里的不仅是幽灵吧?」

「我哥也这么说呢!他说『不可能有河野幸香的幽灵，应该是别的东西』。他也是一样，到底要妨碍我的调查到什么地步?」

「只要是明智的大人，自然都会阻止你的行动。」

「我哥根本就不是什么明智的大人。他以前也在蒐集幽灵或超自然现象之类的书，现在虽然全都丢了，可是应该有三十本吧!因为这样他才威胁我，如果我再继续调查幽灵，就要罚钱我哥还有学姊你都是一样，只会把自己做的事情正当化，然后阻止我，这真是太莫名其妙了。」

其实这生气的理由挺孩子气的，但是莉安规劝新：

「他是希望在不使用暴力的前提下，让弟弟别走错路而谆谆善诱吧?你要感谢你有个人格高尚的哥哥。我大概是修养还不够，要是不靠暴力就不能管教别人。」

说出这句话的同时，莉安的手肘重重赏了个拐子给新的心窝。

「唔!」

因为肺部空气都被挤压出来而说不出话的新，被莉安拉着带出了旧校舍。

他侵入旧校舍的行动，总是以莉安的制裁告终。




第三章 不坦白的恋爱
五月结束的时候，新与莉安之间围绕着旧校舍的攻防，已经成为日常风景。

到了这个时候，新已经能够找到不受莉安阻碍，顺利入侵旧校舍的时机了。那就是放学之后，到旧校舍上锁之间的几个小时。如果在这段时间内潜入，碍事的莉安有时会比较慢出现。新到目前为止，有五成以上的机率抢先莉安一步，成功入侵旧校舍。

即使可以入侵旧校舍。可是新做得到的调查还是有限。他不是通灵人，对于超自然现象的造诣也不深。能做的事情，大概就只有在发生意外的楼梯前面，朝着「河野学姊的幽灵」说话而已。当他在做这件事情的时候，就会被莉安逮到，最后一定是被撵出去。

我想，新也好莉安也罢，都是在认真调查幽灵与阻止对方的。不过旁人看来，也不是没有调皮捣蛋的弟弟，与束手无策的姊姊这样的感觉。表面上虽然是对立的，不过实际上感觉像是不知该说是彼此熟悉，还是彼此在闹着玩以前，我记得好像有从这种关系发展出来，然后开始交往的学生。我不由得感慨地遥想起往事。

用这种眼光看这两个人的关系的，不是只有我而已。

「我认为，新那家伙会如此执着在这栋旧校舍上，一定是因为他想要吸引狭山学姊的注意。所以，为了不要再给学姊添麻烦，一定要逼那个家伙讲出真心话。坂柳，我知道你也是他的共犯，所以你要帮我。」

这一天，出现在旧校舍前面的，是带着友久过来的夕子。

「也是啦，新确实足有把狭山学姊的消息，或是幽灵的调查方式告诉我，我也多少有点责任。可是，我实在不认为新的目的是狭山学姊。你应该也知道，他老把学姊当成眼中钉。」

「新那个小鬼是春天到了，所以才会一直打扰学姊，因为他不知道其他引起异性注意的方法。看样子你不是只有那张脸迟钝，连心思也是。」

尽管被狠狠训了一顿，友久的财神爷表情依然不为所动。只是用抓后脑杓的动作，来呈现出觉得有些困扰的戚觉。

「如果夕子这么认为，我也不会多说什么。那么，你打算怎么让新讲出真心话?」

「我要把那个笨蛋押到旧校舍里头，在他望眼欲穿等着学姊来的地方，让他在那里招供出他喜欢学姊，让他当场表白，从容赴义!」

面对干劲十足的夕子，友久以悠哉的声音浇了盆冷水：

「你真是多管闲事呀!你知道多此一举是什么意思吧?这样新会讨厌你喔。」

「无、无所谓，我才不在乎。不然这样下去，他会一直给狭山学姊添麻烦的。学姊大概是因为人太好了，才会陪那个笨蛋玩你不觉得差不多该有人出来阻止了吗?而且说起来，就是因为你跟着新却没阻止他，才要轮到我出马!」

夕子说着说着，整张脸涨红开始发怒。

「夕子，这明明跟狭山学姊没有任何关系。」

友久还是老样子，一边搔着后脑杓一边低声地说。

「你说什么?你对我有不满吗?」

「不是啦。我大致了解情况了。这次必须先解开误会，所以我会好好帮你的。」

安抚怒气冲冲极力争辩的夕子后，友久轻轻耸了耸肩。

我也大致了解了。

这是不坦白的恋爱情怀问题。但是，不坦白的人不是新，而是夕子。

「你懂就好。那么，新一定会潜入旧校舍吧?」

「嗯，这一点无庸置疑。因为他会挑狭山学姊放学之后很忙的日子，趁机调查旧校舍。

他跟我说过，今天有学生会的交流会对谈，所以他一定会来没错。」

「你连这种事情都查好了?算了，也好啦。我们先进去旧校舍藏起来吧!」

怒火上升的激动尚未平息的夕子，拉着友久进入了旧校舍。他们立刻爬上二楼，朝着走廊最里面的尽头走去。那里是发生意外的楼梯前面也就是潜入旧校舍的新，固定寻找「河野学姊的幽灵」的位置。

「什么!这楼梯不是封起来不能走了吗?」

看到被合板封住，有如废墟的光景，夕子皱起眉头。

「好像是从河野学姊发生意外的时候开始，这边的楼梯就全部封起来禁止使用了。据说是因为年久腐坏有危险的缘故。意外现场就在这扇门的另一边，通往顶楼的楼梯。」

「那么，河野学姊就在这扇门的对面」

真的站上实际发生过意外的现场，应该会觉得很不舒服吧?刚刚都还在生气的夕子，表情已经转变成紧张。

「嗯，所以新才会到这里来呀!我们要躲的话，就躲在这间教室吧!」

友久拉开楼梯旁边的教室拉门。里头有沿着后方墙壁排列，堆成两层的老旧木头桌椅约莫四十套。其他像是老师用的桌子、窗帘、板擦、文具之类的东西全都没有。这间只有桌椅跟废弃物没两样的教室，在两人看来应该会觉得非常空旷，是个感觉诡异的地方。

环顾教室的友久，立刻开始寻找可以藏身的地方。

「好像没有可以躲的地方。如果想躲，大概就只能蹲在靠走廊的窗户正下方了。问题是，那边可以听到多少走廊上的声音」

「你好像挺习惯的?」

「嗯是很习惯呀!因为我曾经跟新一起潜入过很多地方。那，我们来做个测试好了。我去外面走廊一边走过来一边自言自语，你躲在这里确认可不可以听到。」

把夕子一个人推进教室，友久打算关上拉门。不过夕子抓着他的手表现出抗拒之意。

「等一下!不必测试也没关系吧?反正就在旁边，一定可以听到新的声音。」

「我觉得还是先测试一下比较好，特别是得好好确认到底可以听到多大的脚步声。要不然新好不容易来了我们却没听到，那可不知道会在这理等到什么时候。不管你再怎么害怕，这也没办法」

「你你说谁害怕了?好啦，你就快点去走廊那边，我留在这里听脚步声。」

夕子把友久赶了出去，用力拉上拉门。不过，一蹲在靠走廊的窗户下面，她的气势就消失了，变得满脸不安。

原来如此。夕子害怕独自留在紧邻意外现场的教室里头，真是可爱呢!尽管如此，友久还是有发觉到她在害怕吧?

被夕子轰出教室的友久，回到刚刚走过的走廊。在大概走过三间教室的地方，他注意到窗外的某个东西，停下了脚步。

他的视线前方，有着莉安正笔直朝这边走过来的身影。

哎呀，如果莉安先来，夕子的计划就泡汤了。

友久小心不让自己被莉安发现，屈着身体往夕子躲藏的教室跑去。

「夕子，狭山学姊正往这边过来。我会尽量拖延学姊，你就先躲在这里。」

在教室的拉门前面，友久只丢下了这么一句话，便又屈着身体开始奔跑。这次是朝着玄关大厅上到二楼的楼梯而去。

与平常悠哉的戚觉截然不同，迅速俐落地决定接下来该怎么办并付诸行动。友久看起来是那种一旦出现紧急情况就会发挥实力的人，是个不容轻视的「财神爷」。

友久跑下楼梯到达一楼玄关大厅的时候，正好透过玄关正面的玻璃，可以看见莉安的身影。他背对着莉安，然后开始发出巨大的脚步声，在一楼的走廊走来走去。为了夕子，打算自己当饵吸引住莉安。

友久吸引住莉安的注意力，莉安快步走过去追他，可是一边跑却没有发出制止的声音。因为她知道走廊的前面是合板封闭的楼梯与上锁的后门，她只是冷静地把友久慢慢赶进死路。

然而，莉安的背后却发生了其他事情。新这时正好进入旧校舍，爬上了二楼，而莉安似乎没有注意到。

「学姊，今天学生会不是要开会吗?」

被莉安追到的友久，浮现应酬式的笑容。

「因为只要我忙碌的日子，这里就会出现不守规矩的不法分子。因为要巡逻，所以我把会议开始的时间延后了。就是你把我的行程泄漏给三宅的是吗?」

「应该不是只有我一个人吧?学生会的活动计划又不是什么机密。」

「虽然不是机密，但也不是会特意公开的消息。我难以想像三宅本人会亲自蒐集这些情报，所以我认为有人在告密。」

「学姊你就因为这么点原因就怀疑我?连实际证据都没有蒐集呀!」

「这的确是证据不足，可是我很肯定，接下来无论如何，我都能蒐集到证据证明。」

听到莉安如此肯定地断言，友久也没多说什么。他的财神爷表情没有改变，只是抓了抓后脑杓，摆出烦恼的姿势。

「但是，告密者会故意跑到现场来吗?是什么风把你吹来的?」

「嗯我是想身为朋友，要来给他一点忠告。要告诉他不要只顾着旧校舍，也要对周遭稍微用心注意一下。」

「如果你是想说他『精神可嘉』，那在教室里头说就好了。这可不能当作你故意进入普通学生禁止进入的旧校舍原因。」

「总之，有很多错综复杂的原因啦!说来话长，学姊要听吗?」

「没关系，请告诉我。」

原来如此。友久打算这么做以争取时间。

就算我有敬佩也只是一瞬间而已。

「不过，要等到我把潜入旧校舍的人全都赶出去之后。你也跟我一起上二楼。」

莉安搁置了友久的话，转身回到通往二楼楼梯的玄关大厅。轻而易举就被看破的友久无计可施，只得跟在后头。也许是觉得自己充分完成诱饵的任务，友久那像是财神爷的脸上，并没有泄气的影子。

此时，新已经靠近到二楼的尽头。他没有注意到自己的天敌莉安正在一楼，以及友久在帮他争取时间。当然，更不知道夕子正躲藏在一墙之隔的教室里面。

夕子一睑紧张地躲在窗下。虽然听到新的脚步声，却不知道到底是谁走过来。为了确认，只能从窗户探头出去走廊偷看，她似乎正在评估行动的时机。

仔细一看，夕子在微微发抖。说不定她正在想像，自己听到的脚步声是灵异现象。为了不坦白的爱情，而特地在这里忍受恐惧的她，实在让人同情。

也许是我多管闲事，可是我好想替她做点什么。

但是不可以。就算我想做点什么，也只是在引发灵异现象罢了，我也已经决定不在人前引发灵异现象：再说，要是引起怪事，一定会让夕子更害怕。

尽管如此，要是没有任何人会注意到的灵异现象应该没关系吧?

我曾经发誓过的是不在「人前」引发灵异现象。要是在无人注意的情况下，就不算是打破誓言了我是这样想的。或许这都是歪理，但是继续放着在窗下发抖的夕子不管，那实在是太可怜了。

只传声音出去一定没问题，因为没有人会注意到

我把夕子发抖的喃喃自语声传到走廊上。我为了把正常情况下由于墙壁阻隔，以至于听不到的声音放大，让在走廊上的新听见。这样就不会觉得是灵异现象，而会以为是单纯的偶然。

「喂你真的是新吗?」

听到夕子声音的瞬间，新的双眼闪闪发亮。

理应无人的旧校舍中传来了人声，而且还是女生的声音。他大概没时间考虑这个声音耳熟与否，还有说话的内容是什么。

完全搞错的情况下，新兴奋地大叫，拉开了教室的拉门。

「河野学姊!你终于来看我了!」

然而，教室里头只有蹲在窗户下方，拾起头茫然看着他的夕子。是被突然发出巨响的拉门声给吓了一大跳吧?夕子眼角浮现泪光，全身僵硬。

低头看着夕子，新也对于这意料之外的情景感到疑惑。他刚刚一定是在想像与幽灵彼此凝视的奇幻情景。跟着他声音带着清楚的失望，说道：

「为什么夕子会在这里」

看到新的身影感受到的安心只有片刻，夕子由于他这种过分的态度大动肝火。先前的不安与恐惧全都不见了，她冲到新的面前说：

「你说什么!你才是乱闯进来的人，还敢给我抱怨!听懂的话就快点把那扇门拉上!」

「哦，好呀我明白了。」

平常新一定会反驳，不过这次似乎是深受教室中不是「河野学姊的幽灵」一事打击，竟然乖乖听从夕子的命令，走进教室拉上拉门。

「你为什么要进来?」

「没有呀，你不是要我拉上门吗?还是说，你得一个人躲在这里才行?」

新说着就要走出教室，夕子赶紧叫住他：

「我又没说谁都可以出去!真是的你待在这里就好了。」

「什么?你不要胡说八道啦对了，你在哭吗?」

新终于注意到夕子眼角堆积的泪水。

「我、我才没有在哭。只是正好有沙子跑进眼睛还、还有，因为你突然跑进来，让我吓了一跳而已。」

举止很不自然的夕子所说的藉口，让新反射性地道歉：

「这样呀对不起。」

「你知道就好。你知道就」

夕子使劲以制服的袖口擦拭眼角，她的脸颊泛起微微的红晕，不像是惊吓的泪水或是对新的愤怒所造成。

旧校舍的废弃教室中，双颊泛红的女孩与一头雾水的男孩，气氛挺好的。

「是你在胡搞瞎搞吧?如果你想引起狭山学姊的注意，现在也该放弃了。偏偏你还真的想找幽灵而潜入这种地方。真让人不敢相信!」

「等一下，干么提到学姊?还有你说什么吸引学姊的注意?我实在听不懂你在说什么。」

「你听不懂也没关系啦!」

夕子低下头去，然后闭上双眼，小小地深呼吸。

再度抬起头的时候，她装出若无其事的样子，问道：

「你为什么要这么执着于河野学姊的幽灵?」

「你问我为什么，我也说不上来呀!就是觉得很在意。」

「你这么在意她呀!光是看照片，就觉得河野学姊长得很漂亮呢你该不会喜欢她吧?」

「喜欢?喜欢什么呀?」

「我说!你是不是喜欢河野幸香学姊」

打算装作不在意询问的夕子，计划彻底失败。旁观者看来，能够很清楚看出她的惊慌失措，满脸通红。

「我喜欢河野学姊?怎么会变成这样呀!你呀，真是莫名其妙。」

就在这个时候，带着友久的莉安，已经走到两人所在的教室附近。这样下去夕子他们很快就会被发现了。

要是现在受到打扰，夕子就太可怜了

如果现在在这里引发灵异现象，就可以不让教室中的两人受到打扰。虽然我做得到，可是莉安一定会感觉到的。这次也不太可能用歪理蒙蔽自己了。

可是，就算这样我还是不希望莉安去打扰夕子!

下个瞬间，我把两人所在的教室与走廊切开，以怪异能力遮蔽空间的连结。在这栋校舍中，我就有办法扭曲空问的连结。现在，从走廊看不到两人所在的教室，也听不到声音。即使想进去，门窗也绝对打不开。我把两人所在的教室变成了无人可打扰的密室。

我、我引发了灵异现象。这样一来，一定会被注意到的

虽然我马上就后侮了，却没有停止灵异现象。即使深感害怕，胸闷痛苦可是不知道为什么，心情却很愉快。

「莫名其妙也没关系啦，你快点回答我啦!你是不是喜欢学姊?不是吗?」

在我使其成为密室的教室中，新正在伤脑筋。纵使感受到夕子仿佛有什么迫切的原因，不过原因究竟为何，依旧是一头雾水；但是他直觉到自己非得认真回答这个问题不可，于是新老老实实，慢慢地一边挑选字句一边回答：

「我呀，不知道什么谁喜欢谁这种事情。我是很在意河野学姊，但是这种感觉应该跟你说的喜欢不一样。

一开始我只是觉得，要是真的有幽灵一定很好玩。后来，我也想要当面谢谢她救了我一命。」

「你是说现在不只是这些理由而已?」

「嗯。我越深入调查，就发现越多我不明白的事情接连出现，我不能装作没看到。我掉进洞里的时候，她明明都把我拉上来拉到一半了，为什么要突然消失不见呢?为什么河野学姊的幽灵要救我呢?为什么在那之后，她再也不肯现身呢?

而且，莉安学姊断言河野学姊是邪恶的东西。我的恩人被说成这样，我不能放着不管吧?我违反了必须与河野学姊站在同一阵线的仁义道德，所以，就算是意气用事，我也想证明给莉安学姊看，证明河野学姊绝对是个好幽灵。」

新的声音渐渐充满力量。目前并不知道，他这股动力是来自于对「河野学姊的幽灵」的仁义道德，或是对莉安的反抗心。

与新呈现对照的夕子，只是无趣地说了句「是喔」，便转身背对着他。然后直接朝着教室另一边也就是面对校园的窗户走去，抬头望着太阳西斜，开始染上枣红色的天空。也许，她想要藉着不看新，好让自己冷静下来。

「因为想反抗狭山学姊，所以新的开关才会打开吧?」

「你说的开关是什么意思呀?」

「你呀，有时候会因为过度执着于某个对象，导致对周遭完全视而不见吧?开关就是这么回事。你记得吗?国小五年级的时候，坂柳被怀疑弄坏老师手机的事情。」

「不太记得了。」

「坂柳人很好，所以没有替自己辩解，老师与同学也都认定事情是他做的。可是，你却大叫说『真凶是别人』，然后花了剩余的上课时间去找犯人对吧?结果，你得知是留美把不见的手机藏到坂柳的桌子里后，便揍了她。你对她生气地大叫『别干卑鄙的勾当』。」

「发生过这种事情呀?」

「我记得很清楚，因为实在太让人震惊了。你气冲冲地冲到老师面前，要老师承认自己的错误。我们光在旁边看就觉得很高兴你简直像是变了一个人。我甚至以为，你一直在装笨，说不定是为了要欺骗我们而使出来的演技。」

「我才不会骗人，也不会演戏啦!」

「我知道。新是玩不出这些小花招的。你什么也没多想，连女生都敢动手。但是，那个时候我对你刮目相看了。其实，我对你」

在夕阳底下，泛着越发染红的脸颊，夕子欲言又止。

只能望着她的背影的新，一定不懂她的心情。话听到一半就突然没了，让他露出焦急的表情。

「什么意思呀?讲话不要讲一半啦!」

「没什么啦!反正，告诉你你也不懂。」

「你不要擅自作主!这样很思心。」

想着完全不会看人脸色说话的新，夕子闭上双眼忍不住轻轻笑了起来。

「那好，我就告诉你。我是要说『我早就知道你是个装有怪怪开关的危险大笨蛋』啦。」

转身面对新，夕子的表情非常开朗。

生气、害怕、哭泣、害羞、欢笑经历过各种感情之后，她彷佛想通什么似地豁然开朗。

「你这样大费周章，就只是想跟我说这些?真无聊。」

「没错，就这些。」

夕子一脸爽快地笑了。她用小小的声音补充说「现在就先这样」，但是应该只有我听见。

不只她的感情，甚至还有所谓的「喜欢」这样的心情，新都浑然不知，只是苦笑以对。

虽然现在不能实现，可是我认为夕子的爱情是很棒的。

夕子，已经够了吧?

我让变成密室的教室恢复原状。

空间遮蔽消失的同时，拉门被猛力拉开。

「夕子!还有新呀你们没事吧?」

拉开拉门的友久，平常的财神爷表情不复见，而是一脸严肃。确定两人平安无事后，应该是松了一口气，又立刻恢复成财神爷的脸。

「什么没事吧?又没有发生什么事情。」

新跟夕子完全没有注意到教室内的变化，他们露出不可思议的眼神，看着惊慌的友久。

「是你们神经太大条了。到刚刚为止，你们都被关在这问教室里头。不知道是用什么特殊的方法，或是只能说是灵异手段，这问教室跟走廊是完全隔绝不通的。」

友久背后现身的莉安，占据在走廊与教室的交界处正上方，视线冰冷地看着里头的两人。言下之意全是责备完全不理解自己面对何种情况的两人，说：

「你们一定会说根本没有发生什么灵异现象吧?不要在那里胡说八道了。」

「学姊说的是真的。一直到刚刚，这扇拉门都打不开，从窗户往里头看，也看不到你们的影子。夕子人应该在里面，所以我拍打好几次窗户叫她的名字，你们是不是都没有听到?」

听了友久的话，新与夕子面面相觑。两个人都没有听到拍打窗户的声音，也没有听到友久的呼喊。因为都被我遮蔽掉了。

莉安命令终于了解到发生何种异常现象的两人，说：

「看样子你们搞懂状况了。趁现在快点离开旧校舍，因为你们说不定还会被关起来。」

「学、学姊!是这样吗?」

听了莉安的话，夕子连忙冲到走廊去，很明显地表露出害怕。

我怎么可能会这样呀

我一直在替她加油，却反而让她产生恐惧，这让我深感沮丧。即使我明白她会害怕是无可奈何的，但是「遭受背叛」这种阴暗的情绪，依然差点在心中萌芽。不过

「她不可能做这种事情的，虽然我不知道她为什么要把教室变成那样。可是她有复原呀，又没有把我们关起来。」

新的话让我胸口发热。

他对一无所知的我无条件地信任。我知道他认定河野学姊是个好幽灵，可是他替我说话带来的快乐，还是让我有了无法想像的温暖心中开始萌芽的阴冷感情亦随之溶化。

谢谢你，新。要是没有你这番话，我说不定就无法重新站起来了。也许我是小题大作但是，我认为是你救了我。

我也明白了为什么夕子会喜欢他的原因。新虽然笨又不会深思熟虑，却是个非常棒的男孩子。

「学姊跟夕子一样，你们都是因为河野学姊是幽灵才不相信她的。」

可是，他相信的，袒护的却不是我而是「河野学姊的幽灵」。

受到新袒护的愉快马上就冷却了。

就在我情绪低落的时候，莉安拉着新的耳朵，走出了旧校舍。




第四章 意想不到的关系
第二天放学后，我看着走向旧校舍的两人，怀疑起自己的眼睛。

为、为什么新会跟莉安在一起?经过昨天的事情，我还以为他们一定会彼此对立的

无视于我的不可思议，新开心地走进旧校舍。莉安也没有要责备他的样子，跟在他的后面。制止了立刻想要爬上二楼的新，莉安带着他走到设置在楼梯底下的铝制仓库。

「我应该说过，今天只是来跟你说明用具的吧?旧校舍里头使用的扫除用具，放了一套在这里。」

莉安打开的仓库里头，塞满了老旧的扫把、畚箕、水桶、抹布等扫除用具。这是每月一次，老师们与学生会成员会来做表面打扫时使用的工具。为什么要带新来看这些东西?

「只要我来帮忙打扫，就可以自由进出旧校舍了吧?」

「不是『自由进出』，只有我认定你是来协助我调查的时候而已。如果你随意进入，就要取消你学生会义工的资格。」

「呵呵。可是你说是学生会的义工吧?如果有这种可以进入旧校舍的捷径，一开始就告诉我不就好了吗?」

「因为直到昨天，你都没有显现出你的优点。我不需要特意助长你的古怪行径。」

「我是听不太懂啦，不过这意思是说我现在已经有优点了吗?」

「没错。附身在这栋旧校舍上头的东西，引发灵异现象的时机两次都与你有关。看样子让你跟我同行，在调查上似乎会比较方便。」

「也就是说我是个诱饵吗?」

「老实说，就是这样。你有意见吗?」

「没有。就算隐瞒学姊，我一个人能调查的东西也到了极限。如果能跟学姊一起仔细调查，情况会好上很多。」

喂、喂!新!你的目的不是要证明莉安的想法是错误的吗?现在居然说跟莉安一起行动也可以!

「要证明学姊错了，我们一起调查还比较踏实。这样学姊就不会对我找到的证据挑毛病了吧?」

的确，要让莉安好看的话，跟她一起行动也许是最方便的。在没必要隐瞒她的情况下，调查也会更加顺利吧?但是我实在难以相信，到昨天都还那么抗拒的新，居然会跟莉安联手

「哼，你可不要忘了，也有可能最后你的『河野学姊的幽灵』说，被证明是错误的。」

啪的一声关上简易仓库的门，莉安一如往常，冷冷地看了新一眼。脸上轻轻的笑容，应该是她从容不迫的表现。

「所以啦，学姊为什么要那么挑衅呢?因为学姊没把昨天的事情告诉我哥，所以我重新认识到了，原来学姊出人意料地通情达理。」

「挑衅的发言你也有份。」

新耸了耸肩膀，说了句「是吗」。不过为了下一个用具的说明，还是跟上了迈开脚步前进的莉安。

总觉得这两个人，似乎还挺臭味相投的

就在我独自疑惑事情的变化之际，旧校舍的设备说明结束了，两人立刻离开。

第二天之后，新开始与莉安一起调查旧校舍。他们的调查更让我一头雾水。总之，两人的调查行动主要是由新当模特儿，由莉安帮他拍照。

为了彻底展现年轻的本能，潜入校舍的学生们（有时候也有老师们）并不稀奇可是潜入学校，到处拍摄比自己年幼的少年照片，这样的女学生我在超过一百年的学校人生当中，还是第一次看到。从当事人莉安的表情看来，我知道她是很认真在调查，但是她做的事情却是喜欢少年的危险大姊才会干的。

这种「调查」似乎也让新很迷惑，一开始就有了争执。

「我说学姊，你要拍几张才会高兴啦!」

已经当模特儿入镜，被拍了将近百张照片的新开始抱怨。

「我已经跟你说明过了吧?直到我拍到灵异照片为止。」

「你的数位相机是一般市面上贩售的吧?真的可以拍到幽灵吗?我哥留下来的杂志上面说，有的灵异现象只能用软片才拍得到。」

「不要拿无聊的话来困扰我。如果是非物理现象，软片一定也拍不到。在调查时必须要做的事情，就是记录光学层面的真相。

蒐集客观的事实是调查灵异现象的基本，这一点你不要忘了。欲速则不达。」

「学姊是『专家』吧!你不知道其他更简单的调查方法吗?」

听了新的不满，莉安轻轻叹了一口气。

「你要我说几次?我是魔女。我不是像童话故事里头出来的魔法师，念句咒语就可以让奇迹发生。」

「那，所谓的魔女，能做什么事情?」

「在这块土地上等同什么也做不到，因为魔女的本分是与不同的东西交涉。知道是居住在这块土地上的东西，要是不缔结盟约，就无法进行交涉上

莉安的说明让新露出不可思议的表情，好像完全听不懂莉安说的盟约啦交涉啦等内容。

「就算你问我，这也是很无聊的事情。虽然我说自己是『专家』，但终究不是扎根于这块土地的东西，所以你不要有太多期待。」

「我了解学姊说不要太期待的意思。但是我算是学姊的帮手，所以我想先问问学姊的做法跟想法。虽然我可能完全听不懂啦!」

我也非常想问清楚。如果知道了「魔女」是什么，也许就能够清楚弄懂，她为什么要把我当成眼中钉的原因了。

「好吧!说来话长，你要先有心理准备。」

摄影活动中断，莉安回应了新与我的期待开始说明：

「所谓的魔女就是巫婆巫婆是魔女一词的语源。在古老的话语中，也拥有魔术师或幻术师的意思。魔女的作为与形象虽然遭到魔女猎杀运动与近代神秘主义极大的扭曲，不过你可以想成，魔女是多神教自然崇拜的一种型态。因为我的祖母是魔女，我在来日本之前，居住在贝尔法斯特（Belfast）郊外，祖母在那里教我魔女的工作。

总之我要先告诉你，虽然我们是魔女，可是我祖母跟我都不是卡德奈派的人（注1）。

我们也不属于卡委（coven）也是继承魔女传统的教团或宗派团体。也绝对没有新世纪（NewAge）方面的异教主义之类主张。虽然，教义跟所谓的异教也有很多重叠的部分，不容易划分清楚不过我们并没有信仰。我跟祖母都是完全的罗马天主教教徒!」

面对越说越激动，难得声色俱厉的莉安，新做出「什么」的反应，一副完全没搞懂的样子。

「抱歉。以前曾经发生过我讲魔女，结果遭到对方严重误解的事情，所以我对此颇为神经质。」

注意到新对说明露出深戚兴趣的样子，莉安恢复平静。

「具体来说，就是在城镇角落兼差开业的巫医说是这么说，但是你应该听不懂吧?用日文来说的话，『法师』应该是最接近的说法。传授心理谘商、草药处方等民俗疗法。有时候如果起因是非人之物，就会去进行交涉，之后予以镇压。三宅你看过驱狐仙或驱狗灵吗?」

注l卡德奈（GeraldBrosseauGardner,1884.6.13~1964.2.12），英国公务员，业余人类学者、作家、神秘主义学者。一九五四年出书定义现代魔女（Wicca）之后，属于该系统并且参加其集会与仪式的魔女即波称为「卡德奈派魔女」。

「驱狐仙?什么意思?」

「那么，你看过法师驱魔吗?」

「电影里头是有看过啦」

新的表情突然变得充满怀疑，莉安似乎也很习惯这样的反应，完全不为所动地继续说明：

「那部电影不是限制级的吗?我话说在前头，我不会做出脖子三百六十度转动，身体后仰下楼梯这些动作的。」

脖子三百六十度转动?到底是什么电影呀?咦?知道演些什么，不就表示莉安也是未成年就看过那部电影了吗?这样不是太奸诈了吗?

我忍不住在心里头挑莉安的语病。可是，新好像没有发现到这个矛盾。

「电影是在夸大灵异现象，你就以那为基础再减少一点夸张程度去思考吧!总之，基本的道理跟那部电影是相同的。非人之物附身在人的身上，或是附身在某个地方，然后危害他人。与他们进行交涉，加以驱除，就是魔女的工作。跟驱魔师不同，魔女并没有所谓的上帝这样强而有力的后盾。虽然上帝的威仪是很强大的，祖母也常常依赖教会，可是光是会说『以上帝之名离开吧』，常常不能顺利解决。跟附身的东西见面进行交涉，才是最必要的。

如果他们不服从教会的权威，一般的做法就是进行祭祀讨好他们。只要供奉他们喜欢的酒、牛奶或谷物，邪气不太重的妖精之类，就会停止做恶；如果还是行不通，就要询问对方的愿望，或是威胁要以更厉害的东西来镇压，或是执行驱除仪式。不论采用何种方法，交涉过程中都必须请缔结盟约的神灵当媒介。而且，最好是尽可能找到对这块土地知之甚详的神灵。因为如果请教弛对方到底是什么东西，除害也不会那么困难，也可以藉着人脉得到帮助。

不过，我在这块土地上还没找到缔结盟约的神灵，所以我不知道该怎么进行交涉比较好，打从一开始就没有办法坐上交涉的位置。」

莉安始终冷静地说着自己的无能为力。既没有自嘲的样子，也不见焦虑。只是轻描淡写地说明，自己从事的魔女工作与情况。

「但是，我比你有经验。不管是哪种对手，我都知道共通的禁忌是什么。」

「禁忌呀难不成我已经打破禁忌了?打破跟幽灵见面的禁忌。」

「没有先打招呼就入侵势力范围，大叫对方的名字，很多时候这些都是讨人厌的行为。」

「是、是这样吗」

莉安指出的问题，让新焦急起来。他应该是想起很多自己做过的事情吧?

可是，我并没有对他做的那些事情生气。反而是莉安，我想对她再补充一条禁忌．「不要用冷酷的视线睥睨对方」。

「你不用担心。你继续像现在这样活下去的话，应该就不会再犯下这么严重的错误了。只要不打破他们遵守的规则，就不会忽然陷入危机之中。」

「是这样吗?」

「因为他们不能主动打破规则或承诺，所以，人类要是不诚实，就得不到他们的信赖。我祖母也说过，魔女工作的精髓就是正直诚实。只有真正危险的时候，人类才会偶尔打破规则或承诺。」

「可是我又不知道是什么规则，搞不好一不小心已经打破了。」

「所以，对于不知道真实身分的对手，一定要慎重行事才行。」

「真实身分一定就是河野学姊的幽灵呀!我查过毕业纪念册了，那天我看到的，确实是河野学姊。」

相对于态度顽固且如此断言的新，莉安始终保持冷静。

「我不想否定你看到的东西。但是你跟山下同学被关在教室里的时候，我感觉到并不是幽灵做的。遮蔽光线与声音，让外面的人看到其他教室的情景，这已经超越人类幽灵所能做到的灵异现象了。」

「那，学姊说那到底是什么?除了河野学姊外，不是没有类似的东西了吗?」

「是吗?我也查过八年前的意外事件。你好像只是单纯把这件事情与河野幸香的幽灵连结在一起，不过也许不能就这么认定。说不定是附身在这栋旧校舍的东西引起意外才杀死了河野幸香。」

莉安的推测非常接近真相了。尽管对此感到动摇，可是我依然集中精神听着她的声音。

我不能漏听她的推测她到底有多么接近八年前事故的真相?

「报纸的记载只写『腐朽的老旧楼梯造成女学生摔落』。可是，意外发生的地方，是禁止学生进入，通往屋顶的楼梯。意外当时，那个地方是被一扇上锁的门给封锁住的。如果说河野幸香是因为潜入那个地方才发生意外，怎么想都太奇怪了。与其说她是主动潜入危险场所导致意外发生，不如说是成为某个有恶意的东西的牺牲品你不觉得这样思考，还有能够再详细说明的空间吗?」

莉安的推测是正确的。除了一点，就是发生意外并不是出于我的恶意

「如果学姊调查河野学姊的意外调查得这么详细，那学姊就知道我哥的事情罗?」

「三宅老师怎么了吗?啊，这么说起来，三宅老师也很反对你来调查旧校舍。」

三宅老师?

莉安提到的老师姓氏，让我目瞪口呆。今年春天，到仓手南国中赴任的三宅老师，就是八年前意外的另一名当事人琢磨同学。

三宅老师琢磨同学居然是新的哥哥

一瞬间我的脑袋一片空白，心慌意乱。

仔细想想，为什么我到现在都没有注意到这一点，实在是太不可思议了。新提到的哥哥，好像在学校的教职员室很吃得开，是个反对新调查幽灵的大人，还断定说「不可能有河野幸香的幽灵」。稍微想想的话，即使怀疑两个姓氏相同的人可能会是兄弟，也是合情合理的。这一带姓三宅的人家很多，我想也许是远房亲戚，但万万没想到他们竟然是兄弟。就是因为我一直在逃避想起琢磨同学的事情。

在我什么都无法思考的耳中，新的声音听起来好遥远。

「我在想，我哥之所以阻止我，是不是因为他跟河野学姊的意外有关?我一问他那件意外，他就非常生气。虽然他只跟我说『就算我跟她同个年级，我也完全不清楚』，不过他的表情铁定是在生气。他禁止我去调查，一定是因为有什么不想让我知道的事情。」

新是琢磨同学的弟弟，新因为调查了那件跟他哥哥有关的事情，也就是我杀死幸香同学的意外，而开始注意到琢磨同学与意外有关连；此外莉安也注意到意外的起因，在于幸香同学与其他的存在（我）在一起。这两个人差一点就要掌握事件的真相了

一片混乱的脑袋中，我忽然感到害怕。如果相信「河野学姊的幽灵」的新，知道我就是杀死幸香同学的凶手，到底会怎么想?

我不想让新知道事件的真相。为什么

因为他是琢磨同学的弟弟?

因为不想让相信「河野学姊的幽灵」（我）的他失望?

因为不想让他在知道我的罪恶之后讨厌我?

脑海中突然浮现出来的理由，每一个看来都像是对的，又像是错的。总之我非常害怕。

所以，我听到莉安回答「我不知道三宅老师的事情」时，稍微松了一口气。

或许还没有问题吧只要接下来我好好藏起来的话

因为这两个人并没有能力可以找到静静躲藏着的我。只要我继续躲藏下去，两个人就不可能找到我，当然也不可能得知意外事件的真相。

知道真相的另一个当事人琢磨同学，也对那件意外保持缄默。

这么一想，我就冷静下来了。虽然我得老实承认还是有很深的恐惧，静不下心来，不过我死命想着已经没问题了。

没问题、没问题、没问题、没问题只要我什么都不做，意外的真相就不可能会曝光。

终于压抑住颤抖的我，可以继续专心听着新与莉安的对话。

「你调查旧校舍的灵异坝象，是因为三宅老师吗?」

「我哥的秘密迟早都会曝光的啦!我去调查，是因为我跟河野学姊是同一国的。最重要的目的，在于证明她是个好幽灵，这样才可以让学姊好看。」

这讲法够直接了当。莉安一瞬间瞠目结舌，不过立刻又恢复平静，带着苦笑反击：

「你这个人呀诚实虽然是种美德，不过这么老实把目的讲出来，一般人可就不会请你帮忙了喔。」

「那样的话，学姊调查的目的又是什么?」

「我应该已经说过了吧。我身为魔女，有义务保护人类免于非人之物的伤害，也不能放着企图跟真实身分不明的东西接触的危险人类不管。」

「义务呀我觉得好伟大呀!学姊说的这些理由，应该更可疑吧?」

还以为新是在还以颜色，但他却自暴自弃地露出胆怯的表情。

「我并不打算高举正义的旗帜，这只是单纯的职业道德。就好像我们魔女必须要协助与做非人之物的媒介般，他们也需要有人类作为媒介。成为魔女，就要有担任这种媒介的自觉，这同时也是为了我自己。」

「学姊也会为了自己吗」

仿佛在推敲莉安的话语般，新陷入沉思。还以为是这样，但他马上就乱抓脑袋，放弃了思考。

「我还是完全搞不懂。总之，我不喜欢擅自认定对方是『邪恶的东西』，我相信那就是『河野学姊的幽灵』。河野学姊是个好幽灵，这个看法我是不会让步的。

同时，我总觉得我明白学姊是认真在关心这里的东西，还有我的事情。所以，我会暂时协助学姊的。」

看着这么说的新，莉安的嘴角上扬，露出微笑。

「呵，你真是老实呢!看我不爽也无所谓，不过，你可不要忘记你的这份正直诚实。」

这段对话结束后，所谓「调查」的旧校舍摄影活动又开始了。

我很留意别在两人面前引发灵异现象，所以不管他们怎么拍都是徒劳无功。但是，新与莉安的执着都很坚定。这种情况说好听就是意志坚强吧，看样子是不会轻易就放弃的。虽然我希望他们快点放弃

老实说，要继续躲着在拍照的两人，我过意不去。

新想证明「河野学姊的幽灵」是无辜的。为了她（我?）而不断努力，我不想多加责备。

还有，莉安之所以会有严厉的眼神，是因为她想要保护新与学校的学生们，免于被真卖身分不明的东西伤害。虽然我的立场是被她盯着，心里头不得安稳，可是我认为她的职业道德很伟大。

一看到认真在寻找我的这两个人，我就为自己躲起来而产生罪恶感。然后，一个偶然的机会中，我差点就要表明真实身分了。

我不是「河野学姊的幽灵」，也不想伤害任何人。

如果跟他们这么说，我一定会轻松很多。我想讲出一切，也不是一次两次的冲动了。

但是，那次我没有说出来。

我不想让人知道八年前意外事件的真相

得知新与琢磨同学是兄弟时，感受到的恐惧，压抑住了我的冲动。

对新与莉安合作感到难过的，不是只有我，夕子也很担心他们的情况。

他们进入旧校舍的时候，夕子好几次都会站在体育馆旁边，担心地看着。然而她并没有继续靠近旧校舍，莉安应该是阻止她参加旧校舍的调查了。夕子与同样遭到禁止参加的友久聊天打发时间，莉安与新两人从旧校舍出来的同时，夕子便躲起来然后离开。

每次看到她这么做的身影，我都会领悟到旧校舍这个身体有多么不自由。因为就在不远的地方在体育馆旁边讲话的夕子与友久的声音，我都没办法听见。我无法靠近去听他们说话，也不能对他们说些安慰的话。即使我有许多引发灵异现象的能力，但普通人类理所当然做得到的事情，我却无计可施。

好烦喔因为就算听不到声音，我也明白夕子的心情。

她知道新的目的真的就是幽灵，心想距离表白还早得很便打消了念头。跟不知何谓「喜欢」的新表白，铁定会以失败收场。于是她打消念头的同时，新就跟她最初担心的一样，跟受欢迎的美女莉安走得越来越近。

没错。实际上新与莉安的关系迅速改善了。新与莉安的目的应该完全相反，但是两人出乎意料地拥有很多共通点。死心塌地、顽强固执、不轻易放弃一旦开始同心协力，两人之间便产生了宛如信赖关系的牵绊。加上原本彷佛姊弟的气氛，现在看起来更为要好了。

表白还早得很，但是这样下去，新初次意识到「喜欢」的对象，说不定就会变成莉安。对夕子来说，这是十分艰难的情况。

可是，身为校舍的我什么也帮不了她

每当看到从体育馆转角以担心的眼神，凝视这里的夕子，我就感到焦急，觉得万分对不起她。




第五章 古老东西中的神灵
就在我跟夕子烦恼的时候，季节流转，夏天来了。

这天放学之后，新与莉安的摄影活动依然持续着。

完全封闭的旧校舍，在夏天是非常闷热的。爬上玄关大厅旁边的楼梯，两人的制服已经渗出汗水。

「学姊，把窗户打开啦!关着实在很热。」

来到这里之前就已经满头大汗的新，一边抹着额头一边抗议。

「我不想开窗引人注意。虽说这是学生会的巡视不是非法入侵，但是如果遭到一般学生或不了解状况的老师们追问，就是浪费时间。这么点热就忍着吧!」

莉安这么说，不过她的脸也在微微渗着汗。即使如此，冷酷的表情依然不为所动，意志力真的很坚强。

这种意志力明明用在忍耐炎热之外的事情还比较好

到了这种时候，我的忧虑减弱了许多，甚至还有闲情逸致嘲笑他们。因为我知道只要静静躲着，他们就绝对不可能找到我。而且这两个人的对话，互扯后腿的情况就已经够多了。

「可是啊，与其说是热成这样连干劲都没有了应该说是好累吧!」

「你不是只有被拍吗?」

「学姊才是只有在拍照吧!要被别人拍，其实还满让人费心的，因为得一直想要做什么动作，才会让幽灵想来跟我一起拍。」

「你在拍照的时候偶尔会做出奇怪动作，就是因为这样吗?你不要东想西想的。」

听到这种对话，就能明白这两个人非常要好。以前的莉安一定不会罗唆，只会以冷漠的视线轻蔑地看着新。

「虽然是我多嘴，可是一直被拍自然就会这样想呀!学姊也来被拍拍看，就会懂了。对了，因为先前都在拍我也没拍出成果，今天就请学姊来当模特儿吧!」

一说完，新就对着莉安手里的数位相机伸手过去。忽然被人抓住手的莉安，举起手想要挥掉新的手。

「你给我住手。我不认为拍我就能拍到什么。」

「这种事情不做做看怎么会知道?」

新无意放开自己的手，彷佛吊在身高较高的莉安手臂上一般，紧抓不放。

「你不要太过分了，快放手!做这种事情不是会更热吗?」

莉安的脸庞、脖子、手臂都浮现出了有如珠子的汗水。除手臂上挂着新的体重外，还跟新的皮肤紧贴在一起，大概都是闷热的原因。

「学姊愿意当模特儿的话，我就马上放手哇，这个味道学姊，你好香喔!这是什么味道?」

悬吊着的新，把脸凑近莉安的身体闻味道。

不、不可以这样啦!新!不可以对女生这样

碰!

莉安左手的拳头槌了一下新的脑袋，那声音回荡在无人的走廊中。新放开了手，当场蹲了下去。

唉虽然很可怜，不过这是报应。

尽管新或许没有什么猥亵的意图，但是绝对不能做出刚刚的举动。

「三宅，我知道你没有不轨的意图，所以这次我就放过你。但是，如果你对女性做出像刚刚的举动，一般来说不会就这样算了。最惨的情况，甚至有可能在社会与经济层面都失去立足之地。如果你不想毁掉自己的人生，就给我好好记住!」

莉安低头看着在她脚边抱着头的新，严厉地警告。虽然因为愤怒而脸色涨红，但是终究态度冷静，没有失去自制力。

幸好今天面对的是莉安。如果是其他女学生，一定会大闹大哭，搞得人仰马翻吧?

「对对不起。我真的对这种事情很迟钝因为我以前不太觉得学姊是个女生」

尽管声音最后越来越小，但是新还是移开抬头看着莉安的视线。他满脸通红，看起来就像在害羞

不对，是真的在害羞!新这个笨蛋!「以前不太觉得学姊是个女生」，意思就是说现在已经觉得学姊是女生了吧!

事情太过突然，让我差点大叫出来。

这一路过来，我看过学校里学生们许许多多的成长经验。当然在性这方面也看了不少，事到如今区区小事也不会大惊小怪。可是，清清楚楚目击到男孩以如此天真的情况，首度意识到异性的关键时刻，这还是第一次。

我眼冒金星。不是因为恶心，而是该怎么说才好是因为感动。你可能也觉得丢脸，不过同样看到的我，也不知道是因为丢脸还是开心而情绪激动。

这样呀，新终于嗯嗯，这是无可奈何的呀!没有比这种情况更完整的了；两人在无人的旧校舍中独处，闷热让两人都有点流汗，制服衬衫有点透明。莉安虽然身材苗条，但已经开始发育，所以穿起夏季服装颇引入注目。在这种彼此打闹开玩笑的情形下，因为闻到香味忍不住靠过去使得对方发火不管是多么迟钝的孩子都会意识到吧?不过，第一次意识到的人，居然是冷静沉着的铁娘子莉安，真不知道该说是好运还是坏运

「你知道就好。你在做什么?快点站起来。」

尽管莉安难得讲不出话来，还是下了命令。她也抱着胳臂别过头去，视线没有停在新的身上。

为什么连她都讲不出话了难不成

看到莉安别过去的脸，我吓了一大跳。洁白的脸颊上泛着淡淡的樱花色泽，眼神似乎因为烦恼而出现动摇。

她居然也在害羞!

这么说起来，她抱着胳臂的位置也比心脏来得高，像是若无其事地盖住自己的胸部。

我没有身体所以不清楚，自己的身体被别人看见，因此意识到性别差异，究竟是怎样的心情呢?如果对方不是像新这种少年，应该会觉得很恶心吧刚刚的新，连我在一旁看了都觉得目眩神迷。直接与他视线交会的莉安，或许更为感动。

可是，这种情况很伤脑筋呀

新的成长让人不由得面露微笑，开心得不得了。

奇怪?为什么我要伤脑筋?总觉得，我好像非常烦闷

探寻原因，最后我终于找到了。

虽然因为太过兴奋所以一时失忆了，可是我是支持夕子的。新有机会意识到「喜欢」是很值得高兴的，不过对方是莉安的话可就舍本逐末了。本来在几个月前，新与莉安的关系迅速加温，就已经是我烦恼的根源

我越来越想破坏这两人独处的情况，与有点酸酸甜甜的气氛。于是我想就算使用怪异能力，也要让他们分开。

啊!怎么办!我想破坏他们!虽然想破坏可是

可是，我什么也做不到，我没办法做。

我必须静静地躲藏着。万一，我忘记了当年那场意外真相曝光的恐惧，也许就会卯起来引发灵异现象。

出乎意料，居然是莉安救了如此纠缠不清的我。

她放开抱着的胳臂，闭上眼睛用力拍打自己的脸颊，发出颇大的声音大概是没有手下留情的缘故。

莉安突如其来的举动，让新目瞪口呆。甚至完全抛开刚刚觉醒的异性意识，连害羞都忘记了。

停止打自己巴掌之后，她恢复成平常冷静的莉安。刚刚因为胸部被注视而感到的困惑，压根就不存在般地顺利找回了自己。

「你闻到的香味是这个吧?」

她从口袋拿出一个小布袋，周围立刻飘散着植物清新的香味。应该是薄荷吧?好像也混着其他奸几种香味。随着这股香气，她的身影看起来有些模糊。

「这是香包。可以防止被不怀好意的妖精之类的东西看到，有隐身的效果。不知道对附身在这里的东西有没有效，希望带在身上不会产生些微刺激。」

「学姊，你这样不会太奸诈了吗?要是发生事情，不就只有我变成攻击目标了吗?分一点给我啦!」

「不行!因为我需要你来当诱饵。事到如今你可不要给我说不干了。」

「啧，我知道了啦」

新早就知道自己得当诱饵这回事。

「你不用担心。如果非人之物出现了，我会站出来的。」

由于莉安心情转换的影响，弥漫在两人之间，天真无邪的尴尬气氛都消失了。对莉安而言，方才的害羞也许就像是一时迷惘。现在脱困之后，露出了爽快的表情。

另一方面，新好像还深感疑惑的样子。即使尴尬的气氛消失了，他依然是个年轻男孩，大概无法轻易就冷静下来吧?

总之，幸好尴尬的气氛不见了这也是为了夕子好。

我一放下心，就听到两人的脚边传来大人们说话的声音。

校长、教务主任、负责管理旧校舍的宇野老师、长长白发垂落的和服老人，走进了旧校舍。

爬上楼梯平台的老人，看见新与莉安，便出声道：

「哎呀，没想到这种地方居然有学生在。你们好。」

莉安抓住出自本能想要逃跑的新的肩膀。接着，宛如什么事情都没发生般，以应酬式的愉快笑容鞠躬行礼。

「您好，欢迎光临仓手南国中。」

不愧是学生会副会长，在这种地方也表现得无懈可击。新也模仿莉安的动作，跟着深深鞠躬。

「你们是怎么搞的?这里学生应该禁止进入吧?」

校长责备起意料之外的侵入者。不过，学生会顾问宇野先生赶忙缓颊：

「不是的，他们是学生会的人。狭山，你们今天来这里做什么?」

「毕业纪念册委员拜托我们来拍照。希望我们在这栋旧校舍拆除之前，拍下毕业纪念册要用的照片。如果妨碍到各位，我们马上离开。」

莉安干脆但是颇为顺从地回答。老师们对这种态度最没辙了，一开始抱持怀疑态度的校长他们也露出满意的笑容。看样子很高兴能在外来的客人面前，展现出这样的「教育成果」。

「这栋旧校舍不该这样就被拆除的，我们就是因为这样才过来的吧?」

老人以踏实的脚步爬上楼梯，亲切地对着新他们说道。

「你们好像很熟悉这栋旧校舍，方便的话，接下来可以陪我到处走走看看吗?这是我的名片。」

说着，老人递了名片给新他们，上面写着「文化资产研究所客座研究员千生小纹」。

「您太客气了。抱歉，忘了自我介绍，我是莉安坎贝尔狭山，目前担任这所学校的学生会副会长。」

「我是三宅新。」

跟随在收下名片回以自我介绍的莉安之后，新也慌张地开口。

莉安刚刚的自我介绍，由于太过客套反而不怎么讨人喜欢。校长似乎也不太满意的样子，从背后发出委婉的抗议：

「千、千生老师，我们不用带着这样的学生一起，他们对这栋旧校舍几乎一无所知。」

「不不不，学校这种东西呀，学生的眼睛第一眼就可以看出价值何在了。不论是哪种学生，都在校舍中藏有老师所不知道的秘密。大家应该也想起类似的经验吧?」

小纹老先生用带着恶作剧的眼神，看了看还站在楼梯平台上头的校长等人，老师们听到意料之外的问题，不是说「什么呀」就是「我也不知道」之类不清不楚的回答，努力想要蒙混过去。趁着这个空档，小纹老先生转身面对莉安与新，继续打听：

「如果你们愿意把对这栋旧校舍的所见所闻告诉我，对我会非常有帮助的。当然，要是不愿意的话，我也不会强迫你们。」

「千生先生，我想请教您一个问题」

「你们可以叫我『小纹』吗?我也想称呼你『利安』，你也一样，新。」

「我明白了，小纹先生。我想请教您，您说不会让旧校舍遭到拆除，是怎么一回事呢?」

插不进对话的新，听了莉安的问题后频频点头附和。我的心情也跟她一样，这位老先生到底是何方神圣?

「我是来调查这栋校舍在文化层面上的价值的。一旦认定是非常有价值的建筑物，我就会将其申报为文化资产。虽然还不能肯定会变成县或是乡镇认定，还是登记的有形文化资产，不过只要成为文化资产就不能随意拆除。会研究要继续保留在这里，还是迁移到他处保存。目前的计划大慨是这样。」

哇，我要变成文化资产?

刚刚还替新与莉安的青春期风格对话干着急的感觉，一瞬间全烟消云散了。

不可能的。因为我只是乡下国中的破烂旧校舍罢了。地板与柱子到处伤痕累累，耐震强度完全没有。一直以来，大家都说我只有面临拆除的命运：甚至还有人说，是因为乡镇拨不出足够的拆除预算，无计可施才延后拆除。

「老爷爷，您说的文化资产这件事是认真的吗?不管怎么看，这都只是栋破烂校舍而已。」

新直接了当提出我的问题。

「哈哈，我看起来像是在说谎吗?」

小纹老先生笑着聆听包括「老爷爷」一词在内，新那太过天真直率的问题。但是，好不容易爬上楼梯过来的校长，听了新没礼貌的言语，脸色大变。

「你、你这孩子!这样对千生先生太没礼貌了!快道歉!这位千生先生可是县政府介绍过来的」

「没关系。毕竟我怎么看都确实是个『老爷爷』呀!比起当个怪人让人害怕，这样还比较舒服。新的问题也是理所当然的，好好回答他，就是我们这些上年纪的人的义务。」

小纹老先生田笑容让校长闭嘴后，再次面对新。

「即使是看起来已经不能用的破旧东西，只要够古老就具有价值，也是有研究领域如此思考的。这就是所谓文化层面价值的领域。这栋校舍打从建造之时，就是栋并不罕见的模拟西式风格建筑。虽然在当地看来也许是难得的西式建筑，不过从全国来看，这种建筑要多少有多少：不过不是被战争或天灾毁坏，就是因为老旧而接连遭到拆除模拟西式建筑的房子，因此变得非常稀少。古老且数量不多，又是无可取代的东西，必须认定为『文化资产』加以保护才行。这就是我们这种人会在这个领域的道理。」

「因为无可取代所以必须加以保护吗?嗯，我好像懂了。」

与囫图吞枣接受小纹老先生说明的新不同，莉安似乎还有疑问，礼貌地从旁发问：

「小纹先生，单单是因为古老且稀少这种原因吗?这栋校舍它的模拟西式风格建筑本身的价值又如何呢?」

「哈哈，莉安是个优秀的学生呢!这是个非常好的问题，我们就把它当成功课吧，请你们自己试着去查查看。」

说到这里，说明便告一段落，小纹老先生开始往二楼走廊深处走去，老师们慌张地追了上去。

「学姊，怎么了吗?我还满喜欢那个老爷爷的，我想陪他到处看看，当然也是为了不让旧校舍被拆除啦!」

「我也一起去。我实在很在意那个叫做千生小纹的老先生。」

结果，新与莉安都参加了小纹老先生的视察活动。

说是视察，其实没什么大不了。只是四处走走，小纹老先生画画喜欢的柱子素描，向老师们确认改建或修缮的经过，如此而已。

他好像没有什么问题，想要询问特地要求一起同行的学生们新与莉安的样子。把他们找来只是一时兴起吧?

就在我这么想的时候，忽然产生了小小异状。

「哦，窗户开着。关起来可是会闷死人呢!嗯，风吹来的感觉真舒服。」

与小纹老先生享受透过窗户吹进来的风相反，走在后头互看彼此的新与莉安两人，眼中部写着「奇怪了」，因为到刚刚为止，旧校舍的全部窗户应该都是关上的。

「咳宇野老师，你不认为旧校舍的窗户应该全部关好吗?」

故意咳了一声之后，教务主任质问宇野老师。

「嗯，我懂，我了解。六月底打扫的时候，我亲自确认过窗户都关好了狭山有没有什么线索?」

一边安抚教务主任，宇野老师一边向莉安确认状况。

「大概是同学跑进来时做的恶作剧，我以后会加强学生会的巡视。」

莉安的说明，让校长也羞于启齿般地叹了口气。

「恶作剧呀真是的，实在是我们学校的耻辱。」

「不用这么吹毛求疵吧?年轻人就是爱偷跑进这种没人使用的建筑物，不管再怎么取缔，也不可能完全绝迹。是吧，你也这么认为吧?」

安抚校长与敦务主任的小纹老先生，忽然把话丢给了新。

「我、我认为该怎么说呢，我、我也有同感!」

态度动摇的新，以怪异的遣词用句回答。他大概真的很不擅长与大人们对话吧!

小纹老先生听了新的回答后哈哈大笑，似乎缓和了当场的气氛。一行人往前走继续视察。

然而，莉安却一个人留下来，眼神严厉地望着打开的窗户。因为她在寻找打开窗户的东西，是不是有留下什么蛛丝马迹。尽管可怕，但她眼中闪着期待的光芒。她期待已久的灵异现象，说不定终于发生了。

我要先声明，开窗可不是我做的。因为我很害怕被新或莉安抓到，更不可能在老师们的面前引发灵异现象。

开窗的犯人是小小的「影子」们。身高不满十公分，全身黑漆漆的他们，大概跟我一样部属于超自然现象。他们的动作迅速，似乎不管多小的细缝都可以潜入。这种「影子」已经有十个以上潜入了我的身体里头。

现在好像是无害的不过不知道真实身分是什么，总是有点毛毛的。

刚刚「影子」们就围绕着视察的一行人，不停在恶作剧。让地板发出吱吱作响的声音，从天花板丢下果实，爬上人的背部朝着脖子吹气等等，大闹特闹一番。

可是，人类的肉眼无法捕捉到「影子」们的迅速行动。即使新或老师们戚觉到有什么不对劲，但也只是认为自己多心而已。只有一个人，也就是莉安，注意到这些是非人之物干的好事。

她企图推测「影子」们接下来的行动，仔细注意周围动静，威吓他们不要靠近。

注意到莉安这些变化的新，小声而担心地问：

「学姊，你怎么了?」

「现在不要跟我说话。以后我再跟你解释。」

莉安烦躁的态度，让他安静下来。

总面言之，这几个月来，莉安所追求的灵异现象就在眼前发生了，她应该很想拿数位相机出来拍摄事发现场吧?因为她的手伸进放着相机的口袋里头好几次。然而，在跟随着老师们的情况下，要快速拍下「影子」，几乎是不可能的任务。莉安焦急地等待着机会来临。

注意到她这个样子的人，不是只有新而已。小纹老先生看了她一眼之后，露出期待的窃笑。注意力都集中在「影子」上头的莉安，并没有发现到这件事情。

也许这个老人正在操纵「影子」。就在我这么想的时候

小纹老先生闭上眼睛，露出了微笑!

为、为什么要闭上眼睛?这个老人实在太奇怪了!他到底是什么人?

我因为太过吃惊，便逃离了正在视察的一行人。虽然我的身体就是校舍，是无法逃跑的，但是我就像不想看到或听到校舍当中他们身边的情况般，闭上眼睛捣住耳朵这样比喻的话，应该就很容易明白了吧?

我想，要理解跟我眼神交会这种超出常识范围的事情，是很困难的。因为我是栋校舍又没有眼睛。虽然我可以认知到作为身体的校舍内部或周遭发生的事情，但这跟人类透过眼睛的两个小点认识世界不同，我是综合所有去体会校舍这个空间整体发生的事情。所以我的认知并不存在像人类眼神交会一般，成为焦点的一个中心。然而，小纹老先生却能够与我那不可能存在的认知焦点做视线交会。

总之，这一点是很肯定的：小纹老先生绝对不是普通人。他是个拥有特别能力的人类德高望重的僧侣或是通灵人士之类的，跟非人之物不一样。

重新整理好心情的我，战战兢兢窥视着视察一行人的情况，他们正好要走出旧校舍，小纹老先生说着「下次就要更正式来调查了喔」之类的话。刚刚我虽然吓得逃出来，但看来他对我似乎没有恶意。

另一方面，莉安依然因为想要把「影子」收进相机之中而绷紧神经。

就在跟着老师们即将踏出旧校舍的那一瞬间，她迅速举起相机，把镜头朝着聚集在玄关大厅天花板上的「影子」们。可是，这是「影子」们的陷阱。在瞄准上方而精神松懈的她脚边，好几个「影子」跑了过去。

喀嚓!

数位相机的电子模拟快门声一发出，「影子」便同时攻击莉安的脚边。一个「影子」冲撞她右脚膝盖后方，让她右膝猛然一屈。紧接着，潜伏在左脚底下的「影子」，用力把左脚高高举起。

结果，失去支撑体重的双脚，莉安重重摔了一跤。裙子完全翻上来，臀部结实跌坐在地上。双手因为要护着数位相机，反而没办法好奸保护自己。

「啧唔」

屁股痛得让她说不出话。

小纹老先生和宇野老师因为关心她的情况跑过来问候。其他三人不知道是不是因为在意莉安的内裤，只是装作不知道般地移开视线。

「狭山，还好吧?要是站不起来，你就老实说，我会叫救护车的。」

「不用没这么严重，骨头没有受伤。」

面对担心的宇野老师，莉安尽管眼泛泪光，还是刚强地回答。

「不要逞强比较好喔。你先试着站起来看看，要不然的话，大家眼睛都不知道该看哪里才好了。来吧!」

小纹老先生说着，朝莉安伸出了手。莉安终于注意到自己被人看光光的情况，若无其事地把裙子给整理好。

这个样子让小纹老先生眯着眼睛笑了，他的眼神就像说着「让我好好看个够吧」。莉安压抑着怒火，冷冷地回瞪他。最后忍耐着疼痛，独自站了起来。

「哎呀呀，还真是惨呀!拍照的时候会忘记要注意周遭，得多小心才行喔。」

「让您担心了，以后我会注意的。」

「那么，我差不多该告辞了。」

小纹老先生带着老师们离开旧校舍，但是，立刻又回过头来

「对了，莉安。替我向你的朋友猫头鹰与蛇问好。」

片面对着莉安这么说完，小纹老先生便离开了。

他离开旧校舍的同时，隐藏在旧校舍中的「影子」也立即消失身影。

留下来的莉安面无血色。也许是老先生的话让她大戚吃惊，使她张大眼睛不发一语。

「学姊你怎么了?你这么不喜欢那个老爷爷吗?」

「这不是喜不喜欢的问题。我居然输给那种东西不仅如此，还因为对方同情我才告诉我幕后黑手。这么大的羞辱还是有生以来第一次。」

莉安的血色逐渐恢复，血气上冲到旁人都看得出来。是前所未有的愤怒方式。

「我实在搞不清楚不过学姊，你刚刚是在跟那个老爷爷比高下吗?看起来完全不像这么回事。」

「使用魔法者之间的战斗，旁人是看不出来的。捕捉对手，进行理解，掌握到暗地里的关系也就是得到对方的资讯，就是战斗的全部。所谓的魔法一类的东西，个中奥妙要是被揭穿就会失去效力。所以被对方摸清底细，也就表示彻底失败了。」

「嗯嗯也就是说，因为那个老爷爷知道学姊很多事情，所以学姊输了?」

「没错。趁我急着想要捕捉旧校舍发生的灵异现象这种枝微末节，那个老先生连我的使魔都掌握住了这样可说是惨败吧!」

莉安痛苦地说。莉安的使魔，就是小纹老先生所说的猫头鹰与蛇。

「我还是不知道到底是怎么输的那输了会怎么样?学姊，你不要管旧校舍了吗?」

「谁说我要收手了!我只是要说，下次我不会输的!」

血气再度上冲到头部，莉安快步离开了旧校舍。

那天晚上。那些「影子」中的一个，潜入了旧校舍。

隔壁体育馆的屋顶，有只猫头鹰停在上头监视周围情况。若是小纹老先生没讲明，任谁都不会注意到，原来那只猫头鹰就是莉安的使魔，是她让猫头鹰半夜来监视旧校舍的。

但是，小巧又迅速的「影子」连猫头鹰都没有注意到，便潜入了旧校舍的地板下方。

「影子」从地板底下渗透进入走廊后，立刻沿着墙壁往上跑，潜入木制天花板的缝隙去。一到了二楼走廊，「影子」穿过拉门的缝隙进入教室。接着移动到教室中间

就在接下来的一瞬间，小纹老先生已经站在「影子」所在的地方了。

老先生笑眯眯地看着屏住呼吸观察情况的我，说道：

「抱歉白天吓到你了。我有点话想跟你说，你可以别再躲了现身出来吗?我是站在你这边的人喔。」

面对用安稳且无忧无虑声音对我说话的小纹老先生，我战战兢兢地回答：

「你到底是什么东西?」

我的回答只有声音，我并没有可以在他面前现身的身体。虽然我曾经为了要抓住新的手而出现过身体，不过那是一时忘我所干下的冲动事。要怎么样才做得到，现在已经记不得了。

小纹老先生一面说着「请稍等一下」，一面从教室后方堆积如山的桌椅中，拉了张椅子到地板上。坐上那张椅子后，他悠哉地开口：

「我希望你不要这么紧张，我跟你同样都是古老东西中的神灵。我还比你老了许多年岁呢!」

「古老东西中的神灵是吗?」

我还是第一次听到这种说法。我一直以为自己只是一栋校舍，没想过自己是除此之外的其他东西。所以就算他突然告诉我，说我是「古老东西中的神灵」，我也一头雾水。

「呵虽然我有想过也许会是这样，但看来你真的是一无所知呀!准备好椅子是正确的，因为你自己的事情就会变成一则长篇故事。我不会讲得很无趣，你就听我说吧!」

给了个这样的开场白后，小纹老先生开始说明什么是「古老东西中的神灵」。

根据小纹老先生的说法，神灵应该是妖魔、妖怪的一种。经过了百年的岁月，器具上头寄宿了精灵也就是像灵魂的东西，成了妖怪。这就是古老东西中的神灵。不只是器具，像我这样的古老建筑，有时候也会成为神灵。一般来说，累积百年功劳的器具，奉献出自己的身体给所谓的造物主，也就是创作这个世界万物的神明，就会重生为神灵

「请、请等一下。我不认识什么造物主，也没有奉献身体给弛。我真的是你说的那个什变神灵吗」

我慌张地打断小纹老先生的说明。

「那么，你为什么可以像现在这样跟我说话呢?」

「你问我为什么，我也说不上来八年前的冬天，我注意到之后就变了，变成现在的模样。所以我不清楚是什么原因，就算你说我是神灵，我也没有什么真实感」

仿佛要让一味困惑的我放下心来，小纹老先生「呵呵」笑了起来，肯定地说：

「就算你会担心，也还是个神灵喔。用不着在意没有知会造物主。因为有时候也会有像你这样的，偶然之间重生变成神灵的东西，这一点都不奇怪。没有感情的器具，经年累月之后得到了精灵，就是这个世界的道理呀!」

小纹老先生看起来不像是在说谎或是安慰我，那就姑且相信古老东西中的神灵这个说法好了。

「唔就算你说我是神灵好了，那么小纹先生为什么要来找我?不是为了要来告诉我出生的秘密何在吧?」

「白天你不是也听过了吗?我来是为了不让你被拆除。」

说完，小纹老先生告诉了我，他自己身为神灵前辈的故事。

他是经历将近六百年的老资格神灵，建立了神灵们的互助组织，担任类似总干事的工作。邀集经历百年的古老器具，或是建筑重生而成的神灵，从事不让身为同伴的神灵遭到破坏或烧毁的活动。以前因为引发灵异现象吓坏人类，而被镇压在神社或寺庙里头，不过现在收藏到博物馆或美术馆，似乎是最为安全的方法。据说小纹老先生的真实身分，就是保管在博物馆里头的古书。

顺带一提，现在到这里来的，是使用式神的小纹老先生分身。所谓的式神，是被以一种称为阴阳道的魔法所驱使的超自然存在。活了将近六百年的时间，他甚至连阴阳道都修习了。

「现在我面对的案件就是你。难得你变成了这么可爱的女孩，我必须尽力寻找不让你遭到毁坏的方法。像你这种长得这么庞大的女孩进不了博物馆，所以当文化资产得到中央政

府或县政府的保护，应该是最好的方法。」

「唔」

我只能含糊其辞地回答。由于一次听到了太多初次耳闻的事情，我完全没有真实戚，只觉得茫然不知所措。

「怎么样?你应该会觉得我真是多管闲事吧!」

「不是的，我只是因为事情太过突然而感到困惑我真的是那种具有成为文化资产价值的建筑吗?我实在难以相信自己是所谓的模拟西式风格建筑」

「嗯，那是骗人的。」

小纹老先生若无其事地说。

「骗、骗人的?」

「我事前也是经过详细调查的。你兴建的时间是明治三十一年吧?那个时期工人用眼看西式建筑，再加以模拟重现的时代已经结束了。无所谓啦，乡下那个时候还在盖模拟西式风格的建筑，你的建筑也有从古活跃至今的栋梁参与呀!不管怎么样，总是有可以蒙混过去的建材。」

「就算能蒙混过去，一旦被发现的话，又该怎么办?」

「到时候再说吧!要是什么都不做，这样下去你就会被拆除了。那样的话，就不是尽力寻找不让你遭到毁坏的方法可以解决的了。」

小纹老先生说的没错，什么都不做的话，我就只能等着被拆除。

「但是，你不认为老旧到不能用的建筑物，加以拆除是理所当然的吗?像是隔壁的体育馆、田地对面的房子，都是因为老旧要重建而加以拆除我明明没有那么大的价值，却要靠说谎被保留下来，这样不是很不好吗?」

「嘎」

小纹老先生发出像是不耐烦又像是叹气的声音，我吓了一大跳。难道我惹他生气了吗?

「你呀，没有半点野心吗?年轻人这个样子的话，人生就亏大了。我变成神灵的时候，伙伴们全都是比你更血气方刚又贪得无厌的家伙。虽然都只是奉献给人类百年之久的器具，但是变成妖怪实在太可怕，于是轻而易举就被丢掉了。有的就此产生出难以平复的愤怒，发誓要向人类报仇；有的则是模仿人类想要游戏人间，夜夜纵情于酒池肉林的宴会中；也有恶作剧玩过头，遭到护法神狠狠修理的大家都是生气勃勃的喔。因为奸不容易得到了精灵寄宿，所以为了实现以前无法做到的愿望，大家都努力地活着。可是，你却什么都还没做就要放弃，说出那种像是已经看破的话」

小纹老先生的声音低低的，话讲到一半就不讲了。他不是在生气，而是在叹息。看起来垂头丧气，非常寂寞。

「抱歉让你听我这个老头子唠叨，请见谅。」

打起精神的小纹老先生，以慈祥老人的口吻向我道歉。

「说什么见谅呢，我又没有生气。」

「谢谢你，你真是个本性善良的好女孩。」

小纹老先生露出微笑。虽然身为神灵，但是直接表现出感情的他，看起来非常像人类。

「如果你无论如何都不想留下来的话，我也不会阻止你。因为我也很清楚，当一个神灵活下去，不是只会碰到好事而已。

可是，你就让我这个老头子给你两个忠告好吗?你的价值，并不单单取决于还能不能为人所用，或者是否身为罕见建筑这些事情上。也不是人类要花多少钱在你身上的问题，跟这些都是完全无关的。从今以后，不管怎么样事情都会绕着金钱打转，但是你不可以太过在意这一点。东西的价值有很多方面，你要珍惜对你来说最核心的价值。」

小纹老先生的话我没办法顺利听进去。什么是对我来说最核心的价值，这种事我压根没想过。因为我是栋校舍，一直以来都在尽校舍的使命，现在的我已经没有身为校舍的价值了。今年春天开始，我就是没人使用的「旧校舍」了。

除了校舍之外，我的其他价值，到底在哪里呢?

「另外，还有一个忠告。不是什么东西都可以只经过短短一百年就成为神灵的。你变成神灵这件事情，一定有特殊的意义存在。难得你得到精灵寄宿，拥有了感情。你就庆幸自己的重生，尽量活得快快乐乐的吧!」

「就算跟我说要活得快乐，我也不知道该怎么做。」

「哎呀，这一点都不难。就是你想做什么，就放手去做。」

我想做的事情?我只喜欢当校舍看着学生们

思考「想做的事情」，我最先想到的，就是白天新书羞的脸庞。确实，偷偷看着他是件很有意思，又让人惊喜的新鲜事。但这是属于身为校舍的乐趣，不用变成神灵也做得到。

如果变成朋友，说不定就会有不同的快乐不行、不行、不行、不可以!这种事情，铁定是不可以的!

我赶忙消除掉心中突然浮现的想像。虽然担心意外真相曝光的恐惧变淡了，但这是因为我专心隐瞒的缘故。万一真相曝光了我只要一想像，就有种心脏像是在缩小的感觉。要跟他当朋友，是绝对不可能的。

而且我已经发过誓了，不能在人前引发灵异现象。

大概是担心陷入沉思不发一语的我吧，小纹老先生拍了一下双手，打断了我的思绪。

「我不是说过不要想得太难吗?你的性情善良，就算随心所欲行动，应该也不会被人当成是邪恶之物降服吧?好好享受就好了。我虽然快要六百岁了，仍然无法停止逗弄人类。把白天那个女孩逗着玩真的很有效果。轻松愉快地过日子，就是我长寿的秘诀呀!」

小纹老先生说完，便恶作剧地眨了眨眼。我想起他逗莉安的情况，不由得笑了起来。

「没错没错，就是要开心地笑。你就一面享受人生，一面慢慢思考要不要留下来这个问题好了。为了你想要留下来的那个时候，我会先尽力而为。」

说完，小纹老先生的身影变回了小小的「影子」。跟进来的时候一样，那个「影子」眨眼问就离开了旧校舍。




第六章 夏天的秘密
小纹老先生的事情过后，新与莉安来调查旧校舍的次数明显减少了。就算来了也没有拍照，而是马上就离开校舍。两人进入旧校舍，变成只是在执行学生会的巡视工作。似乎是因为莉安忙着准备再度挑战小纹老先生，便暂时停止旧校舍的调查。即使不情愿，新也只能遵从莉安的决定。

由于两人暂时停止调查旧校舍，所以夕子站在体育馆旁边的身影也看不见了。不过，如果两人一起准备报仇，那么夕子的担忧应该还是老样子吧?我想在我看不见的地方，她一定正焦虑不已。

我也无法坦然庆祝两人停止调查。尽管我最害怕的就是两人得知意外真相，对此应该要感到万分庆幸才对。

反倒是我感到遗憾，纵使连自己都觉得这样很矛盾，不过看不到新那个悠哉的笨蛋（还要搭配莉安一针见血的牢骚），让我觉得十分寂寞。

两人不来了，我居然会如此沮丧虽然不希望意外真相曝光，可是我期待要看到两人调查约情况呀!

害怕、愧疚、窃喜、寂寞也许我很自私，可是我想看他们特别是新这就是我真正的心情。

仿佛代替两人般，小纹老先生带来的大人物们，开始频繁造访旧校舍。镇公所的职员、县政府的教育委员、乡土历史学家、某大学教建筑史的老师这些人一个星期多达两、三次，由小纹老先生与校长带着进入旧校舍。

他们讲的都是专业术语，我并不清楚详情，不过看来小纹老先生推销我的「文化价值」推销得很高明。政府公务员光是看到小纹老先生的名片，似乎就对他深信不疑了。

一时之间，对「文化价值」有兴趣的人人物都跑来看旧校舍。像足以前只在开学典礼或毕业典礼才看得到的乡镇议会议员、政党地方党部的工作人员。无论如何，旧校舍的保存运动像是兴起了一股风潮。偶尔还会听到「仓手当地的骄傲」、「四代都在这间校舍中受到培育的恩惠」之类，听了就不好意思的话。

我很高兴有人希望我能保存下来，由衷感激。但是为了他们着想，我无论如何都不能存有「想留下来」的念头。他们的谈话内容有很多行话，我听得一头雾水，觉得有哪里怪怪的。与其讲话不太好懂的大人物来了好几十个，还不如让我看到新一个人，这样我不知道会高兴几百倍。

我想自己真的很喜欢看着学生，也许我天生就是校舍。

小纹老先生给我的功课「我的价值」与「快乐活着」，好像不太容易找到答案。

就在我疑惑自己该置于什么立场的时候，第一学期结束，暑假开始了。

暑假的旧校舍，并没有因为无聊而意志消沉。

蓝色天空、浓厚翠绿、燃烧般的太阳。夏天是个自然界万物在歌颂生命，热闹嬉戏的季节。人类学生们也不例外。他们商量着要去哪里玩：或是为了参加县大赛而致力于社团活动；或是在校舍的阴影处与情人跨越界线在学校，应该有许多这种偷偷看了就会高兴的活动才对。

然而，没有半个人会来看旧校舍。

绿油油田地围绕的国中校地中，只建了我这栋建筑物，四周没有什么让人看了开心的新奇事物。我所在的仓手南国中周边，真是缺少变化的无趣地方。南有户山，东与西则是山麓围绕，即使视野辽阔但交通却极为不便。唯一开放的北边，则被有如栅栏的新干线高架桥挡住了视线。几十年前，道路铺好以及水渠维护结束后，这幅景象就一直维持原状毫无变化。

我能打发时间的活动，最多就只有远远眺望在操场上练习社团活动的学生。自来水也断了，今年不可能看到来提水的社团干事跟队长之间的罗曼史。新和莉安也还是老样子，没到旧校舍来露脸。

一想到这种情况会持续长达一个月以上，我就深深痛恨起自己只是一栋旧校舍。

于是七月结束的那一天，旧校舍旁搭起帐棚的那个时候，让我高兴得想要跳舞。

每年暑假，学生会的志工都会在学校举办露营活动。台面上是促进学生会情谊的户外讲习，实际却是担任顾问的宇野老师其个人的兴趣。宇野老师本人其实想去山上办个正式露营，不过，自从以前发生过由于浓雾而露营晚归的事情后，便只能屈从于家长会要老师自律的要求了。虽然对不起宇野老师，不过我在这个时候还挺厌谢家长会的。

终于能在近距离看到学生们了。而且新也会参加露营活动!

因为这个活动同时也是学生会志工的慰劳会，所以只有志工可以参加，夕子跟友久都不能来。

夕子一定很担心，现在新与莉安到底变得多么要好了?说到学校校地中的露营游戏，重头戏当然就是「过夜」了。对偷偷喜欢新的夕子来说，是担忧得不得了的情况。

不过，我已经不担心他们的感情了。因为那天之后，两人之间似乎没有产生「纯真的奇怪气氛」，而是严格保持着姊弟关系。看国中生看了一百零八年的我，直觉认为「两人之间没希望了」，这是错不了的。

我好想告诉夕子「不用担心」。

我明白这么想也于事无补。必须隐藏起来的我，不可能出声跟她说话。说起来，身为校舍的我也无法去夕子家找她。即使我变成神灵，能做的事情还是很有限。

小纹老先生虽然说「你想做什么，就放手去做」，可是我想做的事情跟想过要做的事情，都是我做不到的。

尽管感到如此不满，但是能见到来露营的学生们还是很高兴。

露营在宇野老师的指导下顺利进行着。搭好帐棚后，指导劈柴或是练习绳结，传授简单的火炉制作方法诀窍等等。虽然每年都相同，不过宇野老师实际上还挺有干劲的。

还有一个人，剃头担子一头热的新，已经被莉安骂了好几次。

「三宅，光堆木炭火也不会点着，稍微用点脑筋吧!」

新慌忙阻止莉安的手，不让她推掉堆积如山的木炭。

「不要乱推啦!我好不容易才准备好的」

「你准备好的不是老鼠炮吗?」

新在木炭小山堆里的无聊恶作剧马上就被找到了。莉安一把老鼠炮拿出来，新就露出目瞪口呆的表情。

「烟火要等到晚餐之后再放，请遵守预定计划。」

「遵守的话就没意思了。」

「晚餐过后再放烟火有那么无聊吗?我明白了，吃完之后收拾善后的工作全部交给你吧，我们会先放烟火。」

「啧这样太过分了!」

两人有如姊弟的争吵，我已经好久没看到了。总觉得有种十分放松的感觉。

晚餐是露营必备的咖哩，还有宇野老师用铁锅做出来的烟熏鸡肉。看起来跟学生们做的咖哩等级差不多，但是宇野老师的烟熏鸡肉似乎是绝品美味。装在大盘子里的鸡肉薄片不断地减少，连我这边都弥漫着微甜的烟熏香味，大概是因为宇野老师使用苹果树碎屑的缘故。

不能吃东西的我，虽然不懂所谓「好好吃喔」的感觉，但是光看新他们吃着的模样，就会觉得真的「好好吃」。若是可以品味的话，会是什么样的感觉呢?

这么说起来，小纹老先生说过，有神灵举办过酒池肉林的宴会吧?我也能够让自己显现出一个身体，品尝食物的味道吗?

我不由得天真地思考起来。

吃完晚餐之后，学生们开始动手准备营火之际，新独自一人抱着如山的餐具。莉安真的命令新一个人去收拾善后。

在隔壁体育馆的水槽洗好餐具的新，打算回去加入露营的人群。当他通过旧校舍的大门前时，我觉得情况岌岌可危。

由于新把餐具高高堆在双手上搬运，前面尤其是脚下根本就看不到。然而，新却一边看着旧校舍，一边想要通过大门旁边。这样往前走下去的话，一定会被大门前面高低不平的地面绊倒。他却完全没有注意到这件事。只要再跨一步出去，铁定会绊倒跌个四脚朝天

「啊，新!小心脚边!」

新停下了脚步。他发觉到脚边的高低不平，眼神带着惊讶与期待地看着旧校舍。

「我说，刚刚你跟我说了『小心』对吧」

他对着旧校舍也就是我说话，我这才注意到自己刚才发出了警告的声音。

怎、怎、怎、怎么办?被他找到了?被他发现了?我明明一直藏得很好的为什么会出声讲话呢?我真是个笨蛋!

总、总、总之就先保持沉默吧!只要我什么都不做躲下去，这次应该也可以让他就这样走过去吧

可是，我的想法太天真了。

眼见出声之后没有回应，新便把抱着的餐具放在脚边，开始看着露营的人潮像是在找人。他一定是想找莉安过来。

莉安为了要对抗小纹老先生，正在做魔法方面的准备。这次说不定我没办法再躲下去了。

我不想被敌视我的莉安发现!但是这样下去，新就会叫她过来了这样的话

我踌躇不已。因为接下来我要做的事情，又会打破我不在人前引发灵异现象的誓言，有可能让我最害怕的意外真相曝光。

但是，反正真实身分被拆穿，意外真相就会曝光

「新，请等一下，请你不要叫莉安过来。」

我的声音让新停止了动作。他缓缓转身朝着发出声音的地方旧校舍的大门口看去。

「我有话要私下跟你说。」

说出口之后，我终于明白了。我明白了，为什么自己会不由得出声喊他。因为新有危险啦，因为很久没近距离看到学生而兴奋啦，因为暑假无聊的反作用啦，想出许许多多的原因。可是，最重要的原因是

我想跟新说话希望回应一直在寻找我的他。

一明白这就是「我想做的事」后，心慌意乱迅速地稳定下来。虽然还残存着恐惧的心情，不过摸清楚自己的想法后，便下定了决心。

「进来吧!」

我静静地打开正面玄关的门。如果新站在外头，一定很快就会被莉安跟老师他们发现。

大门慢慢打开，我的内心颤抖不已。恐惧与发抖让胸口难受得很，心脏狂跳着。不过，我感觉到的不仅是害怕。随着大门逐渐开启，自己仿佛也得到解放有种变成另一个新事物般的愉快心情。

这种感觉我很清楚对了，跟为了夕子而把教室变成密室时的喜悦很像。真的去做「想做的事情」，原来心情会这么舒畅呀!

与独自感动的我成对比，看到大门就在眼前敞开的新，露出了胆怯的表情也是理所当然的。因为突然有不明声音对自己说话，颇有内情的旧校舍大门还独自开启，根本就像是优秀恐怖电影中的一幕。对处在恐惧中心的他说「不要怕」，应该也没效果吧?

但是，他立刻因期待而双眼发亮地笑了。宛如分享秘密的少年，开心地笑了起来。

「我知道了，我不会告诉学姊的。她一直禁止我调查，我也很讨厌她。」

新溜进打开的门扉之间。在他的背后，我依然安静地把门关上。

月光被遮住了，新环顾着变得更暗的玄关大厅。大概是在寻找声音的主人也就是我。

「请问」

我赶紧打断新说话的声音。

「新，你在调查旧校舍吧?我一直都在看你喔。」

他应该会认为我是「河野学姊的幽灵」。不过，在问过「你是谁?」、「你是河野学姊吗?」等问题后，他发觉到我并不是幸香同学。接着，我必须说明自己的真实身分以及八年前的意外。

这还是奸可伯。

我没有做好主动全盘托出的心理准备。虽然遭到误会成为「河野学姊的幽灵」让我心痛，可是也没有主动解开误会的勇气。

「我知道这栋旧校舍好玩的地方，让我告诉你吧!」

为了转换他的心情，我说了这么一句话。同时挖掘出走廊地板的记忆，重现往一楼深处走去的脚步声。

新虽然有一瞬间被我及奇怪的脚步声吓了一跳，但立刻就追着脚步声过去。

脚步声引导着新走到音乐器材室。架子上排列着有裂痕的铙钹、破掉的小鼓、坏掉的节拍器等等，遭到遗弃命运的器具。

「这里有什么东西?」

新是第一次踏进音乐器材室，新鲜地东张西望。

「搬开你前面的木琴，看看后面的墙壁。对，就是那个被木琴挡住的地方。」

依照我说的话，新搬开了坏掉的木琴后，原本被遮住的墙壁上，出现了写得密密麻麻的小字。

在旧校舍微弱的光线底下，一边专心注视，新一边念出墙壁上的字。

「我看看『音乐老师岸那个家伙真让人火大!』、『就是说么!今年已经折断三根指挥棒了!反对暴力!』」

「这是管乐社与负责打扫音乐教室孩子间的留言版。就像是彼此都不知道对方是谁，在写交换日记一样，他们会轮流留言下来。因为正好在物品的阴影处，所以老师一直都没有看到，就这样保存了下来。虽然每年都会有学生发现，但是因为很有意思也就没有加以清除。」

「哦为什么没有从一半开始变成给男生打分数?像是『谷城跑得很快。二.五分』之类的。女生都喜欢这样子呀!」

「你以为那是女生写的吧?可是，写留言的两个人都是男生喔。」

「真的假的?男生干么要做这种恶心的事情?」

「两个人都深信对方是女生，所以装成女生写留言给对方。很好笑吧?本人到毕业始终没有发现真相。只有我因为看到他们正在写留言，所以知道这两个人的真实身分。」

「这是怎么搞的，太过分了!既然知道，就告诉他们么!」

说是这么说，但新捧腹大笑。

「因为那个时候我还没办法说话。其他地方也有很多这种遗迹喔，让我来告诉你吧!」

接下来我告诉新旧校舍四处的秘密，两人一同开心大笑。

教室后方书架最上面的板子后面，留着浅浅的爱情伞图案痕迹，那是现任校长在学生时代刻下来的杰作。那个时候，流行只要在心仪者的桌子或书架上刻爱情伞图案，就会两情相悦的说法。顺带一提，就结果来说，爱情伞虽灵验，却没有让校长的初恋得以成功。

美术教室的墙壁有一块可以轻易拆下来的墙板。那片墙壁深处的空隙，成了保管时空胶囊的固定场所。至今有好几个美术社社员，以及跟他们要好的女学生们，都把值得纪念的东西收藏在那里。但是，容易被发现的秘密场所，其命运就是毕业后过几年，一定会被其他学生找到然后弄乱破坏。所以来收回时空胶囊的毕业生们，一定会因为看到墙壁里头空无一物而大失所望。我私底下称呼这片墙壁空隙为「时空胶囊的黑洞」。只有一组人是例外，有来拿回时空胶囊。不过那是因为他们错把比自己小了九届的学弟妹们藏的箱子，当作是自己的东西拿回去。

隐藏在旧教职员办公室的废弃物小山中，有个小型保险箱，那用来暂时保管从学生处没收来的东西。这个保险箱，由于负责管理的老师，把设奸的密码彻底忘干净之后还辞职走人，造成没有半个人可以打开。老师们与东西遭没收的学生们，全然遗忘这东西的存在，但是如今里头还塞着满满的黄色书刊与情人节巧克力。我说「我把密码告诉你吧」，新马上满脸通红地回答「不必了」。

身为旧校舍，我知道很多这种无聊的秘密。

把这些跟新说，实在是快乐得不得了。新也开心地听着我说蠢话。如果旧校舍拆掉了，这些秘密全部都会消失不见。我很高兴可以告诉某个人。

新继续快乐的旧校舍巡礼，我却注意到有个青年正往旧校舍靠近。那个青年抱着个旧式的天体望远镜，加入了宇野老师的露营人群。

我看到他的身影，惊讶得全身僵硬。

「抱歉我来晚了。因为很久没拿来用，没想到维护要花这么多的时间。」

他是琢磨同学，是我杀了幸香同学的意外事件当事人，还是新的哥哥。

「唷，三宅老师，我们等你很久了。这可是今年活动的重头戏呢，拜托你领导大家进行天体观测了。」

「好像没看到新他不是也有参加吗?」

「嗯，你说你弟弟对吧?因为有一下子都没看到他的人影，我已经叫狭山去找他了。我了解你会担心，不过这是学校正当的活动呀!我们就信任学生，不要罗哩罗唆了。」

琢磨同学彷佛在寻找新般地环顾周遭。虽然他的动作若无其事，不过举止有点笨拙。我真希望琢磨同学不要看过来我这边旧校舍这边。

「喂，发生什么事情了?回答我呀!」

新在担心因为内心动摇陷入沉默的我。

「嗯我没事。抱歉真的很抱歉。」

我不由得道歉。

「你为什么要说抱歉，哪有什么好抱歉的，怪胎。」

新露出爽快的笑容，没把我的道歉放在心上。因为他什么都不知道。不管是八年前的意外，或是我跟他哥哥琢磨同学间的关系，还有我并不是真正的「河野学姊的幽灵」只有他一无所知。什么都不知道的他，替我担心，对我展露笑容让我放下心来。

我，是在做多么残酷的事情呀!太卑鄙了。因为我欺骗什么都不知道的新，背叛了他

我真的想要为我欺骗他一事道歉，但是

「没有啦，因为你看么，你刚在担心我么。我如果不说话，你就不知道我还在你身边了。」

想要蒙混过去的我，忍不住说了更多谎，真讨厌这样的自己。

「你现身出来不就好了吗?以前我差点摔下楼梯的时候，跑出来抓住我手的人，就是你吧?如果你想一直躲着，也是没关系啦!」

新无忧无虑地说。我想他是粗神经，完全没想到我为什么不能现身在他面前。

不过，我也没资格说他神经粗。因为我要求他了解我，自己却什么都没有告诉他，只会一直鬼鬼祟祟躲起来，暗地里看着他而已。

应该要画上句点了。

我不想继续说谎骗人。比起意外真相曝光的担忧，继续欺骗正直坦率的他，更让我痛苦得受不了。

「嗯就跟你说的一样，我一直躲着也很奇怪吧!可是，在我现身之前，我有话必须先跟你说。你跟我来。」

我用脚步声引导新走向二楼的尽头通往屋顶的楼梯。我打开上锁的门，带着他走到塔楼中陡峭的楼梯。

「我希望你在这里听我说。」

我让脚步声消失，让新在楼梯中间正好是幸香同学摔落的附近一带，停下脚步。

「你知道八年前在这里发生过意外，有人因此丧命的事情吧?」

我心一横开始说出口，新无言地点头。

「虽然你以为我是死于那场意外的幸香同学河野幸香同学的幽灵但实际上我并不是。」

「嗯，我知道呀!应该说，我刚刚发觉到了。因为你知道这栋校舍很久很久以前的事情，所以我想你应该不是河野学姊。如果是河野学姊，应该不会知道校长的爱情伞或保险箱的事情吧?」

新的话让我吓了一大跳。他这么一说，我才想到的确如此。

「抱歉，我一直没说出来。我不是幸香同学，也不是幽灵。你一定很失望吧」

「没有呀，我并没有失望。因为我在寻找的，是在开学典礼那天晚上救了我的你。就算你不是河野学姊，也不是幽灵，我都不在乎。」

「谢谢」

「嗯?为什么要跟我说『谢谢』?」

「没什么。只是因为我想这么说而已。」

新从一开始就不是在当「河野学姊的幽灵」的同伴，而是我的同伴。他袒护我好几次，帮助了我。这种戚觉要化成言语实在很困难，于是我只能说出感谢的话语。

「你真是个怪胎。最重要的是，我还不知道你是何方神圣，你要告诉我啦!」

「我、我是想告诉你呀」

新过于直接了当的问题，让我一时之间语塞了。不管何时，他总是正面迎战。虽然常常让人不知所措，但我认为他是个讨人喜欢的孩子。仿佛被他强硬推着背部往前走，我下定决心要表明真卖身分。

「因为说起来有点违反常理，所以请你冷静地听我说我其实是这栋旧校舍。」

「啊?」

新发出呆呆的声音，露出「我是不是听错了」般，目瞪口呆的表情。由于他无法理解我说的话，于是我赶紧补充小纹老先生告诉我的说明。

「他说我是『神灵』，也就是老旧器具或建筑物变化出来的妖怪。我好像就是这栋旧校舍变成的神灵吧。」

「好像你呀，连自己是什么都不知道吗?」

「因为我才刚刚听小纹先生说过神灵的事情」

「你说的小纹先生，是那个老爷爷吗?为什么那个老爷爷会知道这些事情?」

惨了。我应该连小纹老先生的真实身分都说出来比较好吗?可是，事到如今应该也瞒不下去了

「这个么因为小纹先生也是神灵，是比我资深的前辈。所以，他来这里帮助我。因为这样下去的话，我就会被拆除了。」

我下定决心，决定把自己知道的事情全部坦白说出来。

小纹老先生告诉我的，神灵的诞生以及互助组织的事。

小纹老先生为了保存我尽力奔走的事。

身为校舍只能望着学生的我，变成了神灵的事。

还有，我跟琢磨同学新的哥哥很要好那个时候杀了幸香同学的罪




第七章 学校的初恋
「因为我那样杀死了幸香同学，所以我就决定了，不要再跟人类有瓜葛，不要在人前引发灵异现象。这就是关于我是什么东西的所有故事上

我以自己都不敢置信的开朗声音，结束了罪状自白。

要把意外的真相自己的罪过告诉新是很困难的。但是，我并没有恐惧到觉得痛苦，一定是因为听众是新的关系吧?他就算知道了真相，也不会怕我、讨厌我。虽然没有任何根据，可是我就是如此深信，所以才说得出口。

而且坦白罪过，不是只有艰辛而已。新愿意听我说，那压在心头上的大石头，仿佛就一块又一块地被搬走了心情越变越轻松。全部说完的时候，我觉得非常愉快，还因此情绪激动了起来。

「所以我一问老哥意外还有河野学姊的事情，他才会那么生气呀!」

听完意外的真相，新开始指责琢磨同学躲着我一事。

「但是，老哥也很无情呀!他一直躲着你，也不肯跟你说话。如果他肯好好听你说，就会了解你没有错了。」

「没这回事!我确实有错。让意外发生就是我的罪过。而且，琢磨同学会躲着我也是理所当然的。亲近的人死了，永远留在他的心中。在他的心里留下重量，理论上自然就无法切割开来了。」

新皱着眉头，露出「是这样吗」的表情。他似乎是在认真思考，不过由于没有切实的感觉所以一头雾水。大概是这样吧!

「一点都没错。那也留在我的心中，杀死幸香同学的事情」

「所以你才决定不要在人前使用能力但是，你却愿意打破誓言来救我，谢谢你。」

「你不用道谢，毕竟让你陷入危险的源头就是我。」

「即使如此，我还是因为你才得救的。不跟你道谢，我是不会甘愿的。」

「我说过你不用道谢了吧!说起来，我并没有好好帮助你到最后一刻，而是中途就收手了。我根本没有资格接受你的道谢。」

「这跟资格无关。听好了，你得让我道谢!」

新的强硬态度让我无言以对。因为我欠他太多了，所以当他下令「让我道谢」的时候，

我已经无法违抗。

「哈哈哈，我知道了。那就让你道谢吧!」

「那么，我就重新郑重道谢，你要好好听喔。谢谢你」

新把语尾拉得很长，仿佛后面还有话要接着说。我觉得听起来有点马虎，他则露出困惑的表情开口说：

「啊我可以问个问题吗?你叫什么名字呀?」

原来马虎的理由在此：「谢谢」说到一半，发现还不知道我的名字刚刚明明很帅的，为什么会在这里泄气呢?

可是，新的问题让我不知如何回答。为什么呢

「我，没有名字」

「什么?」

新宛如听到外星人的话语一般，面露「无法理解」的表情。就连刚刚我坦白说自己的真实身分是旧校舍时，他都没有疑惑到这种地步。

「所以说，我没有名字。我是自然变成神灵的，根本没有人替我取名字」

「神灵每一个都没有名字吗?」

「我想应该不是。小纹先生的『小纹』，大概是从古书当中取的，至于我」

如果问现在的我是什么东西，那当然就是仓手南国中校舍。

「仓手南」实在太像假名，不好听。而且我觉得这个名字对现在的新校舍也过意不去。

因为是南国中，所以要叫「南中（仓手镇上时常如此简称）?

因为是旧校舍，所以要叫「旧校」?

怎、怎么可能呀搞不好要想个符合我特质的名字，会是件很头痛的事情。

「叫做『孝』怎么样?跟校舍的『校』同音。」

新对着陷入沉默烦恼的我提议道。

「太简单了吗?那我想其他的名字好了。」

「不会。就叫做『孝』吧!从今以后我的名字就是孝。」

我叫做孝。有了这个名字后，不管好不好听，符不符合，这些事情都无关痛痒了。我一想到以后我有了「孝」这个名字，就开心得不得了。这是个最棒的礼物。

「那么，再来一次。谢谢你，孝。现在我只能口头道谢，以后我会再好好送个谢礼给你的。」

「这、这样已经够了啦!你帮我取了名字，我就非常高兴了，不需要其他什么谢礼。」

「这样就满意了呀?除了名字，你好像还有很多不足的东西。不管是什么都好，像是想要的东西啦，想做的事情啦，都可以告诉我。我一定会帮你完成愿望的。」

看着自信满满如此肯定说着的新，我立刻想到自己想做的事情。我的愿望就是

希望永远跟新在一起。

我喜欢上新了。

虽然他有点糊涂，思绪激动，还有很多粗神经的地方，可是我好喜欢他。

现在也一样，光是这样跟他说着话，我就极为开心，快乐到简直就要飞起来。我想要永远在他身边看着个性率直的他。

不过，我不能把这种愿望说出口。

夕子的脸掠过我的脑海。短短几个小时之前，我还在替她的恋情加油打气。虽然只是我单方面的想法，可是我无法背叛自认为是朋友的夕子。

我觉得心有点痛。

是因为背叛了夕子?还是因为必须放弃对新的感情?我不知道虽然不知道，但我的心情是很肯定的，一定是

所以，我死命地思索着其他愿望，其他想要的东西、其他想做的事情

「余不对!现在都没有!」

「『余』什么呀，你话要好好说完么。开头说那个『余』是多余的吗?」

宇野老师的烟熏鸡肉，我好想吃呀

我差点脱口而出的就是这句话。不管怎么说，这是我一直挂念到刚刚的东西，所以会忽然浮上心头。

我死也不要把这种贪吃的愿望说出口!至少，要许个更美丽，更像个女孩子的愿望才行

「海、海边我想去看海应该吧?」

「海?哦，原来如此。因为你一直在这里，都没有看过海的缘故吧!好呀，下次我们就一起去海边吧!」

幸好。我虽然有点担心这个愿望会不会太过梦幻，不过看样子新并不觉得我很奇怪。

「那么，我的谢礼就决定好是海边了。那么，孝刚刚说过的『我有话必须先跟你说』的事情，就已经讲完了对吧?」

「嗯，讲完了。我想过必须先讲清楚的事情全部都讲完了。」

「那么，你差不多该现身出来给我看了吧?」

对哦。我跟他说好了，等到告诉他我的真实身分后，就要现身在他面前。

我觉得好丢脸，真的很想跑掉但是我不能不守诺言。

「我知道了。因为我也不知道自己长什么样子，所以不管出现什么模样，你都不要逃走喔。」

「我不可能从你面前逃走的。因为我一直在找你，一直在追寻你。」

新爽快地答应我。

我相信他。只要我没有弄一个光看一眼，就会让人昏倒的恐怖模样出来，他就不可能逃走的。

「那么，我就让自己显现出一个实体了我还是做不到!让我稍微考虑一下!」

「什么?都到这个地步了，还有什么做不到的?」

因为，我说不定会弄出一个「光看一眼，就会让人昏倒的恐怖模样」呀!

小纹老先生说过，神灵有的会拥有跟人类一模一样的模样，有的则长得像是异形。会变成什么样子是由命运决定，并不是自己可以主动选择的。

「因为，我真的是一百零八岁的老太婆了。我讨厌连自己是什么样子都不知道就跟你见面。」

「我不在乎孝是老婆婆。」

所以说啦，在乎的人是我呀!但是，我已经答应新要现身了

我希望至少可以先看过自己的样子，有了心理准备后再出现在新的面前。

「你可以答应我一件事情吗?在我说『可以了』之前，你都要闭着眼睛。我希望在让你看到前，可以先确认自己的样子上

「你的要求还真是麻烦。嗳，好吧，我闭上眼睛就行了吧?」

说完，站在楼梯中间的新闭上了双眼。一点都不怀疑我，也没有迟疑的样子。我越来越没办法逃走了。

我闭上了眼睛当然不是真的眼睛。而是遮蔽自己那充满在校舍内四处的知觉然后开始想像。想像自己正站在通往屋顶的楼梯平台上头，视线从这里往下看的话，应该可以看见闭着双眼的新

睁开眼睛的时候，我的世界为之一变。

我站在楼梯的平台上眺望着塔楼楼梯，视野非常狭窄又拘束，还看不到物体阴影处，这实在让人焦虑。以前当校舍的时候，里里外外，上下左右，我可以同时从喜欢的视点看东西，可是现在却只拥有单一的视点，有种世界好像变薄了的感觉。

伴随着这唯一的视点，我强烈意识到「我存在」。我就存在于这里。

接着，在狭窄拘束的视野中心，新站在那里。他老实地闭着双眼，等着我对他说「可以了」。明明应该是站在我薄扁的视野中，然而我却清楚强烈地意识到新的存在。因为他就在身边而感到心跳不已。

好奇怪喔。以前他明明就进入过我身为校舍时的身体里头，没想到从外面看他，居然还比较紧张

「情况如何?显现实体这件事情，做得还顺利吗?」

「嗯，有好好地显现出来，我放下心来了。我现在去确认一下我的样子，你等我一下喔。」

我开口回答他。

幸好。我有张嘴巴。

我转动脖子往下看看自己的身体。我穿着学校的制服，从裙子的阴影处，看得到我穿着学校规定的室内便鞋的两个脚尖。把两个手掌移动到脸前面，试着动了一动。不管怎么看，都是人类女孩子的双手。

还好。看来，我好像有个跟人类相似的模样。

因为放下心来，忍不住笑出了声音。

「孝，你一个人在笑什么?」

「没什么。我只是松了一口气，因为我没有变成老太婆的样子。」

「你这种声音我也无法想像会是个老婆婆。我说，我可以张开眼睛了吗?」

「再等一下下。我要去确认一下长相才可以。」

我用手掌试着碰触自己的脸庞。

睑的正中间突出来的东西大概就是鼻子，下面开了一张嘴。头颅两侧软绵绵的东西一定就是耳朵了吧?确认耳朵形状的手指，缠绕上了纤细的发丝。我的头发，似乎还挺长的。摸摸头颅也没摸到头发以外的东西，没有角也没有嘴，是个圆滚滚滑溜溜的头颅。

虽然我没摸过人类女孩的头颅所以不太清楚，不过大概就是这样没错。但是

「怎么办?我不知道该怎么做才能看到自己的脸」

跟人类拥有同样只能用两眼看出去的视野，此刻的我没办法看到自己的脸。为了看到睑必须要有镜子，可是塔楼里头没有这种东西。

走投无路的我，听到新传来的笑声。

「我觉得呀，你好像不太顺利的样子。我们从刚刚开始，是不是一直在白费工夫呀?」

「真的是这样呢!新讨厌白费工夫吧?对不起。」

「不用道歉啦!我追你追了一整个学期，白费这么点工夫又不是什么大不了的事。走廊的窗户玻璃可以反射出长相，你去看好再回来吧!如果窗户玻璃看不清楚，楼梯旁边的厕所里头有镜子可以看。」

「我不喜欢第一次看到自己的样子是用洗手间的镜子。」

「干么不喜欢呀，莫名其妙。」

神经大条的新这么说，让我不禁苦笑。即使开始意识到我是个女孩子，新还是老样子都没变。

「那，我去看一下我的长相。」

说完，我走下楼梯。因为让新等太久很过意不去，所以我快步往下走。一接近站在楼梯中间的新，刚刚开始一直剧烈跳动的心跳，就变得越来越强烈。

然而就在下一秒，我亢奋的心情冻结了。

莉安冲进楼梯的起点。

「你给我离三宅远一点!」

瞪着还差几个阶梯就要靠近新的我，莉安手中拿着符咒指着我，符咒上面写着的经文嗜出火焰向我逼近。

「不要呀!」

我不由得发出惨叫。

从经文的每一个文字喷发出来的火焰，彷佛威胁一般缠绕着我，就像是火焰变成的蛇。不过，这个火焰并不是真正的火。火焰蛇明明贯穿新的身体，他却安然无事。尽管如此，对我来说这还是恐怖又炎热，无法碰触的火焰。

被火焰包围的惊吓，让我踩空了阶梯。缠绕着火焰的身体往前一歪，摔了下去。

「孝!」

新大叫。我看见在将近百条的火焰蛇对面，他扑过来抱住摔下楼梯的我。他的双眼，直直看着我的眼睛。我被他看见了

「不要看我!」

下一秒，我显现出来的实体就消灭了。不管是被经文的火焰燃烧，或是摔下楼梯，都只有恐怖的痛苦。虽然我不是忍受不了那样的痛苦，但是，我受不了连自己都不知道是什么样子的身体就这样被新看见。

因为原本该是紧紧抱住的我消失了，往旁边跳出去的新什么都没抓到，直接撞上了走廊的墙壁。然后横倒下来，滚下陡峭的楼梯。莉安丢下手里的符咒，用力抱住摔下去的新。

掉在地板上的符咒，没有再喷出火焰。但是我很害怕莉安，再也没办法现出身影，也没办法说话。她虽然抱着新，却警戒着周遭，威胁着我。如果我再现身出来的话，不知道她会对我做出什么事情。

「好痛」

莉安让新坐在楼梯上，迅速确认他受伤的部位。他的左手呈现不自然的弯曲。

「只是脱臼就没关系了。我扶你的右肩膀，我们离开这里吧!」

莉安把新的右手架在自己的脖子上，几乎是抱着他起身后，往二楼的走廊走出去。

「唔学姊，你要向孝道歉她什么错都没有。」

「也许是吧!但是现在最重要的是送你去医院。」

「医院以后再去就好了。我是孝的朋友，不管学姊说什么，我都」

新忍耐着疼痛努力地陈述着，悲惨的抗议让莉安瞪大眼睛。

「你为什么要这么执着?甚至连我告诉你，不要随便闯进来的忠告都不遵守难不成，你中邪了?」

莉安伸手压制让她搀扶住的新的脖子，脖子被勒住的新，眼睛吃惊地瞪得大大的。

「你大概会碍事吧，请你睡到我们离开的时候。」

十秒不到的时间，新的头往下一垂，昏了过去。

莉安轻松地把昏倒的新抱起来，打算朝着大门旁边的楼梯走去。她纤细的身体到底哪里隐藏着这等力量，真让人不可思议。

轰!

莉安背后传来火焰猛烈燃烧的声音，随即消失。她丢出去的经文才瞬间燃烧起来，马上就化为细碎的纸片。几个「影子」小纹老先生的式神，在经文旁边被烧成灰烬。

「佛顶尊胜陀罗尼经吗?你带来的东西真讨厌。」

察觉不对劲而停下脚步的莉安背后，小纹老先生出现了。他朝着背对着他的莉安说道：

「听说你是魔女呀!仰赖佛祖的力量，会不会太没品了?」

「因为我是在对抗比自己优秀好几倍的东西，我可没有蠢到要挑三捡四。我想已经准备好可以用的，就是尊胜陀罗尼了。」

莉安头也不回地回答。

两个人都站在走廊，动也不动。仿佛冻结的紧张感，让光在旁边看的我都差点停止呼吸。

我很清楚，我必须介入这两人之间不可。因为莉安的误会已经造成不幸的意外，莉安与小纹老先生根本没有任何针锋相对的理由。

但是，我动不了。不知道莉安还准备了其他什么方法，所以我感到害怕。如果介入得不好，不知会发生什么后果。我终于了解到，一如莉安以前说过的，「获得资讯」就是使用魔法者的战斗。因为不知道对方准备什么而造成的神秘压力，已经压垮了我。

两人都没有动作，只有时间不停流逝。旧校舍的二楼走廊笼罩着寂静。然而，在这片寂静中，莉安与小纹老先生正展开施术者「无懈可击」的同行战争。

率先打破沉默的是小纹老先生，他轻轻地动了动鼻子。

「你闻起来有一种奇妙的香味，你有先薰香过吗?」

「是软膏的香味。」

「是『魔女的软膏』吗?这个香味，不要用太多比较好喔。要不然的话，精神或心脏总有一个会出问题的。」

「我知道。可是这会带给我力量，带给我不输给你的力量。」

「哦。你想要依靠那种药物来得到与我对抗的力量吗?你也太瞧不起我了。我会让你这位大小姐落个受伤失败的下场喔。」

小纹老先生已经布好局了。

老先生的影子蠢蠢欲动。里头不断涌出「影子」也就是式神，并不是只有老先生本人的影子而已。从洒落在走廊的校舍阴影，以及教室拉门的缝隙之间，涌出了几百个不对，是将近一千个的「影子」。

成群的式神贴在地板、墙壁和天花板上，几乎塞满了整条走廊。成群的式神有如一只阿米巴原虫，伸长了伪足般往前进，逼近抱着新的莉安。莉安依然面向前方，动也不动。

她跟新转眼问就陷入成群式神的包围了。

「我希望你不要再出手，所以我现在要请你吃点苦头。」

包围着莉安的成群式神，以宛如要捕食她一般的圆顶穹庐笼罩了她，看起来就是个漆黑的阿米巴原虫。接着，那个阿米巴原虫停止了动作。

走廊中弥漫着火药的烟味，学生会成员在旧校舍旁边开始放烟火了。

「讨厌的味道」

小纹老先生皱紧眉头。等到了这一瞬间，莉安开始反击。

「卡达锡哈亚，耶卡塞尼达利尼，达梅卢撒咖，田耶西，阿锡耶西，瓦累锡可尼伽里。」

黑色阿米巴原虫的中心，传来像是莉安念咒语的声音，成群的式神立刻一哄而散，解除了她的包围。

那一瞬间，利用包围的缝隙，抱着新的莉安冲了出来。

好快。背对着小纹老先生，以非人的速度奔驰过走廊。

窸窸窣窣

成群的式神立即追在她的后方。虽然存在着些微起跑后冲刺的差距，不过速度方面是式神占了上风。莉安接近通往一楼玄关大厅的楼梯之际，领先在群体前面的式神眼看就要追上她。

她足蹬地板高高跳起然后，立刻蹬上突出在走廊里头的柱子，忽然转换跳跃的方向。

就在她改变方向的前方，有扇原本就开着的走廊窗户。她的使魔沿着窗户下方往下爬去，应该是在不引起小纹老先生注意的情况下，让使魔先打开远方的窗户吧?

她从使魔打开的窗户跳了出去。

抱着新飞跃过空中的莉安，越过搭好帐棚的空地，在包围学校的堤防着地。她马上回头看着旧校舍，确认「影子」是否追了过来。

从莉安念过咒语后，到她着地问的事情都是一瞬间发生的。而且，她还从头到尾抱着新完成所有的动作。

超出常识的运动能力，这应该就是「魔女软膏」的力量吧?

「连那么古老的咒语都查出来了。哎呀呀呀，真是个优秀的女孩呢!」

留在走廊的小纹老先生由衷敬佩地喃喃自语。方才掩埋住整条走廊的式神群，不知不觉中已经消失了。

「拜托您，请不要去追莉安了!虽然她搞错了，但是现在最重要的事是先把新送去医院我不希望您设下陷阱这样的东西!」

紧张的气氛消除后，我终于介入阻止小纹老先生。

「因为你心地善良，所以才会说这种话。可是，我们必须跟人类之间有所区隔。现在，打破这个区隔的是那个女孩，你不能指责我。

用不着这么担心，我会等到新的治疗结束后，再来惩罚那女孩的。而且，我不会夺走任何一条性命。包括她使用危险药物的事情在内，我也会帮她戒除。唔，大概就是让她躺在床上几天，最多一个礼拜这样啦。至少，这样在惩罚那个倔强大小姐的意义上，应该多少有点效果吧!」

说完，小纹老先生开始发出带着快乐的「呵呵呵」笑声。他一定是在想像要怎么惩罚莉安，觉得很高兴吧?

在旧校舍外头，莉安装出是她发现昏倒在学校四周堤防上头的新的模样。一会儿之后，鸣着警笛的救护车赶到，把新送上车后随即又离开了。

露营活动也中断了，寂静再度笼罩我的周围。然而，我心中却有如警笛始终作响一般，静不下来。

都是我害的，害新受了重伤




第八章 背负罪过的方法
这件事情之后的发展，是小纹老先生告诉我的。

莉安发了高烧，躺在床上一个星期。原本「魔女软膏」的副作用就是会让身体好几天不能动，再加上小纹老先生暗中作祟

「那个女孩，花上一个星期就会复原了。平常就过着有所节制的生活是很幸福的，对吧?值得好好赞美赞美。」

尽管是自己惩罚莉安的，小纹老先生还是大力夸奖她。虽然她吃足了苦头，不过似乎完全得到小纹老先生的欢心了。

新则是因为左手脱臼，以及许多地方骨折住院了。剩下的暑假几乎都在医院度过，对他来说一定非常无趣。

我听到他住院的时候，就希望可以早一天见到他。我想当面向他道歉。还有，为他替我说话一事道谢。

但是，无聊的暑假一天又一天地过去了，我想见他的这种心情也逐渐泄气。取而代之的是，我心中害怕见到他的恐惧正在慢慢膨胀。

下次见到新的时候，说不定我会害他碰上更惨的事情，就像我害幸香同学那样

这次的意外，新的伤势只有脱臼跟骨折，一定是因为他的运气很好。如果运气不好，伤到要害或许就会跟幸香同学一样撞到头部，因此失去性命。

新给了我这么多东西，我却

一开始我只当他是可爱新生当中的一个学生。但是，在我心中他的存在感越来越强烈，他成为我无法移开视线的孩子，我想要跟他说话的对象最后终于成为我喜欢的男孩子。以前我看过许许多多的恋情，不过完全不懂这样的心情。喜欢一个人新告诉我喜欢一个人的心情，是无可比拟的幸福快乐。而且，他还帮我取了个名字「孝」。

我不想再伤害对我这么好的新了。

够了，我应该停止跟他跟人类扯上关系了。打破不引发灵异现象的誓言，本来就是不应该的

暑假一结束，我的四周便围上了黄色工程用的围篱，仿佛是我不想见人的心情，化成了具体形式。

这道围篱是为了保存我，由名为「仓手南国中旧校舍保存会」的非营利组织所设立。有个把我移到他处重建为文化事业设施的计划，开始进行了。

太过迅速的发展让我不知所措，小纹老先生则告诉我那个团体的属性。简单来说，应该就是由当地的政治家、建筑公司与镇公所负责人来担任顾问，打算在我的保存计划中大捞一笔补助金。

「这个时候可不能有洁癖喔。」小纹老先生是这么说的。

我也没有对这回事感到什么洁癖。复杂的事情我不明白，老实说怎么样都无所谓。保存运动和文化价值的认定等相关事项，我打算全部交给小纹老先生处理，顺势而为就好。

只是，我很感谢这道围篱。因为这么一来，围绕着围篱开始进行移建工程之后，我就不用再见到任何人了。

就在我害怕遇见新的时候，暑假结束，第二学期开始了。

开业典礼结束后，学生们赶着回家之际，围篱的对面出现了三个人影。是新、友久以及夕子三人。新的左手还打着互膏，用三角巾挂着。

「哦，我是有听说过啦，没想到真的用围篱围起来了呀!」

大概一个月没看见旧校舍的新，新奇地说。

「这样就成为文化资产候补了吧?再过不久，校舍四周就会搭起鹰架，包上防尘塑胶布罗。」

「友久，你知道得还真详细。」

「因为我老爸在镇公所的财政课上班，他听到了很多消息。对我老爸来说，保存运动这种东西就像是无底洞。他抱怨说，只要认定为重要文化资产，就算讨厌也只能加以保存下去。」

「无所谓啦，孝可以保存下去比什么都重要。可是，要是用塑胶布那些东西包起来的话，就会越来越不好潜入。现在这个围篱就够碍事了。」

「你呀，还想跑进这栋旧校舍里头?不是才刚刚说过，包括老师在内，学校里的任何人都禁止进入吗!」

夕子发出惊呼。不对，那很像是生气。

「不要被抓到就好了。你们也明白吧?现在把孝的事情告诉学姊也很危险。只要学姊不来碍事，总是会有办法的。」

「我说你呀，都搞到受重伤了，为什么还要故意跑进旧校舍?」

「因为不进去就见不到孝。」

「为什么非得见她不可?她又不是在旧校舍里头的『河野学姊的幽灵』，而是叫做神灵的妖怪呀!狭山学姊不是已经认定那个妖怪不是邪恶的东西，这样你应该达到目的了吧?你已经没有理由再去见那个叫做孝的妖怪了。」

「跟人见面不需要什么理由吧!因为想见面所以就去见面了，这样不就够了吗?」

新理所当然地说道。他挪动围篱进来，想要打开正面玄关的大门。上锁的门发出嘎锵嘎锵的声音。

「孝，你听得到我的声音吧?帮我打开这扇门啦!」

我内心动摇，明明不应该再与他见面，但这个决心却动摇不止。我差点就要冲动地回应他了。

可是，我没有跟他说话，也无法帮他开门。

因为太阳高挂的白天，我无法引发灵异现象。即使能看能听，但不能出声或是开门。

得救了幸好现在是白天，不必跟新说话就能了事

我松了一口气。因为一时冲动而打破誓言，我不想再犯下同样的错误了。不经深思就引发灵异现象，进而跟人类扯上关系的结果，就是眼前这个新完全康复要一个月的重伤，还挂着左手的悲惨模样。

「喂!为什么不帮我开门，孝!你回答我呀!」

没有发觉到我无法回答的新，用右手不断地摇晃门企图打开，只有门晃动发出嘎锵嘎锵的声音，这个声音彷佛是在指责闷不吭声的我。

不久这刺耳的声音就停止了。新也发现到了吧，不管怎么叫我都不会回答。他停止动作，低头，低声喃喃自语：

「你果然不肯原谅我因为我不遵守诺言，所以你生气了吧?因为我没有遵守不能睁开眼睛的诺言，所以你已经不肯再跟我见面了吧?」

这

不能肯定地说出「不是的」。

我没有生气。但是，我无法忘记新看过我他没有遵守承诺一事。我觉得好害怕

「就跟学姊说的一样你们神灵绝不会原谅打破承诺或规定的行为。事到如今才道歉也许为时已晚，但我还是要说对不起。」

我没有不原谅你呀!我一点都不怪新!我只是不能再继续跟你有所牵扯了。所以请你不要跟我道歉，不要自责!

不论我内心如何呐喊，我的话语都成不了声音，无法传达给新知道。因为还能让人感受到夏季的强烈日光，压制住了我的能力。

大概是以为我连道歉的话都不肯接受。新背对着旧校舍，往围篱的另一边走回去。他的背影，是我从未见过的无力一点都不像新。

夕子对走回来的新说道：

「为什么为什么你要这么大费周章，这么想见那个叫做孝的女生?你也够了，该适可而止收手了。她让你受了重伤不是吗?」

「我的伤不是孝害的，只是单纯的意外。」

「所以，你根本没有理由执着在她身上。难不成你喜欢她?」

我怀疑自己听错了。夕子，你到底在说什么?

「不是这样的，为什么你会这么说?」

新也大吃一惊。

我们正面说话只有一次，新更是只有一瞬间瞥见我的模样。他不可能会喜欢上我的

尽管如此，竟然连友久都赞成夕子的说法。

「说不定就是这样出乎意料呀!新对旧校舍的执着，有点反常了。狭山学姊不也说你是『中邪了』吗?也许她说的没错。」

「我才没有中邪!我是想为自己不守承诺的事情道歉!虽然现在我连见面道歉的机会都得不到了」

「你刚道歉就是为了这样?那么，该说的你都说完了吧?就像夕子说的，你已经没有跟旧校舍见面的理由了，不是吗?没有见面的理由了，你敢说你从现在开始不会再进去旧校舍吗?」

「这跟那是两码子事如果连孝都不肯原谅我」

夕子拉开嗓门大喊的声音，消掉了新无力的声音。

「为什么你不敢肯定说你不会去!你是新吧!

我觉得，如果新你喜欢的人是狭山学姊，那我也就认了。就算讲得再好听，但是我想我是比不上学姊的，也只能选择放弃。

可是，如果是那个叫做孝的妖怪，我没办法就这样认了。你知道那家伙对你干了什么好事吗?她骗了你，还书你受伤!

如果你不喜欢那种人，就不要去找她!」

夕子的斥责，让没有精神的新予以反驳：

「为什么我得听你这种命令!」

「我也不想命令你!可是，你总是这样乱来，我也没办法呀!」

两个人大吼着互瞪对方。这种时候很靠得住的友久，轮流看了看两人的脸后，缓缓地朝着新说道：

「新，你听好了。我很喜欢你胡搞乱来，因为什么都不多想只管往前冲的行动，看起来

很有意思。

但是，就只有这一次，我认为你应该仔细考虑过后再有所行动比较好。你受了这么重的伤，现在学校方面也对你严加监视。如果你要进入旧校舍，就要做好某种程度的心理准备比较好，不是吗?」

友久宛如解释般的劝说，让原本已经无精打采的新立刻变得成熟懂事。

「再说，你也没想清楚去找那个叫做孝的神灵，到底要做什么吧?刚刚你要去道歉，也没跟她见到面吧?像你那样硬闯进去，会遇到这种情况也只好认了。今天先回去应该比较好吧?」

新一瞬间全身僵硬。「去了也没见到面」这件事情，似乎再度刺痛他，让他大受打击。

这是误会啦!虽然如此却是不能解开的误会。因为误会解开了，我不能与新见面的事实也不会改变

「说的也是就听你的。」

新接受友久的劝告，独自一人离开了旧校舍。

夕子肩膀颤抖，目送着新的背影。

「坂柳谢谢你帮我说话。我刚刚实在是太不像样了对吧?但是，我一看到那个笨蛋，就怎么也忍不下去。如果你没有及时出面帮我，我说不定就会受不了因为，我都说成这样了，他却完全都没有注意到!完全没有注意到我」

不只肩膀，夕子连声音都在发抖。友久仿佛要让她冷静下来，轻轻拍着她的肩膀。

「我一开始就知道了结果还是行不通我好嫉妒那个妖怪我只会乱发脾气，我已经完全不行了。真是丢脸」

夕子低下头去，双手掩面，发出抽咽的声音。虽然死命压抑着眼泪，却徒劳无功地哭泣着。

「夕子呀你已经很能忍了。你说你丢脸，可是你没在新的面前哭，我觉得这样就很了不起了。」

「在他面前哭的话太卑鄙了。我不想利用同情心吸引新的注意。」

「因为我跟新不同，不会同情你，所以你才没在我面前逞强放心哭出来。」

友久的声音，让夕子猛然抬起脸。

「我没这么说!是因为我想要逞强。要是养成爱哭的习惯，关键时刻不就会忍耐不住了吗?」

遭到夕子哭丧着脸瞪着的友久，耸了耸肩。

「要是你想逞强，就先去洗把脸吧!你不能那个样子回家去吧?」

「你不说我也会去!」

夕子丢下这么一句话，脚步粗野地离开了旧校舍。友久还是维持着财神爷的表情，在后面一边抓头一边追上去。

此刻的我，对夕子的沉痛感同身受。因为我也明白了喜欢一个人是怎么样的心情。

所以我不怪夕子。我做不到呀!反而认为她没有在新的面前落泪，很了不起。即使如此

她说出口的话，字字句句都伤害了我。

第二学期开学典礼后，新再也没有出现。不只是新，几乎没有半个学生会靠近被围篱围住的旧校舍。

唯一的例外就是莉安。她知道是因为对我的误会，才造成新的意外，为了向我道歉，透过小纹老先生申请了会面。她现在是小纹老先生的徒弟，正在学习根植于这块土地的事情。

然而，我没心情见莉安。因为一见到她，就会觉得非常难受痛苦。即使知道她对我抱持着敌意是为了保护新，但是那场意外造成的疙瘩，似乎不是这么轻易就能抛弃的。

随着秋深，我的心也染上了孤独与空虚。

就在如此的十月，某天的傍晚，有个意料之外的人来到了旧校舍。

琢磨同学新的哥哥。

他移开工程用的围篱走进来，在旧校舍正面的玄关停下脚步。然后在那里点了根烟抽，吐出白色的烟雾。当学生的时候，一脸「我绝不抽烟」的琢磨同学，居然会以一副习以为常的样子叼着烟，实在很不可思议，简直就像是个我完全陌生的人。

香烟大概抽到一半的时候，琢磨同学怱然开口了。

「我听新说过了。你真的是栋校舍吧?」

无法回答，因为我得全神贯注看着他的样子。

「新骂我说『你去好好把话说清楚』，他说『孝都不听我说话，哥你去跟她说』。虽然就算他没跟我说这些，我也打算要过来一趟他爱怎么说随他去，我希望你能听听我的一点自言自语。」

说完，琢磨同学把香烟捻熄在携带式烟灰红里头。明明周围就散落着拉起围篱的施工人员丢的烟屁股，他真是个守规矩的人。

「如果你认为幸香的意外全是你的错，那我就得好好先跟你说清楚。虽然也许会让你想起痛苦的回忆，不过请你听我说。不管你有多不想听，我都要说。」

琢磨同学想要拿出第二根香烟却停下了动作，把香烟留在口袋里，收回了手。深深吸了一口气后，他开始往下说；或许他是在给我拒绝的时间吧!

「八年前幸香的意外，还有你所不知道的原因。在那天之前，幸香不是将近一个星期没来上学吗?对即将毕业的学生来说这并不稀奇，你大概也没有注意到。可是，却发生了对幸香来说很重大的事情。对我来说也是一样

那个时候，幸香的母亲刚刚去世，她出现精神病的徵兆，每天都关在家里不出门。由于她们母女感情很好，所以打击也很大我一点忙都帮不上。当时我也只是个孩子，无法体会幸香的心情。每天看到哭着提起母亲的她就觉得难过，所以我逃离了她的身边。

我想暂时跟幸香保持距离，所以留在学校里头。不管我跟她说什么，她都没有反应，情绪低落。你跟她不一样，不管我跟你说什么，你都会很开心我觉得自己好像得救了。我把你当成是逃离幸香的退路。」

我一点都不知道。当时的琢磨同学，居然有这样的苦衷

「我想，如果跟像你这样的人说说话，幸香应该也会稍微放松一点。所以，我把你的事情告诉了她。她很感兴趣，问了我好几次『学校有幽灵吗』。我是在意外之后才发觉的，当时她应该是想要见她母亲一面，所以才会对幽灵那么戚兴趣。

我答应她要把她介绍给你认识，带她到学校来。那天早上我去她家接她，她虽然感冒不舒服可是我想如果错过那天，就没有让幸香恢复元气的机会了，于是我硬把她带到学校。我跟她说你幽灵在等她，很想见她。

如果我不这么乱来，或许就不会发生那样的意外。不管楼梯扶手腐朽得再严重，人应该都不会那么轻易就摔下去吧?」

这就错了。是我无聊的恶作剧引起那场意外的。琢磨同学的自责，根本就是弄错了。

「你大概会觉得我想太多了。可是意外发生之后，我一直都是这么想的。那一天，如果我没找幸香到学校来，就不会发生那样的意外了。而且我让幸香独自先来找你，也是个错误决定。根本不应该让当时那么执着要见幽灵的幸香，一个人来的」

包含以往的自嘲意味，从容述说的琢磨同学，声音越发僵硬。他一边闭上双眼回忆那场意外，一边硬挤出话语：

「我到达楼梯的时候，正好是幸香摔下来的前一秒。你还记得那个时候幸香的表情吗?她在笑。明明扶手脱落，她就要摔下来了她不想抓住什么东西吗?不想让自己别摔下去吗?不想舒缓撞到手的疼痛吗她看起来完全没有这些感觉。反而是希望自己摔下去的样子，看起来就是如此。

你记得幸香最后说的话吗?她说『原来真的有呀，太好了』对吧。她指的就是幽灵吧?如果有幽灵的话，如果可以变成幽灵的话，那么死也没关系她或许心里头就是这么想的。」

琢磨同学停了下来，因为说不下去了。但是

我不相信幸香同学当时居然想死。不，我不能相信这一点。因为即使她渴望死亡，我引起那场意外的事实也不会改变。

「很难相信吧可是在葬礼结束之后，她的父亲拿她的日记给我看。最后一天的日记上面写着：『明天，三宅同学要带我去见学校的幽灵。如果真的有幽灵存在，我好想见妈妈一面，我好想去见她』。她的父亲气冲冲地质问我『这是怎么回事』

虽然我不知道幸香是不是真的想死，但我认为这两件事情都是真的。其一是幸香摔下去的时候，没有本能地想抓住东西，也没有保护自己的头部或身体；另一件事就是，她深深地被幽灵吸引，知道你就是幽灵之后觉得很满足。」

这两件事情也许是真的没错，不过也不能因此就把那场意外，当作是幸香同学自找的呀!

琢磨同学睁开双眼，以非常自然的动作拿出香烟，点火。

「真相如何，现在已经不得而知了。除了确定我、你，还有幸香，我们全都跟那场意外有关外，其他什么都没有。所以，你不必认为都是你个人的责任。」

我不能听这种安慰的话。如果我这么想，以为自己的罪过可以减轻，就太对不起幸香同学了。

「你认为我很自私吗?但是，幸香过世都八年了我想了很多她的事情。我曾经去调查幽灵跟妖怪，想要了解她在想什么，她在期望什么。结果，我还是什么都不知道。我只知道，不管怎么想像，我心里头的幸香，都是我自以为的印象。即使我深感自责，可是终究也不知道幸香是不是希望我这个样子。

说到底，人不管怎么做，都只是在配合自己的情况，去想像过世的人如何如何不是吗?自责的时候就想像对方恨自己，想要得到谅解的时候，就想像对方安慰自己我认为活着的人能做得到的，就只有如此不断重复自以为是的想像，去回忆过去而已。

因为活着的人，对过世的人无能为力。」

或许是吧对过世的人无能为力。我能替幸香同学做的事情，什么都没有。

「幸香的心愿到底是什么真相只有幸香自己知道，现在的我们无法得知。留给我们的，就只有后悔。也许，将来我们也不会释怀那场意外，会永远想着那场意外，不断痛苦下去。这也是我们自私的自以为是。尽管如此，我们还是得自以为是地记住幸香活下去才行」

那么你说我该怎么办?

他说的没错，我的罪过大概不会得到解脱。但是，他说忘不了罪过不断痛苦也是一种自以为是。我只能这样自以为是地活下去

他想说的是，世界上并不存在哀痛着幸香同学之死的正确赎罪方式吗?不管我怎么做都是错吗

在不知所措的我面前，琢磨同学依然在携带式烟灰缸里捻熄了第二根烟。

「抱歉。我不知道自己在说些什么

简单来说，就是『你不要一个人擅自独占幸香的死亡』。不要忘了，我也背负着她的死亡带来的影响。痛苦的不是只有你一个，这一点是绝对错不了的。」

这句话轻易地进入了我混乱的内心。

说的也对觉得只有自己背负着，根本是我搞错了吧?

该如何接纳那场意外带来的影响，为了赎罪该怎么做才好，对这些重要的事情还是一无所知。说不定，本来就没有正确的解答。但是，我独自一人认定那场意外是什么样子，也是自大的错误。琢磨同学想说的，就是这一点。

「我要说的话就这些了。谢谢你让我的自言自语可以说到最后。」

说完，琢磨同学转身背对旧校舍开始往前走。

「琢磨同学」

我对着他的背影说道。我再也不要跟人类牵扯关系了，我明明已经这么决定

然而，琢磨同学连痛苦的记忆都说出来，告诉了我重要的事情。我无法不发一语，让他就这样回去

「谢谢你。就像是我误会了一样，琢磨同学独自感受到的痛苦，一定也是场误会。」

「我知道。因为我在听新说过你的误会之后，终于让我发现到这一点。」

琢磨同学挥挥手，朝着围篱的另一边去了。




第九章 所以，去海边吧
整个第二学期，我都一直在眺望着校园。寻找只有在体育课才看得到身影的新。

我想，我似乎还是依依不舍。

脑袋很清楚，知道自己只能放弃他，不应该再跟他见面。

即使如此，每当发现新的身影，我的视线依然不由得要追着他跑。

即使他穿着运动服的样子土里土气的，我也完全没放在心上。

只要看着他，心情就愉快起来。

我希望可以看到他更多的模样。

还有

就算他离开了，我也继续眺望着校园，期待着也许有某种巧合，说不定能再度看到新。

友久提过的「保存会」防尘塑胶布快点来包围我，阻挡我的视线就好了。这么一来，我就不必无止尽地望着校园

不过，跟我的期望完全相反，即使到了十一月，也没有要围上防尘塑胶布的样子。这样下去，或许我永远都无法抛弃这样依依不舍的心情了。

就在我怀着这种不安与不像样心情的某天午休，我看到了自己不想看到的情景

夕子牵着新的手。

新在体育馆旁边停下脚步，夕子回头跟他说话。从我的地方听得到两人说话的声音，可是，交谈的两人看上去模样非常自然且亲昵。虽然我以前看到这两个人，他们总是在吵架，但是也许他们待在新校舍时，就是这么要好的模样。

夕子拍了拍新的肩膀，露出笑容。他一脸困扰地任凭她拍打肩膀，大概有说「别这样」吧!但是夕子毫不在意，继续说话

告诉我!你们在说什么?我也想听!

我有股冲动想要奔向这两个人的身边，由于渴望知道他们在说什么，我似乎连心情都跟着异常了。

新已经开始跟夕子交往了?那么那么我祝福他们。因为我以前就支持夕子的恋情。但是!但是，这种半生不熟的情况，我不知道自己到底该怎么办才好

就在那个时候，新看着旧校舍看着我的方向。

因为有段距离，而且只有一瞬间，所以我没看清楚他细微的表情。可是，好像是有点难过我看起来，那仿佛是想要为什么事情道歉的眼神。

告诉我!为什么要用那样的眼神看我!

下一秒他就转过脸去，然后就那样背对着我离开了。夕子慌张地追上新，两人一起消失在体育馆转角的另一边

身为旧校舍的我已经无能为力，也不知道他们两个进展到什么程度。要祝福他们吗?要情绪低落吗?要嫉妒吗我连这些都无法思考了。

为什么为什么我是校舍的神灵?为什么我不是人类

倘若我是人类，我才不会在这里闷不吭声独自烦恼。去新的身边，跟他说话，跟他一起过日子，这一切都是轻而易举的。不必害怕跟人类扯上关系，不必就这样对他死心

只有你是人类，真是太奸诈了夕子。

我知道自己在无理取闹乱发脾气，偏偏就是忍不住要这么想。

那天晚上，尚未从白天打击中恢复的我，又收到更惨的消息。

「抱歉，我好像想得太简单了。」

悄悄派遣式神到教室来的小纹老先生，一开口就是深深鞠躬道歉。

「请、请问是什么事情想得太简单?这样突然跟我道歉，我很伤脑筋的。」

「就是你的保存运动。要让县府指定你为重要文化资产越来越困难了，情势看来不妙似乎会就此没有下文了。」

保存运动推行不顺的原因，似乎是古老的部分保留得不够多啦，说我是模拟西式风格建筑的谎言被戳破啦，市镇乡合并计划的影响啦各种因素纠缠在一起的样子。可是，结果应该是因为没有经费才宣告破局的。

「仓手南国中旧校舍保存会」指望能够收到因为指定我为县重要文化资产而拨下来的补助金。但是谎言被拆穿后，我就很难被指定为县重要文化资产了。纵使我是非常古老的建筑，还有可能被指定为镇的重要文化资产，可是这么一来，「保存会」几乎没有好处可拿。

应该是推广保存运动的「保存会」，开始筹划要如何从保存运动收手。位居重要位置的政治家在暗地运作，对镇公所施加「如果要搞没用的文化事业，就要停止计划中的市乡镇合并计划」之类的压力。因为镇上原本就对要花大钱的保存运动态度消极，于是改为文化设施的计划很快就恢复原状。

更惨的是，以校舍保存运动为目标的各种大小团体，都整编进「保存会」成为一体了。真正想要保存旧校舍的组织，如今一个也不剩。

彻底的走投无路，我面临拆除的命运只是时间早晚的问题。

「对不起。有我在运作，却还是变成这样。」

说明结束后，小纹老先生再次深深鞠躬。

「别这样，请你抬起头来。我知道你为了我已经尽力在做了，我很感激，我不会恨你的。」

我把一切都托付给小纹老先生，就是打算把自己交给命运。事到如今生气或哀叹，都是不合理的。

而且，现在的我已经对单恋精疲力尽了。白天看到新和夕子要好的打击，如今变成什么都无所谓的自暴自弃。

也许是察觉到我的心情吧，小纹老先生悲伤地对我说：

「看到年轻人就这样轻易死心，还真让人难过。你真的没有什么愿望或后悔吗?直到消失的那一刻，都得怀抱着希望呀!」

「怀抱着无法实现的愿望太痛苦了。那么，打从一开始就认定命中注定要消失，不是比较开心吗?」

「活得轻松，跟活得快乐是不同的。而且呀，所谓的希望，并不是用来觉得不能实现的，而是要用来实现的东西呀!」

「你说要去实现，但是要如何实现?已经没有什么我做得到的事情了吧?」

小纹老先生来向我道歉，就表示他已经完全无计可施了。尽管如此，他还是不得已要在口头上给我希望。

「我没有剩下多少可以实现自己愿望的方法了。可是，说不定有很多人都可以实现孝的愿望。我的消息是很灵通的喔。那个人已经来了，你看看外面吧!」

外面有两个沐浴在月光底下的人影，直直朝着旧校舍走过来。

是新与莉安。

「小纹先生，我没有说我想见莉安!」

「我也没有跟那个女孩说你同意要跟她碰面。好了，她要来做什么?这可是值得一看的好戏。」

小纹老先生浮现由衷开心的笑咪咪表情。

对新正要穿过围绕旧校舍围篱的背影，莉安问道：

「我要先问你：为什么要叫我来?如果你想要非法入侵，你不认为一个人来比较好吗?」

「因为要是像先前那样，关键时刻又被干扰的话就麻烦了。所以我想一开始就请学姊陪在我身边是最好的方法。」

新头也不回地回答。强烈的讽刺让莉安一时间无言以对。

「就像三宅你说的一样，你不认为我来，会阻止你的违法行为吗?」

面对着毫无迷惘朝着正面大门前进的新，还没走过围篱的莉安问道。

「我在电话里头也说过了吧?学姊你应该还欠我人情，如果你陪我来，我就让你抵销你对孝那么过分的罪过。所以，我今天就饶过学姊。」

「不是跟我求饶，而是你要饶过我吗?是我欠你的，所以我不会逃跑的。」

莉安也穿过围篱的缝隙靠近大门。新已经拿出自制的开锁工具，企图开启大门的锁。

我吓了一大跳，他居然会在莉安面前使用那些工具。我不认为他已经忘记以前莉安给过的忠告，如果被抓到他持有开锁工具就要逮捕他。

新，难道你当真认为被抓起来也无所谓吗?为什么

「可是，你要记住。我也欠了这栋旧校舍的神灵一个人情，所以我不能违抗她的意愿。」

莉安的话还没说完，新已经打开玄关的锁了。跟春天入侵时不可同日而语，开锁速度更快了。

「已经成功了吗?还真快。」

「因为我捡了同样的老锁头来事先练习过了。而且，我以为这扇门有时候会开着。」

打开正面玄关的大门后，新快步走进大厅。莉安则是站着不动。

「学姊，你在做什么?快点进来啦!」

「我没有得到她愿意见我的许可。」

说完，莉安深深吸了一口气，朝着旧校舍的深处呼喊：

「挂介麻久母畏伎付丧神校乃大前尔私狭山乃伎阿牟倍留乃里阿牟恐美恐美母白左久」

她如大声歌诵的声音，十分洪亮地回荡在旧校舍中。

莉安在说什么?虽然听不懂意思，但总有种不可忽视的戚觉，不知不觉就听得入神了。跟困惑的我相对照，小纹老先生大笑起来。

「呵呵呵!因为我们神灵也算是神，我没想到她会把我们当成这个国家的神来崇敬，模拟祈祷文秉告我们。哎呀，虽然我还以为她是徒具形式，不过这样真是没有原则呀!下次碰到她的时候，我要跟她说我希望她能穿上巫女服。

呵呵，她又讲错话了。不必勉强硬要用和语说呀，只要有与神明沟通的敬意就好了。总之这份气魄我很赏识。（注2）

注2和语为日语中相对于汉语及外来语，原本固有的语言。莉安所说的祈祷辞是日本敬神时常用的标准说法，祈祷辞皆根据发音写成汉字。本文翻译为保持这种特殊的表现故保留原本的汉字。莉安所说的祈祷辞，意译如下：「非常抱歉直呼您的名讳神灵之校您为至高我狭山是伎阿牟倍留乃里阿牟恭敬向您秉告此事」

「请、请问你知道她在说什么吗?」

「她是在向你请示，愿不愿意让她进入旧校舍。因为她没有得到许可的话，你就会有灵异现象或是其他什么事情阻碍她的去路。你打算怎么办?」

「问我怎么办，我也不知道」

就在我迷惘的时候，莉安已经进入玄关大厅了。

「看样子她好像没有拒绝我踏进这里。」

「因为她已经答应你了啦。快点!」

新仿佛等不及了，朝着通往二楼的楼梯跑去。

等一下!我又还没答应!怎、怎么办啦!

惊慌失措的我，忽然扭曲了楼梯的空间连结。让人从中间的平台转向一踏上二楼的楼梯，就会回到一楼楼梯的入口。

想要跑上二楼的新，发觉自己被带回到一楼与楼梯间的平台后停下脚步，追在后面的莉安则露出怀疑的表情。

「三宅，你在做什么?你不是很急着要上去吗?」

「我是很急呀!可是我上不去二楼。学姊你也来试试看。」

在平台转身后，莉安也踏上通往二楼的楼梯。跟新一样，她也回到了楼梯入口。

「看样子她好像在拒绝我们。」

「学姊?你能不能想点办法?念念看刚刚的咒语之类的。」

「我应该说过我不会违背她的意愿吧?我要在你们之间保持中立，你想上去的话就要靠自己想办法。」

即使知道自己得不到莉安的协助，新还是不死心。他跑上通往二楼的楼梯好几次，最后都回到了一楼。

「不管你试几次，结果都是一样的。你也该适可而止放弃了，要不要采取其他的方式?」

旁观着新无用的挑战，莉安冷冷地指出问题所在。

对呀，快点放弃吧，新

「我不会放弃的。我想不到其他的方式可恶!明明看到二楼就在眼前的」

新从楼梯中间，怨恨地抬头看着通往二楼的楼梯。

「外表看来没有异常。应该是只有想要上去楼梯上方的时候，空间才会产生扭曲吧?」

听了莉安的解释，新像是想起什么般，说道：

「只有上楼的时候那么，如果以楼梯之外的方式上去呢?」

「你打算从外墙攀爬上去吗?」

「不是。我要利用楼梯的缝隙爬上去。」

说完，新从平台爬上楼梯的扶手站着。扶手在转弯的部分，有空间可以勉强让他双脚站在上面。可是，要在宽度大概只有十公分的扶手上头前进，实在是

「太乱来了!你给我下来。」

无视于莉安制止的声音，新开始沿着扶手往上跑。

「看我的!」

伴随着干劲十足的声音，新宛如跳跃般踢着扶手上方往上冲。

要对情况这么不稳的新做扭曲空间或移动他的动作，都太危险了。无疑的，他会失去平衡摔下去。这让我无法改变空间的连结。

新利用第一跳、第二跳、第三跳，大大地拉开双腿在扶手上方前进。他的动作灵活，已经上到超过一半的地方了。但是，第四跳着地的时候，他失去了平衡。

危险!

新的身体开始朝通往二楼楼梯相反的另一边连接着一楼与平台之间的空间倾斜。

「唷嘿!」

随着他的吆喝声，踢了扶手一脚后直接朝着空中跃起。然后朝着就在前方的二楼地板伸长了手用右手抓着扶手的支架。

「好痛!」

手抓着二楼扶手支架的疼痛，让新大叫出来。因为奋力一扑的撞击与全身的重量，都只靠着右手在承受。这一定是非常大的疼痛。而且，发痛的手必须支撑住有如钟摆摇摆的身体，使表情因为痛苦而扭曲。尽管如此，新还是没有放手，忍耐着身体的摇晃停止。

喀

新抓着的扶手支架，发出可怕的声音。因为受到猛力扑撞，已经不牢固的支架眼看就要断了。

「可恶都到这里了!」

新的表情因为懊悔而扭曲。

「亚当，上吧!」

在楼梯中间观察情况的莉安大叫。有条蛇从她的脚边爬出来，扑向新悬在半空中的双脚。那是她的使魔吧?蛇一下子便爬上新的身体，把抓住扶手的手和隔壁的扶手支架缠在一起，像绳子一样固定住。

「三宅，快点抓住旁边的支架!这撑不了多久的。」

「你不说我也会抓」

新用空着的左手抓住另一个扶手的支架，因为双手吊挂着，身体大为稳定下来。

「亚当已经可以放开你了吧?」

缠住右手支撑体重的蛇离开的同时，新抓住了其他支架。他就那样直接把身体往上撑，爬上了二楼。

「孝!你在哪里?快出来呀!」

一站上二楼的走廊，新便众精会神地往里头跑去。站在楼梯上的莉安，目送着新跑开的背影。

「虽然要人帮忙，却连一句道谢都没有呀!」

口是心非，她的表情看来很开心。

「好了，你打算怎么办?你总不能永远让新这样跑下去。」

小纹老先生愉快地逼问我。

「你这样说，我也我不能见他。而且我已经注定要拆除了。事到如今再跟他见面，还不是无计可施?」

「那么，你不想见他罗?应该不是这样吧?如果你当真不想见他，把他轰出去这栋校舍应该是易如反掌。」

小纹老先生说的一点都没错。

只要把二楼走廊的空间与玄关出入口的空间连接在一起，就可以轻易让新跑到外面去。这么做也能表示出我不想见他的意思。

可是我做不到。

「孝!你给我出来!你说不定就要拆除了。在那之前，我想跟你见面，我有话要跟你说!」

我没有办法拒绝一边呐喊一边跑过走廊的新。

「见了面又如何?这也不是你一个人可以决定的事情。我不会见你的。」

「痛苦的不是只有你一个，这一点是绝对错不了的」琢磨同学的话掠过我的脑海。

如同我擅自背负着幸香同学的意外身亡，独断不再见新，难道也是错误吗现在为了不见新而引发灵异现象，因此让他陷入险境。我决定不跟人类扯上关系也错了吗?我已经不明白什么才是对的

对着依然不断迷惘的我，新的呐喊传了过来：

「你就这么不想见到我吗?」

不是的!其实我真的很想见你呀!

新的声音在背后推波助澜，我在教室里头，显现出为了要与他见面的实体。

矮小的身高，有如小学生的纤细手脚，直直的黑色长发，有点塌又不可爱的鼻子，这就是我的模样。

我悄悄地显现出这个实体。无数次无数次总有一天他会看到的这种不知是担心还是期待的戚觉充满内心，让这副模样映照在镜子上，变成看得见的实体。

「你已经好好下决定了。希望你的决心不变，要不要我来鸡婆多管闲事呀?」

小纹老先生满意地点点头，大声朝着走廊喊：

「新，孝在这里喔，在这间教室里头!」

对着慌张的我，小纹老先生眨了眨眼。

「那么，我就不打扰你们，先隐身起来吧!」

小纹老先生变身成为式神的「影子」，经由天花板的缝隙出去了。与此同时，新的脚步声在教室前面停了下来。

「老爷爷，孝真的在这里吗?」

「嗯我在这里。小纹先生已经离开了。」

我听到新屏息的声音从走廊传过来。门上面的毛玻璃映出他的影子，发出撞上门的碰撞声。就在他抓住拉门把手的时候，停下了动作。

「请、请问现在，可以开门吗?」

「可以的。为什么要这么问?」

「我不希望你像先前那样因为被我吓到而消失。请你原谅我。先前我没遵守诺言，真的很抱歉。就是这样!」

在拉门毛玻璃的另一边，新的剪影低下头去道歉。

「没关系用不着原谅什么的，因为我一开始就没有生气。我才是现身之后又跑掉，还以为你因此讨厌我

听我说，既然机会难得，我们就见面好好谈谈吧!」

「说、说的也是。」

发出巨大的喀喀声，不好开的拉门打开了。

站在走廊的新，视线捉住了我。

「还好」

「咦?什么东西还好?」

新有种对什么东西放下心来的戚觉，反而让我感到忧虑。他觉得什么东西还好呢?他以前都在担心什么?

「因为我长得不高，所以我很担心呀!这样真的感觉刚刚好。」

新靠近我，比了比我们的身高。比起对国中一年级男生西言算矮的新，我还要来得更矮一些。由于他快速靠过来，我有些不敢抬头看他。他就在我的身边，让我心脏狂跳不已。

「你在担心身高吗?什么叫做刚刚好，你给我把话说清楚!」

因为不想让他知道我在紧张跟不好意思，便不由得口气强硬地说道。

「啊对哦，说的也是。因为孝什么都不知道么。我想想该怎么说才好呢?」

新一下子皱眉头，一下子脸红，一下子又喃喃发出「啊」、「唔」的声音像是正在犹豫该从何说起。

「身高的事情就算了你不是有话要跟我说吗?就从想说的地方开始说吧!」

一看到焦虑的新，滑稽的紧张戚就消失不见了。虽然离感动的重逢还远得很，不过这种进展不太顺利的戚觉，或许还挺适合我们的。

「不是，跟身高也有点关系是没错啦讨厌，麻烦死了。总之，就从我来找你的目的源头说起吧!」

有了这么个开场白后，新说道：

「我喜欢你。所以，我们一起去海边吧!」

太过突如其来的发言，让我无法理解刚刚听到的话。

「我喜欢你。」

这样很好。虽然因为没有预兆也没有气氛，感情还没投入其中，不过应该是值得高兴的表白话语。

「所以，我们一起去海边吧!」

为什么，要用「所以」把表白跟海边连接在一起?还跟身高扯上关系我真是一头雾水。

无视于脑袋混乱的我，新继续说着。似乎是想要藉着把目的说出口的气势把话说清楚。

「你不懂吗?那，我从头开始说吧!我整个第二学期一直在想，要怎么做才能得到你的原谅，才能见到你。因为我以为自己不遵守约定张开了眼睛，所以你一定讨厌我了

此外，我思考得乱七八糟，在想为什么我想见你，见到你之后想做什么等等。所以，我迟迟无法下定决心，才会到现在都没有来找你。」

如同我从九月开学典礼之后，满脑子都是新一般，他也在想着我吗?比起还没投入感情的表白，这样的想像更让我内心感到温暖。不是只有我拥有低潮的心情，他也跟我一起烦恼。这么一想，过去痛苦的每一天甚至都变得可爱了。

「那段时间，你也请你的哥哥琢磨同学来找我吧?」

「我只是希望你明白，八年前的意外并不是你的错。其实原本应该由我直接告诉你，而不是透过我哥但是因为我不知道该怎么说才好，所以才拜托他的。而且，我没有勇气来找你。

这样子很丢脸吧?虽然我打算跟你站在同一边，却什么都做不到。」

「没这回事!我很庆幸能跟琢磨同学对话。还有，新今天来找我，也让我很高兴。在我被拆除之前还能见上一面真是太好了。」

「那件事情果然是真的呀，你就要被拆除了。」

「嗯虽然详情我不清楚，可是既然小纹先生都那么说了，大概就是定局了。难道，白天的时候你跟夕子过来体育馆旁边，也是为了这件事情?」

「是呀!我听友久提到拆除的事情觉得很着急，夕子就拉着我过来了。她跟我说『与其在这里一脸忧愁烦恼不已，不如直接见面把话讲清楚。反正你也不擅长思考啦』。」

夕子，原来你是因为这样才把新带来的呀

我没有体会到她的苦心，还在那里乱发脾气，真是丢脸。

「可是，我就是因为见不到你才跑掉的所以，夕子才会那样说我。不对，该说她是在跟我说话，还是在对我表白呀?总之，她一边生气又一边哭，跟我说『如果你喜欢孝，那就快点去找她表白。要不然的话，就跟我交往』上

夕子谢谢你。

我想，一直在新的身边看着他的夕子，一定知道要是她表白了，会有什么结果。即使如此，她还是为了要推迷惘烦恼的新一把，表白自己的心意。

对不起，夕子。我居然在内心深处，产生无法原谅你的想法。我擅自替你加油，又擅自觉得自己遭到背叛羡慕可以待在新身边的你，嫉妒你。明明你总是在替新着想

「夕子跟我说了之后，我才终于了解。虽然我以前都没有意识到所谓『喜欢』之类的感觉在今天来找你之前，你的脸我明明只看过一次，却在脑海中挥之不去。我想，那个时候的表情一定不是害怕，而是很开心的样子。就像我们一起在旧校舍里头闲逛的时候，这次我想让你露出高兴的笑容。能让我有这种想法的，孝还是第一个

所、所以说，我，大概是喜欢你的。还、还有我是为了要表白才来找你的。你能明白我想说的是什么吗?」

就连新都觉得不好意思了。红着脸一边结巴对我说「喜欢」的新，终于让我切实感受到有人对我表白的感觉了。

「嗯，我懂。我觉得，我应该懂你的意思」

虽然我十分开心，但因为不好意思，也不敢正面看着新的脸。新也因为把想说的事情全都说出口了，而感到害羞吧!怎么也说不出口的难为情，让沉默持续着。

「那、那你为什么说『去海边』呀?」

为了打破尴尬的沉默，不久后我询问起另一句话的意思。

「为什么呀我们不是约好了吗?约好要一起去海边呀!孝，你不是说想看海?」

我完全忘得干干净净了!

「海、海边我想去看海应该吧?」

光用想的我都觉得丢脸，那个带着点少女情怀所编造的心愿。这种随口讲讲的话，他居然一直记在心里

「你说的对对不起，我都忘记我们约好了。」

「该道歉的人是我。夏天的约定，居然一直放到现在。让你等这么久，真对不起。」

「没关系，因为我也忘记了。你还记得，我就很高兴了。」

因为太过幸福，让我的脑袋都轻飘飘了。也许这就是所谓的彷佛在作梦吧!

「那么，什么时候要去?星期一到星期五应该很难吧?得选周末了。公车的班次很少，早上要约几点才可以?」

新这现实的问题，让我有如作梦的幸福霎时烟消云散。

他记得我们的约定，这让我很高兴。反过来说，他越认真思考，我的心情就越发沉重。为什么呢?

「我不能搭公车，也不能搭电车跟计程车。因为我的身体就是这栋校舍，我连一步都无法离开这里。」

「你说你不能移动是什么意思?你用现在这个身体去不就好了?」

新抓住我的实体肩膀，好痛我一皱起眉头，他马上放开手道歉说「对不起」。这份温柔跟用心很让人高兴。

我感觉到肩膀被人抓住的疼痛，这个身体是真实的。可是

「不可能的。因为我还不习惯移动人类的身体，没办法到远处去。不是说我不擅长走路什么的，而是我身为妖怪的能力还很微弱，无法离开这栋旧校舍到远方去。」

「你在唬我吧那老爷爷是怎么回事?他的本尊不是东京博物馆还是哪个地方的古书吗?那孝应该也可以离开校舍去外面吧?」

「小纹先生是很长寿的神灵，拥有比我更大的能力。我想我要能像小纹先生那样到远方去，应该还需要个一百年或两百年。」

「二百年」

新无言以对。这个数字对他来说，是完全无法想像的未来吧?再说我是栋随时都可能被解体的旧校舍，别说一百年了，现在连一年都等不了。

「要让我看到海，只能移动整栋校舍。我知道这是不可能的，所以你就忘了这件事情吧!说出这种无法实现的愿望，是我不好。」

「但是，我们已经说好了。要是连这个约定都做不到那我不就没有帮你实现任何一个愿望吗?你还在的时候，我一定要替你实现愿望，我是这么想才来找你的告诉我，没有其他方法了吗?」

「没有方法可以移动校舍的对不起。去海边的事情就算了吧!不过，我还有一个在想到要去海边之前想到的心愿」

这次我把双手放在沮丧的新肩膀上。这是我第二次碰触新，虽然能感受到他痛苦的心情，但是用手接触人体的感觉真是温暖。

「抱歉在气氛正好的时候打断你们，这里就让我这个老头出场吧!」

「小、小纹先生」

看到进入教室的小纹老先生与莉安，我不由得缩回双手。新也因为突然闯入的两人吓了一大跳，因此往后退了一步。

小纹老先生对于破坏这难得的两人独处气氛丝毫不为所动，反而是被他拉着手进来的莉安，显现出困扰的样子，眼神飘怱不定。

「因为我很唠叨呀!我不喜欢放弃就没事了这种念头。何况不是改变愿望，新的心情就会变好吧?莉安想到移动校舍的方法，听完她的说法后再来考虑要不要放弃吧!」

这两个人，到底从什么时候就在偷听我们讲话呀?

在因为突然闯入的程咬金而身体僵硬的新与我面前，被小纹老先生推了一把而往前站一步出来的莉安，以充满歉意的口吻说道：

「抱歉。我并不想打扰两位」

「藉口随便讲就可以了，快点把移动这栋校舍的方法告诉他们吧!」

「是」

受到小纹老先生催促的莉安，专注地看着我与新。她到底要告诉我们什么移动校舍的方法呢?

承受着我们集中过去的期待眼神，莉安有点不怀好意地开口：

「你们知道『百鬼夜行』吗?」




第十章 自尊的问题
「百鬼夜行」。

如字面的意义，指的是各种妖怪（百鬼）在夜晚时分游行（夜行）。对妖怪们来说是欢乐的庆典，听说我们这种神灵特别喜欢百鬼夜行。可是，即使对我们来说是庆典，有时对人类而言却是莫大的灾难。太古时代的文献中，有传说表示光是偶遇百鬼夜行，人类就会发高烧，甚至失去性命。更为此在日历上记载了所谓的「夜行日」，提醒人们注意百鬼夜行的日子。为什么会说百鬼夜行跟移动旧校舍有关系呢

①百鬼夜行是妖怪们的游行。

②我是神灵，也就是妖怪的一种，所以可以参加百鬼夜行。

③参加了百鬼夜行之后，身为旧校舍的我也可以成为队伍的一部分往前走。

居然说基于这种胡说八道的理由，应该就可以移动旧校舍了!

一开始听到说明的时候，新跟我都目瞪口呆说不出话。

「不能行动的旧校舍怎么可能参加百鬼夜行!」新如此说道。我也觉得新所言是理所当然的常识。

但是，莉安与小纹老先生都正经地在思考此事。原本不管是阴阳道或是魔女，所谓魔法方面的思考模式，就是缺少一部分常识层面的东西。的确，我重生成了神灵，或是扭曲旧校舍空间的这种灵异能力，都是超出常识的事情。所以这两位身为超常识的「专家」，肯定地跟我说「办得到」，我也只能接受了。

尽管如此，走路的旧校舍还是

我想像自己跟妖怪们一起游行的模样，觉得实在是难以言喻。古城啦寺庙啦，已经具备一点地位的建筑物会走路的话，说不定会是幅美丽的图画。然而，即将要拆除的旧校舍

走路，实在太不像话。要是有人看到恐怖房屋在半夜走路，说不定会因此卧病在床，或是因此发疯。也许在这层意义上，身为旧校舍的我，会是栋挺适合百鬼夜行、古色古香的建筑

这种方式，我一开始完全不戚兴趣。说起来，「想去看海」这个愿望本身就是随口说说的胡扯。

不过，等到「利用百鬼夜行前往海边行动会」成立且开始拟定计划后，我的想法就改变了。每天下课后，集合到旧校舍来的新与莉安，和小纹老先生一起进行百鬼夜行的准备工作，「有可能吗」或「不像话」之类的胆怯念头，变得一点都不重要了。不可思议的亢奋吞噬了我，我也开始期待去看海的那一天到来。

「我知道年底要到了，可是你不能来吗唔，长孙要诞生了所以不能来?不要这么说么!不，不要跟我道歉。本来就是我硬提出这种强人所难的请托的那么，你那边有可以参加百鬼夜行的妖怪吗哦，你要帮我跟那边打招呼?万事拜托了。」

小纹老先生接连几天都在旧教职员办公室的角落打手机，召集百鬼夜行所需的其他九十八个妖怪是他负责的工作。虽然大概有六十人马上响应人面广的他的号召，但是看样子要找到剩下的三分之一显然有困难。虽说是为了百鬼夜行，不过愿意到仓手镇这种穷乡僻壤的妖怪，似乎不太容易找得到。

莉安在小纹老先生的身边担任秘书，在愿意参加的妖怪名单上头做记号。接待愿意前来的妖怪们，就是她的工作。小纹老先生一边交涉，莉安一边拟定包括迎接程序、住宿场所、提供食物与酒类等计划。

愿意来参加百鬼夜行的每个妖怪，喜好或习惯都是天差地远的。妖怪里头有「碰到盐巴就会消失」的人，也有「只喝烧酒」的人。所以，必须要有九十八份因人而异的接待计画。这实在是份非常困难的工作。

但是莉安双眼发亮，处理着这份辛苦的工作。她说这样「可以在这块土地上打好人际关系」，因此干劲十足。

比莉安更为拚命的新，被任命为「利用百鬼夜行前往海边行动会」的会长，必须处理除了小纹老先生与莉安负责范围之外的全部工作。行程排定与调整、决定百鬼夜行的路线、管理预算与支出、编辑危机处理手册从这些重要的事情，到像是采购文具用品之类的小事，全都由他一人包办。

我对着摊开地图面露难色的新说：

「我是副会长，有什么我可以帮忙的事情要告诉我喔。」

「嗯可是，决定游行路线，必须要事先去调查道路，这就不能拜托孝了。」

连头部没有抬起来，专心看着地图的新闪烁其词地回答。他的眼睛下方浮现了淡淡的黑眼圈。

他的桌面角落，钱包与帐册上的收据堆积如山。看样子今天他也打算把记帐的工作带回家熬夜做完，他睡眠不足的情况，旁人可是看得很清楚。

「那么，可以让我记帐吗?如果觉得我不可靠，那请琢磨同学帮忙应该也不错。」

「好了啦!这笔钱是老爷爷托我保管的，所以我必须全部掌握清楚。而且我应该说过，我不想把我哥扯进来。因为这是我们的百鬼夜行。」

如此肯定地说完后，新的视线马上回到道路图上头。

新似乎不希望琢磨同学与百鬼夜行扯上关系。明明现在人手不足，要是琢磨同学可以加入，一定可以立刻派上用场的。他有车，又已经成年，在很多方面办起事来都很方便。特别是对为了招待客人而辛苦采买烟酒却又未成年的莉安，一定可以帮上大忙。她好像说过「要是有紧急情况，只能『变成』大人去买了吧」之类的话。尽管如此，新却没有说出个明确的原因，就反对让琢磨同学加入帮忙。

是不是他不喜欢琢磨同学?

一边看着正在为事先调查做记号的新，我模糊地想着。然后，新忽然抬头看着我，让我一时间完全无法思考。

「对了，我有别的事情得拜托孝。我希望你能专心在想像你步行前进的样子。如果你不能走，那举办百鬼夜行就没有意义了。其他无聊的杂事，就全部交给会长我吧!」

看着对我露出笑容的新，我努力地回答「嗯好，我知道了。」新有时会突然想起来似地替我着想，平常少根筋的他稍微对我温柔，我就会觉得自己获得了非常多的幸福。

「那，我就去想像走路了。」

顾不得不愿别人看见我这种放松的表情，我走出了旧敦职员办公室。

我最重要的工作就是想像自己走路。百鬼夜行的目的是带我到海边去，我能不能真正走路就是成功的关键。所以，新才会告诉我，要身为校舍的我尽可能去想像自己走路的样子。

不过，这很困难。我完全不知道如何想像旧校舍走路的情况。首先，至少要利用我显现出来的这个身体，去习惯所谓的「走路」感觉，所以在能够使用灵异力量的傍晚到黎明这段时间，我一直保持着人类的模样。即使如此，我还是无法有效抓住「走路」的感觉。光是以人类的姿态在脑海中想像「走路」，就是件苦差事了。移动重心的时机、双脚的运动、双手的挥动方式、腰部的负担等等光是这种无意识在做的事情，我就有很多没有好好记起来的事项。

走到旧校舍一楼走廊，我开始进行以人类的姿态，记忆「走路」感觉的训练。走了一小段之后停下来，闭上双眼回忆「走路」的戚觉。觉得无法顺利想像出来的地方，就再走一次试试看。如此不断重复练习持续了好久。

老实说，我不能肯定这种训练有没有意义。旁人看来，我只是个在重复走走停停的怪人。如果有谁瞧见了，实在很丢脸。可是我依然持续着训练。因为小纹老先生、莉安，还有最重要的新，全都为了我在努力，我无法独自收手不管这件事情。

就在我进行着这个训练，在走廊上来回走了三次的时候，正打算往前走而睁开双眼的我，居然发现友久与夕子站在玄关大厅。

为什么他们会在这里?不对，惨了!难道他们看到我在训练的样子了?

对着因为他们突然出现而慌了手脚的我，友久以悠哉的声音问道：

「你就是孝吧?你应该知道我们的事情吧?」

已经半陷入慌乱的我，死命用力点头。

「那就好说了。新他开始在做什么事情了对吧?可不可以也算我们一份?看到那家伙的样子，就知道现在已经没有时间了，如果有我们做得到的事情，我们很乐意帮忙。总之我们想先跟新说话，他人在哪里呀?」

友久似乎没把我的古怪训练放在心上，自顾自地问我。不知道他那样的我行我素是体贴我呢，或是天生如此呢?总之我对此万分感激。因此我总算是恢复冷静，能够好好回答他的问题了。

「新在那边的教职员办公室，莉安跟小纹先生也在那里。」

「这样呀，谢谢你告诉我。」

友久走进我指着的旧教职员办公室，夕子跟在他的后面。自从进入旧校舍之后，夕子就一直没有看我。

这应该不是凑巧吧?也许是她不肯原谅我

我不由得出声喊她。

「请、请问，夕子同学」

跟着友久，正打算穿过旧教职员办公室拉门的夕子停下脚步。

「什么事?」

她面对前方，看都不看我一眼。刚刚果然不是碰巧没有看我。

「呃谢、谢谢你。还有，对不起。因为新」

「谢谢」和「对不起」突然脱口而出的，是这两个词汇。

说出口之后，我才发觉这是因为自己一直想要亲口对她说这两句话。可是

「我没有做什么值得你感谢的事情。还有，我也没有什么要接受你道歉的事情。」

夕子只说了这些，便走进了旧教职员办公室。她的声音一点都不像她，是在压抑感情的声音。所以，我了解到她是真的在排斥我。

我、我哪里说错话了为什么，她会这么生气?

我后悔莫及，却丝毫不明白是什么让她不开心。

旧教职员办公室中传出友久说服新的声音。似乎是想要劝揽了许多工作在身上的新，释出一些工作出来。

「我说我没有说要你什么都不做呀!像是给经费做最后确认，这种非你不可的事隋，我们也不会插手管的。不过，你应该知道吧，不是你一个人就可以做所有事情的。」

「就算是这样，我还是想要自己来!我不亲自傲，将来一定会后悔。孝已经没有时间了」

新没有把话给说完，因为这是不用说出口，也知道有多么痛苦的事情。

没错我已经，没有多少时间了。

保存运动失败之后的我，目前的状态就只能等待着拆除时日到来。旧校舍要拆除，这几乎已成定局，目前似乎正在审核拆除所需的预算。大概在第三学期中，最晚春假的时候（注3），我就会被拆除了。

我知道每个人都无法避免分离。所以，大家都体贴地不要碰触到这件事情。可是，有时候因为一点小事，温柔谎言的糖衣就会破了。就像刚刚的新。

仿佛要安慰遭到自己所说的话打击的新，友久口吻悠闲地谆谆告诫：

「我觉得要是事情失败了，你才会后悔莫及喔。你应该不是为了自己高兴，而是为了孝才这么做的吧?那就不要逞强固执己见，让我们帮忙一起做好事情。行程的草案啦路线的

选择啦调查啦，还有其他杂七杂八的事情，就都交给我们做吧!」

「」

注3日本的一学年分为三个学期。第一学期是四月到七月，第二学期是九月到十二月，第三学期定隔年一月到三月。第三学期结束之后列新学年开始之间的假期为春假。

新沉默不语。一定是因为在好胜心与理智之间摇摆不定。友久看来也是把想说的话都一吐为快，正等着新态度软化的模样。

忽然，夕子打破两人间的沉默说：

「只说服新应该是行不通的。反正他们就是人手不足，我们硬抢过来做就好了。要在这张地图上决定路线对吧喂，这字写得也太丑了我实在是看不懂在写什么。坂柳，你来解读。」

夕子抢走新的地图，开始跟友久研究起路线。

「喂不要随便乱拿!」

「你应该有其他要做的事情吧?如果你把其他的事情全部做完，我们就还给你。」

友久第一时间就堵住了新的抗议。看样子，友久与夕子也都加入了我们。我认为这样很好。如此一来，新应该就不会不支倒地了。

可是，要跟夕子见面实在很难受。我也不能永远独自一个人站在走廊

些许犹疑之后，我决定去找莉安商量。找男生商量这种事情大概行不通，除了找她之外也别无选择。

利用灵异能力悄悄呼叫之后，莉安立刻来到我所说的走廊角落。

「你要跟我商量什么?」

我连心理准备的时间都没有，她就立刻询问我为什么找她。

「是这样的莉安有没有碰过恋爱方面的困扰之类的问题?」

听到我战战兢兢的声音，莉安的反应是轻轻眯起双眼看我。

唔难道她生气了?为了这么点小事就找她出来

到现在都还不习惯她严厉视线的我，不免感到害怕，莉安却用带着歉意的声音回答我：

「抱歉我本人几乎没有碰过这种事情。我不能肯定你找我谈有没有用。」

仔细一看，她虽然皱着眉头，但是眉梢似乎有点下垂莉安不是在生气，而是在烦恼!

「但是我不认为你跟三宅之间会有什么问题发生什么事情了?」

「我跟新之间什么问题都没有。可是，刚刚我跟夕子」

我忍不住把刚刚在走廊碰到夕子时的交谈，还有事情为什么会发展至此的经过，全都告诉了莉安。

听完我的叙述，她轻轻叹了口气。

「我、我真的，有说什么让夕子受那么大伤害的话吗?」

「这不是你个人的问题。要说的话应该是山下同学的自尊问题吧!」

「自尊?」

莉安出乎意料的回答，让我像只鹦鹉一样重复反问。

「没错，自尊。站在山下同学的角度来说，对三宅挑衅，或是对三宅表白，都是为了她自己还有三宅。失恋这个结果或是痛苦，她应该也想要独自承受，她并不想把这个结果归咎于任何人。

所以，你对她道谢或是道歉，才会让她忍不住在感情层面有所抗拒吧?只要一想到自己的失恋与你有关，就会不由得失控。」

经过莉安的分析后，我虽然还是不太清楚夕子的想法，但终于比较懂了。可是，我依然没办法顺利想像她的感觉。

「我该怎么做才好?」

「什么都不做。」

「咦?什么都不做这样真的可以吗?」

「真的什么都不要做。你就把她当成是准备百鬼夜行的同伴，跟对待我一样跟她来往就好。对自尊高傲的人来说，体贴或是同情是最难以忍受的，现在暂时不要管她是最好的选择。就算错了也不要道歉，因为只有反效果。」

莉安自信满满地断言。

「好厉害你对夕子的心情竟然了解这么多。」

「因为我跟她一样，也是自尊高傲的女生。」

露出自嘲的微笑，莉安牵起我的手，拉着我往旧教职员办公室走去。

莉安的忠告果然正确。

只要我以面对莉安的相同态度去和夕子接触，也就能够以身为「利用百鬼夜行前往海边行动会」的一员，与她处得很好。虽然她还是不着痕迹地在避开我们万一又独处的情况。

得到夕子与友久的支援，对「利用百鬼夜行前往海边行动会」来说，有着莫大的获益。新开始善后一个人时显得人手不足的工作，计划终于正式启动。

暂时决定好了从仓手南国中到海边的路线后，开始实际调查路上是否有障碍物等等问题。虽说是障碍物，但交通号志和电线之类的物理层面阻碍，不必放在心上。由于百鬼夜行的妖怪们，介于具有实体与不具实体的界线之间，不可能撞上东西。因为这样的特点，百鬼夜行会在墙壁前面突然消失身影，所以才会有看到百鬼夜行与没有看到的人类。

那么，要说有什么障碍物，那就是护身符之类，属于灵异或魔法层面的东西。小小的一个护身符，据说也有妨碍百鬼夜行的危险存在。必须仔细调查道路两边的寺院，或电线杆有无贴上符咒。

百鬼夜行还有一个弱点就是时间。一如其名，百鬼夜行只能在夜间进行。所以得在黎明降临之前，确实从海边回到仓手镇。

而且，妖怪之中有很多害怕朝阳的。他们是在朝阳中使用力量，就会因为失去太多力量而消失的虚弱妖怪。这么说起来，我也才变成神灵没有多久，所以力量还不够强大，晒到朝阳可能会消失。

为了避开朝阳的危险，必须决定百鬼夜行详细的行程。而且为了万一发生意外要在半夜解散、逃到安全的地方，还制作了危机处理手册。这两者都是新熬夜做出来的。

虽然有了夕子与友久的帮助，新还是忙到常常需要熬夜。进入寒假之后，他几乎都住在旧校舍中，只有一天回家去。我很担心他有没有对家人特别是琢磨同学说明情况因为他的家人似乎没有向警方提出协寻，所以他应该是很巧妙地蒙混过去了。

「孝，情况如何?」

新的声音让我张开了闭着的双眼。

他从微暗的二楼走廊尽头往我靠近。我在练习想像的时候，他会找我说话实在很难得。

「我觉得非常棒喔!刚刚我的脑海中正在想像从这条走廊的一头走到另一头去。走廊的地板受重往下弯曲的感觉啦，甚至是手脚划过空气的触感啦，都可以顺利重现。我想，用这副模样走路的想像练习，几乎已经达到完美境界了。」

我有点抬头挺胸，摆出自信满满的姿势。

「嘿你很拚么。」

我试着对故意拉长声音的新使性子。

「你要认真赞美我啦!因为想像训练要能做到这样，是很辛苦的。」

「我知道。一开始你只会在走廊啪啪啪走路呀，现在变成可以安静练习了，这就是很大的进步。」

「就是说么。如果这个行走的想像练习可以派上用场，那么现在的我，就算维持旧校舍的样子也可以走路了，一定可以。」

「哈哈，值得期待。正式活动的时候也要这样干劲十足喔。」

「真是的。只有我干劲十足也没用吧?新也不能偷懒，要努力喔。」

「我现在要先去小睡一下，想说先来看看你的情况。你总是要我多休息多休息，想去睡觉的时候你又想抱怨呀?」

说着，这次换新使性子了。

仔细看看他的脸庞，就可以看得到疲惫的神情。我记得他确实是在昨天上午起床的，应该已经接近三十五个小时没睡了。

「对不起，我都没注意到。奸好休息喔，新。没有好好睡觉可是不行的。」

「嗯。如果过了三个小时我还没起来的话，你要来叫我喔。」

新挥了挥手，往一楼走下去。一楼的旧保健室现在当作休息室使用。

过了一会儿，不断练习的我产生了一点点想要恶作剧的念头。

因为新看到我在练习的样子，所以我要还以颜色，去偷看他睡觉的样子。

我让站在二楼走廊的人类身体消失，然后重现在旧保健室里。可是

「奇怪?新跑哪去了?」

低头看着空空的睡袋，我一头雾水。睡袋口绑得紧紧的，看不出来今天晚上有人用过的感觉。

「我刚刚才吩咐他说要好好睡觉才可以的。他那个人到底在搞什么呀?」

因为想偷看他睡觉的期待落空造成的不满，我再度让实体消失。

既然如此，那我就要拆穿他在做什么，给他个警告!

人类身体消失的同时，笼罩旧校舍整体的感觉再度回来了。只要有这个感觉，马上就能知道新人在何方。他现在人在旧实习教室，莉安与小纹老先生正在那里制作欢迎众妖怪的吉祥饰品。听说要接待的妖怪中，也有需要用祝贺稻草绳或庆祝用的红白帷幕去迎接才行的。

新又想减少睡眠时间去帮别人呀。真是的!他老是觉得什么都得自己亲自动手真是爱管闲事。

尽管有些厌倦，我还是维持旧校舍的型态，把意识潜到旧实习教室去。

正好在绑稻杆的莉安与小纹老先生，回头看着新。

「三宅，怎么了?你不是要去小睡吗?」

「你是不是想到什么事情要做?」

两个人都问了问题之后，新以与方才跟我对话时截然不同，低沉而带着睡意的声音回应：「我有点事情想跟你们商量。我在想有没有什么我可以做的事」

如果那么想睡，就去好好睡啦!我希望你与其想着帮别人，不如让自己休息。

仿佛在替我的担忧做代言，莉安果断地驳回：

「这里有我们两个人就够了，你要记得该适度把事情分派给别人。现在没有工作可以让你做，要是你想贡献力量，就去睡觉恢复体力跟精神。」

虽然我有点担心，不过交给莉安应该就没问题了。

就在我这么想而放松的时候，却听到了新说出意料之外的话语。

「不是的，我想问的不是这边的工作。是关于孝关于保存这栋旧校舍的事情。」

新!你还没死心吗

「三宅!这不是可以在这里说的事情。」

莉安以压低却严厉的声音制止新，她的视线比平常更锐利地瞪着。大概是担心我会听到。

我忍不住想出现在他们那边。或许遮蔽校舍的知觉，让自己什么都听不到会比较好但事到如今我也做不到了。

「学姊不必担心孝会听到。我刚刚看到她在二楼练习，应该还会持续一段时间。只要说话别太大声，她就听不到了。」

听了新的说明，莉安暂时松了一口气，不过她的眼神还是很严厉。

「说是这么说可是这也不是得这么急着说的事情吧?」

「不然要什么时候才能说?白天校舍里头的事情孝都会听到，特意跑到外面去讲也怪怪的。只有在她进行练习的这个时候，才可以讲呀!

再说，这也不是能够一直放着不管的事情。到底怎么样?为了帮助她，现在有没有我可以做的事情?」

接受新直直望着的视线，莉安沉默地看着小纹老先生。她对旧校舍的保存运动，几乎一无所知。

两人的视线集中到小纹老先生的身上，他勉强开口：

「很遗憾，没有任何事情是你能做的。整件事情从一个月前就没有改变，反而是越来越糟。我也在各方面尽力奔走，但现在的情况持续下去的话，大概就没有用了。」

「这样呀」新伴随着叹气声说道。

「真的这次的百鬼夜行真的也许就是最后了。我能替孝做的事情让她实现愿望这就是最后」

新说到后来的声音变得不太清楚听不到，他也低着头。但是拥有旧校舍的知觉，我可以看到他低垂着隐藏的表情。

那是个脸部扭曲得乱七八糟的痛苦表情。彷佛眼泪就快要涌出来了，不过还没有哭，整张脸使劲忍耐着。

新的鼻子传出激烈呼吸，回荡在旧实习教室中。打破这片沉默的是小纹老先生。

「我不会叫你别哭。但是，你只能在这问教室里头哭。不然孝知道了，一切就白费了。」

「不用你说我也」

新低着头用袖子用力抹了抹脸后拾起来，他的表情虽然还很僵硬，但正在努力露出笑容。

「没错没错，这样就对了。这种时候硬要笑出来的人才是男子汉呀!」

表情迅速缓和下来的小纹老先生，把「你也是这么想的对吧」的想法丢给莉安，让莉安大感头痛。

「我现在又不是闲着没事干更重要的是，三宅」

莉安甩开小纹老先生的多管闲事，再度面对新。

「刚刚的事情就别再提了。这场百鬼夜行，应该是为了要让孝开心吧?」

「我知道，我不会说让她伤心的话。她笑的样子，一定比难过的样子好看。」

新精神奕奕地用双手拍打脸颊，发出「啪」的声音。

「至少要让她有很多开心的事情，现在最重要的就是专心筹备百鬼夜行。不管用什么方法都一定要成功」

「那样的话，你就好好去睡个觉。」

「你们人类跟我们不同，要是不好好睡觉，身体可是会撑不住的。」

马上被两人泼冷水，新无奈地耸耸肩膀。

「啧。有时候很累也不能睡觉呀!」

「到那种时候你再告诉我。」

「学姊，你有带好的安眠药吗?」

「药用在你身上太浪费了，我再来勒你的颈动脉让你昏睡吧!」

要是再被莉安勒住脖子可是吃不消的，新赶紧走出教室。他的表情已经恢复到自然不做作的笑容了。

站在回去继续绑稻杆的莉安背后的小纹老先生，悄悄地和变成旧校舍的我使眼色，说道：「你可以装作没看到刚刚发生的事情吗?因为对男生来说，最难堪的就是别人看到他快哭的样子。」

他不说我也知道。我也不想戳破大家的谎言那些帮我包裹着悲伤现实的温柔谎言。

在那之后仿佛什么事情都没有发生，过着匆忙却又充满期待的每一天。因为大家的努力，百鬼夜行的计划也逐渐具备雏型。然而，有个怎么也无法解决的问题行使国道的车辆。从仓手镇到海边去，无论如何都得横越国道。可是，横越国道的时候，必须担心会不会跟车辆错身而过。车辆之所以会变成百鬼夜行的弱点，在于车上常常会挂护身符，对妖怪来说很危险。

「其他道路深夜几乎都没有车辆会经过，只有国道必须要在半夜去调查情况，要不然就不能放心。」

整合路线调查的友久边抓头发边发牢骚。新一脸快睡着的表情，举起了手。

「让我」

「我们不可能让你去进行半夜的调查工作。如果你有这种时间，就给我去多睡一点!」

夕子怒气冲冲地打断新的发言。我也这么认为。现在的新正在更新连续四十八个小时不眠不休的记录，虽然很不得了，不过可不是能让他去进行深夜调查工作的状态。

「那么，让我去吧!再一个晚上的话，我可以吃药或是想其他的办法。」

模样憔悴的莉安提出要求，也遭到夕子驳回。

「狭山学姊才更不可以去!学姊需要好好回家去休息。坂柳，你能去吗?」

「嗯我必须制作要散发给参加者的资料，而且我一个晚上不睡就是极限了，我担心调查的准确度会不够」

友久的回答挺靠不住的。偏偏在这种时候，小纹老先生又为了要说服最后两名参加者而出门远行了。我又是旧校舍无法离开，让夕子深夜独自外出也很危险。我们之中，竟然缺少去调查最后而且是最大难关的人员。

「所以说，我」

夕子瞪着再度举手的新，但是新无惧于她的视线，把话给说完了。

「我是要说，我去拜托我哥帮忙啦!我哥有车子，应该会比我们更容易调查。」

「这样真的好吗?让琢磨同学令兄加入我们。」

我不由得反问。因为新先前一直反对琢磨同学加入的。

「说真的我不喜欢，也很懊恼。可是，现在不是可以挑三捡四的时候。让百鬼夜行成功，才是最重要的。」

说完，新为了回家说服兄长而离开了旧教职员办公室。

「唉三宅也变了呀!虽然行动不经大脑这一点还是老样子。」

莉安的喃喃自语，就是我们留在教室里所有人的感想。甚至其中与新当朋友最久的友久都深感惊讶地说：「我也是第一次看到克制好胜心，自己主动妥协的新耶。」




第十一章 百鬼夜行
然后，到了十二月三十日的深夜十二点。终于到了实行百鬼夜行的时刻了。

虽然有人觉得从国历除夕到元旦这段时间日子比较好，可是由于新年第一天过后车流量庞大，大概不可能进行，只好放弃。

从旧校舍的大门前面到操场，排列着多达九十九个神灵与妖怪。

「今天走在最后面的是这位大小姐吗?你就像是我们的神轿，要好好干喔。」

「是，遵命!我会努力走路的。」

这么跟我说话的，是一个古老铁锅的神灵。为了今天的百鬼夜行，专程溜出东京江户博物馆过来的。其他还有佛像或香炉，这些保存在寺院中的物品神灵，或是长刀、和服、琵琶、水壶的神灵最后连像是出现在历史课本上头的青铜器神灵都加入行列了。除了神灵，还有像是手拿长矛的饿鬼妖怪、只有脸特别大的妖怪、只有毛茸茸的嘴巴在走路的妖怪真的有很多人为我集合在一起。

「在这里的每个人，都是为了我众在一起的」

大概是看穿了我的紧张，就在我身边的小纹老先生露出笑咪咪的表情，替我整理情绪。

「你有感谢之心是不错啦，不过不能太争强好胜喔。大家都是因为欢乐才众在这里的。因为这是祭典，不要觉得过意不去，跟大家同乐才是礼貌的表现。」

「遵命!我会开心度过今天的。」

我的回答让小纹老先生满意地点头，说着「这样就好、这样就好」。

「老爷爷，可以给学姊出发的指示了吗?」

新的声音从我的顶楼传出来。他以「利用百鬼夜行前往海边行动会」的会长身分，站在可以俯瞰队伍全体的地方。

「嗯，开始吧!」

听到小纹老先生的回答，新使劲敲击有裂痕的铙钹。

这个声音就是百鬼夜行开始的暗号。

跟随着莉安的前导，拿着祭神驱邪幡的猛鬼以及大鼓的神灵开始往前进。咚咚嘟咚嘟嘟的鼓声，让充满祭典气氛的妖怪们一起喧闹起来。身旁出现了多达十几二十个鬼火照着自己的镜子神灵，惹毛了讨厌火焰的女儿节人偶：与舞狮十分相像的妖怪扭动身体开始跳舞，咬着附近妖怪们的头开始转圈。大概是跟舞狮有同样的好处吧，被咬的妖怪也很高兴。配上琵琶、古筝与笛的声音。乐器的神灵们各随己意演奏，所以周围极端不协调的声音大作。虽然四处都听得到「烂死了」或是「谁去处理一下啦」之类的抱怨，但没有任何一个人是真正动怒的。这就是祭典，乱七八糟的演奏也让人乐不可支。

走在前头的莉安等人抵达学校大门的时候，终于轮到在最后的我开始走了。就走在我前方的小纹老先生，回头催促着我。

非走不可。没问题的，为了这一刻，我一直在努力练习。

如同我想像过的无数次，想像身为校舍的自己，长出双脚往前走的情况。沉重的校舍上抬，发出重重的「嘶」声，前进了一步。

即使祈祷着如此的情景，但是我的身体旧校舍却完全没有要长出双脚的样子。校舍的底部还是老样子，埋在作为地基的地面里头。越是焦虑觉得要快点站起来，就越是意识到旧校舍的沉重。这跟想像练习根本是两码子事。

「看样子还是行不通呀!」

听到我的喃喃自语，新鼓励我说：

「怎么可能行不通?你都那么努力练习过了，一定可以走动的。」

「可是，我完全不知道该怎么做才能走动。我明明照着跟练习一样地去想像，却丝毫没有动作。果然我要走动还是不可能的。新你不是也一样吗?你不是完全不相信利用百鬼夜行，旧校舍就可以走路的说法吗?」

与越发胆怯的我呈现对比，新露出傻呼呼的笑容回答：

「一开始我是难以相信没错，不过我现在深信不疑。这一个月来，我们为了百鬼夜行，可说都是在蛮干吧?例如三天没睡觉啦，一天往返三次通往海边的道路啦，准备一百人份的饭菜啦。再多一个孝要走路的蛮干行为，也算不了什么。」

说完，新在顶楼的栏杆上站了起来。

又站在这么危险的地方你想做什么?

「好了，来当大家的后卫吧!」

新从栏杆上头往空中踏出一步，做出像是在空中走路一般地小小跳跃。

他跨出脚步的前方，只有陡峭的屋顶。这样下去，他一定会掉到屋顶上滚下来的。即使我显现出人类的身体，也没有立足点可以抓住往下掉的他。

不、不行呀!

我一心只希望别让新掉下去，为了接住他的身体，努力想把顶楼往前伸出去。

突然，身体变轻盈了，我还以为是受到走在前方的队伍牵引，就已经用顶楼接住了新。新翻倒在校舍的顶楼，大笑起来。

「喂，新!不要做这种危险的事情啦!要是我没接到你的话」

「才不危险呢，因为孝可以行动呀!」

他说的一点都没错，我动了。旧校舍浮在空中，安静地跟在队伍后头。与其说是走路，不如说像是水上的船受到牵引。虽然校舍的底部轻飘飘的，让我冷静不下来，不过身体变轻盈的感觉真是舒服。

「讨厌!我还以为你会没命!」

「被孝给害死的话可就伤脑筋了，我还没带你到海边去呀!」

我显现出人类的模样，紧紧握着站起身的新的双手。

「我受不了万一你在顶楼又碰到危险，所以绝对不会放开你的双手!死都不放!」

看着表情卯起劲发怒的我，新无奈地耸耸肩。

「伤脑筋。有必要这么吃惊吗?」

「当然要啦!不管你再怎么样相信我可以行动，也不该做这么危险的事情。」

「是我自己想做的。这次的百鬼夜行活动，我听过一种叫做交感巫术（注4）的东西，说是靠着置身于一同行走的同伴里，就可以让孝走路。所以，我也想跟孝一起加入走路的伙伴呀!虽然跟身为人类的我一起走路，说不定毫无效果。」

注4交感巫术（Sympatheticmagic）由人类擎家弗莱泽（Frazer）提出，用来说明原始巫术信仰的法则，其中一条指出，类似的物体可以互相影响进而施行巫术。例如藉着诅咒草人企图危害特定人士的巫术，就是利用草人舆人类定形体相似的物体既念。

握住他双手的手，不由得更加用力。

「笨蛋如果你觉得什么效果都没有，那就大错特错了!因为只要有你在，我就能动了。」

现在我能够行动，应该是因为来参加百鬼夜行的众多妖怪同伴的力量吧?可是让我想着「我能动」、「我想动」的原动力，无疑是新。

「那么，戚觉如何?第一次行动的感觉。」

他一问我，我才第一次有意识地环顾周围的风景。

世界在动!

以前我的世界是绝对不会改变的。国中四周是田地与农家，对面是树林和山峦。东、西与南方户山与其山脚，北方是有如栅栏的新干线高架轨道，这么一块封闭的土地。即使有房子兴建或拆除这些小小的变化，但不管过了多少年，我四周宽阔的景色一直都是相同的。很早以前我就看腻的这幅景色，就是我全部的世界。

这个应当是永远不会改变的世界风景正流逝过我的身边。朝北方前进的百鬼夜行队伍两侧，树木与山麓的起伏逐渐流逝。处在阴影处看不见的部分每次一出现，我就吓了一跳。通过建筑在道路两侧的房子时，房子的形状分秒都在变化，实在很有意思。还有，最让我吃惊的是

「山在动那座山在动!」

矗立在背后的户山，缓慢确实地逐渐远去。对以前的我来说，山是不会动的，星星则慢慢在其上流逝。可是，那座山看起来却移动得比星星更多。自己可以行动，原来能够如此改变世界的模样，我想都没想过。

新充满趣味地看着因为太过戚动，导致说不出话来的我。

「你就像是第一次搭车子的小孩呢!这样的话，到了海边之后你可是会更兴奋喔。」

「有、有什么办法么!因为是第一次感觉到这些呀，不管是谁都会吃惊的。」

「如果你不吃惊，那带你去海边就没意义了。」

就在我们交谈的时候，新干线的高架轨道已经逼近眼前。

高架轨道下方的高度，虽然大型卡车也能够从容通过，可是对楼高二层还有顶楼塔楼的校舍而言还是太低了。这样下去就要撞上去了。就在这个时候

「大家听我说!为了孝与新，大家稍微下潜吧!」

随着小纹老先生的声音，百鬼夜行渐渐下潜到地底下去。与此同时，我的校舍也被往地底下拉，慢慢下沉。我的塔楼勉强擦过高架轨道的底部，顺利通过了。作为没有实体的百鬼夜行之一，旧校舍虽然没有撞上，不过为了不让新撞上高架轨道，必须要让顶楼降低高度。

我与新的头顶上方，正在通过高架轨道底部的时候，百鬼夜行的妖怪们已经从地底现出了身影。仿佛只是通过一条下潜到地底下的坡道般。妖怪们一脸若无其事的样子，继续演奏乐器，跳着舞蹈，涌出到地面上。

「虽然听是听说过，可是没想到真的能够潜入地面」

这幅不可思议的情景，让我跟新都目瞪口呆。小纹老先生说过百鬼夜行有时能够潜入地底，有时能够穿过墙壁，不过要不是亲身经历，实在难以想像。

穿过新干线高架轨道的百鬼夜行，进入了穿越仓手镇中心区域的县道。虽说是中心区域，但也只有镇公所在那里，周围还是老样子只有田地。三更半夜里头看不到车辆行驶，也没有发现到百鬼夜行的音乐而过来察看情况的人。似乎不必担心有人看到引发骚动。

在我旁边的新大感吃惊，我连道路两边的小东西都会觉得又讶异又戚动。每当交通号志或路灯穿越校舍内部，照亮我的体内之际，我都会忍不住想要欢呼；过桥时看到脚边闪闪发光的水面，高兴地用力挥舞着握住斩的手：通过森林时，杉树的香味闻起来好舒服；道路两边排列着大小不一的招牌，光是用看的就好有意思。从标示着乡村俱乐部的入口，比旧校舍还要高大的看板，到钉在古老储藏室的木板上头，因为生锈而几乎看不出来画些什么的看板。我全都一一询问新，他告诉我的新知识让我双眼发亮。虽然也发生了小纹老先生告诉我们，说那些连续在电线杆上张贴着的旅馆小看板，是那种有颜色的旅馆，让我们听了都面红耳赤的情况

前进了一段时间后，挡住视野的山峦或森林消失了，队伍来到了满是水稻田的宽广平原。就在这里有着百鬼夜行中最大的难关横越国道在等待着。

为了横越国道，我们拟定了封闭道路的计划。百鬼夜行通过的时问大约只有十分钟，这段时间要利用旧校舍四周围绕的工程围篱完全封闭国道。琢磨同学调查的结果，深夜的车流量一小时平均约为八辆。用围篱封锁道路的时间绰绰有余，万一不幸有车辆过来，应该也会误认为道路施工而改道吧!

负责封锁道路的是琢磨同学与友久，两人完成封锁之后，再联络新。

嘟噜噜噜嘟噜噜噜

琢磨同学打电话到新的手机。

「我是琢磨。这边已经完成封锁了。队伍通过之后必须立刻回收围篱，你别忘了打电话过来，新。」

「我知道了。」

简短回答之后，新立刻挂上电话。

奇怪?他的回答好像非常冷淡这么说来，我从未见过兄弟俩交谈的情况。虽然加入了我们，可是琢磨同学一次都没来过旧校舍

虽然很在意，不过新忙着联络在队伍前方的莉安或是友久，我也就错失时机问他琢磨同学的事情了。

平安无事地完成横越国道，但是我还是觉得有点挂念。

经过国道之后，剩下一小段路就要抵达海边了。通过填平稻田的住宅区旁边，队伍走过因为国道而失去干线功能的旧路，穿过宽度不及旧校舍一半的松树林中小路后，前面就是海了。

最开始感觉到的是海浪声。走在松树林中的时候，从前方传来了深沉的声音。那个声音一点都不输给百鬼夜行的唁一闹声，用话语形容的话似乎只能用「撒撒」或是「撒啦撒啦」表示，不可思议的却是听起来感觉很舒服。

「哦，你问我这是什么?大概是海的声音吧!」

回答我问题的新看来也不太确定。成长于山中仓手镇的他，对海知道的也不多。

就在怀疑这是否真是海浪声的我们面前，突然出现了一望无际的海洋。走下松树林的缓坡，前方的白色沙滩上洒满了月光。沙滩对面是一片无边无际的深色，喧闹着水平延伸出去连接夜晚的辽阔海洋。

夜空澄净的夜色与海洋深沉的黑暗，在遥远的远方融合在一起描绘出一条细细的线。

「新!那条线!看起来就像是围绕着那边的一条线，那就是水平线吗?」

对于只认识山峦围绕、狭窄土地的我而言，这是无法想像的情景。

「是呀，那就是水平线。这就是孝说过想要看看的海洋。」

终于，有人带我到海边来了

其实看海根本就不是我真正的心愿，只是我为了蒙混让人不好意思的真正心愿，随便脱口而出的。尽管如此，我看到海之后还是深受感动。

跟新牵着的手满是温暖，明明我是曝露在冬天半夜的海风中，冷得刺骨。有种每当新的心脏怦怦跳一次，手心温度就逐渐上升的错觉。

「我呀，这还是第一次喔。努力实现答应你的承诺。」

新的声音有些颤抖，他用力地握着我的手，让我觉得手都痛了起来。

「是呀!我得好好向你道谢，谢谢你，新。我从来没想过我能亲眼看到海，我真的很开心。」

我的声音也在发抖。

「孝高兴的话，我也非常高兴。你能到海边来，是大家同心协力的结果。现在，我觉得自己应该还有什么可以做的事情。」

「新什么事情都办得到的。」

我由衷这么想。

因为他实现了带我到海边这个不可能的任务，虽然他根本就没有丝毫特殊能力，只是笔直地往前冲，拉着大家一起前进。

「因为大家愿意帮我呀!」

新带着点不好意思地笑了，然后指着沙滩。沙滩上众集着他口中说的「大家」百鬼夜行的同伴们。

队伍前端已经抵达目的地沙滩了。先到场准备宴会的夕子，出来迎接妖怪们。

可是，在她背后的宴会场地已经乱七八糟了。塑胶布被风吹乱，放在上面的几十个纸杯与纸餐盘四处飞散。听到妖怪们的喧闹声终于发觉到事态严重的夕子，开始手忙脚乱跑来跑去想把会场复原。

虽然夕子很辛苦，不过看起来也十分开心。我们也想早点加入这场宴会。

受到百鬼夜行的力量牵引，在队伍最后的我们终于通过了松树林。一到了沙滩上，强劲的海风就从背后吹来。海的味道扑鼻而来，我用全身上下努力去感觉海。

沉浸在新奇的体验中没有多久，莉安就来迎接我们了。她从旧校舍下方朝着在顶楼上的我们大喊：

「你们两个也快点下来，大家都等不及要开始了喔!」

从顶楼往下看她的我们，因为她的模样而哑口无言。

她穿着白衣配上红色裤裙也就是所谓的巫女装。

「学姊，你为什么穿成这个样子?」

「很奇怪吗?因为有人跟我说，宴会的时候最好要穿侍奉神明的正式服装，所以才换衣服的你告诉我，有哪里奇怪的?」

「问我哪里奇怪我也说不上来。」

新伤脑筋地不知该如何回答。

老实说，莉安的巫女打扮全身都怪得很。并不是因为她穿错了，只是，这打扮跟她一点都不搭调。

首先，她的金色头发显眼得要命。带着波浪的中长发非常明亮，怎么看怎么不像巫女。至少把头发绑起来会好一点吧?而且，莉安的体型也不适合穿和服。肩膀彷佛带着怒气的她一穿上和服，就会变成有棱有角的样子，看起来就像是和服里头硬塞了垫肩。

服装与内涵不符，乍看之下就像是去参加化装舞会或是万圣节活动的人。虽然这么说对莉安不好意思，但这根本就是；「弄错日本文化的西洋少女」。

我们的沉默，让莉安越发不安。

「是不是不应该省略外套跟前冠?因为我没有要跳祭神舞，所以想以方便行动的打扮为优先」

「不是这样的。莉安根本没必要穿巫女装呀!」

虽然可怜，可是为了纠正她的错误，我只好狠下心告诉她实话。

「莉安应该也明白吧，你不适合这种打扮。」

「果然神灵看来也觉得不适合。小纹先生还说，穿成这样你们神灵就会比较高兴的果然是」

「嗯，就跟莉安想的一样，你被小纹先生耍了。他以前就跟我开玩笑说过，说想要让你穿巫女装来看看。」

「怎么又来了要是没有这种恶劣的玩笑，他就是我能真心尊敬的好老师了。」

莉安顿时垂头丧气。看样子她像这样被小纹老先生要，应该不只一、两次了。

「我是不知道大家会不会高兴啦，可是我觉得一定会讨人喜欢的。」

听了新奇怪的安慰，莉安再度开口：

「也是啦!这样的话，我只能以讨人喜欢为目标努力了。」

恢复笑容虽然是带着自嘲的笑后，她自暴自弃地高声大喊：

「三宅、孝，快点下来!大家都在等会长出来致词喔!」

我与新一瞬间彼此交换个眼色，赶忙从旧校舍的顶楼跑下来。

「各位!会长现在要致词，请大家安静。」

莉安在沙滩边扯破喉咙大喊，可是没有人在听她说话。人人玩得正起劲，看样子没有我们道谢的余地。

对面已经烂醉在喃喃醉言醉语的大蛇妖怪，缠绕在青铜器的神灵之上。他似乎是酒量很好的家伙，每次大笑的时候嘴巴都会开成非常不得了的样子几乎是接近一百八十度的直线。在旁边的长刀与大笔的神灵，则在格斗。仿佛变成即兴的短剧，说着「我们是第一百年在这里见面了」之类的台词，赢得周围妖怪们的热烈奚落或是喝采。还以为事情就

此告一段落，旁边围成圆圈坐着的乐器神灵们，却在一面喝酒一面举办检讨会。他们正在互相批评，什么音乐不该在百鬼夜行的时候演奏。

「看样子，就算我准备好要道谢，也派不上用场了。」

仿佛对正值高潮的酒宴感到厌倦一般，看着会场的新喃喃自语。听到他说话的莉安，立刻带着歉意开口：

「三宅，对不起。没有办法依照预定进行，是我不好。我会负起责任，想办法恢复会场秩序好让你致词。可以给我一点时间吗?」

新赶紧安慰感到惭愧的莉安：

「不用了，学姊已经做得很好了。反正也不是什么大不了的致词」

「而且新也不擅长在众人面前致词吧!」

听了我的话，新也深表同意。

「没错没错。我正因为麻烦事少了一件，觉得松了一大口气呢。所以，学姊不必硬要大家安静下来。」

「但是，如果会长连个招呼都没有，宴会就结束不了。」

莉安还是不肯死心的样子，突然出现的小纹老先生则是给了她忠告：

「在台阶上头来场演讲算不上是打招呼吧?难得大家这么开心尽兴，就不要浇冷水了。其实人数也不是真的那么多，就让他们两个在会场里头走动跟大家打声招呼就好了。

这样大家也可以增加自由活动的时间。你难道不想为了建立人脉，利用时间好好推销自己吗?」

莉安瞪着泰然自若说着的小纹老先生，大概是对于自己被要，穿上巫女装一事表达抗议吧!不过，她冷酷的视线对小纹老先生行不通。小纹老先生把她的话当耳边风，看着身穿不搭调巫女服的她，发出「呵呵呵」的满意笑声。

「你这副打扮，大家一定马上就记住你的长相跟名字喔。你要感谢我的判断。」

面对比自己等级高了两级甚至三级的小纹老先生，莉安露出死心的无奈表情。

「谢谢您这么替我操心，我会努力好好讨人高兴的。」

遵照小纹老先生的提案，我与新在会场四处跟来参加百鬼夜行的朋友打招呼。但是，这又是另一项艰辛的任务。

「唷，你们两个不要炫耀了啦!」

「嘿，我是有听说过啦，没想到你们这么年轻呀，好羡慕喔。」

「小弟，你是怎么把到她的?教我一点诀窍吧。哇哈哈哈!」

每个妖怪，全都没有把新的招呼听进去。一看到我们的身影，就大开玩笑或逗弄我们。虽然知道大家没有恶意，可是像这样被许多人当作是「公认的一对」，实在难为情我跟新只能红着脸，忍耐着妖怪们的取笑。

我们明明没有特别讲自己的事情，为什么大家都知道?

我的疑问很快就得到解答了。

宴会的一个角落，友久正在跟众人讲述我们的事情。明明面对的是非人类的妖怪们，不过友久我行我素的悠哉步调还是一点都没变。他一边说着「对一起筹备的我来说，这简直就是看不下去呀」云云，一边抓了抓脑袋。

「友久!你在胡说什么啦!」

即使新大声抗议，友久还是不为所动。

「哪有呀，是你们太慢了，大家都抓着我不放，我是代替你回答大家的问题的。反正这又不是什么见不得人的事情，没关系啦!」

友久说完理由后，毫无胆怯地继续回答妖怪们的提问。

「给我等一下!友久，你不准动」

新虽然想加以阻止，可是却无法逼近友久。

「新，你用不着这么生气。被人挖苦也算是你额外获得的好处。」

「哥?」

琢磨同学抓住新的肩膀阻止他往前走。

「也让我来打声招呼吧!你就是孝?」

琢磨同学回过头，望着我的脸。以人类的模样跟他面对面，他看起来身高很高，让我觉得很不可思议。

「唔、嗯，就是我没错，琢磨同学。」

「我还是第一次看到你这个样子。我觉得比我原先以为的小巧了很多。以前总是抬头看着校舍，所以这样感觉还挺怪的。」

琢磨同学似乎跟我一样都觉得怪异。

「唔，琢磨同学，谢谢你帮忙今天的百鬼夜行。你开车出来，又帮我们封锁道路，做了很多事情上

不知道为什么我静不下心来，道谢的话语也说得不通顺。

「不必客气。我会帮忙是为了我自己我很高兴，能看到你开心的笑容。要道谢的人应该是我才对。」

说完，琢磨同学用力摸了摸我的头，彷佛我是个小孩子般。看到这一幕的新，慌张地顶撞琢磨同学：

「喂哥!你在干么!把手拿开啦!」

两人的交谈持续着，不过我听不进去他们接下来的对话。

琢磨同学把我当小孩子看，让我终于明白了。至今为止，我在琢磨同学身上感觉到的怪异到底是什么。

以前的他，是跟我有着相同痛苦记忆的朋友。从八年前开始，就是我认识的第一个朋友。可是，如今已经不同了。现在的琢磨同学，对我来说是新也就是男朋友的哥哥。

怪异感的谜团解开，心情觉得舒畅之后，我终于从他身上感受到无牵无挂。

「你应该更早来找我的。笑容这种小事情，我随时都可以给你看。」

「我也很想这么做呀!不过，新这小子无论如何也不肯让我来。这小子似乎无法谅解我，因为只有我认识八年前的孝。他跟我说『孝一定要跟我在一起，我绝对不会让你去找她的』。」

一边抓住新扑过来的手压制住他，琢磨同学一边笑着说。

「哥!我不是叫你别讲出去的吗」

生气的新咬住琢磨同学的手后挣脱了。

「孝!你在这里等我!」

涨红着一张脸的新，拔腿去追逃跑的琢磨同学。手被咬了一口的琢磨同学，一边笑着说「这是给你以前不让我来找孝的报复」，一边逃跑。

「噗哈哈哈哈哈哈哈!」

看到这两个兄弟的吵架，觉得非常好玩，让我忍不住哈哈大笑。不行了啦，我笑到肚子好痛停不下来。

准备期间，新不想让琢磨同学加入团队，百鬼夜行的时候讲电话的冷淡，全都是因为他在吃醋。春天的时候连「喜欢」是什么感觉都不懂的新，现在燃起了天真无邪的嫉妒心。

之所以会吃醋，就是新对我用情之深的表现。一想到这里，我觉得他又好笑又可爱，有种幸福的感觉。

在会场角落独自幸福笑着的我面前，有只猫头鹰飞了过去。

「你是莉安的使魔吧，怎么了?」

我一问完，猫头鹰便转头对着正侧边，低低发出了一声「咕」的呜叫。

「咦?那边有什么东西吗?」

还呵呵笑着的我，顺着猫头鹰指出来的方向看过去，察觉到有个视线正在注视我。

是夕子。

我不由得吞下自己的笑声。

她浮现了稳重的微笑朝我靠近，望着我的脸开口说：

「真是幸福的表情呀!」

「唔是在说我吗?」

「是说你还有新。」

夕子轻轻叹了一口气，视线从我身上移开，望向大海。

「我一看到你们的脸好像就会觉得这么做真好。」

望着非常遥远的水平线，她的侧脸深深吸引了我。

「夕子」

「我话先说在前头，这里没有人需要说『对不起』，你懂吗?」

「唔、嗯，我知道。」

好险，我差点就说了。或许是如此吧!

不管莉安给我多少忠告，我心里头对于夕子的愧疚都不会消失。只要我待在新的身边，这种痛苦也许永远都会存在。

「很好，你做得很好喔，孝。」

她大大的眼睛再度看着我。

「我作为新还有你的朋友，会祝福你们的。希望你们可以幸福快乐。」

夕子的笑容让我的胸口隐隐作痛。但是，我没事的。即使怀抱着这种痛苦，我也一定可以得到幸福的。因为夕子感受的痛苦比我更巨大，她都愿意给我们祝福了。

「嗯!谢谢你，夕子啊!刚、刚刚我说的不算」

由于内心太过激动，我忍不住对她道谢。脱口说出了自尊心很高的她，讨厌的另一句话「谢谢」。

面对着慌乱想要收回说过的话的我，夕子发愣地笑了。

「刚刚的话就让你收回去吧!或者说，你不高兴我给你祝福呀?」

「绝、绝对没有这回事!我高兴得要命，所以」

「所以才会说『谢谢你』对吧?你觉得高兴，我也很开心。」

我死命忍住要涌出的泪水。我跟夕子之间的隔阂已经消失了，我真的很高兴能够和她成为朋友。

彷佛祝贺我们的友情般，猫头鹰从我的脚边叫了一声「咕」之后飞走了。莉安一定也会替我感到欣慰的。




第十二章 真正的心愿
在沙滩上大受嘲弄的我跟新，偷偷逃出来回到了旧校舍的顶楼。还听得到众人欢闹的声音从宴会场地传来。

「对了，我还有事情没问你。现在可以问吗?」

「可以呀。你觉得我还有什么事情没说的吗?」

「是身高的事情。你说过表白还有看海的诺言都跟身高有关系。请告诉我，到底这些事情之间有什么关系?」

我的问题，让新变得语无伦次。

「这、这是因为因为我的身高不高。如果我比你矮，那我们站在一起的时候，你不是会觉得很丢脸吗现在好像有很多人都很在乎这一点。」

「刚刚好」指的就是这种情况吧。即使如此

在乎女孩子计较身高，新也实在够怪了。现在已经看不到那个新生入学时，还是个天真「儿童」的新。也许这还让人觉得有些可惜。

不过，一想到我是那个让新这么在乎的人，我就忍不住觉得更加开心。这一年来，如同遇到新的我改变了，遇到我的新也变了。我想到他改变的原因竟然是我，胸口就因为害羞的欣喜而狂跳。

「哈哈哈。在表白之前，你就在担心跟我交往时候的事情了吗?该说是急性子，还是该说是有自信呢?」

我想要掩饰自己的不好意思，便开起他的玩笑。

「别说了!说起来，还不是你太慢吞吞了啦。我都还没问你呢!」

新大概也想隐瞒自己的害羞吧，说起话来显得生硬。

「还没问我?什么事情呀?」

「回答啦!我还没问你，你听了我的表白之后要给我的回答。」

「」

对哦!因为忙于准备百鬼夜行，或许我真的没有好好给他个回答。毕竟，事到如今还要再来回答也很丢脸，可是忘了回答又过意不去

新表白的时候，好像只有喃喃自语在说「啊」或「唔」，接着就轮到我烦恼得喃喃自语。

要照什么顺序来说才对呢?先道歉?还是，先讲结论会比较轻松?但是，这样好像就没有发现到自己失礼了不过，如果先说「对不起」，或许又会招致误会

我们做事真的很笨手笨脚。就连已经有了确定答案的表白回答，也无法顺利说出来。

对着猛转脑筋烦恼于同样事情的我，新露出担心的表情。

「你有必要这么伤脑筋吗?难道你」

「不是的!我也很喜欢你呀。因为我太喜欢新了呀!」

我不由得大叫。

「原来是这样呀谢谢你，孝。」

我的回答让他的担心瞬间消失无踪。

「对不起，让你等这么久才给你回答。」

「这回答让我很高兴，所以就不跟你计较了。」

新笑容满面地看着我，然后把脸转向大海。

「趁着高兴，我就全部问清楚吧。你说过『还有一个在想到要去海边之前想到的心愿』，到底是什么心愿?」

为了要让他放弃来看海的想法，我也曾经说过这句话。这虽然不是谎话，不过如今已经完成到海边来的心愿，所以这也无关紧要了。

「老实说，一开始我是想说『宇野老师的烟熏鸡肉，我好想吃』，因为看到露营的时候大家在吃，好像好好吃的样子。」

「你在骗我吧?」

「哈哈哈，嗯，开玩笑的。」

虽然这是真的，但并不是我真心想要实现的愿望，就当作是个谎话吧!

「我真正的心愿」

是希望我能永远跟新在一起。

「几乎都实现了，所以已经没有可以说的了。」

「告诉我么。这样的话，我会想帮你完美实现所有的心愿喔。」

明明没有实现的方法，新却轻松地这么说着。他的好意，让我有些痛苦。

「好呀，我告诉你吧!即使没有完美实现，现在我跟新两情相悦，就已经觉得很幸福了。」

这句话是真心的。现在这样就足够了，我没有什么更多的奢望了

「那么要是能实现的话，就会变得更幸福吧?不要隐瞒我啦!」

因为新说得太诚恳，让我想到了新的愿望。留给再也不会比现在更幸福的我，唯一的愿望。

「那你能答应我你绝对不会反对吗?可以的话，我就告诉你。」

「我答应你。这次我也一定会遵守承诺，帮你实现。」

新双眼发亮地答应我。他的眼神深信自己一定可以帮我实现愿望，毫无怀疑，是我最喜欢的眼神。

于是，我说出了他可以实现的心愿。

「我不想离开这片大海回去，请你陪我直到天亮。」

我的话让新的双眼变得严肃。这种正经的眼神，我也好喜欢。

「孝!你在胡说什么?如果在这里待到天亮，你就会消失呀!」

如果我以这副模样迎接朝阳，或许就会失去能力消失不见。因为我是能力如此虚弱的妖怪。所以，必须在黎明来临前让百鬼夜行回去学校。

「嗯，消失也没关系。不对，应该说，是我自己想要消失的吧!」

「笨蛋!不准说自己想要消失这种话!」

新骂我笨蛋，他真的动怒了。惹他生气也让我觉得高兴。因为只有他会为了我，这么认真地动怒。

「即使不在这里，我也很快就会消失了。因为，就算回去仓手，等待我的也只有拆除这条路。」

「可是那件事情!那件事情」

新一瞬间退缩了。宛如要消灭自己的犹豫，他立刻大声地否定：

「那件事情还不知道会怎么样啦!说不定会有什么办法可以解决的!」

他的呐喊让我心痛。我想，我说了残酷的话。

因为那个为了我而死命编造的温柔谎言「愉快的回忆，第一次到海边玩」，已经破灭了。

可是，如果在这里罢休，将来会面临更痛苦的分离，那会让新更悲伤难过的。所以，我狠下心来说出真相。大家心知肚明，却依然替我着想装作没看到的真相。

「新，你也明白吧?事情已经没有挽回的余地了，没有任何方法可以让我保存下来。所以你才会觉得，无论如何都要遵守这个带我到海边来的承诺吧?为了让我在消失之前，得以实现最后的心愿。」

「是是呀!我全都明白!所以，你明明还活着，就要我放弃希望?我能闷不吭声眼睁睁看着你消失吗?

可恶!这种时候帮不了你，根本就毫无意义了!」

新抓住我的肩膀，气势汹涌地逼近我。他认真的眼神看起来好可怕。

尽管如此，我的心愿还是没有动摇。

「有意义的有非常大的意义。

因为帮我实现看海这个心愿的，是新你呀!新给了我莫大的幸福。

所以，我不想回去仓手被工人到处破坏，我讨厌那样。我不想被你看到那种样子。我拥有莫大幸福的此时此刻就足够了。如果我一定要被拆除，就希望能维持这副模样，待在新的身边幸福下去然后消失。这就是我现在的心愿。」

倘若幸福的此时此刻无法持续到永远，我宁愿就在这时候结束。

新一脸愤怒地瞪着我。他的双眼满是泪水，逐渐滴落下来。一颗、两颗、三颗无数的泪珠流过他的脸颊滚落，我们始终无言以对。

打破这片沉默的是新。

「我刚刚答应过你了吧?我说我绝对不会反对你我要遵守诺言，实现你的愿望」

低下愤恨的脸庞，他硬挤出声音说道。

「谢谢」

我只能努力说出这唯一的一句。

「我去跟大家说，返回的计划改变了。」

说完，新跑下顶楼。

目送着他远去，我的眼中也浮现了泪水。明明我是这么开心，这么幸福，可是眼泪还是连绵不绝地涌出来，止都止不住。

天开始亮了。

留在沙滩上的只有我与新两个人，参加百鬼夜行的众人，已经先行返回。

虽然因为我的任性，让百鬼夜行的计划泡汤了，但是没有任何人责备我。就连小纹老先生都温柔地告诉我「因为这是你自己做出的决定」。

现在，我们并肩坐在顶楼的地板上，望着海。

打从百鬼夜行的同伴们回去的时候开始，我们两人就没有再流泪。

无可避免的「最后」，就在眼前等待着我们，把时间用来哭泣或是悲伤都太浪费了。难得与最爱的人在一起，我不想把时间浪费在那些无谓的事情上。此刻，我们静静地沉浸在能够坐在彼此身边的喜悦。

也没有太多话可说。

非说不可的，已经全部说完了。

要说我们交谈的话语，就只有海面上看得到的小船渔火，与离群飞来的早起鸟儿时，我会问「那是什么」。

其他我们做的事情就只是眺望大海。

看着天空与大海的暗色逐渐变成了深蓝。再从深蓝色之中，分别出天空的颜色与大海的颜色。天空的颜色从深蓝开始，经过紫色与红色后，逐渐变浅而清澈的橙色与光芒。海的颜色从深蓝开始，慢慢沉入滴落了一滴绿色的浅灰色之中。

看着这幅景色，我呢喃着：

「大海，真是美丽。」

新不发一语。

「即使变成了神灵，我也一直不知道是为了什么，还有自己想做什么。可是，我很庆幸自己变成了神灵。虽然也有很多后悔跟给别人添麻烦的事情但是能够看见这么美丽的大海，我还是觉得变成神灵真好。喜欢一个人，而喜欢的那个人也喜欢我这一切够了幸福的事情我全都经历过了。」

「真的全部经历过了吗?说不定还有你不懂的幸福。」

「不，现在我不需要我不懂的幸福。要说还有什么我不懂的大概就是结婚了吧!」

「那，我们结婚吧?」

「嗯。」

「要怎么样才能结婚呀?」

「我完全不懂呀，该怎么做才好。」

「我这种笨蛋才不知道呢!」

我们好像真的到最后一刻都很笨拙。

这里没有神社的祭司也没有教堂的神父，也没有纯白的服装或是婚纱，更没有敬酒用的酒杯与结婚戒指。没有任何一个跟结婚典礼沾上边的东西。

可是，只要有新郎与新娘，那就是最豪华的结婚典礼了吧?

「总之只能来个誓约之吻了。」

「现在就只好忍耐这么克难罗。」

我坐在原地，脸朝向新，闭上双眼。其实应该要站起来才对吧?可是我实在太疲累了，没有力气站起来。

轻轻抬起下颚，等着新的行动。

他的双手环抱住我的肩膀。他说「嗯，我用跪着的好了」，我想像着他的模样。

抱歉。这种姿势应该不太好亲吧?

嘴唇接触，其实只有短短一瞬间。不过，我知道那就是新的嘴唇。

我还以为会更紧张，或是更心情激动。但是，并非如此。只有到目前为止的幸福感不断延续着。只不过是完成了一个小小的程序，心情没有产生任何变化。

啊，对喔。因为我已经不可能比现在更幸福了。

我想看新的脸，于是睁开了双眼。

我看到，新那硬要弄出伤脑筋的表情，逗得我发笑的脸，以及升起的朝阳。

朝阳洒了下来，我的身体变成透明的。接吻只有短短瞬间，是因为我的实体即将消失。

幸好，还来得及。

「新，我真的真的、真的，非常谢谢你。我能喜欢上你，实在太幸福了」

伴随着这句话，我的意识逐渐模糊，静静地消失了。也许，我在新面前显现出来的人类模样也跟着一起不见了。可是，我已没有方法确认是否如此。




尾声
好吵喔

似乎有什么正在吵着舒舒服服作着幸福美梦的我。

我不想睁开双眼。

因为不可能有什么事情比我现在作的梦更幸福了。

我好希望，就让我这样下去

这是我真实的想法。可是，那个在呼唤我的家伙好像不愿死心，我都已经打定主意不予以理会了，对方还是不断地叫我起床。

怎么有这么不体谅别人的人!

烦死人了。我有点生气。

想要叫我起来的那个声音，隔着一定的距离在呼唤我。我心想差不多又是要喊我的时间，便做好准备。都惹人厌到这种地步了，不能坐视不管。一旦决定不再装作不知道，就差点因为过于愤怒而醒来了。而且，声音呼喊的频率偶尔又会改变，这种时候就让人更为光火。

够了!我想早点搞定这么讨人厌的事情!

大概是因为遭到愤怒的传递，那个声音终于进入了我的意识。

「孝，你还起不来吗?」

我认识这个声音。这是留在我最幸福的记忆之中，比谁都重要的那个人的声音。

「孝，你也差不多该醒了啦!因为我马上就要毕业了。」

新!

我醒了过来，新站在我的大门前面。他长高了，脸也变得很成熟，但我很肯定是新没错。彩霞满天的温柔落日，从旁边洒下光芒到他的身上，他的身影看起来似乎有什么地方脱离现实。

他稍微抬头仰望，看着我的身体校舍。

「啊你是新吗?或者，这也是我在作梦?」

我战战兢兢发出来的声音，让他的表情霎时变得开朗。一想到是自己的行动引起这样的反应，我就觉得又害羞又高兴。这是种非常让人怀念的感觉。

「孝!你终于醒了，还好赶上了!」

新奔向校舍，就那样要拥抱我的样子，四处触摸我的柱子跟墙壁。这种触感终于让我真切地感觉到，他不是我作的梦，是真真实实的新。

「告诉我，为什么我还在呢?我不是要被拆除吗?」

周围的景色是我记到不想记的老地方仓手南国中。建在体育馆后方的我，可以清楚看见就在旁边堤防上头的樱花。樱花树的树枝充满花苞，正式宣告春天的脚步近了。

可是，没变的只有周围景色而已。自己身为校舍的感觉已经跟以前不同，觉得自己好像变小了很多。有种身体的内部消失，被用力压缩的戚觉。

「发生了很多事情呀。说来话长，不过你要全部好好听清楚喔。」

那次的百鬼夜行过后，我留在沙滩上的校舍，似乎造成了各种影响。为什么位在仓手山中的旧校舍，会在一夜之间移动到直线距离约十五公里远的海岸边?这要不引起骚动实在不可能。

由于电视节目把旧校舍的移动当作灵异现象介绍，那里变成了全国知名的灵异景点。电视特别节目大大小小加起来拍了将近二十个，众多观光客涌入，引发了热烈讨论。

除了这种茶余饭后等级的喧闹之外，也有行政上的问题。我移动到的海岸，是跟仓手镇毫无关系，隔了两个乡镇的香贺冲镇海岸。关于旧校舍的处理费用要由何者分担，似乎也产生相当大的争论。仓手镇窃喜移动旧校舍的处理费因此减少，但是站在香贺冲镇的角度来看，毫无关系的旧校舍跑了出来，真是个大麻烦。「不能容许建筑物非法弃置」之类的示威游行活动，好像曾经到过仓手镇的样子。总之由于费用负担的问题，我的解体工作一时之间便搁置下来。

就在因为这番骚动而成为全国著名景点的时候，仓手镇内的旧校舍保存运动再度成为话题。虽然新也不知道详情，不过似乎是小纹老先生在暗中运作。藉着呼应这波保存运动，校内也兴起了抢回旧校舍加以保存的运动，中心人物正是新。他为了旧校舍的保存运动，甚至成为学生会会长。

最后，仓手镇向保存运动的压力低头，决定指定旧校舍为重要文化资产，并将其移建回原本的国中校地。为了完成这项决定，必须在各方面想办法筹钱。虽然移建的只有镇民深思过后决定的的玄关与文化价值较高的古老部分，不过花费还是增加了；还有，原先答应负担部分移建费用的香贺冲镇也反悔了。香贺冲镇因为冲着旧校舍而来的观光客一时受惠，所以即使要求他们负担部分费用也算不得报应。何况旧校舍没有移建的部分，留下来的墙壁或柱子，可以当旧建材出售，价格好像出乎意料的好。据说除了搭上旧建材的风潮，加上又是著名灵异景点的旧校舍，更是增添了价值。

经过这么一番波折，我好不容易变成了仓手南国中的会议厅兼自习室。

「为了让你的保存案尘埃落定，可是大费周章呀!你要感谢我。」

一边笑着一边要求感谢的新，脸上满是骄傲。

「结果新你到底做了什么?学生会又没出钱。」

「为了把你要回来，我可是说服了全校学生跟校方喔。我写了请愿书，还号召大家连署，然后送去给镇长跟县教育委员会。还上地方媒体宣传，因为表演了所谓勇敢国中生的请愿书，我想是满有效果的。」

新自豪的表情，因为突然从背后传来、挑毛病的声音而垮了下来。

「不要说的好像都是你一个人的功劳!新。起草请愿书，还有找来报纸跟电视台的人都是我。」

是友久。虽然长高了，不过因为那财神爷的脸庞还是老样子，所以我马上就认出来了。

在他后面走来的是夕子与莉安。夕子的注册商标马尾也都是老样子，不过气质上变得十分成熟了。原本就很稳重的莉安，尽管气质没变，不过头发长了，最显眼的是穿着我不认识的制服。应该是高中的制服吧?

「我又没说是我的功劳。可是，你们几个出现的时机也太刚好了吧?好像全都知道今天孝会醒过来的样子。」

面对满是疑问的新，莉安给他一个无奈的眼神。

「你还真的忘记了呀我不是跟你说过，孝不是会在立春就是会在惊蛰的时候醒过来吗?立春的时候什么事也没发生，下一个醒来的机会就是惊蛰了。所以我们今天才会过来。」

「你跟我说什么惊蛰，我也搞不清楚是什么意思，当然就不记得啦!」

新似乎毫无兴趣。不过，因为这是我切身的事情，所以我很在意。

「惊蛰是什么呀?跟神灵有关系吗?」

「孝也不知道吗?那是这个国家在以前的历法上定出来的节气用来划分季节日期的某一天。据说惊蛰这一天冬眠的虫子会醒来，然后离开地底，是个非常适合醒来的日子。」

唔就算听了解说我也是一头雾水。可是，这样好像在说我跟虫子一样，总觉得好讨厌喔。

「我会醒过来，真的跟那个什么惊蛰有关系吗?我醒过来，是因为新呼唤了我无数次。我在梦中一直觉得有人要叫我起来的样子，然后我就醒过来了。」

我决定把自己曾经对于新叫醒人的声音，感到生气的事情当秘密。但是

「一旦打开开关，新的执着可是很惊人的。我还挺意外的，你在梦里没被他给惹毛吗?」

我没说出口的真心话，都被夕子给猜中了。

「没、没这回事啦!我很庆幸新来叫我起来，真的很高兴。」

「我也很高兴孝醒过来了。因为我有一定得跟你说才行的事情。」

夕子深深吸了一大口气，然后气势惊人地怒斥我：

「我说你!为什么要擅自放弃，自以为是悲剧女主角，想要默默消失不见!你到底在想什么?这怎么能让人原谅呢?你忘记我跟你说『要幸福喔』的时候，你还答应了我吗?既然如此，你就好好给我过着幸福的日子啦!」

呃我明白她为什么生气。即使如此

「因因为那个时候还没有方法可以保存我所以我想要在幸福的状态下消失」

「不要说这种藉口!」

夕子喝斥我的辩解。

「孝说的也有道理呀!现在旧校舍保存下来，就像是刮起大风结果是卖桶子的赚钱一样，世间百事都是塞翁失马焉知非福呀!」

插嘴进来的友久也遭到夕子的反驳：

「你给我闭嘴。我才不管是什么原因!是因为这个女生做了绝对不该做的事情。孝!你知道我们这两年是什么心情吗?因为你做的事情，让我们有多伤心!你应该不知道吧?」

「我」

我答不出话。

我可以想像每个人的心情留下来的人们的心情。但是，越是想像，就越是体会到那份悲伤有多沉重。不论我想像得多么悲伤与痛苦，也不能跟真正的心痛相提并论。这两年每个人感受到的真正痛苦，我无法感同身受。

夕子说的对，我不能好好体会留下来的人们的心情我只想到我自己。虽然除此之外我无计可施，但我的心愿真的许错了。

「你知道自己做了什么好事吗?知道的话，就给我好好反省。」

或许是从我的沉默察觉到我的心情，夕子尽管还在气头上，不过声调已经稍微冷静了。

新见机不可失，赶紧安抚她。

「好了啦。好不容易孝才醒过来的，别老说这种事情么。」

「我也不想讲呀!但是总要有个人出来讲不是吗?反正你一定轻易就会原谅她的!」

看着再度拉高声音的夕子，新笑咪咪地说：

「我话先说在前头，我可不打算轻易原谅孝喔。」

咦?

「咦」

我内心的惊讶，与夕子的吃惊声重叠在一起。

「等、等一下!新，你不是为了孝才努力要保存旧校舍的吗?」

态度彻底动摇的夕子提出疑问，新肯定地回答：

「不是。我是为了我自己。因为我还想见她，所以大费周章把旧校舍保存下来，要她醒过来见我。」

「就、就算是这样，都还是不肯原谅我」

听到他说「因为我还想见她」，让我很高兴应该要高兴的，但是我真的不知道该不该高兴。因为我错误的心愿伤害了他，这是无可原谅的

「对、对不起!我知道道歉太迟了，可是我真的很抱歉!该怎么做，大家才肯原谅我」

我的声音连自己都吓了一大跳，又微弱又发抖的声音。

「不要发出那种快哭出来的声音。」

至今独自站在后方看着我们的莉安，正瞪着我不对，是一脸伤脑筋地看着我。

「我想，在这里的每个人，没有人想要你哭着道歉。当然，三宅也是一样。他不是为了这种事情才努力推行保存运动的，所以，你别哭。」

「是这样吗?」

我环顾在场的每个人。新与友久都在点头，夕子也边说着「你要好好反省」，边别开视线。

「接下来，三宅」

莉安靠近新，拉住了他的耳朵。

「好痛!痛死人了啦!学姊!」

「因为你话讲一半不清不楚，害孝都害怕起来了。你想说什么，给我好好讲清楚!」

莉安拍打新的背部，把新推向我。

「是我一个人的错吗?一定不是这样啦!」不知道在喃喃自语些什么后，新再度面对我说：「孝，两年前我曾经配合过你的任性妄为。虽然我真的很不喜欢也无法接受，但是因为我答应过你绝对不会反对你，所以我才忍耐配合。

所以，这次我要你配合我的任性妄为。这样的话，我就原谅你。」

说着，新笑了。虽然是个像是带着恶作剧意味的少年笑容，看起来却不可思议地像个大人。用一句「任性妄为」就掩饰了我所有的过错，新真的已经成熟稳重了。

在我作梦的这段期间，新已经成长了这么多。为什么感觉起来只有我被排除在外可是，是我的过错造成如此的结果。所以我不能感到伤心，不能哭

我压抑着涌上心头的寂寞与懊悔。我想要追上已经先变成大人的新，尽全力地逞强。希望不要再让别人担心我，想要用开朗的声音回答他。我想，这就是他所期望的。

「新的任性妄为，无论如何我当然都会奉陪!」

我在新的面前，以人类之姿现出实体。我想，模样应该跟两年前的冬天一样。新长高了，我不比以前，头不拾得更高就无法与他四目交接。

「我终于见到你了。孝，欢迎你回来。」

「新我回来了。」

「看吧新果然对孝很宽容。」

凝视着彼此的我们，听到夕子的声音后，不由得赶紧分开。

对、对哦大家都还在旁边

「真是的就是因为你们这个样子，所以我才非得扮黑脸不可。」

面对沉浸在两人世界的新与我，夕子已经彻底腻了。

对了我有事情得告诉她。

「夕子，谢谢你毫不保留地责备我。」

「你做得很好喔，孝。」

我的道谢让夕子露出笑容但，她的脸立刻因为痛苦而扭曲。因为友久在后面扯夕子的马尾。

「夕子，你要是太缠人，可是会被误解成是在吃醋喔。你没听说过『夫妻独处不宜打扰』这句话吗?」

「谁在吃醋啦!坂柳，你够了没?放手啦」夕子追赶放开她的头发后拔腿逃走的友久。「你干么啦!给我站住!」

两人的身影一下子就跑远了，眼看就要跑进体育馆阴影处的友久，回头大喊：

「打扰两位真是抱歉!」

听到声音的时候，追着他跑的夕子，身影也看不见了。

看着有如暴风雨远离的他们，新耸了耸肩膀说：「友久那个家伙到底在搞什么」

「坂柳说的没错。他大概不想继续打扰你们，我也要回去了。」

莉安仿佛追寻着友久与夕子，从容不迫地迈开脚步。

「喂，怎么连学姊都在瞎担心啦!」

莉安回头对喊住她的新说：「你们要有点自知之明，别人不想看你们谈情说爱。」

留下「我不奉陪下去了」的笑容，莉安也离开了。

薄暮降临的旧校舍前面，只剩下我与新两个人。忽然又变成两人独处让我觉得不好意思，便问新：「我说呀，新，你要我配合怎样的任性妄为?」

「总之，我希望继续完成结婚的后续。这次不单单只有接吻，而是要好好做完。」

「你好色喔。如果做完了，就会变成大人了。」

「什么啦不是啦!我说的不是这个意思啦!」

涨红着脸死命否认的新，是我非常熟悉的新有点呆呆的，迟钝的，思绪激动的，我最爱的他。

「那你说，到底是什么意思?」

「噶言难尽。」

我恶作剧般的问题让新闹起别扭。不过，他很快就重整心情开口了：

「首先，应该是要完成我的心愿吧!海边那场半途而废的婚礼，要完美地完成才可以。因为我想遵守我所有的诺言，让孝得到幸福。」

「」

他过于直接的话语，让我什么都说不出来。只知道血液都冲上脑袋，我想自己现在的脸，一定是红通通的。

新记得我临时想到的心愿，想要帮我实现。这次也一样

「而且，我也觉得这是个下定决心的好机会。小纹老爷爷跟莉安已经威胁我不只一次了，他们说人类要跟神灵交往是非常困难的。像这次因为拆除而引发骚动之类的问题，将来一定还会再发生。你瞧瞧，我们的发展老是这么不顺利对吧?」

「是、是呀。我们之间，总是有什么问题存在的样子」

新把手放在我低下去的头上面，让我抬起了视线。他的脸就在我的面前。

「不要露出这种苦瓜脸。所以我才答应你我们要结婚呀!

不管将来又发生了什么事情，只要我们一起克服就好了。虽然曾经有过照到朝阳你就消失了，还有校舍差点就被拆除的事情。可是你现在还是活得好好的不是吗?要是我没有将来一直照顾你的心理准备，就不会因为一己的任性，而要你保存下来，让你醒过来了。

这些全部总括起来，就是我说的结婚后续。」

新直直地凝视着我，露出幸福的微笑。

这一间，我由衷庆幸自己活着。

我是新幸福的一部分。既然如此，如同他希望给我幸福，也许我也有能力让他幸福。这个希望，比什么心愿都让我开心。

「我还没告诉你吧?谢谢你让我留下来，新。」

我终于，找到了自己的价值找到了活着的意义。

我要跟最爱的新一起得到幸福。

这个心愿，一定能够实现。




后记
大家好，我是末永外徒。

这次因为获得了第八回娱乐大奖优秀奖，得以跟大家见面，今后请多多指教!

我想也有人是看了后记之后决定是否购买（尤其是新人作家的书都是这样），所以在此简单地说明本篇小说。

这是个让人害羞的故事。

不，这既不流行也称不上是个题材。报名娱乐大奖的时候，末永的便条纸上面写着「想写一个给少年少女看的害羞故事」。作者本人也意识到这是个不好意思的故事，而且还努力以此为目标写完了。于是，有人告诉我「这么点程度就说是『害羞』，笑死人了啦!」的时候，我还挺失望的。到底是不是真的让人害羞，如果你有点好奇，愿意亲自一读再下判断的话，我会倍感荣幸的。

再稍微说明的话，这是个一百零八岁少女与十二岁少年初恋的故事。

这一页开始，要向阅读本书的读者打招呼。

首先谢谢从一开始看到最后的读者。阅读的过程中，不管是「好玩」还是「有意思」，应该都能够感觉到「趣味」吧?总之，末永认为这就是小说应有的本质。除此之外，倘若还有什么留在读者心中，那更是本人无上的喜悦。

如果看完之后心中留有积极开朗的感情，那就让我们在下一部作品中再会吧!虽然我不知道下次的主题（?）是否依然也是「害羞」。

那么，最后请让我说声感谢。

各位评审还有娱乐大奖相关的人士。

修稿修到次数快达两位数，配合我到最后一刻的编辑大人。

给了孝「真正的模样」而且还非常可爱的Torishmo老师。

被我添了麻烦，却依然支持我辞去上班族工作的渡边课长。

还有，宽宏大量守护我这个三十岁的无业男子，进行挑战的家人与友人_!

由衷感谢你们。期许自我能不停写下去，从今以后我也会专心致志。

巫女装扮的莉安

从读小说那时开始，就觉得编辑一定会指定我这个地方要画插图,所以我早就做好准备等着。可是由于插图分配的缘故，结果没有画成。唔难得都有巫女装了呀!

啊!对了!我想到不是还有后记吗?所以有了这张败部复活的莉安，让我大为满足。

喜欢巫女的TORISHIMO



