文件发布时间:2010-05-27 07:51:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：第108年的初恋
本卷名称：第二卷

序章
扫图:Gemini☆Saga
录入:Gemini☆Saga 
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
我维持着原本小小的模样进入国中校地，潜入木造二楼建筑里面。那栋建筑物的大
小约为隔壁体育馆的三分之一，以学校的设施来说，是个半大不小的尺寸。尽管玄关与走廊都是使用古老的建材，却散发出一种崭新的气息。我知道，这可能是因为刚搬移到新位置的缘故。
还有，从面积大概占了一楼大多数地方的自习室（走廊挂着牌子，所以我知道那是
什么地方)，噗哧的笑声传到了走廊上。
「嘿嘿嘿！」
「孝，你在傻笑个什么劲？很奇怪喔。」
——呵呵。看来好像就是我要找的孩子们。
我一边小心别发出声音，一边让身体滑进了自习室的拉门缝隙。
夕阳染红的自习室里头，只有两个人。
女孩与男孩面对面坐在窗边的位置。女孩穿着国中的制服，不过身材娇小得还像是
个小学生。对面穿着便服的男孩，看起来比她大了四、五岁。男孩今年春天开始确
实就是个高中生了，样子还算是符合他的年纪。
——看上去的感觉，这两个人就像是对感情融洽的兄妹，散发着违反道德规范近亲
相恋的禁忌香气。这样说会不会惹人生气呀？
没有发觉到我正在偷看，女孩一脸毫无防备地反驳：「这一点都不奇怪啦！因为,今天是我们第一次约会呀！你的表情稍微开心一点不行吗？」
「没有吧，应该不是第一次约会了，因为我们常常到这里来玩呀。」
「那跟这是两回事。这是我们第一次因为不知道什么时候要来玩，特地事前好好地决定了日期跟时间，所以，这就是我们的第一次约会！」
「唉，如果孝这么认为，那就当成是这样好了……」
男孩有些厌倦的感觉。实际上，他的反应跟情绪高昂的女孩呈现强烈对比。
「说是第一次约会，可是跟以前也没什么不同吧。」
「那，你要不要告诉我跟以前不一样的事情呢……」女孩顿了顿，装模作样一番之后，继续说道：「新，你也差不多该告诉我你在打什么工了吧？春假这段时间，你不是几乎每天都要上班吗？」
「你明明在讲约会却问我打工的事，又不是什么好玩的事情，别问了吧。」
「你不告诉我，我哪知道好不好玩？还是说，你做的工作是不能告诉我这个女朋友的？」
女孩不肯死心，表情虽然笑着，但声音里夹杂了些微复杂的感觉，仿佛这样让她更想弄明白男友的工作。
然而，男孩并未察觉到女孩的心意，只是不耐烦地无心听着。
「怎么可能会有这回事呢？再说，什么叫做不能跟女朋友说的工作？」
「我想想看……例如说『清洁尸体』啦，或是『食用非法药物的实验』啦……」
——呵呵，这又是些让人怀念的鬼故事呢。
男孩也嗤之以鼻地笑了，想法应该跟我一样吧。
「那种工作是在哪里征人的？时薪不错的话，我真的很希望你能介绍给我。」
「什么叫做介绍给你……新，你是不是想买什么东西？」
「也、也没有什么特别想买的东西啦。」
「既然如此，那就不要老是在做那些工作了。就是因为这样，我们见面的时间才会越来越少……如果，你真的有非打工不可的原因，那就告诉我呀。」
面对着不肯善罢甘休的女孩，男孩面有难色。
「你不要在意这些无聊的事情啦。我不是已经说过很多次了？别问我打工的事情。」
「啊……对不起。」
女孩坦率地道歉。可是，似乎还是十分担心的样子。皮鞋的鞋尖，在地板上轻轻地绕圈圈。
——呵……比起传闻说的，这两个人并不是多么费事的样子嘛！看起来很好搞定。
在自习室角落的我，忍不住露出满意的笑容，我决定暂时观察这两个人的情况。




第一次约会的忧郁
——应该不是这样的……

笑容的背后，今天我已经叹气不知叹了多少回。

今天是跟我最爱的新的第一次约会。

彼此凝视的两人。

夕阳染红的房间。

光就气氛来看是十分满分。

这一瞬间，应该是至高无上的幸福时刻，可是……

——唔，为什么会无话可说呢？

明明应该是值得纪念的第一次约会，却一点都不热情。最后的对话讲到一半停下来之后，已经过了多久呢？

——十秒？二十秒？还是说，已经过了一分钟？

些微的短暂沉默让人焦虑、尴尬、紧张。

然后，我变成得竭尽所能来维持住脸上的微笑。

——如果是平常，这么点沉默根本就算不了什么。

牵手的时候，还有彼此都说不出口「再见啰」的道别时刻，我们两个不发一语默默地让时间流逝的情况，似乎并不稀奇。

反而，这是我们十分幸福的瞬间。「即使再牵起新这双手，也没有奇怪的感觉。」啦，或是「下一秒，新会跟我说什么呢？」啦，小小的担忧与庞大的期待，在我的心中打转。尽管心跳不已，却沉浸在非常愉悦的悸动中，让人情绪高涨。

但是，这样的沉默时刻……跟平常截然不同。

无言、空白，让我极端静不下心来，催促着我必须快点机伶地找出话题。

——他打工的事情……虽然我很在意，可是不能问。

——他朋友的故事……跟第一次约会一点都不搭，不能问。

——我的事……我准备好的题材都说完了。而且，如果我想到什么就说什么，似乎会露出破绽。

——新会觉得开心的话题……其他的……其他什么都没得说？

脸上撑起笑容，我在脑海中死命地寻找着「下一个话题」。

——不快点说话的话，新就会觉得无聊了。也许他会认为我是个「怪女生」，或是「无趣的女生」。如果因此起了争执，就会开不了口，见不到面，最后直接就分手了……

我不能断言一定不会发生这种事。总而言之，我们两个开始正式交往，不过才刚满一个月。世界上有许多情侣是在开始深入交往之后，才明了到彼此合不来。这些人大致上来说，会在开始交往过后的第一、二个月发现到错误，然后恋情就自然画上了句点。

可悲的是，我非常清楚这种不幸情侣的情况，可说到了厌恶的地步。经年累月看顾着学生们的恋情，拚命地收集案例的自己真是可恨。

于是，我并没有「我跟新一定跟那些人不一样！」这种毫无根据的自信。说不定，我们也会发觉到彼此合不来，然后就这样告吹了。

——为什么约个会竟然成了这个样子啦！明明是这么难得……这么难得的，跟未婚夫的第一次约会！

没错。连一点点的沉默都受不了的我，其实跟新已经订婚了。

要说清楚我们这复杂的关系，得先从我是个什么东西开始说起。

我是个神灵，而且，原本还是校舍的神灵。

所谓的「神灵」，是妖怪的一种，是经过百年岁月的古老器具或建筑物，里头寄宿了精灵——也就是类似灵魂的存在，所变成的妖怪。

我以前是镇立仓手南国中的校舍，因为有精灵寄宿在我身上，让我成为神灵。话虽如此，那个时候我已经盖好超过一百年以上，因为腐朽得厉害而被降级为「旧校舍」，只能等着遭到拆除的命运。极为恐惧与人类牵扯的我，变成了神灵之后也耐心地低调度日。

然后就在我变成神灵之后的第八年，我遇到了当时还是新生的三宅新同学。发生了许多事情之后，我喜欢上他，而他也喜欢我。替我取了「孝」这个名字的人也是他。

但是，身为旧校舍的我，眼看就要面临拆除的命运。新替当时的我实现了最后的心愿——去看海。他决定要召集妖怪们进行称为「百鬼夜行」的游行，靠着百鬼夜行的力量，带领着我那旧校舍原本的身体到海边去。我实现了最后的心愿，决心一边看着海一边消失。在朝阳之下，失去了妖怪的力量，陷入永眠之中……事情本来应该是这样的。

然而，旧校舍最后没有被拆除；身为妖怪的我，也没有消失不见。

以新为首的许多人们，为了我奔走进行旧校舍保存运动。效果就是我被指定为乡镇的重要文化资产，得以改为仓手南国中的学校设施——会议厅兼学生自习室。虽然有了个「修校馆」的响亮名字，不过几乎没有人那么叫我。老师、学生与乡亲们，还是老样子，都叫我「旧校舍」。所以，我也想说自己的名字是「旧校舍」。

经历长眠的我，醒来已是两年之后。新成为即将自仓手南国中毕业的国三生。为了要让自己活下来，我跟让我醒过来的他，有了一个约定。

就、就是……在海边时只进行了一半的结婚仪式，要好好完成全部……

就这样，我跟他因为结婚的约定而产生了关连——也就是彼此成为未婚夫妻。

可喜可贺，可喜可贺。

……可是，事情并未因此结束。

我与新那有如童话故事的初恋，还没平安无事地迎接「可喜可贺，可喜可贺」的结局。

尽管我很懊恼，可是现实并不像是童话故事那般单纯，也没那么开心。因为光靠我们的决心，成就不了的事情还是多如繁星。

例如，我跟同伴们商量我们想结婚的时候……

有人说：「结婚呀。趁着年轻的时候就冲动去结吧。」

——即使如此，我马上就要盖好一百一十一年了。也没错啦，新是刚满十五岁没错……

有人说：「你们还没达到民法规定可以结婚的年龄吧？」

——不要去管什么结婚年龄就好了呀，法律哪能管得到跟妖怪结婚的情况呢？

有人说：「户籍的问题你们想怎么办？」

——所以说啦，我又没有执着地一定要登记户籍。

有人说：「也就是说，你不在乎没名分吗？你不是很保守吗？」

——喂！等一下啦！讲这种话我不太喜欢……

有人说：「那么，你结婚是为了什么？」

——因为……因为我是女孩子，所以向往结婚典礼，这样不好吗？结婚礼服啦、交换戒指啦、走红毯啦……

有人说：「向往结婚典礼呀，从这一点来看，孝果然很传统呢。可是，你没办法到教堂去吧？」

——唔……

有人说：「结婚之前，你要想好生活的基础需求该怎么办，三宅总不能住在校舍里头吧？在这个国家，似乎有种叫『入赘』的传统婚姻型态。」

——啊，这听起来不错喔，是怎么样的婚姻型态？

有人说：「又称为『私通婚。』」

——私、私、私通？

——就这样，大家物以类聚，全都持反对意见。

大家并不是反对我跟新交往，反而都是在替我们两个加油的。就是因为这样，在得不到大家赞同，而且还老是被指出问题何在之后，我也变得退缩了，心想：「果然这是不可能的吧……」

加上小纹老先生又跟我说：「你们还年轻，用不着急着结婚吧？再多交往一段时间也不错呀。」

这让我更无法死命坚持非得结婚。

小纹老先生是历经了约莫六百年的老前辈神灵。真实身分是收藏在东京的博物馆中的古文书，现在担任神灵互助组织的干事。还有，算是才刚入门不久的菜鸟神灵的我的监护人，或者该说是父母亲代理人……也有「头目」的意思在内。保护着还没完全成熟的我，担任我的后盾。

由于不能违抗作为「头目」的小纹老先生的意愿，我们结婚的事情也就不了了之。

尽管如此，也不至于变成要取消结婚的情况，所以我们现在应当是有婚约在身的。虽然，各方面都还有许许多多的问题……

新没有任何问题。他从今年春天开始，就是个念高中的普通少年了。

但是，我是国中的旧校舍（也就是学校设施）的神灵。结婚辛苦是辛苦，不过光是男女交往就充满了很多不利。

首先，由于我的真实身分是建筑物，所以没办法离开兴建之处半步，不可能到哪里去玩。再加上，我能跟新说话的时间，就只有傍晚到黎明的这段时间而已。白天我不能使用灵异能力，所以不能为了要跟他交谈就显现出人类的模样。

我自己也深刻体会到这是多么不便的身体。我们想见面的唯一方法，就只有请新在半夜潜入旧校舍而已。这么不白由的恋爱，身处深闺的千金小姐也会吓到脸色苍白。

所以，我十分期待今天的第一次约会。在春假的最后一天，好不容易终于等到的，跟未婚夫的第一次约会！我满心期待，说不定会发生什么特别的事情……

——就是今天！但气氛一点都不热烈，到底是怎么回事？

「喂……孝，你怎么了？」

为了逃避第一次约会失败的危机，我陷入漫长的回忆之中，新的声音打断了我。连带把危机的元凶「不快的沉默」给一并驱除。

——太好了，这样就有喘息的时间了。新，谢谢你！

英雄就是不论何时都会在这种危急时刻现身出来的。身高已经拉拔到完完全全像是个高中生的新，看起来就像是专属于我的英雄。可是——

「你是不是在担心什么事情？」

「咦、咦、咦？什么都没有呀……」

「应该不是什么都没有吧。你这里都是皱纹了。」

说着，新露出担忧的表情，指着自己的眉间。

——乱讲！我有露出这种脸吗？

「什么都没有、什么都没有！我说什么都没有嘛！」

「是吗？应该不是这样吧？」

连忙否认的我，说的话徒劳无功，反而使他更为担心了。

——唔唔……继续这样打马虎眼下去，他对我的印象一定会不好……既然如此，那就……

「其实……我是……在想一些事情。」

为了争取一点思考时间，我装出一副迷惘着到底该说还是不该说的样子。

我死都不会说，我是在担心我们两个会不会分手。相对的，我得编造出一件我刚刚在想的事情。

「原来如此……是不方便跟我商量的事情吗？」

——你又没有间我！我才想要你告诉我，你想商量什么事情呢……啊！对了！来个

商量就太好了，这样说不定就不会无话可说。我现在最在意的事情，最想跟新商量的事情是……

其实，我一直有件事情想问他。

「虽然当面这样直接问你不太好……不，就是因为这个时机，所以我才要问。新，你可以告诉我你对今天的约会有什么期待之处吗？」

「你说的期待是什么意思？」

「就是呀——对我有什么期待啦、希望我做什么啦、想要我们一起做什么啦、要我帮忙的地方啦之类的事情。告诉我嘛，你应该有什么想法吧？今天我们两人独处，

而且时间又很充分，机会难得，你就提出你的愿望嘛！」

让新幸福的方法——这就是我最想问的。

以前他带给了我无数的幸福，甚至一度救了眼看就要消失的我。所以，这次我决定要换我让他得到幸福。只要是我能做得到的，无论什么我都愿意去做。

可是，与我的期待完全相反，新并没有提出什么愿望。

轻轻皱了皱眉头后，他突然别过脸去。

「新？我想跟你商量呀，你好好回答我嘛。」

「我答得出来吗？」

声音有些带刺，他有点生气了。可是，为什么？

「你不用客气呀。只要是新的愿望，我什么都可以替你实现。」

以前，他还是国一学生的时候，曾经用这种强硬的方式询问我的心愿，这次轮到我

追问他了。然而，新并不愿意让我追问。

「我说……你是不是搞错了什么？」

伴随着参杂焦虑的叹气声，他的视线回到我的脸上。他的脸有点泛红，难道还在生气？

「我不是为了希望你做什么才跟你交往的，只是单纯地想要跟你在一起而已。我想跟你说话，跟你一起欢笑……这样就够了。所以，别问我这些多余的事情。」

如果是平常，我听到这些话一定很高兴。「只是单纯地想要跟你在一起而已。」——这就是所谓「喜欢」这样的感情之中最重要的关键。话虽然讲得生硬，可是我明白到他是真心喜欢我的。

即使如此，我还是不得不弄清楚。

「多余的事情……是什么意思？你真的没有期待我为你做什么事情吗？」

「我不是说没有了吗？如果你太计较这一点，我就要生气了喔。」

最后一句「我要生气了喔一并不是当真的。他说得有点快，眼睛也在笑着，一定跟

平常一样，是在开玩笑。

但是，我完全笑不出来。因为，这是我最不想听到的话。

——新……对我毫无期待。我有这么不让人信任吗？你认为我什么事情也做不到吗？

没错，我是没见过世面的软弱妖怪。力量微弱，无法出去外面，也无法在白天见面。或许是因为我做不到的事情多得很，所以新理所当然对我毫无期待。

—〡就算是这样，我们还是在交往，甚至还有婚约在身呀。我希望不只是新带给我幸福，我也想要让你得到幸福。可是，你却对我毫无期望……

真是残忍——我几乎要这么想了。

不过，这个词汇连自脑海中浮现的时间都没有——

「哇！这只手是什么东西——不可以！讨厌！不要摸那里！好痒呀~~~~」

居、居、居然有双来路不明的手从腋下伸了过来搔着我的胸部——其实也不能说是我本身。

我的真实身分是这栋旧校舍的建筑物本身，还没适应这个利用灵能力显现出来的人类身体。当然，对于搔痒的感觉也是丝毫不习惯。

「讨、讨厌啦！住手！饶了我啦！真的好难受……呜哇啊呀呜！」

尖叫的声音让我自己都想把耳朵捂住，手忙脚乱扭动身体想要逃离那双手，我大闹起来。

可是，从后方冒出来抓住我胸部的那双手，非常有力，仿佛连我坐着的椅子都抱住，动也不动。不仅如此……

「这样连A罩杯都不满了。不过，也是啦，因为还有集中托高的空间，勉强可以算是AA吧。」

不知道在说些什么东西，那双手突然把我的胸部往上推。

「哇——呜哇！啊，新！救、救我——」

我死命地朝着眼前的英雄新求助。可是，新他却满脸通红，全身僵硬！

他伸出的手停在半空中，就是一度想要出手相救的证据——我是这么认为的。但是，接下来就因为犹豫要不要出手而冻结了动作。

让他全身动弹不得的，一定就是因为看到了我……我那被一双来路不明的手往上挤压的……胸、胸、胸部。

「啊——不准看！」

紧接着，我就让显现出来的人类身体消失了。

被弄得痒起来的身体不见之后，我终于有能力可以仔细思考自己刚刚让人瞧见的是什么模样。

——啊啊啊！我真是个大笨蛋大笨蛋！一开始就让人类的身体消失不就好了？这样的话，就不会搞到这么丢脸，也不会被新看到那副蠢样！到底是哪个家伙做出这种好事？

人类的身体这个暂时的姿态消失的同时，我的意识也立刻与真实身分的旧校舍同化。只要是在我这栋建筑物中，利用神灵原本的知觉，连个小角落都可以在掌握之中。我暗中观察着那双手到底是谁的。

那是个年轻女子，年龄大约是二十二、三岁吧。尽管还只是四月初，她那晒成小麦色的肌肤却毫不保留地从T恤与低腰牛仔裤之间展露出来。以女性来说算是高的，大概是跟新差不多。带着红色的头发剪得短短的。

虽然这装扮远看好像会让人误认成男生，可是我想绝对没有人会把她跟男生搞错，因为她穿的T恤中段高起的两座圆丘，清清楚楚地宣告她是「女生。」该怎么说呢……好像是两个违反地心引力的球，紧密黏在那里一样。就像是幻觉一般，美丽的乳沟线条在T恤的胸口部位浮现出来。这太过壮观的乳房，让我忘了愤怒，忍不住在心中叹起气来。

——唉……真的有人胸前这么伟大呀。我以前只在男学生偷带来学校的外国色情书刊上面看过……

接着，代替注意力全集中到她胸部上面的我，新盘问起她：「你是谁？既然你可以突然现身，就表示你也是神灵的同伴吧？」

「算是吧。你就是三宅新小弟吗？唔……」

遭到质问的她，张大有如猫咪的双眼，仿佛是在估价一般地回看着新。

「你是个比我想像中还要普通的男生。老师我呀，有点失望呢。」

「老师？」

我的声音跟新的重叠在一起。

「没错，我是老师，从今年春天开始，将到仓手南国中任教，我叫栉原珊瑚。担任

的科目是负责培养年轻学子健全身体与心灵的『保健体育』(注1:保健体育：日本国、高中的科目之一，相当于健康教育与体育两者的合并。)，所以刚刚是在调查学生们的发育情况。」

叫做珊瑚的女子，似乎想起了刚刚捏着我的胸部的感觉，手掌像是在大把抓着什么

东西一般地动个不停。

——我、我觉得，她的手部动作看起来很下流。明明是个女生……

「接近AAA的AA，这不是叫做发育不良吗？唉，也许不用穿胸罩感觉比较轻松吧。小孝孝，你每天三餐都有好好摄取营养吗？」

多管闲事。说起来，我是神灵，不吃饭也没关系，又不是学生……

——应该是说，不要随便给我说什么接近AAA的AA啦！天呀！天呀！这样新都听到了。

新整张脸都是红的。他一定很清楚AA或是AAA的意思。

——总之我得岔开话题！

「对了，珊瑚小姐，请你说明你到这里来有何贵干。你应该不是单纯的体育老师而已吧？」

「好，遵命遵命。体育老师当然只是个掩盖事实的假身分啦，我的真实身分是这个。」

说着，珊瑚小姐从牛仔裤的口袋拿出了一把梳子。那是把跟她的服装一点都不搭调，用玳瑁制作而成的古老梳子，上面点缀了十分讲究的深红色工艺品。

「这个工艺品才是我的真实身分，我是珊瑚工艺品的神灵。还有，我到这里来，是为了要监视你们。」

「监、监视？什么意思？」

「是小纹爷爷拜托我的。他说，有个热中变成人类的童女，我要你去盯着她别让她出乱子。」

「你说的『童女』指的是孝吧。这是什么意思？」

「不可以问啦！新不知道也没关系。」

听到我慌张打断对话的声音，新露出不满的表情。

—〡讨厌……真的没有什么大不了的意思啦，不就是『处女』的意思吗。

可是因为珊瑚小姐害的，我觉得从刚刚开始气氛就染上了色情的感觉。新看来对这

方面似乎没有什么忍耐力的样子，我不想再继续刺激他。

无视于尴尬的我们，珊瑚小姐一脸无所谓，露出笑咪咪的表情。

「你们呀，比我想像的还让人提不起劲。明明我听说你们是对蠢情侣，只是为了自己要谈情说爱，就决定要进行百鬼夜行，现在这样真是让我大失所望占

「谁、谁说我们是蠢情侣的？」

「哎呀，妖怪的世界里，这早就人尽皆知了。不管怎么样，睽违五十年的百鬼夜行，之所以举办就只是为了要把人类，还有他身为神灵的年轻恋人带到海边去。干出这种事情的，不是蠢情侣是什么来着？」

——唔……虽然我很生气，可是回不出话。

驳倒我之后，珊瑚小姐接下来的目标转到了新身上。

「好了，小孝孝的发育情况已经确认完毕了。接着也得好好确认一下男朋友的发育情况才行吧？」一面念念有词，她一面靠近新身边。

走起路来的那副模样，有种说不出来的……婀娜多姿。

并不是特别强调丰满胸部与臀部的姿势，可是，走起路来的动作，每个小细节都散发出浓浓的「女人」味，渗透出一股娇媚。外表明明就是个健康美女，为什么可以造就出这么妖艳的感觉呢？

连我都差点要目眩神迷了……

——哇！惨了惨了惨了！这么成熟的姿色逼近眼前，没有忍耐力的新，一定会受不了诱惑的！

碰！

想要拉开跟珊瑚小姐之间的距离，新不小心弄倒了椅子。

「听、听我说啦，新！今天的约会，下次再继续好吗？你看嘛，我得好好向珊瑚小姐打听小纹老先生的事情对吧？应该会花很多时间，不好意思让你等我……今、今天可以请你先回去吗？」

椅子翻倒的声音，让我赶紧大叫要停止约会。

「唉，既然孝都这么说了……那也没办法。」

尽管说的话带着不满，可是声音当中蕴藏着些许让人安心的感觉。果然他也感受到了，珊瑚小姐的「女人香」拥有会俘虏人的危险。

「等我把打工排休的日期确定以后，再继续今天的约会吧。那我先回去了喔。」

说完，新走出了我这旧校舍的身体。

我终于发现到，时间已经到了他的背影完全被深沉的夜色包围。变成学校设施之后，这还是第一次，我跟新分开的时候没有以人类之姿目送他离开。

——难得的第一次约会，就这么样结束了……真是糟糕透了。

带着怨恨的情绪，我看着人在我身体里头的珊瑚。直到刚刚还围绕在她身上的浓密

「女人香」已经消失。

「呵呵呵，你用不着担心我啦。」

而且，还是那种高兴到非常可恨的笑容。

「你在笑什么？打扰我们约会，你很高兴吗？」

「是很高兴呀。大致来说，当代理监护人是很麻烦的工作，要是没有这么点逗弄小孩的乐趣，我哪干得下去呀。」

「代理监护人？」

「我刚也说过了吧，小纹爷爷拜托我，要我替他来看看你。小纹爷爷忙得很，即使名义上是你的监护人，也没办法一直待在这里照顾你吧？」

没错。担任我的监护人的小纹老先生，身为神灵的大家长，生活十分忙碌。我重生之后，他只来看过我一次，说他因为接下来的案子要待在东北地区，在当天就回去了。

「但是，他明明拜托莉安照顾我了……」

莉安是小纹老先生的徒弟。小纹老先生离开仓手之前，把我托付给她。因为她虽然是个人类，不过同时也是担任人类与非人类之物中间沟通桥梁的魔女。

「啊，你说那个来自英国的女孩呀。她看起来是个非常优秀的法师呢，我听到的传闻也对她颇有好评。现在她在妖怪的世界当中，已经小有名气了，所以接下来说不定会有越来越多妖怪带着纠纷来找她喔。」

莉安正忙着四处调解人类与妖怪，或者是妖怪之间的纠纷。据说那就是魔女的工作，是职业道德。现在不只是仓手镇内，好像连远方的妖怪都要找她商量事情。

「那么，是因为莉安太忙了，所以珊瑚小姐来当她的帮手吗？」

「要说的话也是有这个原因，要怎么解释只是立场的问题啦。就算是再怎么优秀的法师，终究只是个人类吧？不会百分之百都跟我们神灵站在同一阵线的。为什么？因为她不会舍弃身为人类的立场。

所以，小纹爷爷才命令跟你同为神灵的我，待在你的身边保护你。小孝孝，你应该有什么烦恼是非得跟神灵同伴商量的吧？总之，这很像是小纹爷爷会多管的闲事啦。」

她说的话合情合理，也知道莉安的事情，应该真的是受命于小纹老先生，要来当我的代理监护人的。

「我明白珊瑚小姐是为了我才到这里来的了。」

因为要与她和解，我勉强显现出了人类的模样。因为变成人类，沟通起来会比较轻松。如果维持着建筑物本身的样子，由于没有肢体动作与表情的辅助，情绪会难以传达出来。要是我面对变身为珊瑚工艺品的珊瑚小姐，想必也很难对话。

然而，在和解之前，有件事情我得先讲清楚。

「不过，请你停止嘲弄我跟新。如果你再靠近新，我可是会生气的。」

好不容易现出了人形。我努力地鼓起脸颊，眼神凶狠地瞪着她。

「哇！你这尽全力要坚持己见的感觉还真是可爱。嗯，小纹爷爷的心情我也了解了。有你这么可爱的小女孩，就算我不是恋童癖也没办法放着不管呀。本来我还以为是被逼来做讨厌的工作，没想到却是个意外好赚的外快。」

而且，她还把我当小孩子看，又是摸我的脸又是拍拍我的肩膀。我一边挥开她那烦人的手，一边抗议：「请你不要把我当小孩子。」

「因为你就像小孩子那么可爱，这也是没办法的嘛。刚刚也是因为你太可爱了，我才忍不住出手摸你的。在我进行发育检查的前一刻——男朋友跟你说对你没有什么期待，你不是都快哭出来了吗？」

——唔！

我完全没想到竟然会被人看穿。在她抓住我的胸部把约会搞得一团糟之前，新说的话确实伤了我的心。

——明明连新都没有注意到的……

因为我停下挥开她的手的动作，她的手反而抓住了我的下巴，然后直接轻轻地抬起我的下巴。

「刚刚那样下去的话，你要嘛不是哭出来，要嘛就会跟他吵架吧？我呀，是看不下去我们同类难过，所以才多管闲事出手的。」

我的视线往上抬，眼前是身高比我高的珊瑚那有如猫般的双眼。

「你一开始……就是想要帮我的吗？唔，谢谢你。」

「呵呵，不必客气啦。可是，既然机会难得，那你就给我个谢礼吧。」

珊瑚小姐嫣然一笑。虽然是充满诱惑的「女性」笑容，但却混杂着某种男性魅力，

感觉非常不可思议。

我看得入迷。她的双眼更加靠近了我，然后,吻了我的嘴唇。

——刚、刚刚、刚刚她……她她舔舔舔舔了我？

其实不是只有舔而已，而是有种被她给「捕食」掉了的感觉。

离开我的身体的珊瑚小姐，仿佛很满意我的滋味一般，舌尖在嘴唇上来回移动着。

「嗯嗯嗯，看来你连接吻也没经验呀。这个味道……大概只吻过一、两次吧。我说，刚刚的是你第二个吻？还是第三个？」

「我、我、我怎么可能告诉你！」

「呵，是第二个吻呀。这个谢礼还挺不错的占

——啊啊啊啊啊！为什么她会知道！

「好了，好东西我也吃够了，差不多该走了。」

「你、你想逃走吗？」

——你这个……夺走我第、第二个○的家伙还敢这样！

光是用想的就心生抗拒，脑海中一片空白。

「我从没这么想呀。虽然只是来当你的监护人，我还是会很忙碌的。因为来到这个

新地方，得向镇守这里的山神打声招呼，也得跟那个叫莉安的女孩见个面。你不用担心，以后我会一直好好看着你的。那么，你就当个好女孩吧，小孝孝——亲一个

D」

留下一个致命的吻之后，珊瑚小姐走出了旧校舍。




第二章 女生悄悄话
「唉……算了……昨天还真惨。」

第二天傍晚。在搬迁到旧校舍二楼的学生会会议室的小小茶会中，我深深叹了一口气。

因为我跟两个朋友约好，要来报告我跟新的第一次约会。

「听起来还真是……灾难一场呀。虽然一个月才一次，搞成这样也只能当作是被狗咬到，快快忘光光吧。」

如此安慰着我的马尾女孩叫做山下夕子，是我无话不谈、最要好的朋友。

她曾经单恋过新，所以，对于与新两情相悦的我，也有过并不友善的对待。可是，现在已经变成愿意替我跟新的感情加油的好友，国中毕业之后也常常来找我玩。

「学姊的意思是说，孝姊姊只能自认倒楣哭着入睡吗？这可不行。我一定要这个叫做珊瑚的人好好来跟孝姊姊道歉。」

站在夕子旁边的松冈依铃，愤怒地紧握着小小的拳头。

她是新与夕子的学妹，今年读国三。

在我沉睡的这段时间，新与夕子成为学生会的成员，重振了旧校舍保存运动。从那时开始就一直担任学生会书记的依铃，偶然间听到新他们在讨论旧校舍的神灵——也就是我的事情之后，便加入成为分享秘密的伙伴了。

我不知道新或夕子是怎么跟她说明的，可是她打从一开始见面便称呼我为「孝姊姊一对我非常仰慕。这种称呼一开始虽然让我有点不知所措，不过没有多久我就跟开朗亲切的她成为朋友。

「谢谢你，依铃。但是，不必找她来跟我道歉也没关系。就像夕子说的一样，也许当成一个不幸的意外早点忘记是最好的选择。」

—〡没错，那只是个意外。珊瑚小姐会舔我，就像是跟猫狗亲近玩在一起一样。绝对不是我的第二个○！

「但是，这样下去孝姊姊就太可怜了。」

依铃说着，鼓起了脸颊。可是，看起来不像生气反而像是在闹别扭一般的可爱。因为她平常总是开朗地笑容满面，说不定并不习惯生气这回事。

「好好好，你先冷静一点。孝都说忘了吧，依铃你气成这样也于事无补。旁人闹你闹到让你想起不愉快的事情，你也不会高兴吧。」

夕子所言，让闹别扭的依铃一下子垂头丧气起来。

「啊……对不起。我都没有考虑到孝姊姊的心情，自己在这里讲得这么高兴，真的非常抱歉。」

「没关系啦。依铃有这份心，我就很高兴了。可是，我也说不上来为什么，我觉得要珊瑚小姐来道歉，好像有点不太对，所以，就别再提她的事情了吧。」

虽然只是直觉，不过我有种感觉，如果要求珊瑚小姐道歉，我好像就会变得更悲惨。总之别去招惹她才是上策。

「我明白了。我不会再提起孝姊姊讨厌的人，为了不让孝姊姊烦恼，我会好好把这个人的事情埋藏在内心深处的。」

「你不是要把她忘掉？而是要埋藏起来？」

「对。因为对孝姊姊不好的人，我一定要牢牢记住，时时警戒。」

说完，像是恶作剧一般地吐了吐舌头后，依铃恢复了平目的笑容。嗯，闹别扭的表情虽然也不错，可是她果然还是比较适合这种明亮开朗的表情。

然后，听完我们对话的夕子，从旁边发出厌烦的声音说：「好像没有我出场的必要了。说真的，你们这对丑角双胞胎的感情还真好。」

夕子的话让我跟依铃几乎同时产生反应：「我不是说过不要再叫我们『丑角双胞胎』了吗？」

「就是说嘛。就算是夕子学姊说的，我也不能听过就算了。」

「我们的身高虽然差不多，可是相像的地方也只有这一点。」

我们的身材的确很像，两个人的身高都低于国一女生的平均身高十公分左右——就是珊

瑚小姐所说的「发育不良。」

我的发型是长达腰际的长直发，这头黑发是我心中的骄傲。

另一方面，依铃则留着一头发质细腻的浅色中长发。依照光线照耀的程度，闪耀着

褐色

光泽，跟总是笑脸迎人的她互相辉映。

「说起来，被别人说跟我是双胞胎，依铃会头痛的。」

「被人当作跟我是双胞胎，那对孝姊姊太过意不去了。」

「你看吧！你们说话的方式不是一模一样吗？我就是在说你们在这些地方是『丑角双胞胎』呀。圾柳真的很有取名字的天分呢。」

看着一同抗议的我们，夕子哈哈大笑。

——唔……无法反驳。

顺带一提「圾柳」指的是夕子跟新的朋友圾柳友久。虽然外表看起来是一脸迷糊样的财神爷，不过却是个脑袋灵光的少年。他常常都在帮助跟他完全相反，虽有行动力但冒失草率的新。

「讨厌啦，夕子学姊，你一开始就想说这些话对吧？我是无所谓，可是请你不要对孝姊姊开太大的玩笑喔。」

受到夕子的影响，依铃也笑了出来。

「我一看到你们，就会忍不住想要捉弄你们嘛。该怎么说呢，就像是想把手指伸进仓鼠的笼子里头按着它们转圈圈的感觉，你们明白吗？」

「我听不懂学姊在说什么，仓鼠好可怜喔。」

「听不懂吗？这是我个人独有的表现爱情的方式。」

「这种表现方式太扭曲了。如果是我——」

夕子与依铃热烈讨论起来要怎么疼爱小动物这个主题。

我们三个人聚在一起喝茶的时候，总是这种感觉。话题四处乱转，停不了的笑声接连不断。我很高兴自己可以加入以前还是旧校舍的时候，只能远看的女生世界，可是……

「孝姊姊，你从刚刚开始就一直在发呆呀，你不喜欢青蛙吗？」

对一直保持沉默的我，依铃担心地问道。现在主题已经换到她小时候养过的青蛙上面了，顺带一提，夕子的反应是「虽然我不是不敢摸，可是我一点都不想养。」

「啊……没有啦，不是这样的。因为我以前是校舍，别说是青蛙了，我连蛇啦、蜈蚣啦，还有更多莫名其妙的昆虫，都已经很习惯了。所以，我一点都不怕蟑螂。」

「咦咦咦！不怕蟑螂那怎么行呢！它们可是地狱的使者，厨房的恶魔！世界上所有的主妇、店家、人类，都视蟑螂为不共戴天的世仇呀！」

依铃发出难得的大声呐喊，双眼睁得圆圆的。她家好像是卖食物的——空有「超市」虚名，家族经营的小店。对她来说，蟑螂就是天敌吧。

「要对付害虫或是造成危害的动物，孝看起来是最厉害的勇者大人呢。哪天要是有蟑螂跑出来，就拜托你了。」

「夕子学姊，你不要说这么恐怖的话啦！蟑、蟑……那个东西跑出来，光用想的我就受不了了。」

她似乎连提到都觉得受不了，慌张地改变说法。

「这个季节这种时候几乎看不到了，所以不用担心啦，没事的。万一跑出来的话，我也会想办法解决，你就放心吧。」

「好的。只要跟孝姊姊在一起，不管是那个东西还是老鼠我都不怕。」

「唔……抱歉，我只对老○没辙。」

「呵，孝怕老鼠呀。以前我看过捕鼠器抓到的老鼠，长得还满可爱的。后来忍不住就放它走了。」

夕子用平淡的口吻说着恐怖的事情。

「什、什么？那是生物武器呀！是种恐怖攻击！是穷人的核子武器！这违反了日内瓦协定!」

过度恐惧让我大喊记不太清楚的这些字词，夕子赶紧哄我：「等、等一下啦！孝！你冷静一点嘛。你说说看老鼠的哪个地方能算是武器？」

「因为，它们会咬东西呀！电线短路的话就会冒出火花……跟蟑螂那种只是增加一点脏乱的虫子相比，危险程度完全不同。」

「哦，原来如此。对旧校舍来说，老鼠比较恐怖。」

「这样的话，你也很讨厌白蚁啰？」

「光听这个词我就讨厌。虽然这样比喻不知道对不对……依铃有办法毫不在乎谈论蛔虫或是蛲虫之类寄生虫的话题吗？」

要比喻身体内部遭到侵蚀的恐惧，就只能用肚子里的寄生虫了，跳蚤、虱子都不够看。

「不、不可能！饶了我吧。」

「你能了解的话就好了……啊！好痛！」

夕子「啪」地拍了我的后脑杓。

「从刚刚开始，孝就一直在讲什么蟑螂、寄生虫之类的肮脏话题。难得的好吃零食，现在都变难吃了啦。」

「抱歉……」

我又失败了。

我呀，还有这么点常识，知道刚刚的话题跟午茶时间不搭调。可是，还是有点抓不到「再讲下去一定就完蛋了」的感觉。所以有的时候，就会像刚刚那样弄得一塌糊

涂。

也许是因为我还缺少以人类的姿态去吃东西或接触东西的经验，生理方面的感觉还不是很清楚。对我来说，青蛙跟蟑螂都是差不多的，可是对人类的女孩子而言，应该是天差地远的吧。

「但、但是，点心本身的味道又没有变。」

像是要遮掩一般，我用小汤匙从眼前的盘子舀起巧克力脆片。

虽然没有三层的盘子，可是小三明治配烤饼，磅饼加上巧克力块，合起来简直就是完美的一份下午茶套餐。

这全都是依铃亲手做的，真的好厉害。她的兴趣是制作甜点跟料理，好像从以前就会把有自信的作品或是实验的作品带来学生会请客的样子。

「嗯，好甜。非常好吃喔。」

——我想是这样没错（我还分不出来味道之间细微的差异……）

我的感想，让依铃绽放出宛如蒲公英般的笑容。

「我很高兴孝姊姊喜欢这些点心。因为带鲜奶油来学校不方便，所以我放满了不用添加其他东西也很好吃的巧克力脆片，也放了很多砂糖。」

「哦，你花了这么多心血呀，我觉得这样好有专家的感觉喔。」

跟随着我，夕子也伸手拿起磅饼。

「不要这样说啦！我还只是玩票性质的等级呢！」

尽管谦虚，但似乎也不完全如此。

接下来我们开始讨论依铃制作点心所用的心血，以及过去的失败经验。

虽然我跟夕子都没有做点心的经验，不过我们都很有兴趣。品尝做好的点心当然很高兴，有一天可以做给某个人吃——听起来不是一个很浪漫的梦想吗？

三个女生的茶会开心得很。不管是有点少女风味的梦想啦，或是有点肮脏的虫子啦，都可以毫不在乎地大谈特谈。就算讲话讲得有点累而静了下来，也不会感觉紧张，一点都不难受。

然而，话越说越起劲，我却觉得怪怪的。

我觉得在两个朋友面前笑得出来的自己好像弄错了什么一不能这样」的焦虑——还有悲伤，涌了出来。

「孝，你怎么了？」

「咦?」

夕子看着我的脸。

「你从刚才开始眼睛就没有在笑——难道，你在哭吗？」

惊讶地张大眼睛的瞬间，一颗泪珠滚落。

「咦？为什么我会哭……抱、抱歉，让你们看到我这个怪模样……」

夕子抓住我急着想拭泪的手。

「你不必道歉。」

「是不是我们说了什么让你不高兴的事情？」

「没有呀，不是这样的……」

「我明白了。可是，如果是可以告诉我们的事情，我希望你能说出来。怨言也好，牢骚也罢，我们都会听你说的。」

夕子放开我的手，伸手拿起个三明治，看起来好像忘记了我流过泪的样子，但是，平常一口就能吃光光的小三明治，她却格外地细嚼慢咽。应该是在给我更多思考答

案的时间。

在她的身边，依铃也屏气凝神地看着我们之间的交谈。

——真是的，她怎么比我还紧张？真是个怪女孩。

忍不住在心里轻笑之后，我慢慢地冷静下来了。一有了能够思索自己心情的从容，

我终于明白了我是因为冷漠带来的不对劲、焦虑与悲伤才流泪的。

「那就请你们，稍微听我吐吐苦水吧……」

听了我的开场白，两人静静点头。

「今天我们三个一起聊天让我非常高兴。可是，现在越是高兴，我就会忍不住想到

为什么昨天没办法像今天这样开怀大笑呢……这让我很难过。因为，跟你们两人一

起喝茶，居然会比跟新约会还要快乐，这实在太奇怪了。居然跟最爱的男朋友在一

起会觉得痛苦……」

昨天没这么快乐。

昨天我为了不知道该说什么才好而焦急。

昨天我害怕短暂的沉默，觉得难受——

「我不知道自己为什么会这样，觉得这样很惨，也很对不起新……我现在不能肯定

自己是不是真的喜欢他了。说不定，我已经没有资格当他的女朋友……」

「没这回事！孝姊姊绝对不会没资格的！」

直直凝视着我的依铃妹妹，坚定地这么说。为什么她会这么认真在乎我的事情？我

想她真的是个好女孩，是个难得的朋友。

不过，不论她的语气再怎么肯定，依然消除不了我的担忧。

「总之是因为第一次约会搞砸了，所以孝觉得没有信心，这是难免的。」

另一边的夕子，则用开朗的声音认同了我的担忧。

「可是，我不明白的地方是，为什么你会觉得痛苦？我明白你因为约会的气氛不够

热烈而焦躁，也知道你生气珊瑚小姐跑来坏事。但是，你的痛苦到底是从哪冒出来

的？你还有什么事情没有告诉我们两个吗？」

夕子说的没错。我没有跟她们说第一次约会当中最难过的事情。因为那是件连我自

己都不想碰触的事，我已经决定不要再想起了。

「嗯，是有一点事情啦……约会的时候我问新『有没有想要我做的事情』，但是他

回答什么也没有……新对我毫无期待，这让我倍受打击。」

「所以你才会说自己没资格当他的女朋友呀……简单来说，孝的个性的确太过严苛

了。」

夕子一副想通了的表情点着头。

是这样呀，我果然太严苛了……

仿佛要驱赶低沉的气氛，依铃赶紧插嘴说道：「但是只有那么一句话吧？光靠这句

话就要断定三宅学长对孝姊姊毫无期待，这样好吗？」

「不是只凭这句话呀。现在回想起来，新常常都不主动跟我说话。他也不想提到自

己的事情，例如他喜欢什么，有什么兴趣之类的，他几乎都没有告诉我。我知道他

打工很忙，他却完全没有跟我说他在打什么工，为什么想要存钱。」

「当然是为了要存钱当成跟孝姊姊约会用的基金啦……」

「我不能到外面去玩，跟我约会应该不会花什么钱。」

由自己说出这一点有点伤心。身为旧校舍的神灵，我能做到的约会活动，就只是在

自己的内部。

「那、那就是……因为他想要买什么很不得了的礼物……」

「我也这么想过……可是我总觉得这样也太沉重太讨厌了。因为，什么都要新给

我，不是很奇怪吗？我是不太会讲啦……这样似乎不太像是感情要好的情侣。我身

为他的女友，也想为他做点什么呀。论心意我明明是不会输给他的……唉，就算只

有一次也好，我真希望新能对我有所要求。」

依铃安慰我的这些话，昨天晚上我已经想过了。尽管如此，我依然无法遏止思绪往

不好的地方偏过去，所以才决心要忘记的。

「好了，你对新的不满都发泄完毕了吗？」

夕子笑咪咪地说。

「不满？我才没有对新有什么不满。」

「别找藉口了。你刚刚的抱怨，全部都是对他的不满吧？总之，我明白你觉得担心

害怕，也知道原因就在于新有事情瞒着你。」她肯定地说道。

也许这真的是我感到担忧的原因。

「不过呀，要让我来说的话，我觉得孝你真是太奢侈了。」

「奢、奢侈？」

「新又没有对你不好也没有劈腿吧？如果是世界上那些快要完蛋的情侣来看，孝的

烦恼根本就太奢侈了。」

——这……好像也有道理。

「而且你说『希望新能对我有所要求』这句话，我听起来一点都不喜欢。就是因为

你这么被动，所以才会举棋不定吧？你是女人的话就要自己主动出击，这才是女性

的晶格！」

夕子气势十足的话语，让我差点被吞噬。不愧是别名「奇袭女」的夕子（替她取这

个绰号的当然是友久小弟)。

依铃则是完全服从了。

「没错，孝姊姊，你不可以光是消极等待！」

——是呀……说的没错。我只是在等待而已。

她们两个说的对。我虽然嘴巴上说「我身为他的女友，也想为他做点什么一可是我

却什么事情都没做。

因为我是建筑物的神灵；因为我不能出去外界；因为我不知道他的愿望。

藉口一大堆，自己却不主动。只是轻松地期待别人「要自己做什么一自己只要准备

好乐于去「做什么」，最后就是一事无成。

「我真的很差劲……只会找藉口，说泄气话，难看死了。」

「哪有呀。孝姊姊一点都不难看一

「没关系啦，你有发现到这一点就很棒了。所以，你已经决定好要怎么做了吗？」

「这种事情没办法立刻就决定好啦。可是，下次再去约会的时候，我想要好好准备

讨新高兴。我想要做点什么很棒的事情招待他，虽然我没有信心他到底会不会喜

欢。」

「孝姊姊的用心招待，三宅学长一定也会很高兴的。」

依铃肯定地说道。现在我可以坦率地接纳她的乐观了。

「如果你要来个殉情也可以喔，我会帮你收尸的。」

「讨厌，不要讲这种恐怖的事情啦。」

夕子的玩笑话，我也能笑着回答了。

——我真的很庆幸自己跟她们两个商量过。跟她们成为朋友，我真的……

今天的下午茶结束之前，我都在死命隐藏自己高兴的泪水。我的这个人类身体，好

像泪腺很发达的样子。

那天晚上，神清气爽的我拟定好了下一次约会的计划。

由于我不知道新的喜好，所以这次决定不要管他。我的个性就是一注意到这种地方

就会一事无成的。

我能参考的，就只有我以前在校舍中看过的罗曼史与故事中的爱情了。

在学校设施之中约会，在我长年的校舍生涯里头也是难得一见的。不过，已经当了

一百多年的校舍，我还是曾经目击到这等稀奇事情的。

那个女孩送点心给为了完成画展要用的作品，而在星期天潜入社团教室中的美术社

社员男友的故事。虽然女孩只打算去看一下情况，可是两个人却聊得欲罢不能——

男孩创作进度严重落后，所以惨到连宵夜都要女孩帮忙张罗。不想打扰男友创作，不断说着「再聊一下就好了一「再聊一下就好了」却下不了决心离开的女孩非常可爱。结果，女孩自己先在社团教、至中睡着了。

男孩看着毫无防备睡在他面前的女孩，不知所措。那个时候，就算吻她或是有更进

一步的动作都没关系。因为女孩也是有所期待才留下来的。男孩朝着女孩的肩膀伸

出了双手……

——哇！真是够了，光是回想，我就心跳加速了呀。

结果，男孩只是为了不吵醒女孩，轻轻地把衣服披在女孩肩上而已。不过，肯这么

样克制的男孩，真的有够帅。

在我的罗曼史回忆里头，这应该是可以加入纯爱项目前十名的著名场景吧。

这是我理想的约会情况当中的一种。现在我只能拿这个来参考了。

——话虽如此，我不能在新面前睡着呀。因为，我试着想像在那之前的情况要如何安排……

「新，让你久等了。」

听见他的脚步声，我打开玄关的门迎接他的到来。虽然我催促他快点进来，他却在

大门前停下脚步。

「你……今天穿的不是学生制服呀。」

「嗯。我想偶而打扮成这样也不错，很奇怪吗？」

——那个女孩来找男朋友的时候是星期天，身上穿着便服。于是，男孩忍不住看傻了眼……

「不会怪呀。因为你连发型都换了……我还以为是别人，差点吓死。」

「嘿嘿嘿，这是配合服装做的造型呀。可是，你说什么吓死实在太过分了。听起来比奇装异服还要糟糕。」

「要是糟糕的话，我应该是一句话都说不出来了。再说，今天你……没事没事。」

「什么啦？不要说到一半就不说了啦。」

「我不是说没事了吗？最重要的是快点进去吧。」

「是新自己要停在那里的不是吗？」

虽然口气有点可恨，我还是迎接新进到室内。

「今天我们在这里聊天吧。」

说完，我带他走到二楼的学生会会议室。门一打开——

「这全都是你做的吗？」

桌上的午茶套餐让新瞠目结舌。上面摆放着比先前的下午茶茶会还要多的盘子，看

起来就像是甜点专卖店的陈列柜一般华丽。

——女孩带来的确实只有鸡蛋糕而已，不过我要做的不是「点心」而是「招待。」

这么点准备是理所当然的。

「嗯。好像有点太夸张了？就算是新应该也吃不掉全部吧占

「笨蛋……」

新抓住我的脑袋，使劲往下压，这样我就看不到他的表情了。

「就算是逞强我也一定会全部吃光的。孝认真做给我的东西，我怎么可能浪费丝

毫？」

——就是这样！这样就对了。这就是我期待的约会！

我压根没想到只是靠着编排昭和四十年代后期的美好回忆，约会就会这么顺利美

好。

这真好玩。我好像完全沉迷在约会的想像练习的魅力里了。

——再夸张一点会不会更有意思呀？例如说，以前我看过的少女漫画期刊的故

事……

「等等！这家伙是本大爷的女人。」

新的手被人从后面抓住。

「你想干么！」

回过头去的我与新，看到的是有着中性气质的美貌青年，脸上浮现出冷酷无情的笑

容。他的身影让我目瞪口呆。

「山、山胡先生（暂称）？」

他是小纹帮的年轻首领。一面让帮派转型为以合法掩饰非法的企业组织，一边也以作家身分活跃，是个充满才气的美男子（现在一定都要有像这种过多的背景设定才行吧。)

「本大爷已经要了这女人了，味道还挺不错的一

山胡（暂称）仿佛炫燿一般地用舌头舔着嘴唇。想起遭到他侵犯的那个时候，血液瞬间全冲到了我的脑中——我、我我、我的设定是只有接○而已啦！接下来的都是未遂！

察觉到山胡（暂称）与我的样子似乎不太对劲，新声色俱厉地逼问：「你这家伙对

孝做了什么？」

「嗯？你直接问本人不就好了？孝应该也忘不了那天晚上的事情吧，呵呵呵……」

「你这个王八蛋！」

山胡（暂称）的手掌接住了新的右直拳。

我连忙紧紧抱住新的腰制止他。

「不要这样！你别扯进来！这个人根本就不是人！」

「好了，你想怎么样呀？小鬼！」

新恶狠狠地瞪着嘴角扭曲的山胡（暂称。)他移开我抱着他腰部的双手，回过头来对

我说：

「不管这家伙是何方神圣，既然他羞辱了你，我能不吭半句话吗？为了不让他再来

纠缠你，我一定要解决这件事。所以，你在这里等我。」

两人为了决斗，留下我到外面去了……

—〡哈哈哈哈哈……虽然很热闹，不过这样就不是约会了。

好玩是好玩，但是有点玩过头了。都是因为最近的年轻人，口味越来越重的缘故。

好了，接下来非得好好修正为有约会感的故事了。

——有困难的时候挺身而出，这果然是古典的罗曼史。其实，我已经找到了非常适

合只能在夜晚见面的我们的题材了。

万万没想到，新竟然成为与小纹帮对立的三宅一家的继承人！

两方的纷争拆散了我们，我们约好要结婚，即使舍弃家人也要终身厮守（这很重要！。)

听到决斗结果的我，眼前一片漆黑。因为杀死了山胡（暂称。)新被流放出去。尽管对他来说，这只是替遭到山胡（暂称）杀害的友人友久先生报仇罢了。

——这设定虽然很像是追加的，不过计较这种小地方的话，故事就说不下去了啦！

被关在家里的我，站在二楼窗边思念着他。

「啊，新呀！新！为什么你是新呢？」

然后，我发现了偷偷潜入窗户底下的新。

「孝！我导干约定，为了见你一面潜入这里。」

我们沉浸在短暂重逢的喜悦之中，然而，不久便传来了知会拆散我俩的黎明到来的

鸟鸣声……

——我把两个场景混在一起？不能一直在意这种小地方啦！

「可恶！云雀叫了！我得离开了。」

「你别走！那是夜莺的声音，天还没亮呀！」

「咕、咕咕咕……」

「你听！那么庸俗的声音怎么会是云雀的叫声？一定是夜莺。」

「你错了，夜莺的声音是以优美闻名的。」

——哦，是这样呀。因为我没听过夜莺真正的叫声，所以我都不知道……等、等等！这种冷静的纠正——

从名为「想像训练」的幻想当中清醒过来，我的眼前站着两个看热闹的人。按着肚子发出好像很难过的笑声的珊瑚小姐，还有一脸像是在瞪人的烦恼莉安。

「我说……珊瑚小姐，什么事情这么好笑？」

「因为孝妹妹的独角戏太好玩了……应该是说，当然是因为我听到你在说书呀。」

——说书？我、我把心里想的事情全都说出口了？

「为、为、为为、为什么不阻止我？」

「我好几次出声想要阻止你呀，可是你好像都听不到的样子。」

代替又因为想起刚刚的事情而笑出来的珊瑚小姐，莉安回答了我。

她那双湛蓝色的眼睛只要一冷静地凝视我，我就觉得她是在指责一切都是我本身要

负责（虽然实际情形是如此没错……）。

——这样的话，应该要更大声叫我呀，或是拍我的肩膀不就好了！虽然我可能会把

她们的好心当恶意……

「我顺便问一下……你们是从哪里开始听到的？」

「从情节开始变质为《罗密欧与茱丽叶》仿冒品的时候开始。」

没有任何奇怪的敷衍，客观告知事实，应该是莉安特有的用心吧。尽管如此，我的

羞愧还是没有丝毫减少。

「天呀，好好笑、好好笑、真是笑死我了。孝妹妹，你不只是外表可爱，也有搞笑

艺人的天分呀。」

「你不用笑得这么夸张吧？再说，我才不是什么搞笑艺人啦！」

「哪有？刚刚那就是很棒的表演了呀！幻想类的表演。如果跟个好伙伴组队，一定

可以赚大钱的。老师我可以保证这一点！」

「我不需要这种保证！说、说起来你们到底是来做什么的？」

虽然觉得对这个人应该没用，但我还是使劲怒目瞪着珊瑚小姐。可是，一如预期，珊瑚小姐毫无退缩之意。

「我来找你是为了要正式打声招呼吧。」

「正式？」

「我已经跟她商量好了，以后要怎么完成身为你的监护人的责任。所以，我来跟你

报告一声。」

打断了莉安的说明，装模作样的珊瑚小姐对我鞠躬。

「以后我就是你的代理监护人之二，我会请身为大老婆的莉安学姊好好协助我的。

我是新来的栉原珊瑚，请多多指教。」

虽然她应该是故意的，不过还是有几分神似出现在淑女漫画中一唯一优点就是会谄

媚，看来游手好闲的新人女职员」的角色。这是把外表的健康美女（发育超优良）

形象，发挥到极至的演技。

—〡连这种演技都办得到，这不是比我更像艺人吗……

我不知道该吃惊，还是该佩服。

接着莉安开口了：「我应该说过别再叫我大老婆了。大老婆是……」

「那么用你们国家的话来称呼你太太？还是夫人？」

「两个我都不要。我始终都是小纹先生的徒弟。」

「我知道了啦。我只是稍微耍宝一下，不要吹毛求疵。」

面对着双眼散发出宛如贯穿人心的视线的莉安，珊瑚小姐轻轻挥了挥手，回以微

笑。

——唔……这两个人说不定处不来。

认真严肃又死板的莉安。

老是在胡闹，似乎喜欢敷衍了事的珊瑚小姐。

两者的个性完全是相反的。

「为什么小纹老先生要派珊瑚小姐过来？」

「我不知道。可是，他命令我要我们两个同心协力一起照顾你。我不能违抗师

命。」

莉安果然不太高兴。

「孝妹妹，你不可以过问太多喔。因为我到这里来的这件事情，让她深感受伤。」

「咦？」

「小纹爷爷把一切托付给她，她干劲十足想要独自担任孝妹妹的代理监护人。然

而，却派了我这个帮手到这里，这样当然就很没意思了吧？」

——对、对哦……莉安是个自尊心很强的女生。

「这是我能力不足导致的结果，我不会怨恨任何人。」

从头到尾都十分冷静，始终都很孤傲。即使被攻击痛处也能泰然自若，这就是莉安

的自尊。

「我很高兴小纹爷爷强迫我来做这份照顾工作，我很不懂人类这种生物。无所谓

啦，因为这样看起来我会有很多好玩的东西。」

「如果你这么讨厌，那当初推掉不就好了？」

我才对珊瑚小姐有所不满。无论如何，她居然以开玩笑的方式……舔了我的嘴唇。

老实说，我一点都不希望她靠近我身边。

「嗯……这也没办法呀。我欠小纹爷爷人情，他也握有我的弱点，我不能违抗他

呀。他说至少先见一次面看看，这我不是很难拒绝吗？」

「这样的话，你现在拒绝不就好了？」

「我不要。虽然我原本是这么打算的，可是因为孝妹妹实在太可爱，我觉得我想要

再多疼爱你一点呢。」

从嫣然一笑的珊瑚小姐身上，我感觉到一股危险的气息，忍不住后退。

——我、我决定不要让这个人靠近半径五十公分以内……

被我拉开距离的珊瑚小姐，毫不介意地继续说着：

「再说……这位魔女小姐，也是很合我的胃口喔。」

「啊！啊啊啊——」

发出悲惨的尖叫，莉安痛苦地扭动身体。

「你、你这家伙！你做了什么！」

莉安立刻回过神来，恶狠狠瞪着珊瑚小姐。不知道是愤怒或是耻辱的影响，她满脸通红。

「哪有什么？不过就是个肌肤接触嘛。你的背部就这么有感觉了，看起来你是个很

敏感的人喔，呵呵呵呵。」

浮现出妖艳笑容的珊瑚小姐，似乎打从心里感到高兴。看着她的微笑，莉安难得地

惊慌失措起来。

「你、你这家伙难道是——」

「没错，虽然跟真正的有点不一样，不过我是磨镜喔。」

「磨镜？」

我跟莉安都因为这初次听到的辞汇而大吃一惊。不，虽然我们可能并不明白到底是

什么意思……

「用莉安国家的话来说，就是femaleoriented（以女性为目标）吧，还是sapphism

（女同性恋）？lesbian（蕾丝边）？总之，因为我不是专找女生，所以叫做

bisexual可能比较对。」

——果、果然——！

虽然知道了，这么清楚明白听到本人证实，还是让人忍不住想退避三舍。

可是，莉安却很平静。冰山美人的她，拥有许多同性支持者，所以大概习惯了应付

这样子的女生了。

「我话先说在前头，我可没有你这种性向。像刚刚那种恶作剧要是再犯，我不会放过你的。」

「哎呀D明明被我抓到弱点了，还爱逞强……唔，好痛！」

伸手出去想要再次偷袭莉安的背部，这次珊瑚小姐的手指却被莉安狠狠拧了一把。

「你这家伙的性向我已经摸透了。只要你不干偷袭的勾当，就用不着害怕。」

莉安的表情毫无变化，更加用力压榨珊瑚小姐被她抓住的手指。

「哇！哇哇哇！真的好痛啦！放、放开我啦——」

拧着指头整整十二分钟之后，莉安松手了。珊瑚小姐朝变红的手指猛吹气以缓和疼

痛。

「不准你以后再站在我背后。还有，不准对孝做奇怪的事情。知道了吗？」

「我知道了啦……如果，我没有遵守这些命令的话，会怎么样？」

「我会处罚你。」

「莉安国家的处罚方式……应该就是用鞭子抽打吧？」

「感觉好像太严重了，但我也会认真考虑使用藤鞭的。」

「哎呀，你真是个狂热分子呀。可是，如果对象是你，那我心甘情愿受你调教喔D」

珊瑚小姐以一副立刻就要渴求鞭子抽打的媚态逼近的模样，就算是莉安也露出一脸

惊恐。

「谁、谁是狂热分子？不要认定藤鞭跟性爱有什么关系，它只是单纯的管教而已。

以前祖母也用藤鞭打过我几次……」

「原来是这样，莉安也被人用藤鞭管教过呀，呵呵呵。」

「我不是说那只是单纯的管教吗？不准笑！」

珊瑚小姐露出意味深长的眼神还有窃笑的表情，让莉安气得满脸通红。

——小纹老先生……您把这两个人凑在一起，真的没问题吗？

「总、总而言之——」

莉安仿佛是要摆脱那别有深意的视线一般，转向茫然看着她们两个的我。

「从明天开始，我去学校的那段时间还有深夜，珊瑚会来找你谈话。如果你有什么

烦恼，请依照自己的判断负起责任去跟她讨论。」

——意思就是说，如果我跟珊瑚小姐商量然后出了什么问题，莉安是不会负责的

吧。

「我白天会在学校，晚上也住在这附近，就跟便利商店一样方便喔，你二十四小时都可以找我对话。」

莉安拉着直到最后态度都很随便的珊瑚小姐离开的时候，夜已经深了。




第三章 雪耻备战
尽管发生一连串出乎意料的事情，学校依然顺利地迎接了新的一年。

对我来说是第一百一十一年的春天。三个一排在一起，总有种可喜可贺的感觉。一百零八年的茶寿之年（注2:日本所说的「茶寿」指的是一百零八岁。因为「茶」，这个字可分成上半部的「廿」（廿，二十）与下半部的「八十八」，合计为一百零八。)，我与新邂逅还进行了百鬼夜行这么盛大的活动，作为皇寿或川寿（注3:日本所说的「皇寿」与「川寿」皆指一百一十一岁。因为「皇」可分为「白」（再加一横划即成百，所以是九十九）与「王」（十与二)，人口计即为一百一十一岁[川」则是字型看来像是三个「1」排列在一起，固有此意。一般常用者为「皇寿」。）的今年不知道又会发生什么事情。感觉上，我还颇为期待的。

我忧虑的根源珊瑚小姐，看来似乎是个非常称职的新任保健体育老师。

「她上课老是在说黄色笑话，所以学生们都认为她是个有趣的美女老师的样子。」

放学之后，来学生会会议室玩的依铃，告诉我珊瑚小姐在学生之中的风评。

「这样呀。珊瑚小姐外表确实是个美女。」

「没错。女孩子里头也有少数人会吃她的醋。」

「哦，这倒是有点出人意料。」

那种顽固的美女老师，很容易引起外表是「中上」之上等级的女学生反感，会刺激她们产生「只要再努力一点我就可以变得比她还可爱」的对抗意识。

「也有人觉得跟栉原老师打好关系比较有好处。因为可以请教她像是有效的减肥法啦，或是丰胸按摩啦这些有用的事情。」

——好好喔，丰胸按摩……我要不要也去请教一下？

被她判定为「发育不良」的我，忍不住羡慕起来。拥有丰满胸部的珊瑚小姐，使用的按摩方法一定很有说服力。

——哇，不行不行啦！那个人可是危险分子！要是向她请教，不知道会遭到怎样的毒手！

危险的地方，就是珊瑚小姐设下毒计之处。

「依铃的看法呢？该不会你也有去问她按摩方法吧？」

「我、我才没有去问呢。栉原老师不是欺负孝姊姊的人吗？我不可能轻易就原谅她的I

依铃低下她那有些烦恼的脸。

「而且……在大家面前被人搓揉胸部，不是很丢脸吗？」

「哇！老师对学生做出这种事情，不算是犯罪吗？」

「就是说嘛。可是，她并没有强迫学生，始终都有征求同意，所以没有人有半句闲话。」

我脑海中浮现珊瑚小姐开开心心搓揉女学生们胸部的身影。女孩子们大概会高兴地尖叫，可是珊瑚小姐真正的想法是……

——啊！真是够了！这到底是个怎样性骚扰学生的老师啦！

尽管我在心中如此指责，却也十分清楚珊瑚小姐深受学生欢迎。

待人宽松的个性，不会啰啰唆唆。年轻美貌，而且还会说黄色笑话讨人高兴。同时，还会传授实用的知识（虽然根本是性骚扰。)

实际上看起来是很受学生欢迎的老师，可是，她在教职员办公室里头又会得到什么评价？光用想的就很恐怖。

——我有点不甘心呀。

我有些羡慕同为神灵的她，可以当个与学生相处愉快的老师。

我的新年度则是跟珊瑚小姐呈现对比。以崭新的学校设施之一的会议厅兼自习室露面是很不错啦……可是我完全呈现门可罗雀——生意萧条的状态。新年开始之后已经过了两个星期，除了依铃跟学生会成员，来利用我的学生屈指可数。

——尽管我非常清楚，这是莫可奈何的……

姑且不管考试季节到了，从四月开始应该就没有学生会使用一楼自修室了。那里禁止噪音，甚至连交头接耳都不行，所以连在校内徘徊寻找练习场地的管乐社社员都不能使用。明明是好不容易空出来的教室呀。

二楼的大会议室与小会议室，原先就是准备要让外面的人进来开会使用的地方。也就是说，几乎没有机会用到。现在虽然很稀奇，不过还是有老师会用来跟学生会谈，不过应该很快就会腻了吧。连要用来泡茶的厨房都设好了，实在浪费。

因此，我身体之中利用最多的设施，就只有位于二楼深处的学生会会议室了。而且，今年的活动组（执行部）还不太有干劲的样子，只在有工作的时候才会到学生会会议室来。于是，我才能够不用避人耳目，轻松地跟依铃、夕子闲聊。

「我真的很高兴依铃来找我玩。」

「咦？孝姊姊，你怎么突然这么说？」

「我很高兴……有人愿意来告诉我学校里头的情况。」

「很荣幸我能帮上孝姊姊的忙。」

依铃抬起脸，表情笑咪咪的，周围的空气仿佛因此变得暖呼呼。

「但是，栉原老师完全都没有告诉孝姊姊她自己还有学校的事情吗？」

「是呀，真的是一点都没有讲过。明明是代理监护人之二，却丝毫没有来看过我。」

没钳。尽管她跟我说「二十四小时都可以找我对话一然而她却根本没露脸。这么一来，即使我想跟她商量什么，也无计可施。

「就算她没有来，也不会让我有什么困扰，因为我没有需要跟她商量的事情。啊，可是……」

「孝姊姊有什么事情想要跟她商量吗？」

「啊，没有啦。我没有什么想跟珊瑚小姐商量的。其实，这个星期六……我要跟新继续上次未完的约会。」

「终于要雪耻了呀！」

——不是啦，其实我并不是为了要报仇雪恨……

看到宛如是自己的事情一般双眼发亮的依铃，我觉得反驳她好像也过意不去。

「嗯、是啦。算是这样吧。」

「那么，孝姊姊已经决定好了要怎么招待吗？」

「虽然细节还没决定，不过我会准备茶水跟点心，能弄成像外面咖啡厅的感觉就好了。」

虽然我的幻想先前吓到了莉安与珊瑚小姐，不过一开始的想法应该还不错。可以的话，我想要来场那样的约会。

「新一打开门，看见我亲手做的点心摆放在桌子上……我要给他个惊喜。」

「跟平常学校的课桌椅不一样，是那种铺上桌巾，还插有鲜花的桌子吧……」

「对对对！安静之中流泄着古典音乐，有点时髦的咖啡厅那种气氛……」

「很好呀！这样非常棒喔，孝姊姊。」

「你明白我的意思吗？」

——啊！只有依铃是我的知音！不会嘲笑我的幻想！

我们脑海中一边浮现出相同的幻想情景，一边握手。

「方便的话，请让我来帮忙，拜托！」

「说、说什么拜托……要拜托你的应该是我才对呀！你可以来帮忙我准备这次的约会吗？」

「当然没问题。」

然后，星期五放学之后。

旧校舍的自习室里头，运来了五个纸箱。里面装着装饰房间与制作甜食的材料和工具等等，约会准备工作所必要的东西。全都是依铃请她的父亲搬运过来的。

看到这么大阵仗，我不由得感到过意不去。依铃跟我解释，说那些都是她自己的东西，或是店里卖剩的。她家经营一家叫做「松冈超市」的食材店。

「好了，孝姊姊，我们开始吧！」

在依铃可爱的一声令下，我们开始进行约会的准备。

首先是将自习室当中的桌椅全部移到角落，腾出足够的空间。在正中央排好六张桌子，铺上桌巾。网眼很大的棉桌巾，图案是以正方形为基础的拼布风格，跟木头地板十分搭配，我觉得营造出不错的气氛。

——呵呵呵，这次的概念是早期美国还是英国殖民地时的风格）

椅子没办法只能用学校现有的，可是希望藉着放上刺绣坐垫，多少增加了气氛与坐在上面的好心情。窗边还有一张桌子也铺上了桌巾，然后放上花瓶。深绿色的玻璃花瓶，厚重的瓶体有种朴素的感觉。

—〡这样内部就准备万全了。平常的自习室突然变身成为早期美国风格的咖啡厅，新不知道会说什么呢。

五彩缤纷的大丁草与以满天星为底的花束，没有解开直接放在厨房角落装水的水桶中。

——剩下的，就是别忘了在明天好戏上场之前插到窗边的花瓶里。

接下来就是准备背景音乐。我跟依铃一起把放在大会议室里头的音响设备东弄西弄了将近三十分钟之后，好不容易终于成功让旧校舍里头所有的喇叭放出CD里的音乐了。尝试错误的期间，就只听麦克杜威（EdwardAlexanderMacDowell）的「给野玫瑰」（ToaWildRose）听了几十遍。

——挑选了这么朴素又可爱的钢琴曲给我，我很庆幸自己相信依铃的喜好。

到这里我们暂时休息一会儿，两个人一起吃着做甜点要用的材料的水果与巧克力。

发觉到窗外已经一片漆黑的依铃，担心地问：「孝姊姊，可以开灯吗？不会被老师或警察看到吗？」

「没问题、没问题！我已经打点好了，外面是看不到里面的。」

身为旧校舍神灵的我，在旧校舍里头可以使用非常强大的灵异力量。为了不让现在内部的光线与声音传到外头，我已经扭曲了建筑物的空间。靠近窗户的人，应该会因为看到窗户另一边不是建筑物内部，而是对面的宽广景色而大吃一惊吧。

「那么，我们差不多该来动手做重头戏的甜点了吧？」

「好的！」

——亲手做的甜点！听起来真是有种美好的感觉呀。虽然夕子说这是「好老派喔一可是我的理想终究还是亲手做东西给心爱的他品尝！

我们从冰箱里头把做甜点用的材料拿出来摆放在厨房里头。只能两人并排的狭窄厨房中，各有一个热水器、保温的电热水瓶与瓦斯炉。

依铃似乎对这些设备大为不满。

「什么呀，这些都是用来煮水的东西嘛。放个烤箱取代热水器的话，能做的东西就会马上增加很多喔。」

「对哦，没有烤箱就不能烤蛋糕跟饼干了……」

「既然连微波炉都没有的话，那《活用微波炉120%：简单甜点食谱》也派不上用场了。也不能用电锅密技。」

「那要做什么甜点？用外面卖的海绵蛋糕来弄点装饰上去？」

「如果用外面卖的海绵蛋糕的话会很难做喔。完美地水平切割，让涂抹奶油的痕迹消失，这些都比看起来难上很多。所以，今天我已经想好不太需要用火的甜点了占

这么说着的依铃，手里拿着的东西是——

「饼干？连水果开胃菜也要做？」

「开胃菜弄得很可爱也不错。不过，看起来会不会太简单？所以我们要把外表装饰得非常华丽喔。」

依铃把一箱子的饼干倒到大碗里头，开始把饼干压碎。

「你在做什么呢？」

「要先做一个基座。幕斯蛋糕或起司蛋糕的底部，都有个吃起来脆脆的基座吧，我就是要做那个。因为要做个像水果派那样的基座很难，所以就用饼干做吧。孝姊姊，你可以帮我装二十公克的奶油吗？」

「嗯，交给我。」

家政教室还在我身体里头的时候，我看过好几次测量，把顺序都记得很清楚。先把小盘子放到秤上……盘子重七十三公克。再加上二十公克，让指针到九十三公克就好了吧。简单、简单！

——我想想……奶油二十公克大概是多少呢？这样……的分量吗？

七十七公克。

——完全不够。再放这些上去呢？

一百零九公克。

——哇哇哇！这次又放太多了。要正好量到九十三公克才行……这次多了十六公克。唔……十六公克的量大概是多少？

我用奶油刀把小盘子上面的奶油切掉一块再秤。

这次……八十九公克！

——哇！切太多了啦！还要再加……四公克没错吧？

等到我量好二十公克的奶油时，小盘子上的奶油已经被切了好几次，不成样子，开始溶化了一半。虽然依铃说「这样比较接近常温，用起来好用一可是我觉得好难过。我连测量的一小部分工作都没办法做好。

就在我暗自沮丧之际，依铃将我弄得惨不忍睹的奶油块与压碎的饼干一同搅拌，再放入半小匙的鲜奶，仔细混合之后，准备要放进模型去。

盘子上面放着没有底部的蛋糕模型（据说这叫做圆圈模型。)内侧快速涂上一层奶油。将混合了饼干与奶油的基座材料放进去，铺上保鲜膜使劲压实。确定没有空隙之后放进冰箱。动作虽不快，却毫无犹豫极为流畅。

「我来用隔水加热煮溶明胶，麻烦孝姊姊把鲜奶油打到发泡，分量是一百五十毫升，记得放一大匙砂糖进去喔。」

「嗯，我知道了。」

用量杯装鲜奶油一百五十毫升，用量匙装砂糖一大匙。

放入大碗，用打蛋器搅拌。唰唰唰唰……

——用打蛋器搅拌，居然跑出去这么多……碗里的分量有没有减少呀？

就在我担心的时候，正在隔水加热的依铃背对着我，说道：「啊，要冷掉比较好用，所以请孝姊姊把冰水倒进最大的碗里头，让碗一边半泡在水里一边搅拌，拜托打到七成就好了。」

我听从指示准备冰水，继续搅拌鲜奶油。

「依铃，我问你喔，打到七成，是要打到什么程度呀？」

「啊，抱歉我忘了说。我想一下……就是打蛋器拿起来的时候，鲜奶油可以在上面立起

来，稍微等一下之后就会掉到碗里面的感觉。拜托你了。」

原来如此……现在还完全像是水的样子，应该还要再一下子。

唰唰唰唰……

就在我打了很久，不停再跟毫无块状泡沫产生的鲜奶油奋斗之际，依铃已经完成隔水加

热，进入了下一个步骤。迅速地把鲜奶、砂糖、柳橙利口酒量好分量加进优格搅拌。拌好之

后，打了一个蛋把蛋白装入碗里，站在我旁边开始打蛋。

恰恰恰恰恰……

——呜，哇！声音跟我的完全不一样……

依铃碗中的蛋白，转眼之间就起泡了。

「好快喔。我的还完全没有变成可以立起来的样子。对不起，我动作太慢了……」

「没这回事。搅拌鲜奶油本来就是很辛苦的，花的时间比打蛋白要来得多也是理所当然

的一

不知道依铃这些话是不是在安慰我。但是，在我佩服她的时候，她已经完成了可以好好

地立起来的蛋白霜了。

她快速地洗好打蛋器，将冰水倒入水桶中，把装着混合了鲜奶的优格连同大碗一起放进

去冰镇。再把溶化的明胶注进去，用打蛋器做出像是在切割一般的动作混合材料，便产生了

黏稠的物体。在表面还残留着打蛋器形成的波纹时，混入打好的蛋白霜。然后，碗里黏稠的

液体变成了块状物。

——好厉害……大碗里头的材料慢慢产生变化，仿佛就像是魔法。

「孝姊姊，请把打好的鲜奶油加进来。」

看她的手部动作看得入迷的我，突然听到她喊我的声音。

「好、好的。我看一下……这样可以吗？」

发出「唰唰」这种笨拙声音的打了半天的鲜奶油……勉强到达了要立不立的半固态。

「打得很棒呀。那么，我就把材料全部混在一起了。」

依铃把一半打好的（这真的有七成吗？）鲜奶油加进去，然后把放有魔法材料的大碗递

给了我。

「拜托孝姊姊来做最后的收尾完工阶段，请把这些均匀混合。」

「咦？真的要让我来收尾吗……」

连犹豫的时间也没有，把大碗塞给我之后，她已经脸朝着冰箱了。

无计可施，我只好战战兢兢地搅拌起白色块状物。分量不少，比我预期的还要重。拌了一会儿，块状物膨胀起来，变成了更光滑的泡泡物体。混合的材料两者都是白色的，外观难以分辨，不过我想一定是混均匀了。

「拌好之后，请倒入这个模型里头，小心不要造成气泡喔。」

从冰箱拿出蛋糕模型的依铃笑咪咪的。

可是，我却退缩了。因为到目前为止的事情让我想起自己有多没用，如果我在这里搞砸了，一路要求依铃帮忙的这一切都会化为乌有。

「我做不到。我、我……我没有办法。依铃你来做！」

「不可以。如果不是由孝姊姊来完成，那不就没有意义了吗？拿出自信来，同时也为了让三宅学长品尝美味，请你要加油！不要紧的，你一定可以做得很好。」

依铃笑容满面肯定地说道。她宛如蒲公英般的笑容彻底推了我一把，让我下定决心。

「我明白了……不过，失败的时候我们要一起哭喔。」

我用刮杓把泡泡物体倒进了模型中央。

——这、这样就可以了吧？

材料的黏稠远比外观来得低，在模型中央逐渐缓缓地散开。黏黏的白色浪花扩散的模样，挺有意思的。

——哎呀，不能自己看傻眼啦！要是材料流到不对的地方弄脏了，那就完蛋了。

拿着大碗的双手没有丝毫颤动，直到最后一滴材料都倒进模型，剩下的也用刮杓刮干净放进去。

「不知道为什么到处都高低不平的样子……我是不是搞砸了？」

「没有这回事。用刮杓把表面弄平就好了。」

「这……也要由我来做吗？」

—〡唔唔……依铃是不是不论如何都要交给我做呀……

无路可退的我，用发抖的手把表面不好看的材料以刮杓慢慢刮平。由于本身的重量影响，材料也逐渐散开摊平，我想……总是可以有办法弄平整的。

「这样……可以吗？」

「可以呀。孝姊姊不是做得很棒吗？」

——呼……终于结束了。

内心深处深深叹了一口气之后，我全身无力差点瘫坐在地。

无暇顾及我的情况，依铃立刻把装好材料的模型放入冰箱。

「等降温定型之后，就可以完成优格慕斯蛋糕了。要吃之前三十分钟左右从冰箱拿出来，以室温温热后就能拿掉模型。」

「剩下的……只要拿掉模型就完成了吧？」

「是的。」

依铃的笑容，终于让我有种从紧张与慌乱当中解放的真实感。也涌现出大功告成的感慨。

——我总算，完成了梦想当中的亲手制作的蛋糕了！虽然几乎都是依铃做的，可是这无疑是我第一次亲手做的甜点。因为最后是由我来完成的！

我很高兴依铃坚持要把最后的步骤交给我，这样我才能抬头挺胸地说在冰箱里头等待凝固的优格慕斯是「我的蛋糕。」

「因为外表看起来好像很单调，所以拿掉模型之后要再用鲜奶油或水果装饰一下，要加上巧克力也可以。啊，还是说我们先做好要抹在外面的果酱比较好？」

「不、不用了。这样已经很好了。应该是说，你别再忙了。」

我连忙阻止立刻就要动工做果酱的依铃。如果接下来我还要做什么收尾的工作，好像会有不好的结果。

「我们一起动手做之后，我终于了解制作甜点原来是这么辛苦的事情。依铃，你真的好厉害喔。」

「我一点都不厉害啦。我只是因为有兴趣才做的。」

「就是因为是兴趣，所以才厉害呀。光是因为喜欢，就可以如此擅长。」

她不只是擅长制作甜点而已。一边流畅地制作着，一边还没有疏忽我的情况。也许她是把连初学者都能做好的工作分派给我，然后再默默地观察着。

总觉得，我除了感叹，还是感叹。今天的约会准备，其实有一半以上都是她的想法。装饰的工具跟用品，也几乎都是由她备齐的。

如果没有她，我自己应该没办法完成今天准备工作当中的任何一个吧。相反地，即使没有我，我相信依铃也能独立完成所有的准备。我记得她以前的确说过，她在家要帮忙做家事，没有难得倒她的家事。

——我比不上她……我跟她完全相反，家事之类的工作全部都不会做。拿自己跟样样擅长的依铃相比，让我觉得有些自卑。

「能让孝姊姊夸奖我，我好高兴。」

然而，就连我阴郁的自卑，在她的开朗之前都显得无足轻重了。宛如朝着太阳伸展枝叶的草木一般，变得积极向前。

「方便的话，可以请你教我一些做甜点或料理的秘诀吗？我也想要变得跟依铃一样厉法出口。」

「唔，秘诀……是吗？」

「是不是很不容易教的东西呀？还是说是松冈家一脉相传，不可外传的秘密？」

「不、不是这么夸张的东西啦。可是，要讲出口我很不好意思……」

很难得的，依铃居然会吞吞吐吐。

「就是……感情……啦。我的料理秘诀就是这样。」

「……」

啊，这还真的很不好意思。大概是三十年前的流行呀。

我回想起那个时代，在家政课实习时，许许多多的学生会朝着锅具呐喊「感情」的情景（那时也有这样的咖哩广告。)就在其他全都完美无瑕的依铃身上，牢牢贴上这个「品味守旧」的标签吧。嗯，这样比较有亲切感。

把我的沉默误认成忍住不笑的依铃，慌张地辩解：「我、我又不是在说感情是最好的调味料呀。」

——我就说这种说法很老套了啦……

于是，我越来越忍耐不住想要爆笑出来的感觉。

「因为如果做菜的时候有感情，就不会偷工减料。店家的创意料理或最新的烹调方式另当别论，不过现在几乎已经都弄明白了，一般要做出美味料理的方法。所以，不把那些方法偷工减料好好照着做，就可以好好做出美味的料理。

可是，不论多么明白这一点，要做到还是很困难的。烫一下鱼肉做成料理啦、花时间等发酵或熟成啦、确定完全冷却啦、正确算好分量啦……如果没感情，就会不自觉把该花的工夫给忽略了。」

「嗯，我非常明白。」

刚才如果不是为了新，我想我也不会对奶油的分量锱铢必较到连一公克也不能有所误差。

「但是，偷工减料跟没有偷工减料的东西，成品是截然不同的。特别在西式甜点上会有明显的差异。」

「这样呀。还好刚刚我没有偷懒。」我松了一口气，拍拍胸口。

「所以，这个优格慕斯蛋糕一定会非常好吃的，因为里头满满都是孝姊姊的感情。」

「真是这样就好了。可是，蛋糕几乎都是依铃做的不是吗？你有好好地付出感情吗？」

「我、我是……」依铃再度吞吞吐吐。然后，以激动的声音继续开口：「孝、孝孝、孝姊姊！那、那个——冰箱下面，有黑色的那个东西！」

全身僵硬的依铃盯着瞧的，是黑色的那个东西——一只蟑螂正忙碌地动着两根触角。

「你退后，让我来对付它。」

这种东西跟老鼠那种生物武器相比，一点都不够看。不过用手去碰还是不卫生，所以我要找一个工具来打它。虽然不是不可以利用灵异力量歪曲空间把它撵出去，不过目标太小要控制力量是很难的，维持人类的样子打死它才是最快速方便的。

装食材的纸箱里头放了报纸当作缓冲物。我想起以前打死在教室出没的蟑螂的男学生们的勇猛英姿，把报纸卷成了圆筒状。

「孝、孝姊姊……这样真的没问题吗？」

退到厨房门口的依铃十分担心。

「我没事的。你先等我一下，我马上收拾它。」

话虽如此，要打死跑进冰箱底下的目标还是不可能的。

为了把目标赶出来，我用灵异之力让冰箱底下的地板发出声音。伴随着嘎嘎嘎的声音，地板的些微震动传递到了目标脚边。然后——

目标从冰箱底下飞了出来，沿着墙壁往这边过来了。

——动作一如我的预期！

我朝着逼近的目标，用仔细瞄准的报纸一击将它打下。

啪！

因为我是贴着地板与墙壁的转角处出手的，所以不确定打到了没有。为了确认结果，我拿起挥下去的报纸——目标就倒在那里。

「成功……了是吗？」

依铃的疑问从背后传来。

「嗯，成功了，成功了。剩下来就是要收拾干净，你在那边等一下喔一

我想要用卷成圆筒状的报纸把目标尸体扫掉。

就在这个时候——应该已经断气的目标突然又恢复呼吸，再次拔腿狂奔！

而且，就沿着我伸出去的报纸往上跑了几十公分后——

飞起来了！朝着我的脸飞过来！

「哇！啊啊啊啊啊啊啊！」

我发出两阶段的惨叫。

第一阶段是因为朝着自己的脸飞过来，闪着黑光的虫所带来的冲击画面。

第二阶段则是感觉到那个闪着黑光的虫掠过脸边所产生的生理层面的厌恶，以及它碰触到我忍不住捂住脸的双手所带来的恶心触感。

「好、好——滑溜的感觉！我摸了，我摸到了，我居然摸到了！」

一边惨叫，我一边体会到厌恶那个黑色东西的依铃与夕子的感觉是对的。

我内心中的生物武器清单，决定要追加一个不能说出名字的项目——「○螂。」

——啊，真是够了！光是想像就觉得脏死了，那可怎么办？

结果，我变回了建筑物的真实身分，利用灵异能力把那个黑色东西丢到外面。幸运的是，身为建筑的时候去看并不会产生生理层面的厌恶。我不会把唤起讨厌的记忆一事，跟不舒服两者混为一谈。

——原来建筑物的感觉跟人类身体的感觉居然有如此大的差别……只有人类的身体，会有那么严重的生理层面的厌恶感。因为我维持人类模样的经验还不够，也许还有其他会害怕的事物，得小心点才行。

让我学会两种感觉相异的关键，竟然是O螂，真是有够惨……

尽管后来用厨房清洁剂仔仔细细把手给洗刷干净了，可是刚刚那强烈的经验，似乎暂时会忘不了。

「孝姊姊，你不要一直闷闷不乐的嘛。现在只剩下最后收尾的工作了。」

依铃用力拉着依然身受那个黑色物体打击的我，带我到已经准备完毕的一楼自习室。

「最后的收尾？内部布置还有背景音乐这些今天可以做的准备都弄好呀。点心跟茶水也准备好了，我想接下来就只有等重头戏开场了。」

「最重要的准备还没好啦——」

她打开还没开过的纸箱，拿出服装。

「难得的约会，可得要盛装打扮才行。」

依铃摊开来的是件黄色洋装。袖子与裙摆都是往外敞开的圆形，不刺眼的荷叶边跟缎带，是件有着田园风格让人赞赏的洋装。跟早期美国风搭调得不得了！

「哇！好可爱喔！怎么会有这件衣服？」我忍不住发出尖叫。

「这是我送给孝姊姊的礼物——可以这么说的话我会很高兴的。我想要让孝姊姊穿我的衣服，所以就带来了。我的兴趣是讲究穿着打扮，可是偏偏就没有机会可以穿自己喜欢的衣服，真伤心。」

——虽然她的口吻很开朗，可是这意思难道是说她有很多约会要穿的漂亮衣服，却都苦无机会穿上身？这样的话，真的是很让人伤心。

「这件衣服我连穿都没有穿过，我想这样对它也很过意不去。所以，如果能让孝姊姊穿上身，它一定会很高兴的一

依铃的话充满了对衣服的感情。

对身为神灵的我来说，受人深爱的田园风格洋装看起来是幸福的。拥有感情与人接近的物品，跟单纯的东西是不一样的。

拿这件幸福的洋装比划着我的肩宽，依铃心满意足地笑了。

「跟我想的一样，尺寸也很合。」

我们两个的身材很像（连「发育不良」的地方都是。)如果合依铃的尺码，我也一定能穿。

「可、可是，这不是还没穿过的新衣服吗？可以让我第一个穿吗？」

「一定是可以我才会带来的呀。当然，如果孝姊姊不喜欢，我也不会强迫你，我会乖乖原封不动带回去的。」

说完，依铃拿开了贴着我的肩线的洋装。

「啊—一

我想我铁定露出一脸非常惋惜的模样。而依铃清楚看见了我的表情。

「看样子孝姊姊不是不喜欢吧？那就先试穿看看吧。我去外面等你换好衣服。」

依铃把洋装塞进我的手里，然后离开了自习室。

留下我独自一人，凝视着手上的田园风格洋装——向她打招呼：「您好，幸会了。我也是第一次穿学生制服以外的服装，所以，还请您手下留情喔。」

我先暂时把洋装放在桌上，脱掉身上的水手服。这件仓手南国中的制服，是我以灵异之力跟人类的身躯一起做出形状的东西。到目前为止从来没有脱下过，所以虽然我一瞬间想到「搞不好不会脱一不过根本用不着这么做。

话先说在前头，就算我一直穿在身上，可是绝对没有穿到脏！因为是用灵异能力创造出来的东西，所以消失之后再变出新的的时候，污垢就不见了。我说的都是真的！

脱下自己身体一部分的水手服与裙子，我身上就只穿着短裤与小背心了。对胸部尺码是AA的我来说，没必要穿什么胸罩。唉。

尽管哀叹这个发育不良的身体，我还是伸手拿起了田园风格洋装。

解开背部排列着的钮扣穿好。袖子膨膨的，穿起来感觉跟水手服相差很多。洋装的腰围附近没有束缚很舒服，长度约为膝下二十公分的长裙没有打褶，所以十分轻盈。

——哇……我觉得，这真的有身为女孩子的感觉呢。

我想看看自己的模样，便使用灵异之力把窗户玻璃变成了镜子。我扭曲空间，把洗手间的镜子带到窗户玻璃上头。

虽然满心期待看到了镜子，可是上面只有一个穿洋装穿到乱七八糟的我。脖子、肩膀与腰部附近全都是松垮垮的衣服，没有比这更难看的样子了。

「对哦，得好好把扣子扣好才行。」

我开始从臀部往上一一扣上扣子。

——咦？奇怪？背后的这颗扣子……扣、扣不起来……

位置正好在肩胛骨之间的扣子，怎么样都扣不到。我想尽办法使劲把双手朝着背后伸长……

「唔，手好痛……依铃，你来帮帮我呀！」

立刻飞奔过来的依铃，替我扣好了背后的扣子。

「好了，全都扣好了。」

脖子后方最上面的钮扣扣好之后，洋装就紧紧贴合着身体了。感觉像是一开始就是配合我的身形订做一般地合身。配合着洋装，我违背脊都挺得直直的。

正前方的镜子映照出我的身影。

——天呀呀呀呀呀……这是我吗？

也不是像漫画一样「变了一个人一镜子上面映照出来的，是到目前为止我非常熟悉的自己。可是，衣服从黑色的冬季水手服摇身一变成为鲜艳明亮的黄色，光是这样整体感就大相迳庭了。

「虽然我是因为觉得孝姊姊穿起来很适合才带来的，可是这远比我预期的还要好呀！简直就像是贵族的千金来郊游的样子。」

依铃的譬喻让我脸红了起来。

「你、你在说什么啦？没这么夸张啦！」

尽管嘴里否定着，但我很明白她想说什么。这件洋装，散发着某种脱离现实的感觉。由于衣服造成的气氛的影响，连我看起来也像是古时候的少女。

——再抱束花在手里的话，说不定就会有点像是一幅画……

「孝姊姊，你试试看摆个什么姿势吧。」

「你突然这么说，我也摆不出来什么姿势呀……」

「是吗？这样的话，请你把裙摆提起来看看一

依铃从我的背后牵起我的双手，让我的手提起裙摆。

「膝盖稍微弯一下，像是半蹲的样子。」

「这，这样吗?」

我听话地弯曲膝盖——镜中的复古少女（其实就是我。)做出了一个带点千金大小姐味道的行礼。

——哇，天呀……好不好意思喔。不好意思是很不好意思啦……可是好像挺有趣的！

「讨厌讨厌讨厌啦！这是在做什么！」

仿佛受到未知的喜悦牵引，我忍不住松开了手。客观地来看，我应该是在做一件非常丢脸的事情吧。

「这很合适呀，不用不好意思。而且因为明天也要让三宅学长看，现在不好好研究各种姿势，找出看起来会很美的姿势可是不行的。我看，现在来转个圈好了。」

依铃满脸看穿我其实很开心的表情，笑着说。

——唔……也许，这真的有点适合我也说不定。而且，我想让新看到我漂亮的样子……

结果，内心真的乐在这种独自一人的服装秀的我，没有办法违抗依铃的提议。

——反正都要当傻瓜的话，就放手尽情去玩个过瘾吧！

自己主动拉起裙摆，为了让裙摆飞舞，使劲地转了一圈。

轻飘飘的……宛如花瓣伸展，以我为中心绽放出了一朵黄色的田园风格洋装的花。

「哇——！孝姊姊你真的好漂亮喔！」

依铃兴奋地尖叫。然而——

「哈哈……这件衣服真的很可爱呢。可是，对我来说好像太可爱了点。」

可爱地绽放的洋装花，散发着鲜艳的光芒，宛如春天本身的黄色。

这个颜色，跟我一头黑色长发，果然还是不搭调。特别是有了动作之后，洋装的鲜艳越来越多，更显得遮住了胸口和背后的黑发有多阴暗。

「难得洋装这么鲜艳，可是却被我的头发连累，真是浪费了。让我来穿，对这件衣服太过意不去。」

我跟洋装，谁都没有错。只是这件可爱又鲜艳的田园风格洋装不适合我而已，我还是死心比较好。

可是，依铃却不肯死心。

「呵呵，如果头发会影响，那就换个适合服装的发型就好了。其实我已经想好一个很适合孝姊姊的发型了。」

依铃把椅子搬到镜子前让我坐下，马上用梳子开始整理我的头发。

「孝姊姊的头发跟我想的一样，发长及腰，梳起来也好好梳。我的头发是卷毛猫的毛，根本不可能梳得这么顺。好羡慕喔。」

她一边夸奖我的头发，一边偶尔传来向往的叹息。

依铃的发质是她烦恼的源头。她的头发似乎有个特色是会依照当天的天气或温度产生剧烈变化。听说很严重的时候，甚至会变成「跟黑人爆炸头差不多。」要想像这有多惨也是件苦差事。

但是，我从来没见过她乱糟糟的头发。因为她会配合当天的发质，每天早上决定发型之后仔细吹整。顺带一提，今天她的发型是用发夹把头发夹在左右两边的耳朵上方，所以应该是状况不错的日子吧。发质不佳的时候，好像就得到处夹着绑着蒙混过去才行。

依铃梳过我的头发一遍，然后分成两把绑在耳朵后方一带。

「咦！你要绑辫子吗？这样是不会缠到洋装啦，可是不会太孩子气吗？」

「呵呵，不是这样的喔。」

依铃对我的担心与不满一笑置之。不过，立刻把分成两束的头发编起辫子。

「唔，你不就是在绑辫子吗……」

「在我弄好之前请孝姊姊稍安勿躁。唉，不过呀这种松软的头发真的好好编喔。孝姊姊要不要考虑看看把这头乌黑亮一丽的秀发弄个造型？一次就好了。这可以做很多我这个头发做不出来的造型。」

「你该不会只是想玩我的头发吧？」

「有一半是这样打算没错啦。所以，孝姊姊愿意让我碰头发，我真的很高兴。」

透过镜子，我看到满脸笑容编著头发的依铃的表情，气也消了大半。

——如果她这么开心，我的头发让她当一下玩具也没关系。反正编了辫子，马上解开来就好了。

就在我这么想着的时候，两条绑得结实的辫子已经完成了。

十分合适。不管是配我，还是配洋装。可是，我、田园风格洋装与辫子二者凑在一块儿的相乘效果，不晓得该说是朴素呢，还是乡土，或者是像村姑……总之有种俗气的感觉。

「表情不要这么难看嘛，因为接下来好戏才要上场。」

依铃把垂在左右两边的辫子弄成圆圈状后以发夹固定。

「孝姊姊的头发很长，所以就算弄成圈圈也还是有剩。就算把辫子放下来……你看，也很可爱呀！」

手搭在我肩膀上的依铃，透过镜子让我看见满面笑容。就在她笑脸的正下方，是一脸发愣的我。

「……」

我对自己的改变连句话都说不出来。与平常老是黑制服加上长直发的我相比，映照在镜子上的简直就是另一个人。

头部两边挂着辫子做成的圆圈，根部装饰着红色缎带。与平日相距甚远的发型，把我日本风味的五官变成了没有国籍感的千金小姐了。从肩膀延伸出去的灯笼袖强调出可爱的感觉。可是装饰在袖口与领口，还有腰际的缎带与荷叶边，感觉则是彻底的漫不经心。宽敞的裙子底下，脚上穿着的学生鞋真的是美中不足。如果是有鞋带的长靴就无可挑剔了。

——真的吗？骗人骗人啦！这个像是娃娃一样的人……真的是我吗？天呀呀呀呀！真不敢相信。自、自己这样说是有点那个啦……可是，这真的好好看喔。好可爱！真的，可爱极了i﹒

镜中的我实在是太完美了。我虽然高兴，不过……也觉得十分不好意思。

「该不会孝姊姊不喜欢吧？还是要走更成熟的路线，把辫子盘成发髻看看？」

「我怎么会不喜欢！我看了之后，就不考虑其他的发型了。」

我一直觉得不可思议的谜题之一解开了。

以前我老是搞不懂，为什么女学生们那般热中讨论衣服、发型、小饰品、化妆品。没错，如果能变时髦，人就会变漂亮。可是，对身为旁观者的我来说，看起来只觉得她们稍微变美一点点而已。花了那么多时间认真讨论的结果竟然只是这样，我真有点吃惊。

可是，现在我完全能体会她们的心情了。以前我都不知道，自己可以变得比过去更漂亮、更可爱的「变身」的喜悦居然如此强烈。

——哇……了解这一点之后，就惨了啦……

藉着拥有人类的身体，以前只能旁观也不明白的事情，现在都一一了解了。初次约会的小鹿乱撞越来越严重。虽然也有生理层面厌恶黑色的那个东西的感觉，可是一定还会有更多更多比这更快乐的事情吧！

「依铃，谢谢你！不是只有这件衣服跟这个发型的关系……我不太会形容……但是，我第一次有自己变成女生的感觉。」我从椅子上站起来，紧紧握住她的手。

「呵，孝姊姊开心的话，我也很高兴。可是，要感谢我的话，就请孝姊姊努力让明天的约会圆满落幕。因为我也是为了这个目标，才这么努力的。」

「依铃，为什么你要为我做这么多事？应该不是只是想玩我的头发吧？」

「还有另一半的原因是……我现在不好意思说，所以下次再说吧。今天已经很晚了，我要回家了。孝姊姊，明天你一定要让约会成功喔！」

说完，依铃就冲出了自习室。不久，她的父亲便开车来接她。我一看时钟，已经快要十点了。

——在学校待到这么晚，不知道要不要紧？如果害依铃因此挨骂，那可怎么办才好……

我的担心是多余的，她的父亲没有生气的样子，还满脸开心地载着依铃离开。大概是因为依铃很得家人的信任吧。

——好了，现在不是赞美依铃的时候了。我得好好思考，要用什么方式展示这件洋装给新看！

我再度面向镜子，马上开始研究怎么摆出吸引人的漂亮姿势。




第四章 风波不断的雪耻约会
星期六，下午四点三十分。

太阳西斜，天空隐约染上淡桃红色的时候，我再度以人类之姿现身。

「终于要完成最后的结尾了！好了，动作快动作快！」

太阳高挂的白天，我几乎没办法使用灵异能力，所以也无法现出人类之姿。

距离约好的时间还有一个小时。约会的准备工作几乎都结束了，不过还得做最后的收尾。

首先是服装。一度消失又重新出现人类之姿，便会回到平常穿着制服的样子。值得庆幸的是，发型还维持着依铃替我整理好的情况，赶快换衣服吧。

要自己扣上背后正中央的扣子果真很辛苦，可是我还是想办法独自穿好了。

我再次把自习室的窗户变成镜子，替穿好洋装的自己还有摆出的漂亮姿势来个最后检查。我可是直到天亮都在费心研究最完美的动作跟角度呢。

——嗯，果然还是这个角度最可爱吧。新看了会跟我说什么呢）

一面确认努力的成果，我一面在心中自我吹捧。就算只是稍微沉浸在自满之中，也不会遭到报应吧。可是——

我小小的喜悦，被背后传来的轻率发言给打破了。

「呵呵。小孝孝呀，你的兴趣是玩角色扮演搔首弄姿给别人看吗？」

还以为站在我背后的是谁，原来是珊瑚小姐。

——她什么时候跑进来的？而且，从哪里进来的？

「我、我才没搔首弄姿给别人看！珊瑚小姐，你有何贵干？」

「你昨天晚上好像在做什么，所以我就稍微偷看了一下。你这模样，等一下要跟新同学约会吗？」

「是、是啦占

「呵呵呵，原来如此。不愧是擅长幻想的专家小孝孝呀。你对人类的男性是怎么回事，还一无所知吧。接下来你会失败得多惨，真让人期待呢。」

她一边望着摆设好要用来约会的房间，一边毫无顾忌地说着讨人厌的话。

「请你不要一口咬定会失败。」

「哎呀，你逞强的样子真是可爱。如果你这么有信心，那能不能让我也参加你们的约会呀？」

「为为、为什么珊瑚小姐要参加？」

「因为我好歹算是你的监护人呀。人家把年轻女儿托我照顾，我得知道她都跟些什么人来往，不是吗？就算我是代理监护人之二，这种程度的责任感我还是有的。」

「你不要在这种时候才装出监护人的样子！明明在此之前对我一直都不闻不问的！」

「哎呀，抱歉抱歉。我没有顾到小孝孝，小孝孝一定很孤单吧？」

「我才不孤单……」

「老师会好好反省的。所以，今天的约会老师要好好在你身边保护你，这样一来你就可以放心了喔）」

「我怎么可能放心！请你不要找奇怪的藉口来破坏我们的约会！」

「你不用担心啦，不会有事的。因为我会隐藏起来不打扰你们，悄悄在暗地里观察。」

留下这些话，珊瑚小姐消失了身影。啪的一声就不见了——仿佛一开始就不在那里一般，消失得无影无踪。就像小纹老先生能够使用阴阳道的魔法，珊瑚小姐也拥有不可思议的能力吧。

「咦？真的假的？你真的要在暗地里观察我们约会吗？」

约会的时候当然是不可能让她站在旁边。可是，她消失不见，又不知道她躲在哪里偷看……

「我、我不要这样！你出来，快点出来！马上给我出来！」

一瞬间，我想着要让自己的人类之姿消失，利用建筑物原本的感觉找出珊瑚小姐。这样的话，我就可以一次掌握到旧校舍内部所有的一切。毫无死角，一定可以找出她的。

——但是，这么做的话，我就得重新再穿一次洋装了……

结果，因为怕时间不够，我决定要维持着人类之姿寻找珊瑚小姐。然而，不管怎么找，我都没找着她的影子或是气息。

就这样，在我寻找着珊瑚小姐的时候……

「喂，孝，你快点出来呀——」

新的声音从一楼的玄关传了过来。

——乱讲！时、时间已经到了？

我看了看时钟，五点十七分。

——这不是早了十二分钟吗？

如果是平常（在准备完善的情况下。)我一定会因为他来得比约好的时间还要早而开心的。但是，现在我哪有间工夫开心啦。

—〡怎、怎怎、怎么办！今天的准备什么都还没做好呀！总、总之必须先去迎接他。

我咚咚咚地跑下楼梯去迎接新。

——啊，长裙真是碍事……

我牵起难得的裙子，一边翻飞着裙摆一边往前跑。一副绝对称不上是优雅的模样跑到了玄关。

「阿……新，你来得真早……我一直在等你。」

——唔……看到我这种难看的样子，珊瑚小姐一定会笑我的吧。

她那讨人厌的微笑闪过我的脑海，让我静不下心。

——不行不行！现在我要专心面对新……

我赶忙把碍事碍到脑海中的珊瑚小姐赶走。

「你……」

新一脸惊讶地看着我。从头顶到脚趾，仔仔细细地打量我。

这一刻终于来了……让新看见我穿洋装的这一刻来了。啊！这不是我练习好的姿势呀，我想想看……

我手忙脚乱，重现我研究了一整晚的最美姿势。

双手轻轻在身体前方交握，头微微倾斜，收紧下巴。轻轻拉着右脚，面对着他，身体调整成正面右边十五度的方向。用力挺出胸部一定会很好看。可是，要注意别变成高傲嚣张的样子……

然而，新只是无言地看着努力摆出最美姿势的我。

受不了这种沉默，我忍不住主动开口问：「我、我说……这样，是不是很怪？」

「怪是不怪啦……你这是在做什么？」

「唔，因为依铃借我这件洋装……」

「是哦——那，打扰了。」

说完，新走了进来。

——咦？咦咦？该不会就只有这样吧？新的感想就只有一句「是哦」？再多说点什么看法不行吗？

「新，我问你……」

我叫住走过我的身边往里面走去的新。

「嗯？怎么了？」

「啊……唔，那个……」

看到回过头的他站在面前，我不由得结巴了。

——说不定……他不喜欢这件洋装？我穿起来不好看？唔……我好怕问他。

刚刚新的冷淡态度，让我彻底变得胆怯了。

「你今天也穿同样一件外套呢。你很喜欢这件外套吗？」

因为我害怕追问他对洋装的感想，所以问起他的衣服。

他总是穿着这一件，类似军用雨衣，附皮带的灰色薄外套。虽然看起来有点成熟，可是还算挺好看的。

「该说是喜欢吗……这件穿起来很舒服。不好看是吗？」

「没有不好看呀。很适合新。」

我以稍微宽松的评分标准说道。当然，这是因为我也希望他能夸奖我的服装。可是，说到新……

「别管这件事情了，我们今天也待在自习室里头就好了吧？」

他冷淡地结束话题，快步朝着自习室走去。

——等、等等一下啦！根本就不是「这样子」啦。我是不是说了什么惹他不高兴的话？

我不知道他在想什么。

——唔……刚刚的情况珊瑚小姐也看到了吧……不知道之后她会跟我说什么。

再次把脑海中浮现出来的她赶走，我追着新进入了自习室。

在空荡荡的自习室入口处，新停下了脚步。应该是因为看到里头突然变成了美国早期风格的布置而不知所措吧。

「嘿嘿，这样新也认不出来自习室了吧？因为我们要继续难得的约会，所以想来讲究一下。我连花都——」

窗边的桌子上立着一个空空如也的花瓶。

——哇哇哇！我都还没准备好今天的东西呀！

「啊，因为新今天来得很早，所以我还没准备好。我马上去拿花过来，你坐下来等我喔！」

「不用了，你要我等，我也……」

无视于声音带着困扰的他，我冲上二楼。

——真是的，这件洋装果然跟楼梯一点都不合……

泣诉着自己的不幸，我还想到一件更糟糕的事情。

我也没泡好茶！

跑进厨房之后，赶紧把水倒进电热水瓶，按下「快速煮沸」键。依铃因为今天而借给我的茶具组放在厨房角落用布盖着防尘，已经准备就绪。

还有一个重头戏的甜点……还没拿掉模型！

——我记得确实是在等回到常温之后再拿模型对吧？可是，现在没这种时间了……

首先得确认冰箱里头的优格慕斯蛋糕。嗯，凝固得很完美。

「喂——如果很花时间的话，要不要我帮忙？」

新的声音从一楼传上来，我立刻就拒绝了。

「没关系的。马上就好了，你等我喔。」

既然如此，那就只能在新面前等蛋糕回到常温了。在他面前把模型拿掉，营造出很像家庭料理的感觉也不错呀。

——我自己也知道这个藉口很不高明，可是现在也只能这样了！

左手拿着放有蛋糕的盘子，右手抓住装了花束的水桶。身体虽然有点不平衡……但我要想办法克服！我不能再让新枯等下去！

我以左右不对称的不平衡状态打算走下楼梯，然后—〡

「我说，孝你这样不危险吗？我帮你拿吧，别逞强。」

新站在楼梯下方，抬头仰望着我。

「没、没关系，你在自习室里头等我。」

虽然嘴巴这么说，可是其实我提心吊胆。除了左右不平衡，还有穿不惯的长裙让脚步跌跌撞撞的。

——唔……下楼梯的时候，要保持平衡还真的很难。而且，我好像还忘记什么事……

我想起来了！放在大会议室音响里头已经设定好的古典音乐CD。

——明明只剩下打开电源这个步骤了，为什么我会忘记啦！这不就又得让新等我，我要再跑一趟二楼吗？

为什么我……我会这么没用。

我忍着想哭的感觉，加快下楼的脚步。至少也要把花跟蛋糕给准备好。

——之所以来不及准备，有一半都是珊瑚小姐要负责的……可恶！不要只是在那边偷看啦！不会多少出来帮我一点忙吗？

藉着乱发脾气可以振奋陷入低潮的自己。但是……

还有几阶楼梯才会到达一楼的地板，距离新还有几公尺。明明都顺利走到这里了……然后，有个东西跑过了脚边！

沙沙沙……

——刚、刚刚、刚刚那个是……生物武器？是老鼠吗？还是蟑螂？到底是哪个……

「啊啊啊啊啊啊！」

生理上的厌恶感造成的惊慌，让我跳了起来——双脚被长裙给绊住，于是我失去了平衡。

我死命想保住眼看就要掉下去的蛋糕，双手抓住了盘子。

右手的水桶早就被我丢出去了。

我不记得接下来自己做了什么，因为我不由得闭上双眼——

「天呀！孝、孝你……你你……你还好吗？」

我回过神来的时候，新已经被我当成坐垫压在底下了。

在我弯曲的膝盖前方的新的脸，有一半掩盖在四分五裂的慕斯蛋糕残骸底下。花束与水桶滚到走廊上，泼出去的水在地面蔓延开来，弄湿了新的背部以及我的裙子。

——全都毁了……

重新装点过的房间，

第一次挑战做出来的甜点，

借了洋装，换了发型，花好几个小时研究怎么摆姿势……

这一切，都变成泡影了。而且，我还压在他身上，把他弄得满身慕斯。

——我不是……我不是为了这种悲惨结局，才努力准备的呀……

我已经忍不住了，发达的泪腺立刻决堤。

「呜……呜呜……对不起、对不起……事情居然变成这样……」

双手捂着哭泣的脸，手的感觉也是黏黏的。我的脸大概也沾到慕斯弄脏了吧？真是越来越难看了。

「我想要让新高兴，所以一直很努力……却丝毫没做好任何一丁点的事情……呜……真的很抱歉。呜……」

流出泪水的同时连鼻水都跑出来了……甚至连哭声都不好听。惨透了。

「你不要……不要看我。不要看这个什么都做不好的我……」

我想消失。因为受不了在他面前呈现出狼狈的模样，我很想逃离现场。如果再晚个一下子，我想我就会让人类的模样消失。

但是，我没有消失。

因为在消失之前，新抓住了我的手。

他拉开我捂着脸的手，看着我那不想被他看见的脸——满是泪水、鼻水与慕斯，脏兮兮的脸。

「好惨的脸呀。」

「什么嘛！是你故意要把我的手拉开来看的……新你的脸才惨呢。」

「哈哈哈，说的也是。」

他看着我的脸笑了。不是嘲笑我，而是由衷感到开心的笑容。

虽然我不知道哪里好笑了，可是我受到他的笑容吸引，忘记了哭泣。

「不过，我想看着你。不管是怎么样的你，我都想要好好看着。所以，不要消失。如果你在这里不见了，那一切才真的完蛋了。」

他都笑着这么说，我不可能逃离现场了。

「你真坏心……我明明不想被你看到我这样子的……」

哭泣与逃跑都被阻止的我，只能无力地闹闹别扭。

「这又没什么关系。虽然你说全部都完了，可是我不这么认为。你专程替我做的就是这个蛋糕吗……」

新伸出舌头舔了舔沾在脸上的慕斯蛋糕残骸。

「很好吃呀。」

「不要吃，太脏了……」

「这么点小事情别介意啦。孝第一次做给我吃的蛋糕，我不能不尝尝味道呀。就算是你用脸压坏的蛋糕也一样。」

「真的吗……是我弄的？」

「所以，你的脸才会也沾到奶油呀。」

这不是奶油是慕斯啦。可是，算了，搞不清楚自己弄错这一点，说不定还比较像新。

「呼〡〡是这样呀？是我用脸压坏蛋糕的呀。真是有够难看！」

面对着后知后觉之后自暴自弃的我，他依然回以笑容。

我低头看着即使遇到这么凄惨的事情，还跟我说我第一次做的蛋糕很好吃的新之后，觉得很想笑。至少，对此刻的我们来说，悲伤痛哭之后再逃走的悲剧场景是完全不搭的。

「我说，我刚刚想到了……我用脸压坏的蛋糕又撞到新脸上，这样算不算是间接接吻呀？」

「我哪知？」

「因为，我很在乎这能不能算数嘛。」

「孝想要算数？还是不想算数？」

「该怎么说呢……我觉得两边都可以算嗳。不然的话，不就只是个单纯的小插曲了。」

「那，刚刚就算是第一个间接接吻了。」

「唔……刚刚那是第一次的间接接吻吗？我还是觉得要多考虑一下。」

「多考虑也可以呀。不过可以先请你让我站起来吗？」

「啊啊啊！我、我马上起来。」

我慌张地从人肉坐垫新身上起身。因为坐起来实在太舒服了，所以不知不觉都忘了这回事。

「对不起！一定很重吧？一定很痛吧？」

「不会呀，你一点都不重，根本没什么关系。因为你是神灵，所以非常轻盈。」

我知道这些话是在逞强。因为我刚刚很清楚地听到了，被我压倒在地的时候，他发出的痛苦呻吟。

不过，我决定要装作没有注意到他是在逞强。

「这样的话就好了……这跟神灵没有关系，是我本来就很苗条。」

——因为我「发育不良」嘛。唯独此刻，稍微感谢一下这个单薄的身体也无妨。托这个身体的福，才没有造成新受伤。

接下来我们就中断约会，陷入收拾残局的惨况之中。我们彼此的脸跟衣服都被慕斯、水跟灰尘弄脏了，木头地板也被水给完全浸湿。

我们一起洗脸，擦掉衣服上的污垢，清理地板，再把花束插进花瓶中放好。依序把自习室的物品配置恢复原状，连约会的收拾善后都做好了。麦克杜威的钢琴曲则成了我们的背景立日她未。

这段时间，我们聊了很多，传出许多开心的笑声。

我们交谈的内容是「你看你，连耳朵都沾到奶油了一或是「我去装水喔」之类的，其实净是些一点都不重要的对话。我先前想像的浪漫爱之呢喃，半个都没派上用场。

尽管如此，跟新一起收拾整理真的很高兴。他教我拧抹布的诀窍，我们一起折好桌巾……这些微不足道的小事情，就让我兴奋得心脏狂跳不已。

而且，要回家去的时候，他还对我说：「今天谢谢你了。」

「咦？什么事情？」

「就是我们一起收拾之后，我终于知道你有多么努力……你不只是做蛋糕，还干劲十足准备了很多东西呢。」

「没、没有什么大不了的啦。其实几乎都是依铃帮我忙的。」

「但是，孝也很努力吧。我很高兴，你为了我这么拚命。所以，我要对你说谢谢。」

所有的准备……不，虽然几乎都完了，不过却不是徒劳无功的。准备的期间，我思念着新的那份心意，现在都确实传达让他知道了。

然后，他对我说「我很高兴。」

我跟新在一起的重要回忆，我忘不了的话语，又增加了一个。

「嗯！新开心的话，下次我也会继续努力的！」

泪腺十分发达的我，要忍住不落泪是很辛苦的。但是，再这么幸福的时刻要是哭了就毁了，所以我尽力要维持笑容蒙混过去。

「啊……你的好意我心领了，但不必每次都这么大费周章。」

「咦？我好不容易才有干劲，你不要泼我冷水嘛。」

「不是啦，你听我说，如果只有你一个人在努力，我就太漫不经心了。今天我本来是想要跟平常一样来玩，结果却像个傻瓜，感觉很不好受。」

——该不会……我出去迎接他的时候，他就是因为这样才冷淡对我的？

「哈哈哈……对不起嘛。难道，你也觉得我这身打扮……很怪吗？」

「我不是说过不怪吗……但是，我吓了一大跳。从很多方面来说啦。」

我看着新苦笑的脸，暗中自己打了分数。

——虽然他很高兴我这么努力，可是准备的东西全都白忙一场……意思是这样吧？

星期一放学之后，在固定召开的茶会上，我报告了星期六约会的情形。

但是，在报告之前我有件非说不可的事情。

「我……我有件事情必须向依铃道歉，就是你借我的洋装……：我把它弄脏了——对不起！」

我用力鞠躬，差点额头就要猛力撞上桌子。

跌落楼梯的一场骚动之后，我马上就把慕斯给擦掉，可是洋装上还是残留着一点点白色的痕迹。

「孝、孝姊姊！请你抬起头来。」

即使依铃这么说，我还是没脸立刻抬起低下的头。因为，依铃真的帮了我很多忙。可是，我却做出这种像是恩将仇报的事……

「真的很抱歉。虽然我不知道要怎么做才能够得到你的原谅，可是只要你能原谅我，不管怎么样的处罚我都会接受。」

——但是，请不要向我索赔。因为，我没钱……

我在心里补充了这个悲惨的藉口，我真心地期望依铃不会开口要我「赔钱。」身为旧校舍的神灵，我毫无收入，就算觉得丢脸，我也确实是身无分文没错。

「这、这……就算这么说，我也……」

「好了好了，都给我停下来。」

夕子抓住我的头，硬把它抬起来。

我目光所及，依铃双眼湿润，不知所措。

「你们又要开始毫无意义的道歉大赛了吧？因为你们两个真的很像是那种只会在原地转个不停的仓鼠。」

——夕子，别再用生物武器的同伙来比喻了啦……

「在讨论处罚什么的之前，应该还有事情要做吧？让我看看那件洋装变成什么样子了。」

「是……」

我把依铃的田园风格洋装在桌子的角落摊开来。

「唔，真的是弄脏了。虽然不太明显，但是你看这个裙摆的地方。我看这只能拜托洗衣店帮忙用化学药品清掉了吧？」

立刻找到弄脏的地方，夕子悲观地说。

与夕子呈现对比，依铃的语气却很开朗。

「没关系的。这么点污垢我在家就可以洗掉了，孝姊姊用不着担心。」

「唔，真的没关系吗？你没有在顾虑我而故意逞强吧？」

「我没有呀。孝姊姊不相信我洗衣服的本事吗？」

「我不是不相信呀……」

「既然如此，那不就得了。依铃自己就可以搞定的污垢，就不是什么大不了的东西。可是，因为孝还没赎罪完毕，所以还欠依铃一个人情。污渍的话题就到此结束吧。」

夕子啪啪啪地拍了拍手，把我们的污渍骚动做个了结。看起来还挺有名官吏的架式。

「所以，孝你差不多该进入主题了吧。」

「没错！孝姊姊，前天的约会怎么样？」

两人充满好奇的视线刺激了我的心。然而，这样的视线也让人有点愉快，因为今天我可以来报告一场幸福的约会。

「看来看去，我最高兴的还是最后新跟我说的那句『谢谢你』吧。可是，我们一起折桌巾的回忆我也很难舍弃……」

「是是是——我们都知道了。这句话你已经讲第三遍，我已经听腻了，孝。」

对着忍不住重复讲了好几次最开心的时刻的我，夕子赶紧要我闭嘴。

——不行不行不行！因为太开心了，忍不住就讲个没完。

因为她们两个都听得津津有味，我不知不觉就讲得兴高一米烈。

「我不觉得我听腻了喔。」

依铃跟夕子不一样，并不想阻止我的失控。说不定只有我们两个在的话会很危险。

——依铃，如果你不想听，老实说出来没关系的。

「对了，我还有件事情得告诉依铃。谢谢你帮忙我准备约会事宜，托你的福约会才会顺利。」

「我又没做什么大不了的事。是因为孝姊姊跟三宅学长之间的爱情，约会才顺利的。」

依铃开心地就像这是她自己的事情。嗯，真的很庆幸我能有个让她感觉到幸福的约会报生口。

但是，她身边的夕子却若有所思。

「我还真是不懂。两个人一起收拾残局，有那么高兴吗？」

「嗯，很高兴呀。」

即使我笑着肯定地说，夕子似乎还是无法接受。

「不过，结果你细心准备的东西并没有全部用上对吧？如果顺利依照一开始的计划进行，你不认为会是个更开心的理想约会吗？要是我的话，一定会觉得懊恼。」

「那种理想约会是个错误呀。新也这么跟我说，说只有我在那边忙着准备，依照自己的兴趣手舞足蹈。自己擅自认定新也能了解到早期美国风格的浪漫之处……哈哈哈。」

没错，现在我懂了。如果是新，就算同样是早期美国，他喜欢的也应该是西部电影，一定不会是清秀佳人的风格吧。

「这部分我也有错……因为孝姊姊是跟我一起准备的。」

「不，依铃你没有错。因为事情都是照我的意思在做的。」

她一点都没错。依铃只是在帮我实现我想做的事情。

「其实说起来，我的理想只是在模仿某个对象吧。在学校看过的学生们的恋情啦，或是小说故事里头的恋情啦……虽然我现在还是很想拿来参考，可是要完全一模一样复制应该还是不可能吧。因为我是我，新是新嘛。」

「总之，模仿别人这种事情，我也不喜欢啦。」

夕子看起来好像有点了解我了。

「所以说啰，我要停止模仿别人去想像理想的约会这种事情。现在我深深体会到了，一开始就期待一场完美的约会，下场就只会凄惨无比。」

开完玩笑之后耸了耸肩膀，夕子跟依铃都跟着我笑了。

「哈哈哈，量力而为是一定要的。孝现在也变聪明了不是吗？」

「抗议！孝姊姊跟三宅学长，如果要模仿别人，那可都是在大材小用了占

两人半开着玩笑在替我加油打气。能有这种不是同情，也不是给我建议，而是能跟我一起欢笑的朋友陪在身边，真的很让人欣慰。

一阵笑闹之后，依铃问我：「孝姊姊接下来的目标是怎样的约会？应该是那种只有孝姊姊与三宅学长才可以做到的约会吧。」

「没错没错！我也想问这个问题！」

「我还不知道啦。因为，我们才刚刚开始交往没多久呀。彼此的兴趣跟喜好的差别等等，都有待于接下来的摸索。所以，我想只要我们两个人开开心心轻松地在一起，慢慢摸索想得到的事情就好了。有时候也会像这次这样吧，虽然彼此的兴趣有一点点差异，不过还是找到了乐趣。」

「等一下！你说这次找到的乐趣，该不会是擦地跟收拾房间吧？」

「嗯……要说的话，也可以这么说啦。」

「咦？这又不浪漫吧？我无法体会啦！」

无论如何夕子似乎都很计较这一点。

——打扫……很高兴吗？

「夕子学姊不能体会也是没办法的。因为学姊没有交过男朋友，所以当然不晓得实际的情况。」

「依——铃——你是今年几岁就几年没男朋友的人吧？」

「是呀。所以，在恋爱与人生两方面，孝姊姊都是我值得尊敬的前辈。她的事情，我一定要洗耳恭听。」

「依铃……你别说我是什么人生的前辈啦。这听起来，感觉……感觉好像你对我是在敬老尊贤的样子。」

——的确，我已经一百一十一岁了。可是，我的心才刚刚开始想要全力以赴做个女孩子呀。

「对、对不起，孝姊姊。」

依铃向我道歉，我赶忙哄她，然后夕子又加入调解——

就这样，我们的茶会一如往常，不断地重复着相同的循环。

「好了，我们差不多该回去了。」

热闹了好一阵子，茶会结束的时间也到了。周围的天色已经开始转暗。

「嗯，要再来玩喔。」

我送夕子她们到门口。然后，正要走出去的依铃回头对我说：

「对了，孝姊姊。你们没有约好下次约会的时间吗？」

「就是说嘛。孝什么时候会有新的恋爱故事，我们得先问个清楚呀。不然的话，大家聚在一起就不会像今天这么好玩了。」

夕子也充满兴趣地问我。

「讨厌啦，我跟新约会又不是为了给你们两个喝茶闲聊的话题。」

「你自己明明也很喜欢讲，别闹别扭了。」

——唔……这是因为讲给你们两个听很开心嘛。

「我没有当成闲聊话题啦。我是因为还想帮孝姊姊的忙，所以才问的。」

「啊，依铃，真是谢谢你！你不像夕子都只想取笑我，我可以从你身上感受到纯真的友情。」

我用力握紧依铃的手，故意让夕子看到，算是刚刚的小小报复。

「是是是。反正，我只是个没有交过男朋友在嫉妒的人啦。还有，我呀，又不像依铃可以帮你做菜啦或是借你衣服啦。」

这次换夕子闹脾气了。看到她这个样子，我跟依铃都忍不住「噗哧」一声笑了出来。

知心的同性朋友，永远都不欠欢笑的题材。

「所以说，孝姊姊真的还没约好下次的约会吗？」

「因为新打工的班表还要调整，所以我们还没决定好日期。不过，他已经答应我了，说黄金周一定会有一天休假，那天想要陪我到早上上

「意、意、意思是……你们两个要过夜是吗？」

依铃与夕子全都激动地冲到我面前。

「嗯，是呀，应该是吧。」

「天呀呀呀——！」

两人的惨叫响彻夕照薄暮的天空。

接下来的情况也很夸张。依铃握着我的手连喊了好几次「加油加油！」夕子用力随手拍了拍我的头、肩膀跟臀部。

——好、好痛喔。夕子，你下手都没有轻一点。

就在我想提出抗议，要夕子适可而止的时候……

「居然被这种女生大幅超前，我真是不甘心呀。算了，我不会扯你后腿的，你自己要加油。」

用手轻轻拍拍我的头之后，夕子便跑了出去。

「啊，夕子学姊，等等我呀！孝姊姊，不好意思，我也要回家了。」

依铃追了上去。

「你、你们两个怎么都……」

留在门口的我，愣愣地目送两人远去。

可是，事情还没结束。

「呵呵呵，我听到不该做的事情了。」

「珊、珊瑚小姐？」

一如往常从背后突然冒出来的她，让我吓了一大跳。

「你出现在这里多久了？」

「从你们在房间里头高声谈笑的时候，我就已经在这里了。因为我也想看看你的交友情况嘛。」

「你又在偷看我了，这真的是种很坏的癖好。」

—〡虽然知道讲了也没用，可是就让我挖苦她几句吧。

「你讲很多次了啦。可是呀，提供坏癖好的特殊需求，也是从事服务业不可欠缺的资质喔。」

「珊瑚小姐，你是老师吧，哪里是服务业了？」

「你应该常常幻想教师是种神圣的职业吧？可是不是常常有人说，教育的第一线充满混乱，就是因为欠缺了身为服务业的自觉吗？所以说，我的目标就是彻底当个替人服务的老师喔~~~~~~~~」

——不、不妙……只要一跟这个人讲话，对话内容就会慢慢朝着奇怪的方向前进。

「这不重要，我说你到底是躲在哪里？」

我受不了继续再让珊瑚小姐窥视我的隐私。为了拟定对策，我也希望找出她的藏身之处。虽然她一定不会轻易就透露给我知道……

「呵……我就告诉你吧。因为小孝孝很可爱，所以我特别告诉你喔。」

虽然我已经做好心理准备会碰到顾左右而言他的情况，然而珊瑚小姐却很干脆地告诉我答案。

「我呀，躲在『缝隙』里头。既然你是建筑物，当然知道『缝隙』这种东西吧。」

「我当然知道啦……」

——居然利用「缝隙」……为什么，我都没有发觉到？真是的！所谓的「缝隙一就是发生在建筑物的灵异现象，最司空见惯的一种。简单来说，就是在建筑物之中的角落或是狭窄的空隙产生出来的，不可思议的空间。外面看起来虽然只不过是狭窄的空隙，但是穿过入口之后内部却隐藏着宽广的空间。就是这么样的地方。

例如说在家里或是教室里，有时候小东西不知道什么时候不见，某天又突然冒了出来。这是由于失物混入「缝隙」所产生的现象出缝隙」有种特性是会吞噬或吐出东西。

这种「缝隙」虽然属于灵异现象，但并不是妖怪的力量造成的，而是类似一种自然现象。

通往「缝隙」的入口并不稳定，常常会忽隐忽现。不过，因为有的地方很容易产生入口，所以了解这一点之后便能预测到哪里可能会有入口。珊瑚小姐大概已经十分习惯利用「缝隙」了吧。

「那么，前天约会的时候你突然消失不见，也是因为躲进去『缝隙』了吧。」

——知道了之后，说不定就可以将珊瑚小姐赶出去了。

珊瑚小姐从容地笑着得知真相之后懊恼不已的我。

「呵呵呵，你可终于发现了呀？我的真实身分是很小的，要躲进『缝隙』可是我的拿手好戏。小孝孝，看样子你在变成人类的时候是掌握不了『缝隙』的，以后我也得好好利用利用。」

对变成神灵的我来说，我拥有掌握自己身体中产生的「缝隙」的能力。靠着制作通往「缝隙」的入口，应该可以控制小东西的进出。只要我恢复成建筑物的真实身分拿出真本事的话，将珊瑚小姐关在「缝隙」里头也不是不可能的。

然而，我却用不惯这种能力。一部分原因是在于没有使用的机会，另一方面是因为我并不了解「缝隙」里头的情况，所以不太愿意使用。我并不喜欢把重要的东西放进自己都不清楚的地方。

「好了，我已经听完小孝孝的心愿了。这次换小孝孝听听我的愿望了吧？」

「咦？」

「就是说，这次轮到我来讲我的愿望了，懂、了、没？」

珊瑚小姐欢欣过头的声音充满活力，让我感觉到有危险，忍不住后退。

——这、这个人只要进入半径五十公分之内就不妙了！居然还要我听她说什么愿望，真是岂有此理!

「哎呀，你讨厌我呀。放心吧，我不会对小孝孝怎么样的。」

「我信不过你。」

无论如何，讲到珊瑚小姐，可是任性自私又是性骚扰的惯犯，而且又是双、双双、双性恋者（话先说在前头，我并不是在责备有这种性向的人。因为以前我也看过好几个这样的学生，我可以明白。但是，由于我本身并不是，所以我只是讨厌被别人强迫这么做！。)

「我真难过你不愿意相信我。前天的约会，是因为有我看着才这么顺利的吧。我乖乖遵守承诺，没有打扰你们呀。」

——唉，虽然被偷窥是很讨厌没错，但她确实没有出现坏事。约会的中段开始，我就彻底忘记她了……

「不过，我预测错误就是了……」

——咦？预测是什么意思……

「总之，就算小孝孝不喜欢，也为时已晚了。身为代理监护人之二的本人，绝对不可能准许年轻的女儿带男朋友回来过夜。就算站在老师的立场，我也不能对于这种不纯洁的异性交往视而不见。」

「我跟新才没有不纯洁！」

「我就知道你会这么说。」

珊瑚小姐的脸上浮现出有如紧咬住猎物的肉食动物一般的微笑。

「这样的话，我给新同学做个测试应该没关系吧？」

「测试？」

「没错，他到底是不是个可以持续纯洁交往的天真青少年，让我来给他做个测试弄明白。如果他合格了，我可以特别准许他来过夜喔二

「我才不需要珊瑚小姐的准许。」

「哦？如果要进行没有获准的约会，我又会再次潜入小孝孝的身体里偷看喔，这样好吗?」

——唔……这根本就是威胁……

「我明白了。管他是测试还是什么，你想怎么样就怎么样吧。」

「那么，我要请小孝孝来帮忙。这就是我要讲的愿望。拜托你把新同学找出来，还要在其他各方面帮我忙喔。」」

「我、我不喜欢这样。我不想帮忙你做这种事情。」

「真是没办法。小孝孝要是不肯帮忙，我就只能独自去进行测试了。呵呵呵，跟年轻男孩两人独处，充满诱惑的课外活动，老师我真是太期待了。」

珊瑚小姐露出属于「女人」的出神表情，窃笑个不停。

——嗳，真是够了！你到底在想什么呀！你自己才特别不纯洁吧！

我很清楚这一切都是珊瑚小姐的陷阱。即使如此，我还是不能让她独自去跟新见面。更何况，是进行那种可疑的下流测试！

「我明白了，我会帮你的，所以拜托你不要独自跑去对新做什么奇怪的事情！」




第五章 第一次纯洁异性交往测试
我屈服于珊瑚小姐的花言巧语与威胁后过了三天，判断新是否为天真青少年的测试——[第一次纯洁异性交往测试」开始了。

负责审查的是提案的珊瑚小姐与莉安。因为我不放心都交给珊瑚小姐一个人，所以硬要莉安也参加。

虽然听了测验的主旨之后莉安苦恼地抱着头，但还是答应参加了。她应该也害怕要是把事情交给珊瑚小姐一个人，不知道到底会怎么样吧。尽管她对我说过「你们的事情我也有责任，所以不用客气一但是我还是觉得对她有些过意不去。

这两个人，在测验之前聚在二楼的学生会会议室不知道在准备些什么。

「是谁想出这么寡廉鲜耻的——」

「哎唷，正式上场的女生是别人啦……」

「什么——要用淫荡的视线……」

偶尔传到一楼来的对话片段，让人不由得有些在意。

然而，就在我犹豫着要不要去看看她们的情况之际，新已经来了。

我对新深感愧疚。因为珊瑚小姐警告我「为了进行公平公正的测试，彻底禁止事前通知当事人。」

也就是说，我没跟他说明原委，是出其不意的整人计划。

「孝，你说有重要的事情是什么事？」

我在微暗的玄关前迎接新的到来，外面已经一片漆黑了。

「你、你真的来了呀。因为我有点忙，所以我在自习室等你。」

我自己也感觉到声音僵硬，我实在是很不会说谎……

一边把他带到自习室，一边向他说明事前编好为什么叫他过来的假理由。

「新，你还没有好好跟珊瑚小姐自我介绍对吧？所以呀，今天希望你们可以见见面，作个自我介绍，了解彼此。这是……莉安建议的。」

「什么呀！为了这种事情就要我请假？学姊是这么古板的人呀。」

珊瑚小姐告诉我的藉口，新一点都不怀疑。

——唔，对不起我骗了你。这是为了不让珊瑚小姐一个人胡作非为，逼不得已的。

「我、我想再等一下下，莉安与珊瑚小姐就会下楼了……」

二楼已经没有传来奇怪的声音，她们大概是准备完毕了吧。

就在这个时候，自习室的门打开了。

走进来的，是满脸通红身穿兔女郎装的莉安。

「这、这、这这、这身打扮是怎么回事？」

「不要盯着我看啦！」

——刚刚二楼传出可疑的争执声，原因就在这里吧。尽管如此……

这打扮还真是性感。

虽然普通人穿起来并不显眼，可是莉安的身材非常好。身高够高，腰部紧实，胸部与臀部这些该凸的地方也很够看。就连双腿都十分修长。

拥有模特儿身材的莉安，胸部与臀部都被曝露的兔女郎装紧紧裹住而特别显眼。身为混血儿的她拥有白皙肌肤，与兔女郎装的黑色布料相互映衬，看来让人目眩神迷。而且，长腿套着的还是网袜。

仿佛是为了散发莉安的女人味而特别订做的服装。还好不是珊瑚小姐，那句「正式上场的女生是别人啦」的结果真是吓人。

回退右甲：：．

「喂！你们要看到什么时候啦！快点开始了！」

是因为生气还是不好意思？莉安通红的脸，更让人越来越意识到那身性感的打扮。

「唔、好呀……快点开始吧。」

当然，新无法直视莉安这副模样，完全地不知所措。

（为什么要让她穿成这样？）

我对着随后跟进来的珊瑚小姐小声抗议。

（因为，要是不穿会煽动性欲的服装，就不算是测试了吧？）

（性、性欲……就算要这样，应该还有更好的服装吧？）

（哎呀，是莉安自己要挑兔女郎装的i

（什么？）

我有些不敢置信，莉安居然自己选择要穿兔女郎装。

（像新同学这种年纪的孩子，最喜欢这种直接展露出性感的服装呀。所以，我要莉安从曝露的泳衣、性虐待游戏时穿的服装跟兔女郎三种当中选一个D）

（原来是设下这种陷阱……）

就在我跟珊瑚小姐待在角落窃窃私语之际，莉安已经开始说明今天聚会的假目的了。尽管衣着性感，但依然企图贯彻平日固有的命令口吻……果真很怪。

「我想三宅也知道了，这位珊瑚小姐是为了照顾孝，特别到这里来当小纹先生的代理人的。本来应该是我、孝跟珊瑚三人之间的问题，不过这跟你也有很深的关系。所以找你过来是因为包括以后的事情在内，都有必要跟你说明清楚。」

「好呀，没关系呀……」

新即使强作镇静，但从旁一看就知道莉安的模样让他心神不宁。他的脸特意往左偏，视线却三不五时在偷瞄莉安。

——唔……新完全被吸引住了嘛。而且，他在偷看的地方，是莉安的胸部？开高叉的地方？还是网袜套着的大腿？到底是在看哪里啦！

虽然我不想吃醋，可是这……果然还是让人忍不住吃醋。

（呵呵呵，他还真是可爱呀。不过，看样子刺激还不够的样子i

在我的耳边小声说完之后，珊瑚小姐走到莉安身边。

「来了，我就是莉安刚刚介绍的，栉原珊瑚。」

她以模仿女性新人上班族的谄媚态度，向新打招呼。

——珊瑚小姐穿着平常的服装，胸部就很壮观了，所以这样的刺激是很大的。只要她没有做出太奇怪的事情就好……

没想到，这么想的我太天真了。

她朝着莉安的背部伸出了手——

「这、就、是，友好的证明喔。」

她居然一把将兔女郎装的拉链给拉下来！

「——————!」

「——————!」

「——————!」

莉安与我，还有新，三个人同时停止呼吸，时间停止。

接着——受到重力的牵引，兔女郎装的胸口部分掉了下去……门户大开。

——这、这、这是要给人看什么呀！

由于画面太过刺激，我们的时间再度动了起来。仿佛找回了刚才停止的时间一般的浩大声势。

「你这家伙在搞什么！」

莉安想把珊瑚小姐拉过去——但是注意到了原本兔女郎装遮掩的罩杯跑了出来——赶紧遮住胸口蹲了下去——接着从底下往上瞪着珊瑚小姐。

「莉、莉安！你还好吗？」

我跑到莉安的身边——发现光是这样帮不了她——便张望着身边寻找有没有东西可以让她披着—〡可是，就是找不到——只好让自己成为保护她身体的墙壁，以避开新的视线。

「喂，学姊……」

新也跟我一样，想要跑到莉安身边——可是跑到一半发觉要是看到莉安出糗的样子就不妙，便停了下来——在他牢牢将罩杯与乳沟烙印在视网膜之后（这段时间一定是这样没错！。)——才赶紧转过身去。

悠哉地一边看着以快转的速度同时完成了好几个动作的我们，这场骚动的元凶、万恶根源的珊瑚小姐一边说着：

「呵呵呵，你们真是年轻呀，真有活力。」

——这、这问题不是在于活力不活力吧！应该是说，哪里有活力了？

珊瑚小姐对着莫名其妙成为莉安的庇护墙的我说了悄悄话。

（第一阶段的测试及格了。接下来要开始第二阶段的个人面试，接下来还要你多帮忙喔。对了对了，你可要记得：如果敢来破坏，那么他就无条件不及格了喔0

——咦咦咦！什么个人面试……这跟我们说好的不一样吧？

我想要好好质问她。然而，已经太迟了。我现在又不能在新的面前逼问测试的事情。

「新同学，因为女生们现在情况不妙，如果有男生待在同一个房间里头可不太好呀。剩下的事情就交给小孝孝，你跟我一起出去外面吧。好不容易才请她们介绍你给我认识，我想跟你单独谈谈。」

留下咬牙切齿的我，珊瑚小姐拉着新走出了旧校舍。

「怎、怎、怎怎、怎么办呀，莉安！珊瑚小姐说她要独自开始第二阶段的测试！不知道她会对新做出什么事情呀！可是，她说要是我去破坏，新就会无条件不及格……」

与陷入混乱的我呈现对比，莉安非常冷静。她拉起背后的拉链，迅速起身。

「测验还要继续下去吧——现在应该要监视他们才对。」

靠着我拙劣的说明掌握状况的莉安，马上决定了处理方式。带着些微愤怒的锐利视线，在这种时候非常可靠。虽然，服装是性感的……

「但是，介入的话新就不及格了……」

「不用担心，我会派出使魔。让使魔去监视，她就没话说了吧。万一有什么紧急情况，我们也可以强行介入土

一说完，莉安就冲出自习室朝着二楼跑上去。披上挂在学生会会议室椅子上的高中蓝色西装外套后，从口袋里拿出小小的黑色皮袋。

「莉安，我是不是也可以看到新的情况？我讨厌只能这样一直等待。」

我对正在准备驱使使魔（好像是这样）的莉安说道。

一边从袋子里头拿出弹珠大小的水晶球，莉安一边回头看着我。

「既然你是妖怪，那么说不定也能当场跟使魔同步。我们试试看吧。」

莉安将水晶球放到桌上，叫我坐到水晶球前面。然后，自己站在我的椅子后面。

「刚刚，我派出夏娃—〡就是我的使魔猫头鹰，去追他们两个人了。藉着让你跟我的意识同步，你就能够与我共有我从夏娃接收到的资讯。」

——唔……突然要我弄什么意识同步，我没信心做得到呀。

「别担心，我会帮你的。你只要照我说的集中精神就好。」

仿佛发觉到我的担忧，莉安的手搭上我的肩膀给我鼓励。

「嗯，我会加油的！」

「就是这份决心。那么，开始吧。」

莉安的手继续搭在我的肩膀上，对我呢喃：

「一开始要专心注视着你面前的水晶球。从一边到另一边仔细看，然后再看整个水晶球。要看到就算遮住眼睛，视野遭到阻挡，意识之中也能清楚描绘出水晶球的样子。要深深烙印在脑海中止

我依照指示，凝视着水晶球。

透明的小小球体。变成度数很深的镜片，扭曲着周遭的光线。垫在下方的红紫色绸缎垫子，被缩小、曲折在水晶球的中间形成了影像。桌子、我、莉安——在学生会会议室里头的所有东西，全都歪曲地映在上面。

「那个水晶球看起来是透明的吗？」

「嗯。透明得干干净净。」

「看样子你还不够集中。你要专心地『看』，把视觉之外的感官都忘记，想着自己只有双眼，眼中见到的唯有水晶球。」

说着，莉安的身体凑近了我的背部。

——啊，莉安真的好大喔——

她丰满的胸部贴着我的背。渗入西装外套的绿油油香草味道，让鼻子痒痒的。耳朵与头发都感觉到了她微弱的呼吸……

「你的精神乱了。你要专心地『看』，要忘了我的存在。」

——唔……这样的话，你就不要贴着我的身体啦……

「也不准说泄气话，不要用眼光发牢骚。你闻不到味道，也没有肉体……」

莉安的呢喃声变得更低了。

在她低声叮咛之下，我专心地看着眼前的水晶球。贴着我背部的柔软触感越来越薄弱，也忘记了身边的香味。暂时的人类身体消失了，真实身分的旧校舍也消失了……我成了只凝视着水晶球的眼睛。

接着，我在水晶球里头看到了什么。

——啊……变不透明了。里头的是……花纹？看起来像是伤痕……

（那个伤痕看起来像什么？跟什么东西类似？好好想像。)

莉安的声音在我心底响起。不是用耳朵听到，而是宛如发自内心深处一般地涌出。

——鸟……两条曲线相邻……就像出现在漫画中的海鸥……

（很好。你就看着那个伤痕跟水晶球，然后闭上眼睛。靠着你的意识继续看着i

我听话地闭上眼睛，视野笼罩在黑暗之中。但是，意识持续看着水晶球——那像是漫画中海鸥般的伤痕。

黑暗、水晶球，还有我。我处在只有这三者存在的世界里。

（你做得很好。暂时算成功了。)

黑暗中，我感觉到莉安就存在于我的身边。她慢慢地渗入我的意识里头。

——我，做了什么？

（分离意识之后，就会形成除了本来的自我之外的空白领域。我会让这块空白领域，跟我看到跟听到的夏娃的感觉同步。你等一下喔——）

变化马上就出现了。

黑暗中，凝视着水晶球的我，突然被声音给包围。

羽翼奋力拍动的声音，流过渠道的水声。穿过房屋墙壁传来的模糊电视声，行驶过远方的车辆引擎声。感觉到无数的声音从上下前后左右，二百六十度涌向我。

这明显跟人类的听觉不同。来得更敏锐，范围延伸得更远，即使处在黑暗中也能明白掌握到声音的源头，听得清楚又立体。

——这就是，夏娃听到的声音吗？

（很好。因为你彻底开放了意识，所以很容易就能同步。现在可以张开眼睛了，不过，要继续看着水晶球。)

我一张开眼睛，看到的是两个重叠的世界。

其一是人类的身体感受到的世界：坐在学生会会议室，注视着眼前的水晶球。

另一个是猫头鹰夏娃的世界：正停在校园的松树上面，俯瞰着夜晚的仓手镇。比起人类的眼睛，连远方的小东西都清晰可见。不过，没有色彩。

夏娃的黑白影像，宛如映照在巨大的玻璃上面，与人类的视野重叠着。重叠的不只是视野，人类的身体听到的声音，还有猫头鹰敏锐的听觉所掌握到的外界动静，全都一起听见了。

「这就是跟使魔同步呀……好像身处在两个不同的地方，真不可思议。」

（第一次经历的人很容易昏头。把感觉集中到其中一方上面，会比较好过喔i

伴随着人类的听觉与猫头鹰的听觉不同的地方，听着莉安的声音。这是正与我的意识空白领域同步的莉安的内心之声。藉着与她同步，我也能像是自己在思考一般，了解到她的想法。

——我看看……让意识结合猫头鹰的感觉……

大致上维持着八比二的比例，其中夏娃的知觉占了八成。在猫头鹰清楚的黑白视野的另一边，感觉可以隐约看到人类的视野。

「嗯，完成了。」

自己透过人类的嘴巴发出来的声音，听起来十分遥远。

（是吗？这样的话，那就回到监视上头吧i

伴随着莉安的内心之声，夏娃转向后方的头部转回了前方。这是为了在我习惯夏娃的感觉之前，让它移开视线以便不破坏我的集中力所做的安排。

夏娃俯瞰着的地方，应该是新校舍的中庭。虽然是身为旧校舍的我，平常视线总是被体育馆给挡住而看不到的地方，但是我知道看到的是校园内部。

中庭的长椅上，新与珊瑚小姐并肩坐着。

「好了，特别带我到这个地方来，到底要跟我说什么？」

「你别这么急嘛。性子急躁可是会被女孩子讨厌的，男生要懂得忍耐。就算太迟了也还是值得考虑喔。」

珊瑚小姐顾左右而言他的说法，让新面露疑惑。

「虽然我不知道你在说什么……但是，我并不想要受女生欢迎。」

「哎呀，你逞强的样子真可爱。」

「我才没有逞强。」

「是吗？你明明就不是对女生没兴趣还敢说。刚刚你不是把我准备的『友好的证明』给看得清清楚楚吗？」

「我才……没看。」

「哎呀，那可真是可惜了。别看莉安那样子，她可是穿着极端火辣的内衣呢。」

「也没有什么火辣的——」

说着，新才发觉到自己被诱导讯问牵着鼻子走了。

（笨蛋……这样就上当了要怎么办呀？）

我听到了莉安内心的臭骂。我的想法也跟她一样。

「呵呵呵，你还是看到了嘛。所以，你才转身装成没有看到的样子吧。难道你不是因为不想被女生讨厌，所以才那么做的？」

「你想用这件事情嘲笑我？这样的话，我要回去了。」

遭到珊瑚小姐嘲笑的新站了起来，接着，珊瑚小姐抓住他的手。

「你这种固执的地方也不惹人厌喔。」

「你又想愚弄他人了吗？够了没有！我要生气了！」

新转过身去，声音听起来已经有一半动怒了。然而……

「对不起……我并不想惹你生气。我好像……只会用这样的方式去吸引别人的注意……其实我是个寂寞的女人。」

面对突然变得老实温柔的珊瑚小姐，新的愤怒也无处发泄了。他就被珊瑚小姐抓着手，站着动也不动。

珊瑚小姐也站了起来，揽着她所抓住的新的手臂。就像我们第一次见面时她所展现的，浑身散发出浓厚的「女性」风情。

「因为寂寞，所以才会做这种事情呀。新同学也不是没有兴趣吧。只要现在就好，我希望你能……填补我的寂寞。」

湿润的双唇呢喃着，水汪汪的眼睛纠缠着。像两颗球一样的胸部包夹着新的手臂，同时像是上锁一般，手指紧扣住新不让他脱逃。另一只手，则是怜爱地在他的胸膛描来描去。

碰上这种事情，几乎没有男人可以保持冷静的判断吧。珊瑚小姐在偶然的瞬间吐露出令人意外的软弱心声，献身在玩火般的危险恋情——让人觉得是这种情况（也太刚好了！)。可是，身为同性的我，只看到一脸温柔的她，暗地里潜伏着肉食动物的笑容的样子。

「求求你……这是属于我们两个人的秘密，好吗？」

甚至让对方焦虑的暂停时间都控制得完美无缺。珊瑚小姐宛如露出獠牙，双唇逐渐靠近新……

——不行——！不行不行不行！莉安，快点！快点强行介入！

我的内心呐喊，让莉安发出痛苦的呻吟。

（不、不要叫……你的意念这么强大，会害得我也无法集中精神的。）

——对、对不起。可是，动作不快点的话，新的童贞就有危险了！这是诱惑人心的个别授课呀！

（不要担心，专心看着三宅。）

莉安的声音让我把注意力回到这两个人的情况上头。我想要移开视线，不知不觉中变稀薄的猫头鹰的视野却逐渐清晰，锐利的听觉也恢复了。

「虽然我不知道你在打什么鬼主意，可是如果太烦人，我就真的要生气了。」

新拒绝了珊瑚小姐竭尽妩媚的诱惑。一脸不开心的样子，压抑着怒气的他，看起来有些严厉。

——新……你没有输给诱惑。说、说的也是！唯独在你身上是不可能发生像「新任女老师——诱惑的个别授课」这种事情的吧。

在我放下心来的同时，也深刻反省了自己刚刚居然想像了有如成人电影八以前曾经有看过的男学生得意洋洋地说过是怎么回事）的场景。

——唔……这样好像反而是我背叛了你……对不起，我怀疑了你。

被新粗鲁挣脱了手臂的珊瑚小姐，一脸茫然若有所失。

「我竟然……敌不过一个笨蛋处男吗……」

非常小声的自言自语。我是靠着映照在视野之中的双唇动作辅助，才好像是亲耳听到的。新本人大概没听见吧。

「今天到底是在干什么？孝跟学姊……还有你都怪怪的。」

面对着不满地逼问着的新，珊瑚小姐恢复了以往吊儿郎当的态度。

「要是我不坦白说出来，你就更不会原谅我了吧？那我就告诉你，今天是在测试你。」

…一什么叫做测试我？要测试我什么？」

「这次，你要来小孝孝这边过夜吧。好歹我也是她的监护人。所以，我要先测试看看，是不是能让你们两个单独过夜。」

「啥……就因为这样还特地把我叫到这里来？而且，居然连学姊都打扮成那个样子……」

得知今天被找来的原因之后，新夸张地叹了口气。

「哎呀，莉安的兔女郎装扮，有一半原因是我个人的喜好啦。」

（果然如此……只是单纯的个人喜好。）

——好了好了，现在要冷静……

莉安愤怒的声音传到我的心中，感觉有点恐怖。看样子意识相通，也不全然是件好事。

「可是，这种特定测验交往对象的方式，到底是哪个时代的事情了？你连这种事情都要插手，孝应该受不了吧？你就随便她爱怎么样就怎么样吧。」

一度发愣的新再次面露不快，这次则是为了我。

「让那种未经世事的女孩为所欲为？我不可能做出这种事情的。你没立场多管闲事。」

「我当然有。因为我是她的未婚夫。」

新直直地看着珊瑚小姐，大声地表明立场。但是，珊瑚小姐并不退让，继续以粗暴的言词强硬地攻击他。

「哈！不要只会装出未婚夫了不起的样子在嘴巴上随便讲讲。说起来，你知道对我们来说，跟人类结婚是怎么回事吗？妖怪与人类订婚的情况，通常都是人肉祭品——找人类的新娘或新郎来当活祭品这个样子喔。第二多的就是强抢年轻人类逼为新娘或新郎的抢夺婚。不管是哪一个，大部分的人类都待不到两年。因为小孩生出来的时候就是死期到了。对我们而言，结婚只是为了繁衍后代的生殖本能罢了。跟你们这种像是在扮家家酒的订婚游戏，不能够相提并论。」

「我是孝的活祭品？孝强抢我过去？你在讲的是没有关系的两回事吧！我哪知道对妖怪来说结婚是怎么回事！因为我跟孝是要在人类世界结婚的。」

「在人类的世界结婚？结果也不过只是异类婚姻的一种罢了。」

「我哪知道什么叫异类婚！」

「你连『鹤妻报恩』的故事也没听过吗？妖怪虽然想要跟人类在一起生活，可是一露出破绽就完蛋了。」

「不要用民间故事来判断我跟孝会怎样！」

新一点也不像对珊瑚小姐让步，声色俱厉地与她互瞪。

然而，珊瑚小姐忽然压下了怒气。

「那么，我告诉你我的故事吧。」

浮现自嘲般的笑容，她继续说着：

「话虽如此，但不过是简单又无聊的故事……我被人类抛弃过。毫不在乎让我变成女人之后背叛了我，甚至还有好几次彼此对立……最后就随便一丢。真是没什么意思的简单故事。」

珊瑚小姐的话，让新的愤怒转变成了不知所措。

「所以，我对人类—〡特别是男人，非常没有安全感。嘴巴上说的是一回事，但是终究人类还是会把自己放在第一顺位。

唉，我是无可奈何了啦，反正都过去了。但是，我不能继续看着同类碰到像我一样的惨事。虽然你们会认为我多管闲事，会讨厌我，可是我还是要插嘴对小孝孝的事情表示意见。」

说完话的珊瑚小姐静静地凝视着新，露出「好了，你应该也想说点什么吧」的期待眼神。

新虽然一瞬间移开了视线，但立刻恢复，再度面对她。

「抱歉……我完全都不了解你的情况还有想法，就对你生气。」

新脸上的不知所措正在消失，以类似愤怒的僵硬表情看着珊瑚小姐。

「老实说，我想我有一半还是不了解你的心情。但是，我觉得我好像懂你因为悲惨的遭遇而无法信任人类。你会怀疑我，我想也是没办法的。不过，我……」

因为寻找着话语而结巴，希望弄明白自己的心情，不要说谎骗人的新说着：

「我很讨厌这样，觉得又难过又懊恼。你如果这样一值仇恨人类下去，一点都不是好事。虽然也许我无计可施，但是……有没有、有没有什么我做得到的事情？你这样下去，我也觉得很不甘心——」

新的话讲到一半就被打断。珊瑚小姐用指尖按着他的额头转动。

「我不需要无聊的同情。真的是呢，只要稍微扮演一下悲剧女主角，马上就能博得同情。就是因为这样，所以大家才会说小鬼肤浅。」

面对着珊瑚小姐态度丕变，新显得语无伦次。

「你、你……刚刚说的该不会……」

「没错，都是我编的。那种廉价的乞怜居然就能让人上当，还真是好笑。」

珊瑚小姐嘲笑着一脸茫然的新。

「你太过分了！你这个人真的一点都不可信。」

「新同学，你现在才闹别扭已经太迟了。这种情况呀，上当的人就输了。你已经习惯当个乖宝宝了呀。」

「……」

「而且，我再告诉你另一件事情吧。你可别把像刚刚那种廉价的同情，强加到别人身上喔。」

虽然口吻轻浮，但是珊瑚小姐眼中的笑意消失了。

「同情你不是真心喜爱的人，可不是件好事喔。你要好好思考，哪个人是你一定要温柔对待不可的。在你像发面纸一样到处发送廉价同情的时候，觉得难过的人可是小孝孝呀。对无关紧要的女人温柔，就是在伤害她。请你要具备这么点基本常识。」

「你哪懂什么！刚刚被骗是我的错好了。但是从今以后，我会认为你都是在骗我。因为我的脑袋没这么灵光会分辨是不是在骗我。

可是，我被骗啦，我要对谁好啦，从这些事情是看不出来我跟孝会走不下去的。孝一定会了解我的。虽然她也许会吃惊，可是铁定不会讨厌我，不会不原谅我的。」

「就算你打包票说什么『铁定不会JI&quot;但我还是放不下心。所以，我要先警告你……」

珊瑚小姐逼近新。身高几乎一样的这两个人，视线在同样的高度互不相让地交会。

「如果你敢让小孝孝流泪，我不会放过你。这不是谎话，也不是单纯的威胁恐吓。如果你没赌上小命的心理准备，现在就快点抽身吧。」

这是真的胁迫。充满眼看就要勒紧新，置他于死地的气势。

不过，新并不退缩。

「我很早以前就有这种心理准备了。如果没有，我也不会跟她订婚。」

毫不迟疑地立刻回答，直接面对着散发有如野兽般的杀气的珊瑚小姐。

充满两人之间的紧张气氛，甚至让我都觉得胸口难受。虽然只是藉着猫头鹰的眼睛从远方观察，却忍不住全身颤抖。

接着——珊瑚小姐的杀气消失了。

「哎呀——不玩了不玩了。我已经受不了了。这种拘谨又闷热的东西，我真的没办法呀。」

擅自放弃紧张的视线互瞪的珊瑚小姐，开始揉着自己的肩膀以舒缓酸痛。

她的态度再度丕变让新瞠目结舌。

「实在太麻烦了我干不下去了啦。如果连我这样说都听不懂的笨蛋，那我继续面对下去也束手无策呀，不是吗？」

珊瑚小姐无视新，向四周东张西望后说道：

「啊——是莉安跟小孝孝吗？反正你们一定躲在某个地方偷看吧。第二阶段测试他也合格了。管你们要过夜还是要办滥交轰趴，我都随便你们。」

——放弃得真是干脆……可是，唉……这样真的好吗？

恐怖的视线互瞪结束了，也得到了过夜约会的许可了。现在可以肆无忌惮随心所欲。

——就、就算说是要随便我们，可是我们，才……才、才不、不会办什么滥交轰趴。因为我根本看都没看过那种东西。

（你们要是过夜一晚，也没有人会怀疑。说起来只有两个人，根本就不能滥交吧。)

莉安冷静的纠正，让我格外觉得丢脸。

（相较之下，这样会比较好吗？现在事情好像怪怪的。)

在莉安的催促下，我再度集中精神到猫头鹰的感官。

新生气了。

「等一下！你说孝在偷看是真的吗？这个测试，不是只有你跟学姊在弄的？」

遭到逼问的珊瑚小姐不耐地回答：

「哎呀，新同学，你都没有发现小孝孝的样子怪怪的吗？事到如今你才大惊小怪，不是很奇怪吗？」

「因为——」

新无话可说。对哦，他应该有注意到我的样子不对劲。

「难不成你以为只有你女朋友置身事外吗？真的是呀，就是这样处男笨蛋才会无药可救……」

「你要瞧不起我的话等一下再说！刚刚这种无聊的测验，真的跟孝有关？还是无关？快回答我！」

藉着夏娃敏锐的听觉传来的他的怒吼，让我吓了一大跳。我知道新这次是真的动怒了。

「事到如今问我也没用吧？如果我告诉你『这跟小孝孝没有关系喔』，你就会信了吗？」

「……」

「既然如此，你就早点去找你所深信的小孝孝本人间个清楚吧？」

「不用你说我也——」

背对珊瑚小姐的新拔腿狂奔起来——为了来质问我。

——怎、怎么办啦！莉安！新他生气了！

（你问我，我也不知道呀。我没有这种情况的选项可以告诉你。)

莉安的内心之声非常冷静。于是，也让我停止了恐慌。

——是……这样吗？

（你只能跟他坦白，或是彻底装傻。不管你要怎么做，我都会帮你的。)

——只能选一个……

（别问我。)

莉安立刻回答。她严以律己，对别人也一样严格。

——至少，连给我个建议之类的也没有？

（决定的人是你。可是，如果是我，我会选择坦白。隐瞒不说的话，将来会后患无穷。在三宅到达之前，你要决定好该怎么做。)

说完，莉安切断了与我的意识同步。精神的联系，还有夏娃的感官，全都消失了。

我以人类模样的双耳，捕捉到了跑上旧校舍楼梯的脚步声。




第六章 第一次感情失和
跑回来的新，打开了学生会会议室的门。

「孝！你刚刚就待在这里对吧？」

「三宅，冷静点。」

莉安迅速地挤进要来质问的新与我两人之间。

「这跟学姊无关吧。我有事情一定要找孝问个清楚。」

「你要问话是无所谓，可是，我要你冷静一点再问。而且，我也——」

「莉安，没关系……因为我也非回答不可。」

我把手放在莉安的肩膀上，要她停止替我辩护。我把帮我说话的莉安推到旁边，独自站在新的面前。

——莉安说的对……如果在这里打马虎眼，无法解决任何事情。我要郑重地向新道歉。

「孝……你刚刚，有听到我跟珊瑚说的话吗？」

新压抑着持续至方才的怒火，强作镇静地问我。因为在听我怎么说之前，他不想要直接指责我。如果我在这里说「没有呀」来否定，他大概也不会追问下去吧。可是，就是因为这样……

——我不能一再说谎，不能找藉口。

「……嗯。」

即使我已有心理准备，可是要开口回答还是得花上一段时间。我害怕这个答案会引发的结果，那感觉并未改变。

跟我担心的一样，新的声音掺杂着严厉。

「那么，你应该知道我想问什么吧，回答我。」

「我知道……是测验的事情吧。我也参了一脚帮助珊瑚小姐布局I'

「为什么不告诉我？」

「对不起。我真的觉得我做得不对——」

他用粗鲁的声音打断我的道歉。

「不要跟我说对不起！为什么要道歉？你给我个藉口呀！亏我这么信任你。」

沉默。沉重的空气弥漫着会议室。新等待着我的回答——我的藉口。同时以近似恐怖的严肃眼神望着我。

——但是，我已经决定不要找藉口了……

「对不起，我找不到藉口。如果你不高兴，我真的很抱歉。」

「所以，我不是叫你不要道歉吗？你为什么要不说话？因为你骗了我？」

「你不要老是指责孝，我也有责任。」

在旁边的莉安替我说话，然而，却安抚不了新的愤怒。

「不是这样的！我不是讨厌被人这样测试！反正提出要这么做的，一定是珊瑚吧。我知道孝只是被卷入的。可是，我不喜欢孝有话没跟我说清楚。为什么不来找我商量？你就这么不信任我吗？这样子，深信你的我不就像个笨蛋？」

——唔……

一瞬间我无法思考。面对着他的愤怒所带来的紧张，让我喉咙干燥。

——不是的，不是的！我不是不信任你……只是……有点……

心中不成话语的藉口出现又消失。但是，我已经下定决心，不会说出任何藉口。

「三宅！你给我适可而止！」

等我回过神来，莉安抓住了新的肩膀，阻止一副想要上前抓住我的新。

「我跟孝都没有料到，珊瑚竟然会做出那么史无前例的事情。你也要了解孝的苦衷呀。」

——是呀……没把事情跟新说，真的是我不好。可是，这也是没办法的。因为如果我不帮忙，不知道珊瑚小姐会做出什么事情来……新，对这些完全都不明白。

「你说要我了解，我要怎么做？因为孝什么都不告诉我。不要把重要的事情放在心里，把我当作是外人！有事情搞不清楚，这种感觉非常差。」

—〡我才感觉很差呢。明明我好声好气地道歉，你却听也不肯听……

似乎是遭到新的怒气触发，我的心中也涌现了不同于藉口的其他想法。

——你就这么在乎我有话没说？不肯原谅我？可是，新你自己才一大堆话没跟我说吧……有很多很多事情，我问了你也不告诉我，不是吗？

「我是不是要后悔我们交往了……」

——我才后悔呢！

他那一味指责我的声音，让我内心仅存的踌躇也消失了。

「你不要都不检讨自己，只会这样自私指责我！新你才是有事情瞒着我，不是吗！」

我的呐喊让新与莉安两个人同时回过头，表情因为惊讶而显得扭曲。

尽管吃惊，冷却不了愤怒的新还是逼问我：

「哦，你说！我有什么事情瞒着你？」

「多着呢！例如说你打工是在做什么样的工作？为什么要打工？我问了好几次，你不是都不肯告诉我？约会的时候间你希望我怎么做，你也是敷衍了事……新你才是一点都不信任我！不是吗？」

我终于说了……到目前为止一直很在意，却说不出口的话，现在全脱口而出。

——好可怕。这好像不是我自己的心，思绪停不下来……但是，身体内部却热呼呼的，情绪高涨——这种感觉真好。我居然，连这种事都敢开口说了……

「既然你都说了，那我也没办法。你也有事情不想说给别人听的吧？」

「要是这样，你就不要只会怪我！」

「不要把你瞒我的事情跟我的秘密相提并论！我的秘密有把你卷进麻烦事里头吗？什么时候有碍到你了？」

「当然有！新有事瞒我，让我非常担心，甚至觉得害怕。但是，你不要只会把我有事瞒你讲成十恶不赦！你根本就不懂我为什么不讲，还有我保持沉默的时候内心的想法！」

「我怎么可能知道！问了又不讲的人明明就是孝——」

「你们两个都给我闭嘴！」

莉安的一声喝斥让我们的争执中断。

「你们两个都太激动了。就算你们想的事情是同一件，可是这样下去你们根本无法诚恳沟通。」

在情绪激昂的我们之间，唯有莉安的声音格外冷静。

「三宅，今天你就先回去吧。要是你不冷静下来，就算想道歉也做不到。」

莉安放开推挡着的新的肩膀。尴尬的沉默充满了学生会会议室。

「我明白了……如果想找藉口，我就听你说好了。」

莉安使了个眼色催促，新便回去了，留下这么一句话。

——什、什么叫做「我就听你说好了」！应该是新你要道歉吧！

莉安对着留在原地的我鞠躬。

「事情居然变成这样，我很抱歉。虽然我发觉到不对劲，却无法阻止珊瑚的胡闹，对三宅的照顾也不够完整。今天的事情，是身为代理监护人的我能力不足造成的。」

「没这回事。错的人……是新。」

随着激情冷却，想讲什么就讲什么的愉快也越来越淡。剩下来的，就只有痛苦而不完整的愤怒。

——你只觉得自己才是被害人。

——一点都不体谅我。

——你自己才是不信任我，有事情瞒着我还敢说！

想说的新坏话，宛如毒气沼泽涌出的泡沫一般，接二连三在内心中浮现，然后爆开、消失。爆开的感情化为飞沫，在内心的每一个角落形成了污垢。因为容忍不了这种污染，愤怒的沼泽又再度产生了毒气。

时间过了越久，负面的感情就越来越深化。心情沉重、不快、疲惫。

不过，我并不后悔。

——因为，我所说的，全部都是真的！

「的确，三宅在态度上也有问题。可是——」

莉安很难得地含糊其词。她看着因为不完整的愤怒而一脸不高兴的我。

「我现在暂时不会说出我想说的话。三宅也好，你也好，你们都需要时间冷静脑袋。」

「你是想说我也有错是吗，莉安？」

「我不予置评。但是，如果你肯听我个忠告，我会告诉你至少要等到你们彼此都冷静下来之后，你再去跟三宅见面。」

「我马上就可以冷静下来的，要是新肯跟我道歉的话。」

「是吗……」

我清楚地感觉到莉安一点都不赞同的样子。可是，就算只有口头上表示同意，就能舒缓我的小小愤怒了。这就是所谓的用心。

——新居然连这点用心都做不到。

小小的怒气接连爆发的我，听到了更让我不舒服的声音。

「刚刚我看到新同学跑掉，是发生什么事了？你们该不会吵架了吧？」

站在学生会会议室门口，珊瑚小姐一脸笑咪咪的。

「没错！你看到我们吵架就这么……高兴是吗……」

我想要把累积的怨恨全部发泄到自信满满的她身上，预备要出口的怒吼却变得虎头蛇尾。因为珊瑚小姐的笑容，突然变得痛苦而扭曲。

「好痛呀——！我的手会断掉！已经断掉了啦！莉安！」

莉安紧抓住珊瑚小姐的手，绑上锁链。仔细一看，珊瑚小姐的手指被弯曲得很复杂之后才绑住。这是对付手指用的关节技吗？

「我用净化过的铁链封住你了。这样你就不能让人类的模样消失藉机逃脱。」

莉安用着就连我都觉得一瞥就能险些让人结冻一般的北极圈视线，瞪着珊瑚小姐。

「该、该不会，你是真的想把我折断？好歹，我也算是工艺美术品呀……要是折断了，大概就只剩下五分之一的价值了……」

珊瑚小姐也感觉到自己身处的险境了吧，平常的从容都没了影子。

「如果你想再垂死挣扎，就先做好心理准备吧。我必须跟你召开今天的『反省会』才行。要开会开到你能好好认错为止，请你陪我到早上吧。

因为这样，孝，我们就先告辞了。」

以始终冷淡的口吻陈述完毕，莉安拉着珊瑚小姐离开了。

「等、等一下……你就这么讨厌兔女郎吗？」

「不要把我的事情拿来当问题！这是孝跟三宅的事情。」

「啊，如果是小孝孝的事，你用不着这么神经紧张吧？」

绑着锁链的手一边被拉着，珊瑚小姐一边回头看我。

「因为他们两个打算以后要结婚嘛。这么点的风波发生个一、两件，也没什么好大惊小怪的呀。人家不是说夫妻吵架狗都不管还是什么的吗？对不对，小孝孝？」

留下让人讨厌的笑容，骚动的元凶珊瑚小姐被带走了。

——就是说嘛。这种情侣小吵架，只要新来跟我道歉，马上就能结束了呀！

第一天，我等得满开心的。烦恼要对来跟我道歉的新说些什么，这让我颇为窃喜。

第二天，我焦虑起来。等待着还不来道歉的他所带来的痛苦，让我看什么都不顺眼。

第二天，我嫌麻烦了。除了要他早点来道歉之外的任何事情，我全都没有兴趣。虽然被莉安带走的珊瑚小姐来道歉了，可是她的道歉我全没听进耳里。因为莉安好像已经给她「严厉处罚」过，所以我想这样就够了。

然后，第四天——我彻底累垮了。

「孝姊姊，你还好吗？」

看着始终趴在学生会会议室桌上叹气叹个不停的我，依铃担心地问。

「不是很好……」

虽然对不起依铃，不过现在我只能说泄气话。我连顾虑她的逞强力气都没了。

无疑的，新到现在都没来道歉。我还以为他冷静下来之后，一定会自我反省然后来跟我道歉的。但是，已经过了四天。

「该不会，新根本就不想来道歉……」

除了对他的不满，心中的担忧也浮现出来。这更让我越来越无力。我以前都不知道，原来吵架是这么累人的事情。

然后，对着疲惫的我，依铃提出建议：「如果孝姊姊这么想见三宅学长，那要不要我去告诉他？」

「不用了，因为我又还没原谅他。不过，我说不出口我想见他上

丢下「如果想找藉口，我就听你说好了」这么一句话，新就回去了。如果我主动说我想见他，就会变成是我要跟他说藉口，要跟他道歉。

「对不起……虽然我不想让依铃担心，可是这一点我决不退让。」

「但是，孝姊姊，你也说过测试的事情你自己也不好吧。」

「是呀。我现在也觉得自己有错，所以，我不是已经好好地跟他道歉了？但是，他却一点都听不进去，不讲他自己有事情瞒着我还对我生气！这我能原谅他吗？接下来轮到他道歉了！一定要道歉！」

明明连从桌上撑起身体的力气都没有，但对新的不满却让我有办法慷慨激昂。这种愤怒的力量，真的非常离奇。

「难道，孝姊姊是第一次跟三宅学长吵架吗？」

「不用说什么难道，就是这样没错。我真的是第一次跟他吵架。」

以前，虽然曾经对于围绕在新身边的夕子感到不快，但那我能够单方面地回避，并不是吵架。

听了我的回答，依铃露出恍然大悟的表情。

「所以孝姊姊才这么意志消沉呀。早点和好，会比较轻松喔。」

——轻松……吗？

我忽然灵光一现，赶紧发问：「依铃，你跟别人吵架的时候，都是怎么和好的？」

「我不太跟别人吵架。就算是快要吵起来的时候，我也会马上道歉，所以很少有闹别扭的情况。」

确实以依铃的性格来说，应该是很少跟人吵架的。

「即使是运气不好闹起别扭的时候，我也会忍着不愉快去跟对方一起相处，这样不知不觉就会恢复原状了。大部分都是这样。」

——唔……这就无法参考了。

就算忍耐着不快，身为建筑物的我还是无法跟新一起相处。我们两个要在一起的话，就只能要他过来找我。

「啊——这样下去就算新来道歉了，我应该也会越来越不开心吧……」

我想起过去在学校里头见过的，好几对分手的情侣。我知道很多因为琐碎的小事而错过彼此，最后消逝的爱情。不论感情多好，分手的那一刻，真的都很草率。

我不由得把我们的爱情跟那些情侣重叠在一起。

「见面的次数变少，慢慢疏远……有人这样下去就分手了……」

我无法停止想像不幸的结果。

—〡如果，我跟新分手了……那我会怎么样呢？

想到这一点，我就浑身涌上一股恶寒。

失去新，我的未来就笼罩在深深的黑暗之中。没有他的将来，我完全无法想像。因为我只有想过要跟他一起走下去。

——接下来，要永远过着没有喜悦也没有希望空虚的每一天吗……像现在这样，唯有痛苦的日子……

「不可能会这样的。」

依铃大声地否定了我这不好的想像。

「孝姊姊讨厌分手，是因为喜欢三宅学长吧。只要有这份心意，你们两个人就不可能分手。」

「我很希望是这样呀，现在也是……」

一点都没错。即使我跟新吵架，即使我不能原谅他，我还是很喜欢他。就是因为这种感情没有改变，所以我才会心情沉重倍感忧郁。麻烦的地方是出喜欢」跟「不能原谅」两种心情好像是同时并存的。

「但是，说不定新已经讨厌我了。」

「三宅学长不可能会这样的一

留下鼓着脸颊的我，依铃站了起来。她打开窗户让风吹进来，一面望着窗外一面继续说道：「以前孝姊姊问过我吧，问我说为什么我要帮忙做约会的准备。现在孝姊姊可以听我说剩下的另一半原因吗？」

这是她来帮忙雪耻约会时我问的问题。当时她好像说过因为不好意思，要以后再告诉我的样子？

「因为我喜欢孝姊姊。」

——咦？连依铃都跟珊瑚小姐一样，是喜、喜喜、喜欢同性的……

我不由得差点从桌上跳起来。

「我也喜欢三宅学长。我喜欢你们两个人的爱情——那是我所向往的。」

——啊……原来是这种「喜欢」呀。还好是我搞错了……

我的惊慌失措没被人瞧见，让我松了一口气。她依旧眺望着窗外，没有察觉到我的会错意，继续说着。

「我第一次听到你们两个人的恋爱故事的时候，就深受感动了。超越种族彼此相爱，一起实现最后的心愿，即使分开也为了重逢而努力……现实中居然真的有这种像童话故事般的爱情，我听了感动到都哭了。」

她的话让我觉得十分难为情。

「依铃，我问你，这个故事你是听谁说的？我不觉得你说的是我跟新的事情……如果真的是我们的事，那也经过非常夸张的渲染了吧。」

「我是听夕子学姊、圾柳学长、还有学生会的学长姊他们说的。我也曾经直接问过三宅学长。」

——那，这也不是完全都是编造的谎话……

发慌的感觉增加了五成。

「其实那个时候，我也正在单恋别人——虽然很快就失恋了，可是你们的故事大大地鼓励了我。我希望总有一天可以谈场像孝姊姊这样美好的恋爱，这个愿望给了我勇气。你们两个人是我心目中理想的情侣喔。」

即使忍受得了依铃讲这种难为情的事情，我还是回想起了过去。

我也是看着学校的学生谈恋爱，当成是自己的事情一样又哭又笑，十分担心。看到别人的恋情产生憧憬，进而让自己得到激励，真的会有这种心情。

—你的心情我很了解。向往的对象是我们则又另当别论了……吧。

「所以，我当然强烈希望孝姊姊与三宅学长可以结婚。为了这个目标，只要是我做得到的，我什么都愿意帮忙一

「谢、谢谢你……但是，这件事情跟新如果讨厌我到底有什么关系？该不会你想说的是，只要有你的加油打气，事情就一定会没问题的？」

「不、不是的。对不起，我离题了……」

〡依铃你错了。虽然，我早就想到你很有可能会说这些话。

「我……听到这个故事的时候，正好是旧校舍——也就是孝姊姊的保存运动最辛苦的时期。那个时候三宅学长的做法，真的是在拚命。熬夜写演讲稿啦，休息时间去每个班级收集连署啦，为了聚集对旧校舍没兴趣的学生，在学校举办即席演讲……这些全部都在﹉人之内完成喔。」

如果是新这个人，很有可能会做这些事情。我想当时为了准备百鬼夜行而住在学校的新。他那尽管受到老师责备，也要蛮横硬干的身影浮现在我的眼前。

在我沉眠的那段时间，他也一点都没变……死心眼、不断努力，笔直地朝着眼里唯一的目标一股脑奔跑而去的新……

「所以，学长那么拚命都是为了女朋友——也就是孝姊姊。我知道这一点后，感动万分。只要是为了心爱的人，人可以这么努力……我一直看着这样的三宅学长，所以我很清楚。学长不可能会讨厌孝姊姊的。」

听着她的话，我不知不觉从桌上起身，挺直了腰杆。我逐渐有种感觉——现在不能继续这样趴在桌上什么都不做。

「依铃，谢谢你。我有点干劲了。」

彻底沮丧的我，心里慢慢恢复活力。

新是很珍惜我的。所以我即将消失的时候，他才那么努力在挽回。我要停止怀疑他的心意……停止担心他可能讨厌我的想法。

窗边的依铃轻轻转身，目光期待地望着我。

「那么，孝姊姊要跟三宅学长和好喔。」

然而，我说出口的，却是与她的期待完全相反的话。

「如果新先跟我道歉的话。只有这一点，我决不让步。」

我喜欢他的这份心意并未改变，我也不怀疑他变心了。可是，尽管如此……

——这次的事情，有错的人明明就是他！

这四天累积的愤怒，已在我的心里牢牢扎根。

不论我「喜欢」的心意有多么多，愤怒依然以我无法忽视的程度茁壮。

我的回答，让依铃又恢复了困扰的神情。

「孝姊姊不肯让步吗？这样逞强，你们两个人都会很难过的喔。」

依铃说的事情，应该是对的吧。因为我在逞强，所以现在的痛苦会持续下去。

但是，关于这件事，我逞强到连我自己都大吃一惊。

「就算我难过，也是没用的。要让我不再逞强，就只有新先来跟我道歉。一定要这样。」

结果，依铃一脸困扰地回去之后，又过了两天。我因为自己的逞强而倍尝苦果。

我跟新吵架分开，很快地就过了六天。只有枯燥无聊的时间不停流逝。随着日子一天天过去，我对新的不快有增无减。

今天已经是黄金周的第一天。这样下去，好不容易讲好的过夜约会，也会不了了之。

这个时候，夕子来找我玩。

「我听依铃说了。你看起来样子也很惨呀。」

半夜偷偷潜入旧校舍的她，一见到我的脸就这么说。

「有这么惨吗？」

「惨透了。要是我的话，绝对不会顶着这么一张脸去约会的。」

「你用不着替我担心……因为我根本没有约会的行程。」

「我一定要用『明明就是没有男朋友还敢说！』这句话来跟你一搭一唱才行。」

她的玩笑话，现在的我也笑不出来了。

「抱歉。现在我并不期待你的一搭一唱。」

我沮丧的回答，让夕子抱着胳臂轻轻叹气。

「真是的……新也是很惨，你也病得不轻。」

「新也是这样吗……」

「没错。新这几天也是一脸阴沉。在学校也常常心不在焉，那种情况就算去打工也会捅漏子吧。说不定我还是第一次看到他那副模样。」

「这样……呀。」

虽然这听起来可能很无情，可是听到新情绪低落，让我有点放下心来。倘若只有白己独自一人沮丧、痛苦，那才是无药可救。

「最重要的是，我掌握到了你想知道的秘密情报喔。」

「秘密情报？」

「新为什么要打工的原因。他呀，是为了要还债才去打工的。」

「还、还债?」

出乎意料的字眼让我的声音都变了。没想到，居然是这个原因。

「你太早表现出惊讶了。他欠债的总金额，是两百七十八万零三百一十七元日币。」

「等……等一下！为什么会这样……」

过高的金额，让我的脑袋开始拒绝理解。

——两百七十八万？这玩笑开得还真大……夕子。

「讨、讨厌啦。我不是说过不要期待我今天的表现吗？突然丢给我这种笑话，我也不知道要怎么搭腔呀。」

但是，眼前的夕子不论过了多久，都没说她是在开玩笑。

「啊——这打击真的很大吗？接下来，还有对你来说打击更大的真相……」

而且，还替我担心。

——难不成……这不是开玩笑的？并且，还有打击更大的真相……

「唉，要讲不讲的话你应该也不舒服吧，我就一口气说明白了。新的债务，是两年前百鬼夜行的时候留下来的。」

「咦——！」

我发出难以入耳的惨叫。一面安慰我，夕子一面把新隐瞒着没告诉我的负债秘密告诉了我。

两年前，为了实现我的心愿而付诸实行的百鬼夜行，花了一笔庞大的金钱。

来参加的妖怪们都是自费的，其中似乎还有人捐了不少钱。尽管如此，所谓的祭典，好像难免总是会增加支出——特别是不能租借的祭典饰品或是迎接来宾用的吉祥物品等等似乎都所费不赀——几百万都还不够用。

不够的部分，都是跟我的监护人小纹老先生借来补足的。原本应该是由我来还给小纹老先生的吧。不是以金钱偿还而是以某种形式——就像这次珊瑚小姐受命于小纹老先生来工作的形式。

可是，新坚持他要独自还债。他说他以我的未婚夫、以百鬼夜行领导人的身分，并不愿意把债务留给我。

新与小纹老先生之间进行了好几次秘密会晤，达成以免利息、免担保、无偿还期限的极优良条件让他承担我的债务。

由于这个原因，新在国中毕业的同时开始努力打工。他好像计划努力在高中期间还完债务。

「可是，为什么非得在高中这段时间内还完？不是免利息、免担保、无偿还期限吗？上了大学，甚至是出社会以后再还不就好了？」

「好像是因为小纹老先生跟他说过『我不能把孝嫁给你这种负债的半吊子』吧。也就是说，新是为了要早点跟你举行婚礼才这么拼的。现在你知道真相了，觉得开心吗？」

夕子充满期待地问，可是，我……

「我……不开心。」

「咦——？为什么——？他是为了你才这么拚命的呀！你不觉得这是身为女人至高无上的幸一福吗？」

「这、这样说的话，我是有点高兴啦。」

我应该不会不高兴的，因为他是为了我而努力。

「可是……为什么呢？为什么我觉得难过？瞒着我这么重要的事情，独自辛苦面对……我不懂，他为什么不告诉我？让我觉得他完全当我是个外人。」

——奇怪？我好像在哪里听过类似的话……

「嗯……你的心情我明白。可是，我也明白新的心情。因为，把欠钱的事情告诉你，又能改变什么呢？你没办法帮忙打工赚钱吧。」

——唔……这话听起来真是难受。

面对无言以对的我，夕子更是猛烈追击。

「而且，以你的个性来说，你一定会自虐地陷入低潮。你会觉得『我帮不了忙，我没有用』之类的吧。你无法赚钱的这个事实，是想袒护都没办法袒护的。所以，新不愿意说出口的原因，我非常了解。那家伙是想用自己的方式来保护你，而且已经尽力了。」

「可、可是，他用这种方式保护我，我一点都不开心。加上，他还一脸不在乎地说谎骗我……」

「为什么你觉得他不在乎？」

「因、因为……」

我哑口无言。那只是愤怒之下脱口而出，毫无根据。

「新那种人是不可能不在乎说谎的。你就不能再多相信他一点吗？」

——是因为我不相信新……的原因吗？

我不由得将视线从她脸上移开。她的眼神并未在责怪我，而是跟平常一样充满友情。正因为如此，更让我意识到自己犯下的错误。

——也许就跟夕子说的一样……跟随着怒气，认定一切都是新的错的人，就是我……

「还有一点。你不肯原谅他隐瞒打工的事情对吧？新不也一样吗？关于测验的事情，他跟我说『如果有苦衷，我希望听到孝亲口跟我说个明白』。」

「我……没说吗？」

回想起来——我不记得我有跟新好好说明原委。

——我决定不要找藉口，却因为遭受指责而产生很多很多反感。我，什么都没说明清楚……

「至少，新是这样跟我说的。在那之后他听了狭山学姊解释原因，生气地说『这种小事根本就不必瞒着我』。」

「这、这才不叫作小事！」

「好了啦，停止吧。相较于有秘密的人，被瞒着的那个人会大受打击也是理所当然的吧。以旁观者的角度来说，你们两个做的事情根本是半斤八两。你们两个都是为对方着想才有事瞒着对方的吧。所以，明明说自己这样做是『无计可施』，却『不肯原谅』对方这样做还大动肝火。要我来说的话，根本就是一样不好。」

「……」

夕子这么断定之后，我已无话可说。

——如同我不能原谅新一般，以他的角度来看，我也是非常自私的人吧！就像刚刚我觉得自己像是个外人，心里很不好受……

这么一想，我突然觉得自己的所作所为很难看。计较着谁要先道歉而逞强的自己，实在是个顽固、不可爱、讨人厌的女生。

——真丢脸……只把自己的愤怒当一回事，对其他事情完全忽视。

「夕子，你会不会看不起我？」

「不会呀。吵架的时候，谁都是这个样子的嘛。这次我只是碰巧站在从旁冷静观察你们两个人的立场而已。

而且，对于你知道要跟新吵架，我有点放心了。你呀，不管什么事情都会马上自己揽下来忍受吧。即使偶尔生气、吵架，心里想的事情要是不说出口，新当然就不知道你到底是怎么想的。因为那个家伙太迟钝了。你应该知道他不断忽视我的追求有多少次吧？」

想起以往单恋新的岁月，夕子夸张地叹气给我看。于是，我的心情有些放松了。

「哈哈哈……说的也是。」

「好了。你可终于笑了呀。这样应该就可以跟新和好了吧？」

「应该吧……不，是一定可以上

一直沉重的心情终于轻盈了，仿佛是笑声吹散了堆积在内心中的愤怒之尘。

〡为了替我们担心的每个人，我一定要好好跟新和好。

「夕子，对不起。还有，谢谢你。」

「你要去跟圾柳道谢喔。」

「跟友久道谢？」

我反问这个意料之外的名字。自从夕子与新的朋友友久离开仓手镇后，我已经很久没听到这名字了。我只有听说他去就读全国知名的私立升学高中，今年春天住进学校宿舍……

「让新坦白讲出打工的原因，都是他的功劳喔。因为黄金周放假所以他回来了，同时不请自来跑去找新，要他坦白一切。板柳刚刚才终于打电话告诉我，还顺便跟我说，为了要让新跟你和解，今晚要熬夜说服他。」

友久非常了解新的个性，同时又擅长调停纠纷。如果有他帮忙说服，新那边应该也不会有问题吧。

「还有，你也要跟依铃道谢喔。本来，我跟圾柳都还很乐观，觉得你跟新应该迟早会言归于好的。可是，依铃跑来拜托我们，我们才多管闲事的一

「这样呀。但是，我还是要跟夕子道谢。谢谢你，夕子。」

因为夕子，我才能够反省自己的逞强固执。能有个像她这样，愿意责备我的成见的朋友，真的值得庆幸。

去跟新和好吧。

尽管我如此下定决心，事情却进展得不顺利。

第一个原因是，我跟新都讨厌——用电话和好这种方式。第一次吵架，都闹别扭闹到这种地步了。用电话道歉，说句「好了，这样就结束了一未免太没诚意。还是得需要面对面，好好地和好。

还有，第二个原因是，新忙于打工。打算在黄金周期间密集工作的他，每天从早到晚都有行程。虽然也不是不能要他半夜到学校来一下，但我担心那么短的时间之内能否好好地重修旧好。

结果，重修旧好的时间一直往后延到黄金周的最后一天五月五日，只有这一天新不用去打工。顺便也预定要进行先前我们约好的过夜约会。

五月四日，过夜约会的前一天，同样的这次我也请依铃过来帮忙。

这次没有像上次那样，以早期美国风格闹过了头。

我把准备的部分克制在只限服装与便当。也是因为思考要跟新说什么来和好，已经够我忙碌了，根本没有多余的时间去想太过讲究的事情。

像是年菜还是运动会时吃的豪华三层便当，也几乎全是依铃帮忙做的。我做的部分就只有切好用来当饭后水果的奇异果。

服装是简单的蓝色洋装加白色针织衫。是依铃配合我平时的发型，替我搭配的。

让她一边替我的头发做最后的整理，我一边感谢地说：

「依铃，这次你又帮了我这么多忙，谢谢你。」

「因为我向往孝姊姊你们的爱情嘛。我希望你们顺利发展，当然要主动帮忙。」

她出神地凝视着我的头发。她真的很喜欢弄头发呢。

「我不是只感谢你来帮忙准备，为了我跟新吵架的事情，你真的担心很多吧。如果没有像依铃、夕子、友久这些可以依靠的朋友，我想说不定我没办法主动跟新和好。所以，我想要好好地向你道谢。」

梳着头发的梳子停了下来。

「这、这不是、不是只有我一个人的功劳。」

眼前的镜子里，依铃左右直摇头，死命地否认。

「你说不是只有你，是什么意思？」

「因为，寻求夕子学姊跟圾柳学长的帮忙，这并不是我的主意。这是栉原老师的建议。」

「栉原老师——你是说珊瑚小姐吗？」

冒出个意料之外的名字，让我目瞪口呆。

「那个珊瑚小姐……为什么会给依铃建议？」

我难以置信，不由得回头直接询问依铃。虽然梳子上牵引着的几根头发被扯掉了一些，可是我已无心顾及。

——因为，珊瑚小姐可是反对我跟新的婚约，老是在打扰我们的人呀！为什么会提出建议要让我们和好？

由于难以置信，不知不觉中口吻也强硬起来的我，让依铃大吃一惊。

「呃……我不太清楚原因何在。可是，这是真的。这都是托栉原老师的福。」

根据依铃的说法，事情是这样的：

在她来说服我去跟新和好却遭到我拒绝之后，回家的路上深感沮丧的她，碰到了珊瑚小姐。珊瑚小姐对她说「你怎么闷闷不乐的呀？告诉老师原因吧。」

依铃当然有所提防。不论如何，她从我这边听到了很多珊瑚小姐的坏名声。何况，珊瑚小姐还是造成这次失和的始作俑者。

可是，似乎就在珊瑚小姐的挑衅、哭诉、逗弄之间，依铃把我的事情全都讲了出口。我眼前浮现遭到演员珊瑚给要得团团转，满脸疑惑的依铃的模样。

这样听到了来龙去脉后，珊瑚小姐安慰依铃，说无法说服我并不是依铃的错。还说能够改变我与新两人固执脾气的，不是其他个性的人是很难办到的。

然后，据说珊瑚小姐还给依铃建议，说为了要说服我而痛骂我的夕子，以及为了说服新忍耐着新的急躁，花了很多工夫谆谆善诱的友久，各自都是适合说服我们的人。

「等、等一下！夕子也就算了，为什么珊瑚小姐会认识友久？」

「她说身为代理监护人，事先已经调查过孝姊姊的交友状况了。」

「是这样吗？我有点不敢相信……」

跟以前珊瑚小姐的模样反差太大的故事，让我忍不住觉得是不是搞错人了。

「我一开始也不敢相信。因为她是个当老师也有问题的人。」

——就是说嘛。珊瑚小姐拥有为了自己的快乐而不按牌理出牌的表现，常识在她身上是行不通的……

「一开始，她问我孝姊姊事情的时候，还威胁我说除非我坦白一切否则不会让我走，而且……还对我这样那样……」

「对你这样那样？」

「就是……搔腋下啦……还有，搔胸部啦……」

依铃红着脸，不好意思地说。我眼前浮现珊瑚小姐开心袭击她的模样，气得脑充血。

「那、那个人到底在搞什么？这根本就是性骚扰嘛！一定要去控告她！」

「没有啦，也没什么……孝姊姊？我的事情无所谓啦。据说那是丰胸按摩的特别示范。」

——骗人！铁定是骗人的！

「而且，我感觉到了。」

——咦！终、终于，连依铃也要走上邪门歪道了……

「我感觉到栉原老师是真的在担心孝姊姊。」

——啊……「感觉到了一原来是这么回事呀……

光是一点小事，就把依铃联想成是跟珊瑚小姐同一挂的人……也许是「孝姊姊」这个称呼害的吧。

「栉原老师，虽然在学校上课都很不认真，可是一讲到孝姊姊的事情，她就非常严肃。虽然她装出开玩笑的样子，不过我很擅长看穿这种演技。所以，有关孝姊姊的事情，我认为可以信任栉原老师。」

看样子依铃已经彻底信任珊瑚小姐。

——该不会学到了丰胸按摩，依铃就被搞疯了吧……

由于一味怀疑依铃也不好，所以我舍弃先入为主的观念，重新回想珊瑚小姐以往做过的事情。

第一次见面的时候，她让我们的约会免于危机（虽然采用的方法是摸人家胸部性骚扰！)。

第二次雪耻约会的时候，她虽然在旁边偷看却没有出面破坏。

因为她而引起的争执，她因为想要让我们和好而暗中奔走打点。

「难道……她真的是在担心我？」

「一定是这样没错的，孝姊姊。」

依铃肯定地说道。然而，我依然无法相信珊瑚小姐。

——不管怎么样，这可是在说珊瑚小姐……说不定还有什么内幕。




第七章 消失的珊瑚
然后，五月五日。为了跟新和好的过夜约会的日子终于到了。

前一天便已准备完毕，剩下的就是显现人类模样换好衣服。从上次的失败我学到了，不

能把准备工作留到当天再做。

再过三十分钟，我就可以变成人类完成最后的工作。

这个时候，珊瑚小姐出现了。

她穿着跟第一次见面时相同的T恤与牛仔低腰裤，对着还没使用灵异能力的我走了过

来。

——该、该不会，她又想来破坏我们？

想起她干的许多乱七八糟的事情，我摆好架式要面对她。

不过，珊瑚小姐说出口的，却是与我所提防着的完全相反的内容：

「这个时候，你还不能开口说话吧。因为用讲的很难讲，所以就先趁现在来跟你道别。」

——咦？道别？

无视不能反问的我，她走近大门前的柱子，继续说着：

「今天，你要跟新同学和好喔。以前破坏了你们很多次，不好意思喔。唉，你要是讨厌我，那我也没办法，我不会说要你原谅我。因为是我擅自想要承担责任，你忽视我也无所扣谓。」

不好意思破坏你们？我不会说要你原谅我？

我不懂她说这些话是什么意思。丢下难以理解的我，珊瑚小姐感慨地——没错，虽然难以相信，但她真的是充满感慨——独自说着：「虽然我看起来只不过像是受小纹爷爷之托才来这里的……但是我的品格果然不足以担任监护人吧。这一点我很清楚。以前让你伤心难过，我深深反省了。真的很对不起一

——刚、刚刚，她说了「很对不起」吗？她真的有在反省？

我无法相信。那个马虎敷衍、吊儿郎当、到处给别人惹麻烦，只顾自己高兴的珊瑚小姐，居然在跟我道歉！

「趁着反省，我也要先向你忏悔。以前的我藉着偷窥约会，在楼梯吓了小孝孝一跳。我没想到，你居然会往下跳。」

——咦？那个时候的生物武器是珊瑚小姐弄的？

这出乎意料的忏悔，让我在愤怒之前先感到安心。

——这样呀……原来那不是老鼠，也不是蟑螂呀。

「对不起。我看到你们，就会忍不住想要破坏……不管你要多气我，都没有关系。」

珊瑚小姐一说完，仿佛真的深深忏悔一般闭上双眼。

不可思议，我并不觉得生气。并不是受到珊瑚小姐的老实态度牵绊，我内心中还是存有「这或许又是惯用的演技」的怀疑。但是，冷静思考之后，我并没有找到生气的理由。

——那个时候如果我没有被珊瑚小姐吓到，没有从楼梯上面掉下去的话，事情会怎么样呢？我跟新还能继续快乐地约会吗？

答案，大概是「不行。」

那样下去，我想应该是我竭力要把自己理想中的约会强加到新身上，心想一切都是徒劳无功。而站在新的立场，则是为了要配合我而深感头痛。

——珊瑚小姐，说不定是因为担心我们，才故意惹出麻烦的？就像是第一次约会的时候，还有吵架过后……

撇下我的心情不管，她继续说下去：

「你大概不想再看到我了吧？不用担心，我不会再出现在你面前。我计划马上就要离开仓手镇，从此再也不回来。」

她把一个小小的袋子挂在大门的门锁上。这是……护身符？

「这是我送你的最后礼物。也许你不会喜欢这个我一直戴在身上的护身符……不过我可以保证它很灵验，希望你能珍惜。」

珊瑚小姐依依不舍地放开护身符。就、就在此时——

「啊——！讨厌啦！我这样忧郁是不行的吧！」

一转眼，她就恢复成平时旁若无人的珊瑚小姐了。

「总之，就用这种感觉说再见吧。我还得去其他地方道别，再见啰。」

只说了这短短几句，她就背对着我离开了。

——等、等一下！真的吗？真的这样就再见了？

看着她的背影，我突然有种罪恶感。

——应该道歉的人是我才对！我一直都误会你了。明明你总是在替我操心，我却以为你是个麻烦、任性的人……不要就这样走了呀！我好不容易才了解你的！

我想要出声喊她，却无计可施。因为，还不到我能使用灵异能力的时间。现在我无法变成人类，也不能开口说话。

然后，直到最后珊瑚小姐都不顾我的想法，就这样离开了学校。

「新，你听我说！珊瑚小姐她——」

太阳西斜，我终于可以变成人类的时候到了。面对着好不容易终于见到面的新，我开口第一句话讲的就是这个。把和好要说的话都给忘得一干二净。

距离珊瑚小姐离开，大概过了三十分钟。我一直很想跟别人说这件事情。关于为了隐藏替我担心的真相，总是装出我行我素模样的她，有多爱慕虚荣，以及……自私自利。

「她只说自己想说的事情，然后就要帅不见了。你不觉得很过分吗？」

「真的很过分。」

虽然一抵达之后就听了我一大堆对珊瑚小姐的牢骚与懊悔，但是新还是毫无怨言听我说〧兀。

「我讨厌就这样分开！讨厌以后再也见不到珊瑚小姐！」

「我也不喜欢这样。她那样破坏我们，然后只丢下几句道歉就走人，你能饶过她吗？」

「不能！我决不饶她！」

对珊瑚小姐的不满让我们情绪激动起来。

「就是说嘛。那，我们去追她吧！」

「咦c.]

「我说，我们去追珊瑚小姐啦！那种任性的人，一定要揪住她，把她给逮回来呀占

「可是……现在才去追，来得及吗？」

「今天公车班次很少，骑脚踏车冲去车站，说不定还有机会一

「但是，珊瑚小姐三十分钟前就已经走了呀。说不定会白跑一趟……」

「即使如此，你还是想再见到珊瑚小姐吧？你刚不是说，你想见她吗？」

「嗯、是呀……」

「这样的话，就只能我自己去追了。因为我就是要来实现你心愿的人。」

新轻描淡写说着我现在最大的心愿。无关要花多少工夫或有什么盘算，他竭尽所能都是为了我。

这样的新看起来好耀眼夺目，让人难为情……我忍不住闹起别扭。其中夹杂着一半的真心话：「你不要耍帅啦！就算你什么愿望都替我实现，我也是会有不高兴的时候。该说这是负担吗？还是很沉重……」

「抱歉。不过，这点小事，你就忍忍吧。」

可是我的别扭模样，已经无法阻止满是干劲的新。他甚至连犹豫的时间都没给我。

「我想，我还是呀，喜欢为了你在做某件事情的感觉。这几天没为你做点什么事情，实在是过得好空虚呀。所以今天你一定要让我放手去大干一场。」

——真是的……结果，还不就只是想做自己喜欢的事情嘛。

他跟平常一样的强硬发言，让我有点吃惊。

不过，一点都不讨厌。反而，觉得很开心。

——这就是我所爱的你，我的新。

「那就随你高兴吧。反正我要你别去，你也听不进去吧上

「你很清楚嘛！可是这样今天的约会就会中断啰，没关系吗？」

「我老早就放弃了。可是，珊瑚小姐会不会生气呀？因为她的主张就是，唯有情人要好好珍惜一

以前她因为反对我跟新交往而恐吓新的时候，应该有说过这样的话。如果她知道新丢下约会不管而去追她，一定不会有什么好脸色吧。要带她回来可能会很辛苦，可是……

「这不是正好吗？」新笑了。那是，充满开心的微笑一就把她惹得一肚子火，当成是回报她以前做的事情啰。」

说完，新从我身边—〡从旧校舍门口，拔腿狂奔出去。

我还以为马上就能逮到珊瑚小姐的。

我以为会是这样：新追上了在月台正要搭火车离开的珊瑚小姐，挽留了她，跟她吵架……最后把她带回来。

不过，并非如此。因为来跟我道别就是珊瑚小姐最后的身影，接着她就失踪了。

新虽然急忙赶到隔壁市镇的车站，但是没逮到珊瑚小姐。这种假日时刻，一个小时只有两班火车。珊瑚小姐不太可能搭上前一班车。询问站务员有没有看到像是珊瑚小姐的人，对方也说没有。因为是个小车站，所以站务员不可能没有注意到外表出众的珊瑚小姐。

失去追踪珊瑚小姐线索的新，找了莉安一起商量。

然而，不论莉安拨了几通电话，珊瑚小姐的手机就是不通。

为了寻找她的下落，莉安询问了仓手镇的守路神，却得到了意外的回答：珊瑚小姐尚未离开镇上。既然人还在仓手镇内，莉安便开始搜索。一边摇晃着摆锤，一边在地图上面移动，摆锤到了目标物所在位置便会改变摇摆的方式，据说这是寻找失物的占卜法。

然而，莉安蹲在比例尺为一万两千五百分之一的仓手镇地图上大概三十分钟，却依然毫无反应。摆锤在地图上方的每个角落移动，已经进入第四次了。

——如果这种方法没用，其他还有什么方法可以找出珊瑚小姐的行踪呢……

我小心地不打扰莉安，从背后偷偷看着她，一边思考着……

突然，莉安中断了搜索，声音紧张地说：「都找成这样还没有任何反应也太奇怪了……也许我们应该把这当成是失踪案。」

「失踪案……那怎么办？又不能去跟人类的警察讨论情况。」

「大概只能继续找下去了。只有我们几个的话，人手会不够，必须请求协助。」

于是，我们立刻成立了「栉原珊瑚失踪案处理本部。」

莉安马上连络附近的妖怪，请大家帮忙寻找珊瑚小姐。因为身为妖怪与人类之间的调停人，莉安颇为活跃，人脉也广，马上就召集了将近二十个人过来。

「大姊，交给我吧！」

「这样就还你一个人情了喔，魔女姊姊一

「既然是莉安安来拜托的，我怎么可能拒绝嘛。」

过来的每个妖怪，不只是外表各有不同，连称呼莉安的方式也千奇百怪。

处理本部的部长莉安，将他们分为三组，分配在仓手镇内搜索的任务。

第一组是航空组。组员以鸦天狗（注4:天狗是日本一种想像中的妖怪，外表为拥有翅膀的人形，红脸高鼻。鸦天狗则是拥有鸟嘴，翅膀跟鸟鸦一样是黑色的天狗。）为首，还有其他具备飞行能力的妖怪们。太阳下山之后便飞过仓手镇上空，寻找有无疑似珊瑚小姐的人影。

第二组是水中组。蟾蜍老大派遣青蛙小弟们，在河川、蓄水池、水稻田等水中进行调查。因为珊瑚小姐的真实身分是梳子（上面的珊瑚工艺品)，有可能会掉到小水塘里头。

第三组是陆地组。人数最多的这一组，将仓手镇划分为几个区域，搜索从上空难以发现的建筑物或是树木的阴影之处。此外，请陆地组中有虫子、小动物、小型神灵之类的体型小的妖怪，与其他妖怪搭档行动。小型妖怪方便进入住宅内或狭窄的细缝等等，身为梳子的珊瑚小姐容易掉落的地方搜索。另一方面，搭档的妖怪，则负责运送移动缓慢的小型妖怪。在自己进行搜索的同时，也要协助小型妖怪可以尽快移动到搜索地点。新也跟笔的神灵搭档，加入了第三组。

每个搜索组彼此间的联络方式是手机或乌鸦传书。鸦天狗的手下乌鸦们，担任联络本部与没有手机的人之间的工作。他们会从打开的窗户飞进来丢下纸条，然后抓住新的指示纸条再飞走。

莉安从刚刚开始就在阅读乌鸦们留下的纸条，用手机听报告，然后在仓手镇的地图上标示已经搜索完毕的区域。

「那边应该有座桥。桥下……是吗？没找到呀。也没有掉落的痕迹呀。那么，接下来请去搜寻古间区的西边。」

一边用手机听着报告，莉安一边又在地图画上代表「搜索完毕，没有发现」的绿色「×」记号。

处理本部成立之后，已经过了两个小时。画上记号的地方实在很少。虽说是个小镇，可是珊瑚小姐——一把小小的梳子会掉落的地方不可胜数。这种情况，即使努力到天亮，也搜索不到一半地方吧。

此外，说到在自习室设置「栉原珊瑚失踪案处理本部」的我……

能做的就只有看着忙于指挥的莉安与送来纸条的传令乌鸦们。

——明明珊瑚小姐说不定正陷入危机……为什么我却什么都做不到！

至少，我想自己也该帮帮莉安的忙……但是她高明地处理着不断飞来本部的讯息。如果我随便笨手笨脚地想帮忙，反而会扯她后腿。

可是，我又无法参加外面的搜索行动。我就算变成人类，也不能离开身为本尊的旧校舍太远。

我能做的，就是搜索自己身为旧校舍的这个身体内部。

不做点什么事情我就静不下心来。想到这也有可能是珊瑚小姐的恶作剧，我便仔细搜寻旧校舍中的每个角落。因为一开始她也是躲在发生在旧校舍内部的「缝隙」里头偷窥（对人类来说这就像是躲在房子里头的地板下或下水道的管线内，除非有必要否则不会特别去看的地方)。

「缝隙」里头空无一物。没有光线，除了入口处射入的光所照得到的范围之外，内部一片漆黑。即使发出声音也没有任何反应的样子。宽敞得不得了——说不定，是个无边无际的空间。

身为妖怪的我这么说可能很奇怪，但是「缝隙」里头是脱离常识的另一个世界。

——珊瑚小姐，会喜欢这种莫名其妙的地方吗……

光是看一眼，我就觉得毛骨悚然。

确认过后没有人回应我喊出口的「珊瑚小姐！一我立刻停止了继续窥视「缝隙」的举动。

真的什么也不能做的我，眺望着自习室的窗户外面。

照耀着没有樱花的樱花树的月亮，形状是上弦月过后几天，变胖的歪斜镜片形。月亮通过子午线开始往西边倾斜，差不多是晚上十点了吧。

外面的每个人依然在寻找着珊瑚小姐的行踪，负责传书的乌鸦们不停地出入窗户，在自习室内，接到消息回报的莉安把结果标记在地图上。

匆忙的空气中，只有我无所事事地发呆。

——真悲惨……明明最想见到珊瑚小姐的人是我。却也只有我，无法去寻找下落不明的她……

只能在旁边看，只能等待。身为建筑物的神灵，我已经碰过好几次这种情况，但是这次的懊悔格外沉重。

——明明这可能关系到珊瑚小姐的安危呀！可是，我却只能茫然地看着月亮……

「我真的一点用也没有……」

我忍不住脱口而出。

「不要太责备自己了。自虐不但没有意义，反而还有害身心。」

听到我自责的莉安，担心地对我说道。

「因为……只有我不能去找珊瑚小姐……」

「这样的话，可以请你也来帮忙搜索吗？」

「咦？但是，我没办法离开这里……」

「不必出去外面。因为我是要你监视我的使魔感官接收到的讯息占

莉安的使魔——蛇亚当与猫头鹰夏娃，现在也在外面进行搜索。虽然他们并未由莉安直接集中控制，但也能靠自己的判断进行简单的命令。像是「搜索莉安指定的区域之中有无珊瑚小姐的身影」这种命令，就能毫无问题地完成。但是，由于莉安同时也在寻找是否有什么疑似的线索，使魔似乎就无法完成这样需要下复杂判断的命令。

「所以，孝就代替他们做出判断吧。请你观察他们看到听到的东西，寻找珊瑚留下来的线索。」

「嗯，我要做！」

我干劲十足地立刻回答。我没自信可以做得很好，可是一定比什么都不做在这里闹别扭好上许多。

「那么，我应该要跟亚当还是夏娃同步才好？是不是要挑夜视能力比较好的猫头鹰夏娃？」

「要透过在空中飞行的鸟的视野去观察地面是很困难的……另一边应该比较好吧。蛇的感官方面，嗅觉、味觉跟触觉都颇为发达也很特别。不习惯的话，可能无法观察感官接收的讯息吧。你有办法想像用全身去『聆听』地面的震动、靠着味道去『看见』周遭的情况吗？」

「好、好像很难……不过，既然蛇的嗅觉这么好，不能像警犬那样靠味道去追人吗？」

「这么做……是不可能的。因为我没有训练过亚当去追踪特定的味道，无法放手让他去做。但是，如果能有残留强烈的珊瑚气味的东西，说不定我可以直接操纵亚当去进行追踪。」

「残留强烈气味的东西……啊，这个可不可以？」

我把珊瑚小姐道别时送给我的护身符拿给莉安看。

「珊瑚小姐说这个护身符她一直都带在身上一

「值得一试。」

莉安马上让夏娃把亚当空运回来旧校舍。

在他们回来之前的这段时间，我凝视着水晶球，尝试与亚当同步。这次只试了一次就成功让意识分离了。看样子拥有建筑物本尊与人类身体两种感官的我，很容易适应分离意识。

顺带一提，据说莉安平常就会分割意识，训练自己同时思考好几件事情。这就是魔法的基础技术。所以，她在跟我同步的期间，还可以接电话、在地图上划记号，继续做这些本部部长的工作。

（简单的对话啦，让你的意识与使魔的感官同步啦，这么点小事情对我来说不算什么。用我意识的二十分之一分担就可以了。)

——那么，莉安也可以同时跟十个人交谈了？

（根据对话的内容，经过训练的话应该不是做不到的。可是，耳朵只有两个，即使可以对应思想的不同层级，但或许会受到生理的限制。)

就在我们连接上的意识进行着对话的时候，亚当回来了。

（现在开始，我要用亚当的意识与孝的合流。因为是颇为特殊的感官，如果你觉得不舒服，要马上切断同步喔。)

——嗯、好的。麻烦你了……

我回答的同时，崭新的奇妙感觉已经流进了我的身体。

明明闭着双眼，却「看得见」自习室的样子。跟以前在视听教材中看过的摄温影像术（thermography）有点像，虽然模糊得看不到细微的部分，可是能够清楚掌握到什么东西在哪里，而且散发着什么质感的味道。这就是用味道去「看见」周围的感觉吧。

这么一想，靠着味道看见的自习室景象逐渐模糊，然后又变得清晰。

——什、什么？是在闪烁吗？

（因为蛇的嗅觉位在舌头上面。配合吐信，周围的掌握精细程度也会有所变化。你就别把它想像成是类似声纳的东西吧。)

——我又不知道声纳是什么。而且，为什么从刚刚开始就感觉到轻微的震动，就像是地震的余震……

虽然比起余震小了很多，可是感觉仿佛是放着蛇身体的桌子在晃动。

（蛇的触觉也很发达，并且以此取代耳朵。虽然它们没有耳孔，听不到透过空气传播的声音，但是能以全身感受到地面的震动。这种构造对脚步声之类的声音，反应特别敏感。)

——总觉得，怪怪的……

一如莉安的忠告，蛇的感官非常独特。要比喻的话……像是被关在充满迷幻现代艺术的房间当中的感觉，距离与颜色的感觉，还有听声音的方式，仿佛都会迷惑，甚至破坏以人类身体记住的常识层面的感官能力。如果一直感觉着这一套感官系统，似乎会神智不清。

即使张开眼睛，视野也是狭小的，影像看起来模糊不清。如同是在窥视着装有厚玻璃的竹筒。这样的话，靠着味道「看见」世界的方式，反而还比较可靠。

藉着这个味道一看见」了放在桌上的护身符。感觉到某种与袋子布料的纤维和染料质感明显不同的味道，这一定就是珊瑚小姐的味道了。

（看样子珊瑚的味道保留得很清楚。)

——这个味道，追踪得到吗？

（现在还不知道。总之我们试试看吧。)

莉安操纵亚当往大门移动。

从大门开始，就看到了带着珊瑚小姐味道，一个又一个往学校外头走出去的足迹。尽管外头已经彻底陷入黑暗，不过一点都不影响味道。

这下子终于找到有力的线索了！

——既然能够感觉到如此清楚的味道，那一定可以追上的！快点去追吧！

（我明白你的心情，但是你别太激动。接下来要以追寻味道为优先。)

莉安打电话跟众人联络我们发现珊瑚小姐留下来的线索之后，分配了大半意识来操纵亚当。

她顺便把接听电话的工作交给立刻赶回来的航空组鸦天狗。因为他是统帅所有传书乌鸦的领袖，很适合这份工作。于是莉安便可以专心追踪珊瑚小姐的味道了。

出了学校之后，珊瑚小姐的味道分成了两个。一个接到离开镇上的道路，往北去了；另一个则是朝着相反的南方。大部分的味道虽然都往她住处所在的北方而去，不过看起来最新的味道是朝南方走没错。

—〡只是要离开镇上，为什么要往南走？南边只有山呀……

往学校南边过去，只有田地、农舍与眹户山而已。地图上没有道路通往他处，应该只能走到眹户山的山脚。所以，学校南侧的搜索行动也往后挪了。

（说不定她也会去眹户山吧，为了去跟山神告别。)

——这么说起来……我记得，以前她好像说过得去跟山神打声招呼的样子？

（这种消息拜托你早点讲啦！）

——抱歉。一定是因为我以为这是莉安的事情，所以才忘掉的。可是，什么叫做「山神」呀？我还是第一次听到。

（就是眹户山的神明。是俯瞰这一带的守护神——镇守此地的神明。)

——眹户山的……神明！

莉安解释给吓了一大跳的我听，说眹户山居住着地位颇为尊崇的神明。

神话时代的远古，有个讲述三位女神降临眹户山的传说。因此，眹户山自古以来便被视为人类与妖怪们的圣地。虽然没有大肆张扬吸引信众，不过似乎有零星的供奉活动。

虽然不清楚是先有神明居住才有供奉，还是先有供奉才有神明居住，但是总之圣地眹户山是有神明居住的。而且，就是镇守在山脚一带的神明。

顺带一提，根据莉安的说法，神明与妖怪在本质上应该是十分类似的存在。拥有强大能力的妖怪（有时是人类。)被当作神明供奉也很常见。然而，神明与妖怪，彼此的能力与地位却是天差地远。即使是我认识的妖怪里头，年纪最大、力量最强的小纹老先生也只有将近六百岁，与从神话时代开始经历了几千年的眹户山神明的地位相比，差距有多少也就显而易见了。

不过，在神明之中，地位的标准不只有年岁多寡，似乎还会随着来历背景与吸引到的信众数量而改变。所以，负责镇守乡下地区的眹户山神明，会有多了不起也是个问题。不论如何，信仰的由来是因为女神们踩过了那片土地，并不是什么太值得骄傲的典故。

即使如此，居住在这附近的妖怪，好像全部都曾经去眹户山参拜过。即使是珊瑚小姐那种人，到仓手来的时候也不能不去跟山神打声招呼。

——我都不晓得眹户山的山神有那么伟大……

比起惊讶眹户山的秘密，现在最重要的是追寻珊瑚小姐留下的痕迹。可是，这件事情非问个清楚不可。

——我不曾去参拜过山神，这样可以吗？好歹，我也算是个妖怪的一分子……

（不管可不可以，孝即使想去也去不得吧。我想山神不会因为这样就生气的。)

——问题不是在山神生不生气这一点……

虽然我不太会表达，但我觉得有种烦闷的心情。只有我不知道这回事，让我感到孤单、懊悔……

（是不是自卑感？因为只有自己跟周遭的「普通人」不一样。)

——唔……没错，就是这样。

经过莉安指点，我终于明白了自己的心情。

我不是后悔自己不认识眹户山的神明，也不是懊恼自己不能去参拜。而是悔恨只有自己做不到人人视为理所当然的事情。

不但是参拜，还有帮忙搜索珊瑚小姐的下落，以及约会的时候去外面玩等等，我做不到的「普通事情」多如牛毛……

——我明白了。虽然以前连自己都摸不清楚。

（因为同步的缘故，你的感受也会泄漏给我。抱歉，我擅自说了这些话。)

——没事的。因为莉安告诉我，所以我才有点了解呀。可是……

烦闷的原因解开了，却让我意识到其他的自卑感。

——即使知道原因何在，我却无计可施。因为这种「我什么也做不到的」自卑感的根

源，根本就没有改变。刚才也是这样，虽然我很想帮忙搜索……结果，还是毫无用处。

即使由于找到珊瑚小姐留下来的线索而太过兴奋导致没有注意到，但我实际上并没有帮忙搜索行动。操纵亚当的人是莉安，她独自一人也能去追寻珊瑚小姐的踪迹。我只是搭她的便车，要她让我能够看见现场情况罢了。这跟我刚在自习室发呆的时候，根本是一模一样。

（你又在自虐了吗？你要叹气，要发牢骚都是你的自由，不过无药可救喔。)

——你是想说我跟笨蛋没两样吗……

（是很像呀。)

我也不是期待会得到安慰，可是莉安的内心还真是冷漠。

(「强求没有的东西」这种样子从旁人看来，只有觉得好笑而已。如果有空苦恼自己能力之外做不到的事情，那就专心去寻找自己做得到的事情。)

始终保持冷静，而且合乎逻辑。与那如冰的眼神相同，莉安的思考也是清晰无所迷惘的。

——莉安好坚强……我没办法做到呀。我做不到像莉安这样控制自己的感受。

（我也不是可以控制所有的感受的。只不过，我知道在面对自卑感的时候，唯一的方法就是忍耐着继续挣扎下去。)

——辛苦的忍耐下去，说不定根本就一事无成呀……

（没错。)

莉安马上就赞同了我的泄气话。

（但是，有时候不继续挣扎下去就不会产生任何成果。例如，这个味道——珊瑚留下来的线索，就是因为你在烦恼要怎么帮忙，所以才找到的。如果只有我一个人，我想我不会想到要把亚当当成警犬用。这是你的自卑感千回百转之后才带来的机会。)

——这不是……单纯的运气好吗？我不太感觉到这是我的功劳。

（功劳就是这么回事。哪里会有运气之类的，很多事情都是不清不楚的。可是，如果脱离了自卑感，说不定也掌握不到那份运气了吧。事情就是这样。)

——是这样吗……

与莉安之间过于理智的对话，一点也不能让人安心下来。不过，听完她这有点麻烦的话之后，我也能够忘了自责造成的沮丧。

就在我们交谈的期间，追踪着珊瑚小姐味道的亚当，已经到达了爬上眹户山的山路。

（珊瑚果然是上山去了。摆锤探测没有反应，应该是因为她进入了圣地。我也请大家来帮忙搜山吧。说不定可以在亚当抵达之前，先找到珊瑚。)

莉安要待命的所有妖怪与新来搜索眹户山。

我们继续靠着亚当追寻着珊瑚小姐的味道，慢慢爬上山。踏上山路之后，珊瑚小姐的味道感觉好像越来越强了。

——要是不快点找到珊瑚小姐挽留她的话……

一想到马上就能找到她，我就想起我们再会当时的情况。我得向她为了我对她抱怨与有所误解的事情道歉，然后挽留她。

可是，精神与我联系着的莉安提出了疑问。

（你真的要挽留她？她打从心底对人类抱持很深的怀疑。如果她留在仓手，我想接下来她也会反对你跟三宅交往的喔。)

——咦？你在……说什么呀？珊瑚小姐她是我们的同伴呀！她救了好几次身陷危机的我……

（那是因为她很担心你。但是，与此同时，她反对你跟三宅交往的心意也很坚定。对我来说，她看起来像是在这两种心情之间摇摆不定。或许她自己都无法厘清自己的想法。你想想看，如果她是你的同伴，为什么会决定丢下你独自离开仓手？）

——因、因为……觉得做了对我过意不去的事情？

（只是如此的话，那么道歉后取得原谅也就好了。不会变成宁可违抗小纹先生，也要离开这里的原因。)

我一直都只有专心在追踪珊瑚小姐。满脑子都是要挽留突然跑来跟我道别的她的念头，没想过为什么她会决心离去的原因。

（你记得在测试新的时候，她说过的谎话吗？）

——我想想看……是说她被人类的男人抛弃过的事情吧。

（没错。那个谎话似乎是真的。)

——咦……什么！可是，是珊瑚小姐自己说那是她捏造的……

（所谓的捏造，意思就是谎话。我听了那些话之后，觉得珊瑚的样子不太对劲，就跑去问小纹先生，可是小纹先生却顾左右而言他。我想其中必定有问题，这次连假便去到处拜访了知道她过去的人们。我想把她的事情先告诉孝也比较好。)

说完，莉安把她调查到的珊瑚小姐的过去，告诉了我。

原本是珊瑚工艺品的她，在明治时代（注5:明治是明治天皇在位时的年号，时间为西元一八六八年到一九一二年）结束的时候变成了神灵。在那之前她辗转经过了不同的艺妓手上，当时的主人也是一名艺妓，名唤阿茧。

变成神灵的珊瑚小姐，只把自己的真实身分告诉了阿茧小姐，并且决定帮助她。有时扮演跟在阿茧小姐身边的实习艺妓（好像是称为侍女)。有时威胁讨厌的客人等等，一面注意不要让其他人类识破，一面帮助阿茧小姐工作。有时候也会变成身体不好的阿茧小姐，代替她去陪客人的样子。对于经年累月在花街柳巷度目的珊瑚小姐而言，当然早就熟知这些待客花招。平常就是在装饰女性身体的她，「乔装」可是拿手绝活。

阿茧小姐也很疼爱身为神灵的珊瑚小姐，把珊瑚小姐藏得很好。对刚刚变成神灵的珊瑚小姐来说，一个保护她的人类是必要的。她们两个人情同姊妹，彼此扶持。

然而，一路辛苦走来，安稳的幸福生活很快就闭幕了。阿茧小姐病倒，最后失去了生命。

失去依靠之人的珊瑚小姐，决定要变成阿茧小姐。工作的程序、熟客的招待等等，扮演阿茧小姐所需的知识，她全都具备。她有自信即使变成了阿茧小姐，也不会露出马脚。再加上，也许是因为不愿意承认，她景仰如亲姊姊的阿茧小姐已经不在人世的这个事实。她将阿茧小姐因为生病而骨瘦如柴的遗体偷偷埋好，取代阿茧小姐继续住在妓院里头。

然后，她跟妓院的客人坠入情网。

对方是从室町时代（注6:室町时代为足利氏在京都室町建立幕府，掌握掌权的时代。时间为西元一三三六年到一五七三年。）就开业至今的大商店的小开，名字叫做总司。那是一段不可能有结果的恋情。

珊瑚小姐表明自己的身分，请求对方别再去找她。但是，对方并不愿死心，并且对她说「即使你是神灵我也一样爱你」，发誓一定会把她接回家。

然后，总司只拿了她的赎身钱就冲出家门，跟珊瑚小姐一起私奔了。当时这场骚动似乎还登上了报纸。

一场轰轰烈烈恋爱的最后，两个人终于结婚，定居在偏远的乡镇，开始了新生活。

珊瑚小姐深信自己会得到幸福。不论如何，总司舍弃了老家与将来而选择了她。不论会多么辛苦，都是妓院生活比不上的幸福。她下定决心绝对要忍耐，要连早逝的阿茧小姐那份幸福都一起掌握。

然而，总司却忍耐不下去。他原本就是个不知疾苦的大少爷。尽管头一、两年他努力在做不习惯的体力劳动以维持生计，但是后来逐渐变得不愿意工作。即使如此，他却还到处散播他那少爷般的同情给其他女人，接连惹上了麻烦事。

一开始是牢骚，接着牢骚变成了失和，失和最后成了吵架。两人之间的争吵越来越多，总司不回家的日子也增加了。接着，终于把身为珊瑚工艺品的珊瑚小姐拿去典当，拿着换来的钱去跟其他女人玩乐。

珊瑚小姐质问总司这件事情，两人因此大吵一架。总司离家出走，就此一去不回。根据传闻，他好像跟另一个要好的妓女一起逃走了。

得知此事的珊瑚小姐，又叹息又痛苦，最后终于变得憎恨人类。虽然没能问到详情，但她好像犯过几起引诱人类男子之后再予以残忍杀害的案件。

不过，因为那些案件，她被小纹老先生那些有志的妖怪们逮捕，受到了惩罚。然后，在辈分很高的前辈妖怪监视下得到了更生机会。

（珊瑚现在好像已经冷静许多了。知道她过去的人，听到她勉勉强强成了人类的老师后都大吃一惊。因为没想到她已经可以忍受待在人类身边。)

——她有这么痛恨人类呀……

她跟新说过的「谎话」掠过我的脑海。

『我被人类抛弃过。毫不在乎让我变成女人之后背叛了我，甚至还有好几次彼此对立……最后就随便一丢。』

『所以，我对人类——特别是男人，非常没有安全感。嘴巴上说的是一回事，但是终究人类还是会把自己放在第一顺位。』

我想起了那尽管看似达观般在自嘲，却信不过人类，表示无法放着同类的我不管的珊瑚小姐的身影。

——那个时候的她就是真正的她。用玩笑般的谎言也骗不了人的，真正的她……

（『人类感情丰富。可是，浓情密意也很快就会死。」。跟我们妖怪的生命速度相差太大了呀。』）

——这是什么？

（听说这是珊瑚的口头禅。她到现在应该都没有改变，那否定妖怪与人类恋爱的想法吧。)

遭到心爱的人背叛、伤害的珊瑚小姐。我一想到如果自己也跟她一样——遭到爱人的背叛……光是用想像的，我就觉得胸口痛苦得快要裂开。也许，我也会变成再也无法信任人类。

——珊瑚小姐的眼中，我跟新的爱情看起来是什么样子？

两人独处，就紧张到连话都讲不好。

但是，却会放大幻想，作梦要有个脱离现实的约会。

为了鸡毛蒜皮的小事就吵架……

只靠自己完全没办法与对方和好。

甚至还有负债，连想像自立自强的生活都办不到……

还坚称说自己是个够格的未婚妻。

跟珊瑚小姐爱情悲剧相比，这是多么幼稚的恋爱家家酒……从她的角度来看，大概觉得我们的恋爱可笑又令人担心，看了只会生气吧。

——珊瑚小姐决定要离开仓手……说不定是因为不想再理我了。

（等见到她的时候直接问她不就好了？最重要的是，不要忘记她认定人类不是薄情寡义，而是浓情密意很短暂的想法。)

——这是……怎么回事？意思是说她不只是在仇恨人类吗？

（她没有否定曾经体会到的人类感情。她跟总司之间，确实拥有过爱情吧。所以，那样的结果才会让她痛苦不堪。)

珊瑚小姐不是一开始就上当受骗的，她是被那个舍弃一切也要选择爱情的男人给抛弃的。

不论眼前爱得多么死去活来，也未必就能够持续到将来。这样的话，我跟新的爱情，总有一天……

——不要讲这种让人越来越担心的话啦……

这种时候，我觉得莉安的严厉还真可恨。

（别期待我会安慰你。)

因为还在同步，所以莉安的想法稍微传了过来。我想，她一定也听到我的心声了。

不过，我们没有再说话。不是因为不愉快，也不是她拒绝跟我交谈。而是接下来必须靠我自己去思考判断。

找到珊瑚小姐之后，要不要挽留她。

要对她说些什么？以后，要怎么办？

这些判断所需要的讯息，莉安在她所知的范围内已全部告诉我了。所以，她现在才放着我不管。

接着，中断的对话再度开始。

（奇怪了。看样子珊瑚的味道在前面好像消失了。孝，你觉得呢？）

莉安一间，我立刻将精神集中在蛇的嗅觉上。

珊瑚小姐沿着山路前进的足迹味道，在几公尺的前方忽然不见了。往人类脚步跨得去的距离过去，没有留下味道。附近也没有悬崖或是会坠入的地面洞穴。

——珊瑚小姐的味道消失了……是她发现我们在追踪她，自己消掉味道的吗？

（味道不是想消就可以消掉的东西。说不定她在这里发生了什么事情。)

莉安将监视亚当感官的工作交给我，赶紧召唤猫头鹰夏娃到现场。同时也指示到眹户山搜索的伙伴们集合到珊瑚小姐味道消失的地点。由于唯一的线索没了，现在必须尽可能靠着大量人手去寻找下一个线索。

然而，即使拥有了猫头鹰夏娃的眼睛，还有妖怪伙伴与新在周围几十公尺的范围内仔细寻找，依然还是没有发现任何珊瑚小姐留下来的线索。

留下蛇亚当嗅闻得到的最后一个脚步，她的痕迹彻底消失了。




第八章 岩户神乐
「您好，我是莉安。非常抱歉这么晚打扰您，我想跟您谈谈珊瑚的事情……」

判断只靠我们要追踪到珊瑚小姐似乎有困难，莉安决定打手机跟小纹老先生商量。

她依序说明了足迹突然在眹户山山路上不见，还有直到珊瑚小姐消失之前发生的种种现象。

『唔……如果是这么完美的消失，很有可能就是神隐（注7:日文中的「神隐」，指的是小孩突然神秘失踪，好不容易找到后却精神恍惚，人们认为是天狗或是迷惑人心、隐藏起来的神明所为。简言之，就是人们以超白然力量去面对原因不明的失踪事件所做的解释。）了。』

依然与莉安意识同步的我，可以稍微听到正在跟她通电话的小纹老先生的声音。虽然听起来很远，还混杂着意识的杂音。

「您说神隐是吗？不是这样的。因为天狗族应该什么都没做，现场也没有野狐狸一类留下的痕迹。而且说起来，我很难想像有妖怪敢在山神坐镇的山上引发灵异事件。」

后来我问莉安，才知道一般人通常会认为神隐的头号嫌疑犯是天狗族。听说有将近一半的神隐事件都是天狗族干的。第二号嫌疑犯则是野狐狸，或是犬神、饭纲、管狐等妖怪（注8:犬神、饭纲、管狐都是妖怪的名称。犬神就是狗妖;饭纲是想象中的小型妖怪;管狐则是人类养在竹筒中使唤，外表跟狐狸类似的妖怪。）。据说他们侍奉人类，或是附身在人类身上，号称为了宿主会做出各种坏事。

『你不是早就知道了吗？如果在山上发生了神隐事件，那就是山神的意思造成的呀。如果没有其他人把珊瑚带走的迹象，说不定就是山神主动把人藏起来的。』

「是山神做的吗？」

『虽然很少见，但山神也会主动引发灵异现象。说不定山神有什么必须带走珊瑚的原因，也有可能是珊瑚本身希望隐藏起来。』

「有办法带她回来吗？不是据说折断梳子的齿，或是敲打计量器的底部，就可以把碰到神隐的人带回来吗……」

『那是犯人为天狗或狐狸时候的习俗啦。要违逆山神的意思把人带回来的方法，我想是哪里都找不到的吧。』

——那、那么……珊瑚小姐就会这样一直不见踪影？

「要是没有带人回来的方法，那珊瑚会被山神抓去多久？」

『这也是要看山神的意思。有可能下一秒珊瑚就会回来，也有可能几十年……不，说不定是永远，她永远都回不来我们的世界。』

——怎么会这样！这样下去我就再也见不到她了……

我想起她来跟我道别时的样子。

感慨地向我道歉的珊瑚小姐。

把宝贝的护身符放在我的门口，留给我当礼物的珊瑚小姐。

直到最后都装出敷衍了事的态度，装模作样地离开的珊瑚小姐……

自私把人要得团团转，反对我跟新谈恋爱。可是，她却用她自己的方式替我操心。

——不过，我讨厌用这种形式道别啦！

虽然还在同步的我这些内心呐喊听起来应该很吵，但莉安耐着性子忍受。并且，代替我确认了残酷的事实。

「我们只能做好再也看不到珊瑚的心理准备了吗……」

『不必这么绝望。虽然不可能违逆山神的意思把人带回来，不过你们可以对山神陈述有多么希望她回来的愿望。我就教你们一个办法吧。』

——真的吗！

「真的……吗？」

跟发出欢呼的我相反，莉安似乎在小纹老先生听来非常开心的声音中，感到了一丝不安。

岩户神乐——这就是小纹老先生告诉我们的办法。

岩户神乐是以日本神话天岩户传说为题材的民间神乐的一种。神乐，是祭祀神明的歌舞艺术。神乐中相对于在宫廷中举行的宫廷神乐，在地方神社或民间举办的神乐则称为民间神乐。民间神乐在日本全国各个角落有各种流派与传统，同样是岩户神乐也有好几种变化的样子。

我回想了一下天岩户传说，记得是这么样的一个神话……

由于弟弟素盏鸣尊的大闹引起了太阳神天照歇斯底里，天照便躲进了名叫「天岩户」的岩洞里头。于是众神世界与大地都笼罩在黑暗之中，造成了许多灾难。

非常烦恼的八百万位神明，筹划了把天照带出来岩洞的计策。找了公鸡过来鸣叫，制作镜子和月牙形的玉，做好举办祭典的准备。接着，让名叫天子力男神的肌肉型神明藏在岩洞的阴影处，让名叫天宇受卖命的性感女神在岩洞前跳舞。八百万位神明为天宇受卖命的舞蹈拍手喝采，还以为发生什么事情的天照从岩洞的洞口探出头来一亏究竟。

「外面的世界没有了我应当是一片黑暗，你们在这里办什么宴会！」

「因为出现了一个比自我封闭在此的您更伟大的神明，大家都高兴得不得了！」

天宇受卖命如此回答，众神则送上镜子让天照看。觉得镜子映照出来的白己的样子很可疑的天照，想要再看个仔细便走出了岩洞。天手力男神抓住了祂的手把祂拉了出来，紧接着众神则用稻草绳封住了岩洞入口。

「不准你再进去岩洞里面！」

于是，世界恢复了光明。可喜可贺，可喜可贺。

所以，为什么要演出岩户神乐，就是要藉着演出呼唤躲藏在岩洞中的天照大神桥段的神乐，向山神传达我们希望珊瑚小姐回来的心愿……应该是这样没错吧。

「可是，我们这里没有人会跳岩户神乐。」

莉安合乎道理的抗议，遭到小纹老先生果断地否决。

『又不是要继承传统技艺。放轻松一点啦！最重要的是把心意传达给山神知道，只要充满诚意，就算只是小小短剧也没关系'.t

莉安无法违抗身为她师父的小纹老先生。结果，她被迫答应要即兴演出岩户神乐。

「学姊，你真的打算要演吗？现在还可以取消喔。」

这里是自习室里头急就章做出来的特制舞台的后台。

「我跟小纹先生说好了。而且，大家也在期待。」

难得面露紧张神色的莉安，视线望着布幕。在仿佛横越自习室一般吊挂着的布幕另一边就是舞台，再过去则是约莫二十个妖怪与他们的眷属（鸦天狗的乌鸦部下，或是蟾蜍老大底下的青蛙小弟们）正在举办宴会。

「呵……这次又是舞娘呀？」

「酒不够喝啦！去给我大大方方买好几打回来！」

「啊！要去买东西就顺便买点下酒菜。这个多层饭盒看起来好像快光了呀。」

已经听到喝醉的人们传来的声音了。

结束搜索眹户山回来的他们，整理过自习室后搭起了舞台，马上就宣告说：「我们负责演出八百万个神明，剩下的就交给你们啦]

也就是，除了喝酒嘻闹之外他们不会做其他的事情。

站在拜托他们搜索珊瑚小姐的立场，没办法对他们疾言厉色。即使，他们把依铃替我准备的便当都给吃个精光……

「这是有在期待的样子吗？应该只是在享受吃吃喝喝的宴会吧。」

看到这些妖怪狂欢作乐的情况，新有些目瞪口呆。

「因为他们缺少了紧张感。明明还不清楚珊瑚小姐到底能不能回来……」

剩下的就只有莉安、新与我三个人了。靠我们三个人，没办法演岩户神乐。

我们分配好角色，换上妖怪们准备好的日本古装。

我扮演天照。宽松的白色和服对我来说尺码太大了，有点难看。要是没戴上象征太阳的冠，根本就看不出来是天照吧。

新扮演天手力男神。身材是高一学生平均模样的他，看起来也不像天手力男神。穿上白色古装和服后，比较像是救了因幡白兔一命的大国主命（注9:因幡白兔与大国主命是神话故事的角色。相传有只白兔想要藉着欺骗海中鳄鱼到因幡（现在的日本鸟取县本部）去，但被鳄鱼识破遭到剥皮。大国主命的兄弟经过，告诉白兔泡海水就会康复，没想到白兔照办却只是更加痛苦难受。这时随后经过的大国主命救了白兔，白兔便预言大国主命会顺利跟公主结婚。最后大国主命果然娶回了公主。)。

莉安扮演天宇受卖命。明明和服跟我是一样的，她穿起来却很合身。不过，因为手中拿着长矛与表情僵硬的缘故，是个非常英气逼人的天宇受卖命。

而且，莉安似乎还兼演天儿屋命和布刀玉命两个角色。我甚至不知道这两尊神明做了什么事情。这两位好像都是负责祭祀的神明，进行占卜、高举祭神驱邪幡、上奏祈祷文等等，活跃于祭典的准备工作。还有，递镜子给从天岩户探头出来的天照的，也是这两尊神明。虽然是很重要的角色，可是在给小孩子看的简易版神话或概要里头却连个名字也没出现，是两位可怜的神明。

「说起来这衣服也怪怪的吧？为什么有办法这么快就准备好？」

新单纯的疑问，让莉安移开视线，冷冷地说：

「不要认真思考服装的事情。」

「你要我别多想，其中一定有什么问题吧。该不会小纹老爷爷其实是幕后主使，妖怪们在捉弄我们吧？」

以小纹老爷爷为首，妖怪之中以嘲弄人类为生存意义的人并不少。所以新会怀疑这场岩户神乐该不会也是场笑话。

「没这回事。平常也就算了，我不认为在珊瑚失踪这种非常时期，他们还会开这种恶劣的玩笑。服装的部分……好像是他们的嗜好吧。」

「嗜好？」

听到莉安出乎意料的答案，我跟新不由得异口同声。

「他们好像喜欢让人类做这种类似舞台装的打扮。所以，平常就准备好了。我也有好几次被迫穿上反常的奇装异服的经验。」

——这也就是说……大家很喜欢让莉安换衣服的意思？

珊瑚小姐先前也让莉安扮成兔女郎……

如果要追究下去，莉安跟所有妖怪之间的信任应该会产生裂痕，所以我没有再特别多说什么。

然而，新似乎越来越无法接受了。

「为什么我们要配合他们的嗜好做这种事情？」

「新要忍耐呀，一切都是为了让珊瑚小姐顺利回来。」

「相较之下，那些家伙会不会太轻松了？」

新以怨恨的视线看着布幕另一边开宴会开得正开心的妖怪们。因为我也有同感，所以没办法帮莉安说话。

「气氛热闹不是件坏事。因为是要迎神，开开心心的才合乎道理。就如同『神乐』这个词汇的字面一样，最重要的是要与神同乐占

「莉安你说话的时候是不是在担心？该不会你认为演了戏也不会有效果？」

我着急地问不同于以往，表情紧张看起来心情不好的莉安。从刚刚开始，她的态度实在是很不沉着。

「我并不怀疑效果如何。因为在神明面前搬演神话故事，本来就是最古老的巫术行动。戏剧在交感巫术里头，原始能力特别强大。没有比这个更好的方法可以向山神诉求了吧。虽然不知道珊瑚是为什么才遭到神隐的……如果这样她还回不来，那最好就当作没有方法可以叫她回来了。」

莉安的回答十分认真。

热闹的宴会，好像都要超过准备宛如成果发表会的戏剧造成的紧张了……看样子大家与我的印象相反，正在执行不得了的祭祀准备。

「为了珊瑚小姐，只许成功不许失败……」

事情的严重性让我肩膀绷紧。

「没错。所以必须要充分取悦山神，才能让珊瑚回来。你们明白这一点的话，就表情开心一点。」

话虽如此，莉安的视线好像在怒目瞪人……一点都没有高兴的样子。

「说是要开心一点……」

「不过没办法马上做到。」

新与我都只能挤出个笨拙的应酬式笑容。

——珊瑚小姐，对不起。我没有自信可以让山神放你回来……

无视我的不安，仿佛就是冒牌货的岩户神乐开始了。

演出天照的我，出场就是整场戏的高潮，在那之前必须躲在后台。所以，舞台上的情况只能从映照在布幕上的剪影推测。再加上神乐基本上是没有台词的，所以很难知道现在到底在演些什么。

不过，我很清楚上了舞台的莉安正在努力。虽然只能看剪影，但光是如此也能充分了解她的舞蹈之美。有时快速激烈，有时缓慢优雅，还有偶尔会丝毫动作也没有地嘎然而止。

这不只是舞蹈。配合拍子摇响长矛上面的铃铛，上奏祈祷文。她独自一人完美演出了即兴的神乐。

但是，观众却没救了。

明明有大鼓的神灵负责打拍子，可是观众擅自拿起碗或酒瓶，铿铿锵锵敲打个没完。即使他们现在停止了谈笑……

「舞娘小姐，不要那么赶嘛！」

「大姊，我等很久了！」

为什么还有喝倒采的人？因为这个缘故，莉安念祈祷文的声音都听不到了。

——就算再怎么要「气氛快乐热闹一但这也太过火了！如果珊瑚小姐回不来，你们要怎么负责？

我实在很想脱口而出发顿教训。然而，事到如今这么做的话，只会搞砸神乐本身而已。

我能做的，就只有在内心中不断重复对布幕另一边无心看戏的吵闹观众的怨言。

——你们又不是不知道事关重大！失败的话我饶不了你们！

「孝，你的表情别这么恐怖。」

新担心地看着我。

「学姊不是说要开心吗？」

「因为……那些人一点都不认真嘛！」

「这不是很好吗？」

「咦？」

「因为他们是观众，不认真看也没关系。只要我们尽力演出就够了吧。」

「话是这么说没错……」

「既然如此，你就笑一个嘛！担任压轴的你一脸可怕表情就登台，那才真的会搞砸一切。」

「不、不要给我压力啦……我别说是演神乐了，连上舞台表演都是第一次呀！说起来，为什么新这么冷静？」

跟我相反，一派轻松的新，让人有点怨恨。

「你问我为什么呀……因为我知道这种事情不论如何都还是会继续下去呀。因为我在学生会的时候，老是在做演讲、即席演说之类的表演。所以，我早就有既然开始了，就只能做到最后一刻的决心了。」

——唔，新，你太奸诈了啦！居然在我不知道的时候就偷偷习惯上台表演了……这样一来，不就只剩下我完全是个门外汉了吗？

「好了，好像该我上场了。那我上台了喔。要上台的时候，你的表情要更好看一点喔。」

看到事前讲好的上台暗号，新便从舞台旁边出去了。

——好看的脸？是怎么样的脸啦！我不知道呀！要、要、要是被我害到整出神乐失败的话怎么办！

剩下我一个人待在后台，压力大到让我不知所措。

——唔……趁着观众都在乱发脾气的时候，我就别去想什么压力赶快演完吧……

留下倍感压力的我，舞台上的岩户神乐继续演着。加上新饰演的天手力男神的剪影，站在两块布幕重叠交界处的旁边。因为那里就是当作天岩户入口的地方。

虽然不知道刚刚在演什么，不过天手力男神躲到岩洞的阴影处，就表示高潮戏终于要上场了。

接下来是天宇受卖命在岩洞面前跳舞。

观众应该也感受到高潮将近吧，鼓噪的声音更大了。

「赞哦！孝，你也要加油赶上呀！」

「我不懂什么风情啦！慢慢挑逗让人心痒难耐不是很好吗？」

「不不不人古事记》（注10:《古事记》是日本最早的史书。）上面说是『掏出乳房』呀，现在就要大胆地直接给他脱下去啦！」

观众们猥亵的声音，让我的压力瞬间消失。

——脱下去……真的假的！该不会真的要这么牺牲吧？

说到天宇受卖命，确实是在岩洞前全裸的女神。可是，洁身自爱的莉安，应该不会做到这种地步吧。我这么认定，完全没有考虑过有这个可能……

剪影的天宇受卖命的舞姿，肩膀柔软，腰部扭动……非常有女人味。随着动作越来越激烈，鼓噪的声音也变小了。我的眼前浮现了观众忘了喝倒采，全都目不转睛看得入迷的模样。然后，就在舞蹈到达最高潮的时候——

她的和服从肩膀滑落下来。

即使只看剪影，也能清楚看到双手从袖子抽出来，服装往下滑的样子。

——咦咦咦咦！等、等一下等一下！莉安！

我连吃惊的时间都没有，布幕另一边妖怪们暴风雨般的喝采排山倒海而来。

唷———————!

仿佛回应着欢呼，莉安的剪影大胆地张开双手双脚，让脱掉上衣之后露出来的胸部现给观众看。身上穿着的，就只剩下遮住腰部以下的裙状服装（好像是叫做「裳」吧。)

像是在替莉安加油打气，观众们配合着拍手的节奏高兴地跳起了舞。

——骗、骗人的吧！莉安怎么会做这种事……可是，刚刚她之所以那么紧张，难道是因为她已经有要这么牺牲的心理准备了吗……我没想到真的会……

莉安很有可能会这么做。如果是严肃又死脑筋的她，说不定不会讨厌挺身重现天岩户传说。

就在我发晕的脑袋这么想着的瞬间——

莉安剪影解开了身上唯一剩下的裙子的腰带，用力往下一扯。

裳绪忍垂于番登也（注11:裳绪忍垂于番登也，语出《古事记》是日文的文言文。意思是解开腰带，将衣裳褪去到露出阴部的位置。）

哦哦哦哦哦———————!

远远凌驾于刚刚的喝采之上的欢声雷动，突然冲击到后台。我的耳朵都痛起来了。

——莉安真的做了……重要的原则……在这里……

我也只能替那该说是莉安的严肃正经还是愚直，感到瞠目结舌。

我的眼角，映出了在原地动也不动的天手力男神的剪影。

天手力男神——也就是说新现在正跟莉安处在同一个舞台上！

「不、不行呀呀呀！」

我发出自己都不敢置信的惨叫，从布幕的接合处冲上正在即兴演出的舞台。

一开始映入眼帘的，是莉安洁白的背部。衣服全部都落到了脚边，整个人全裸。

——真、真真真、真的脱了……

内心中的喊叫都还没喊完，我赶紧面向新。

「不准看！」

他背对着舞台，没有面向莉安，而是看着我冲出来的布幕接合处。可是，我已经为了要遮住他的眼睛扑上去了——

碰！

额头受到撞击，眼前一片漆黑。逐渐远去的意识的最远处，我知道自己轻轻跌坐在舞台上。

一时之间，除了回荡在脑海中的疼痛，什么都感觉不到。

最先恢复的感觉是听觉。疯狂的笑声充满整个房间，是即使意识模糊都听得到的大爆笑。

第二恢复的是模糊的视觉。眼前的新看起来有四个，正按着他自己的额头。因为天照头冠的影响，他好像受到比较大的伤害。

「喂！孝……你没事吧？」

新以听起来一点都不像没事的声音问我。

「啊……嗯，应该是没有……」

可是，我只能含糊其词地回应他。老实说并不是这样。观众居然还在嘲笑我们，真是太坏心眼了。

在笑声之中，混着一个我耳熟的声音。

「啊——肚子好痛喔。小孝孝，你真的好可爱！」

珊瑚小姐人就在观众里头，而且，老奸巨猾地抱着酒瓶拿着酒杯正在独酌。

——咦咦咦咦！为什么珊瑚小姐会在这里？

「不过，莉安也真是旁门左道呀。穿那种肉色连身衣，可是会遭到重视记纪（注12:记纪是《古事记》与《日本书纪》两本书的简称。）的传统与规矩的诸位抗议的。」

顺着珊瑚用下巴指了指的方向看过去，看到了全裸的——看起来是这样的莉安。

再仔细一看，才看到莉安穿着白色无袖紧身衣。因为跟她白皙的肌肤太相似，猛然一看才会误认成她全裸。

「也不能穿内衣呀，哪能这样混过去？」

而且，红着脸用手遮住重点部位的莉安，有种奇妙的娇媚。

「不会啦，看到很够本的好东西了啦！」

「魔女大姊，我期待下次你更大胆的美丽表演喔~~~~~~~~~~~~」

看到莉安的美姿，妖怪们纷纷朝着她鼓噪。这使得莉安越来越觉得生气与丢脸。

「这只是表演！不准用那种猥亵的眼光来看！」

这个模样又让妖怪们开心起来。笑声与羞耻成了恶性循环，即使莉安本人很清楚，却没办法斩断。

——这就是妖怪们要让莉安穿上各式各样服装的原因吧……

「喂！现在不是在这边理所当然的时候！珊瑚小姐，你什么时候回来的？」

「我想想……应该是刚刚吧？正好是莉安露出假奶的时候。」

她的哈哈大笑惹恼了莉安。

「你跑到哪里去鬼混了？造成这么大的骚动，把事情给我说清楚！」

一边以不能遭到挑衅的极大压力遏制怒火，莉安一边提出必要的疑问。

「就跟你们猜想的一样，我被山神抓走了呀。虽然我搞不清楚是哪里不对了，可是好像惹祂生气了。所以，我被关在眹户山的『缝隙』里头回不来了。」

我想起光是看一眼就觉得毛骨悚然的「缝隙」。虽然被关在那种恐怖的地方，可是珊瑚小姐却毫不在乎。还是说，眹户山的「缝隙」待起来很舒服？

「但是，我好像又让山神谅解了。等我回过神来，已经移动到了这栋旧校舍的『缝隙』中了。」

「在我的『缝隙』里头？刚刚我检查的时候明明就没有找到半个人……」

「所以我说啦，我是刚刚才回到这边的『缝隙』的呀。」

「也许眹户山与孝的『缝隙』是相连的。不然就是山神用神力移动珊瑚过来。不论如何，意思就是山神同意让珊瑚回来了。」

一面整理服装，莉安一面解释给我听。

然后，我跟从额头相撞的疼痛中复原的新四目相交。

「那么，事情这样就……」

「告一段落了，是吗？」

新的脸上写着「这样真的好吗……一我想，我大概也是相同的痴呆表情。

——引起了那般轩然大波，人却这样突然就回来了……

本次骚动的元凶珊瑚小姐，毫无惧色地跟众妖怪们谈笑风生。

「我之所以能平安回来，都是托大家在这里开宴会请求山神赐福。所以说……」

她抱着一升装（注13:日本的一升约为一点八公升。）的酒瓶，突然站了起来。

「鄙人栉原珊瑚，感谢诸位鼎力相助，请让我替大家斟酒~~~~~~」

珊瑚小姐的谄媚态度引起了欢呼。

「哎呀，果然还是年轻人姊倒的酒特别好喝呀！」

「被山神关起来可是很难得的，告诉我们是怎么回事吧！」

妖怪们很快就团住她。糊里糊涂回来的珊瑚小姐，这下子糊里糊涂变成宴会主角。

虽然我很想跟她说句什么……

「哎呀，您是特地从隔壁乡镇过来的吧？我好高兴喔！为了表示感谢，今天请让我尽情地服侍您喔~~~」

面对完全成了宴会之花的珊瑚小姐，我也没心情念她什么了。

——真奸诈！擅长到处钻营，到哪里都是个奸诈的人……

虽然很不甘心，可是我也只能在舞台的角落累积不满。新也愣在我的身边。

「真是个……胡搞瞎搞的家伙呀。」

「可以任性成这个样子，也很厉害呀。说不定我有点羡慕她。」

「羡慕？我只觉得讨厌。」

「可是，新跟她也有点像呀。不顾身边的人，独自就做了决定，自顾自往前猛冲。」

尽管我有点开玩笑的意思，但是新却认真地回答我：「是哦？我看起来是这种样子呀……抱歉。」

「咦？没有啦，你不必这么严肃道歉……」

「打工的事情啦，都是我一个人默默决定，才会让你不舒服的。还有，我也没弄清楚你之所以没告诉我那场测试的苦衷，随便就对你发脾气，对不起。请你原谅我。」

我终于，想起今天真正要做的事情了。

——对呀，我还没跟新好好地和好。

珊瑚小姐失踪事件造成的乱七八糟，害我把这个都忘得干干净净。还有，既然我跟新已经跟吵架之前一样，理所当然地一起行动，那么吵架的事到如今也算过去了。

不过，他已经慎重跟我道歉，那我也……

「嗯，我已经不生气了。我也都只看到自己，又爱逞强。对不起。」

「嗯，我们是半斤八两，那就彼此扯平了，好吗？」

「好，就这样吧。吵架的时候实在辛苦，我觉得好累喔。」

「我也是。」

第一次的吵架和好，也是在宴会的角落糊里糊涂就结束了。

——所谓的和好，原来这么简单。早点做的话，就会更轻松了……因为逞强而拖了好几天，我真是个笨蛋。

没想到，我连沉浸在喜悦之中的时间也没有。

「虽然原本的吵架解决了，可是还有一件事情……」

新想要对我说些什么的声音，淹没在妖怪们的欢呼声中。

「喂！你们几个！年纪轻轻就全身僵硬怎么办？快过来加入我们！」

「年轻人不理人，感觉好孤单喔！」

不由分说，我们就被拉进妖怪们的宴会之中了。




第九章 宴会一隅
我还以为宴会将一直开到早上。

然而，就在大家喝得醉醺醺，讲话都变得奇奇怪怪之际，珊瑚小姐却过来悄悄跟我说：「对不起让你久等了。有没有我们两个可以单独谈谈的地方？」

我还没来得及回答，她就拉着我走出了自习室。与充满酒醉气氛的宴会场地截然不同，我在空气冰凉的走廊问她：「什、什么叫做让我久等……怎么回事？」

「小孝孝，你不是有话要跟我说吗？所以我要好好听你说呀一

我是有事情要跟她说。我要抱怨她擅自离开还有不坦率的态度，想要挽留她。可是得知她的过去之后，我也不知道该怎么办了。我应该挽留她，或者不该……

珊瑚小姐转身背对着沉默的我。

「如果你没有话要说，那我要回去了。」

「等、等一下。我有话要跟你说]

一说完，珊瑚小姐立刻转过身来。

「那么，你能告诉我哪里可以促膝长谈吗？你要说的事情不是在走廊就能说的吧？」

她早就预测到我会叫住她了。

——又要被她耍着玩……老是被耍得团团转，真不甘心……

「我知道了。我带你去个不为人知的好地方吧。」

我决定要用上旧校舍的秘密基地了。还未有任何人踏入，只属于我的地方，是我最能放松心情之处。待在那里也许就能维持住自己，免得被珊瑚小姐要得晕头转向。

「请你闭着眼睛，走上楼梯。」

说完，我先走上了通往二楼的楼梯。

「难不成，你是想报先前的仇？」

回过头，珊瑚小姐一脸警戒地抬头望着我。我现在大概稍微占了点优势。

「天晓得是怎么样呢？觉得自己会遭人报仇，那就是珊瑚小姐不好了。」

尽全力装出坏心眼的笑容之后，我独自先跑上楼梯。

「闭着眼睛走上这座楼梯，就可以到达秘密基地了喔。」

双脚踏上二楼地板的同时，我的人类身体就消失了。我穿着的天照戏服，滑落在楼梯上。

「小、小孝孝？」

面对突然消失身影的我，珊瑚小姐目瞪口呆。但是，立刻又闭上双眼。

「我知道了啦。只要跟在你后面就可以了吧。」

她闭着双眼慢慢走上楼梯。就在她的脚要踩到掉落在二楼地板上的服装之前——我连接了楼梯口与屋顶上的空间。

在被我移动到屋顶上的珊瑚小姐面前，我再度显现人类的身影。

「现在可以睁开眼睛了。这就是我的好地方。」

经过移建的我，屋顶上方有块大小约为七张榻榻米纵列的平坦空地。不过，并没有楼梯或梯子连结到这个地方。要上来这个地方，要嘛就是要从外面架梯子，要嘛就只能靠我的灵异能力扭曲空间。

这里就是我的秘密基地。一个人偷偷跑上来俯瞰仓手镇，就能感到心情愉快、轻松自在的地方。

「嘿，居然有这种地方呀。这还挺适合讲秘密的嘛。」

睁开双眼的珊瑚小姐，从屋顶上方环顾周遭。

身为木造二楼建筑的我，比起钢筋水泥三层楼的新校舍或体育馆矮了许多，只比围绕在校园的樱花树梢高了一点点。意思就是，站上屋顶眺望的视野也并不是真的那么好。从新校舍的三楼看出去的视野，一定是更棒的。

可是，珊瑚小姐好像很喜欢这里。

「吹风的感觉真好……这真是个好地方。」

初夏的晚风清凉适中，让人吹了十分舒服。

珊瑚小姐眯着眼睛，像猫一样伸了伸懒腰。

「这还是我第一次带别人上来这里。」

我连新都没带来过，这里是不折不扣的秘密基地。

「小孝孝选我来当第一个上来的人，真是我的荣幸。」

伸完懒腰的珊瑚小姐，再度转身面对着我。

「好了，可以请你告诉我你想跟我说什么吗？」

月光照着她的敷衍笑容。露出她那还是老样子，散漫且难以捉摸……充满演技的表情。

但是，这里是我的地盘。即使面对着想要挑衅的她，我还是可以冷静以对。

——现在不必很会说话。冷静下来，把自己的心情好好说出来。就算会花时间、手足无措，这也是唯一的办法了。

我决定把迷惘的真心诚意，直接对她说个明白。

「一开始，我是想要挽留你的。我很生气想骂你『随便道歉之后就跑掉实在太过分！』，想要跟你道歉说『对不起以前都误会你了』，打算拜托你说『请你留下来』。但是，听过珊瑚小姐以前的故事之后—〡在我得知你被一起私奔的男人抛弃的事情是真的以后，我就不晓得该怎么做才好了。」

「哦，你知道我的事情了呀。」

她只是轻轻耸了耸肩。即使隐瞒着的过去被人知道了，她看起来还是一点都没有受到影响。

「所以，请你好好告诉我你的故事。首先，为什么你要跟我道别离开仓手？现在你还是想要走吗？」

「啊，是这样没错啦。不过，我好像没办法离开仓手了。」

「没办法离开？」

「山神的意思好像就是要我留在这里。因为，你想想看嘛，如果我撇下小孝孝不管就这样跑掉，山神不是会生气吗？山神好像已经有点期待我会照顾你了。」

「我想想……是山神这样告诉你的吗？」

「怎么可能！直接听到神明声音的情况可是极为稀少的。所以，只能从山神做的事情，推测祂的想法为何了。唉，不过神明的旨意呀，几乎看起来都像是不讲理又没头没尾的……」

珊瑚小姐似乎不知道该怎么说明才好，疑惑地耸肩。

「我被关在『缝隙』里头的时候，山神一直给我看你们的情况。新同学为了找我四处奔走，莉安找来妖怪造成一场骚动，这些我全都看到了。你们看起来真的好好笑……我一浮现『以后看不到这些孩子了，真可惜』的念头，下一秒就已经被送到你身体内部的『缝隙』了。所以，我只能认为山神的旨意就是如此吧。」

「啥……原来是这样呀。」

神明的思考方式我一点都搞不懂，只能回覆个模糊的回答。

「说不定小纹爷爷原先期待的，就是这件事情。我不知道为什么他要我到这里来，说不定就是为了让我看小孝孝你们吧。」

「你说小纹老先生要给你看我们的什么东西？」

「就是呀，你们谈情说爱的样子。他说『看到年轻人的爱情，你说不定就会稍微试着去重新思考了』——这不是很像爱说教的老爷爷会说的话吗？」

——意、意思就是……

背后痒痒的。我还记得，这种发痒的感觉。依铃那时背对着我，的确说过了这么一句话……

『虽然很快就失恋了，可是你们的故事大大地鼓励了我'.t

——难不成……小纹老先生是想让珊瑚小姐看到我跟新谈情说爱的样子，藉此激励她？

此外，还要让她重新思考……

本来只有背后发痒，现在扩散到全身了。

从以前到现在，我一直都是在旁观别人的爱情。一点都没想到，自己的爱情会成为别人注目的对象。而且，我想都没想过，要让别人看，或是受到期待这些事情。

——真、真的，是这样吗？我虽然知道看别人谈恋爱也会觉得幸福，会得到鼓励的力量……可是，该不会——经历过那场爱情悲剧的珊瑚小姐，看了我们的爱情也会得到激励？

「我、我、我也会为了珊瑚小姐努力的！新也会努力的……唔，我想想看……我们会结婚过着幸福快乐的生活的！」

回过神的时候，我已经满脸通红这么宣布了。不过……

「啥？小孝孝，你在说什么呀？刚刚的话是山神跟小纹爷爷的想法，我只是被迫配合而已。请你不要说什么为了我要努力这种奇怪的话。」

珊瑚小姐愣了一下之后哈哈大笑。

——我、我讲的话有这么奇怪吗？

「珊瑚小姐应该是跟小纹老先生一样，都是支持我们，保护我们的人吧……」

我战战兢兢地向珊瑚小姐确认。然而，她那轻视人的笑声并未停止。

「我并没有支持妖怪跟人类的爱情。如果你听过以前的事情，应该知道我可能讨厌人类吧。」

「是、是的。可是，你帮过我们好几次了。调解我跟新的感情问题……」

「小孝孝，你是不是搞错了？我到这里来，可是为了要让你们分手的喔。」

——咦？「为了让我们分手」？怎么会这样……那以前为什么要帮我们……

她这彻底出乎意料的话，让我吃惊到讲不出半句话。即使开口想要问个明白，却发不出声音，只能像金鱼一样嘴巴一张一阖。

「因为，在妖怪的世界中，我讨厌人类可是出了名的。我这种人接受小纹爷爷的委托要来照顾你，那么预期我是来搞破坏好让你们分手，不是比较有道理吗？算了，因为不是直接命令我，所以我只是在不懂装懂而已。」

「但、但是，第一次约会的时候，你不是帮了我吗？在我快哭出来的时候，出面介入……」

「啊，你说那个呀？那是打个小招呼呀。我只是想把新同学赶跑，顺便再帮小孝孝忙啦。因为我的个性是看不下去同为妖怪的同类难过的。

然后，实际看过小孝孝之后，我就改变主意了。这用不着我亲自动手，因为你们这种情侣，放着不管迟早也会随便就分手。」

「为什么你会这么想？」

「因为呀，小孝孝你很笨拙吧？很久很久以前的我，都没有这么夸张呀。完全都没看到对方跟自己的心情……而且，我听到你说那个约会的幻想，就在想你一定没有真正跟男生交往过。呵呵呵呵，想起来我又想笑了。」

「也、也用不着笑吧……那件事情，我有深深反省过了。更重要的是……既然如此那为什么第二次约会的时候，你要威胁我？」

受到珊瑚小姐窥视的第二次约会，由于她威胁了我，我才能消除紧张让约会顺利。

「那是我的失误。本来还以为差一点点就可以破坏你们了，结果却不是如此。因为新同学天生就很会玩弄女人，所以约会才能顺利进行下去。你这种天真小女孩要是被那种人欺骗可就麻烦大了。所以，在那之后我立刻认真起来测验新同学，希望看透他是怎样的人。」

「测验的结果……怎么样？」

虽然从她的口吻似乎就可以想像得到答案，可是我还是得亲口一间。

「差透了。新同学是最麻烦的那种人。面对诱惑束手无策，面对威胁也一样。他是越有阻碍就越热情的别扭人。」

「这样的话，为什么你要调停我们的纠纷？」

「我刚说他是别扭人吧。因为你们呀，是在逆境中越挫越勇的人，半吊子的危机反而会带来反效果。应该说这是『吊桥效应』还是『罗密欧与茱丽叶效应』呢？所以，只能恢复到原本的状态。懂吗？」

——也就是说……我认为自己受到珊瑚小姐的帮助，全部都是误会了……她根本就是不怀好意……

我全身无力。先前的感谢、罪恶感、焦躁，全都一口气落空了。我已经没办法对她生气，或是对自己的误会感到丢脸了。

「在那之后就只剩下要确认小纹爷爷要我来这里的原因，然后我打算就要完全拍拍屁股走人了。不过，却惹毛了山神把我关起来。这样一来，你应该很清楚我的事情了吧？」

在全身无力的我面前，珊瑚小姐毫无愧色。

〡—她会反对我们的爱情也是理所当然的……

的确，她经历过让她不再相信人类的爱情悲剧。从她的角度来看，我们的爱情或许只不过是没见过世面的幼稚东西。

——但是，我还是……不甘心这样想！

「我还不知道珊瑚小姐最重要的事情！」

毁恨驱动了我，我朝珊瑚小姐逼问。

不论我多么无力多么萎靡不振，愤怒的力量依然是无穷的。这是我在跟新吵架的时候了解到的，世界光怪陆离事件中的一个。

「现在你还是反对我跟新的婚约吗？还是不肯认同我们交往吗？」

「你知道我为什么讨厌人类的原因吧，那还间我？」

「就是因为这样，所以我才要问的。」

我害怕珊瑚小姐的过去——害怕她的爱情悲剧。因为，那是我跟新的爱情，最不好的结局当中的一种。所以……

—〡我必须让珊瑚小姐认同我们。不能就这样被她吓住，被她疏远。要不然的话……不论何时，我都会带着她的爱情悲剧不放。

「不管珊瑚小姐怎么回答我，我都不打算放弃跟新交往。不论会有多难过，多辛苦……即使，以后我们会分手，我都不会主动放开他的手。绝对不会！」

曾经深爱过珊瑚小姐的总司，最后变心了。于是，珊瑚小姐受到深刻的伤害。

我跟新之间未必就不会发生同样的事情。可是，我应该可以做的，就是发誓不会主动放弃。

「我想要尽可能地跟新长相厮守。跟他一起欢笑，一起辛苦，虽然有时会吵架，会流泪……可是，我还是想跟他当情侣。即使我不知道能够持续到什么时候，可以的话我想要跟他结婚。

如果抱持着这样的梦想——也可以说是幻想，说不定会受到伤害。可是，我并不想放弃。因为我无法想像，会有比舍弃现在这种感情更痛苦的事情。他是我第一次找到的——只属于我的幸福。」

我死命地陈述。我想听听在了解我的想法之后，珊瑚小姐的回答。

然而，她却跟平常一样，依然态度敷衍地顾左右而言他。

「既然你都这么决定了，那事到如今还有什么要对我说的？你不是沉醉在被我反对，必须忍耐着逆境的爱情悲剧吗？」

「请你不要逃避！我想要得到你的认同。我希望了解人类的感情短暂飘邈的珊瑚小姐，也能祝福我跟新的爱情。」

我回过神来的时候，已经握着珊瑚小姐的手了。尽管我们待在无处可逃的屋顶上方。

然后，珊瑚小姐露出我第一次看到的困扰表情，看着我。

「你不肯让我走吧……我真是受不了天真小女孩。」

珊瑚小姐缓缓地松开我的手，轻轻叹了一口气。

「我不知道这样算不算是回答……不过我能从山神那里回来的真正原因，其实是对新同学感到束手无策。我从眹户山的『缝隙』看到你们的样子，好几次都在怀疑自己的眼睛。」

珊瑚小姐口中发出「呼呼呼」的小小笑声。与她刚刚说的完全相反，这并不是嘲笑人的笑声……而是柔软的笑声。

「尽管我那样威胁他，忠告说要他只能看着小孝孝，结果他还是轻易地就撇下约会不管。」

——那是为了我不屈服于恶势力呀。

面对着她的恶言相向，我在心底替新辩护。

「如果不管我，那现在你们应该在度过两人独处的夜晚。他连这种事情都没注意到，真是蠢蛋。」

——那是因为他把我的心愿看得比自己的事情还重要呀。

「他好像都没有想过失败的时候要怎么办一

——那是因为他总是积极地拉着我前进呀。

「他不够细心，对于会造成小孝孝负担的事情也毫不在乎地说出口。」

—〡那是因为他把我当成伙伴信任呀。

「总是意气用事，一旦固执起来好像又会不肯放手。」

——那表示他意志坚强不会背叛我呀。

不管她说什么，我都不生气。因为我知道，她并不是真的在毁谤新。如果是真的讨厌，应该不可能讲坏话讲得这么开心。

「爱上那种男人，可是会吃尽苦头的喔。所、以、啦——」

她拱起背部，偷看着我的脸。

「要是我不在旁边好好监视，就会危险得不得了吧。因为我这么想，所以山神才放我回来的。」

「这个意思就是……你重新评价过新，认同了我们的感情。是这样吗？」

「不是喔。谁有说什么认同的了？因为反对阻碍，只会造成反效果，所以我只是要暂时观察罢了。如果他让我认定是个没用的男人，我就会认真地拆散你们。所以，你们可要作好心理准备。」

我话都说得那么尽力了，她好像还是不肯认同我们的感情。而且，还以宛如坏心眼恶作剧的猫咪般眼神，向我挑衅。

「珊瑚小姐才是呢，请作好心理准备。」

不过，现在我已经明白自己的心意了，不会被她的挑衅要得团团转。

「我一定会让珊瑚小姐认同我们的交往的。我绝对要让珊瑚小姐愿意祝福我们的婚约。」

面对我的反击，珊瑚小姐露出发愣的表情。我知道她这种表情，先前她引诱新失败的时候也出现过。

「所以，我很高兴珊瑚小姐能回来，能留在仓手。以后，也要请你多多指教了喔。」

终于回过神来的她握住了我伸出来的手。

「这是宣战吗？挺有意思的嘛。」

「宣战。」，这个不合场所的辞汇，在我的心中回荡着。

——对呀，这就是场战争。

从今以后，证明我们的爱情并不短暂飘邈的战争开始了。

——『希望她认同』这种防守的态度，赢不了珊瑚小姐的过去或阻碍。为了『让她认同』，我们必须勇敢地正面迎战。

「我不会手下留情的喔。」

珊瑚小姐用力握着我的手。虽然有点痛，不过她的手充满温暖。

「正合我一意。」

我也使尽力气回握她。虽然珊瑚小姐比我成熟很多又很厉害，可是我不能输。

「呵呵，小孝孝还真是出人意料的倔强呢。」

「我也是最近才终于发现的。」

一边开启战端，我们一边相视而笑。晚风吹拂着因激动而发烫的胸口，让人心情愉快。

「我们差不多该下去了吧。他好像在找小孝孝喔。」

竖起耳朵，听到新呼喊我名字的声音从屋顶下传来。

「别管我了，快点去找他吧！」

「你跟以前不一样，变得很温柔了呢。」

「呵呵呵，这是年长的人的从容不迫呀。好歹也得给你点下马威才行嘛。」

「那我就先下去了。」

我顺从珊瑚小姐的好意，从屋顶上消失了身影。

新在旧校舍中寻找我，我在他的面前现出了人类身影。

「孝——!」

突然出现在学生会会议室窗边的我，让他一时之间有些吃惊。

「吓到你了吗？我刚刚去跟珊瑚小姐聊了一下。」

「是吗……那就没关系。」

新仿佛从心底松了一口气不再紧张兮兮。

他手上拿着我刚刚穿着的天照戏服。那是上去屋顶的时候，掉在二楼走廊上的。

「因为我看到这件衣服掉在地上，吓了一大跳。如果连你都被山神怎么了，那我……」

「对不起，让你担心了。」

「不，应该是我道歉才对。刚刚我没有好好道歉。对不起，孝。」

——咦？我们已经和好了呀。现在还要说什么吗……

「虽然我说过要带珊瑚小姐回来，可是实际上却无计可施。只会虚张声势说『因为我就是要来实现你心愿的人J]&quot;真是悲惨……我只有四处奔走，实际上什么忙也没有帮上。我不像学姊拥有特别的能力，对妖怪也不清楚。我想，即使你遭到了神隐，我也什么都做不到。」

新痛苦地说着自己的无能为力。他的脸上充满不甘心。

「因为莉安是魔女呀，跟她比没什么意思……」

「不只是这样。吵架之后，还有钱的事情都一样。结果，只有我一个人，还是做不了什么大事。我深深体会到我还没有足够的能力可以不要让你担心，可以替你实现所有的心愿。

为了这一点，我要培养更多实力，必须学习妖怪的事情。可是，现在我还是什么也做不到——请让我跟你道歉。」

以前我所不认识的新，现在就在我的眼前。

跟我相同，对于无能为力的事情，感到烦恼又痛苦，自责不已的新。

比我早一步更接近成熟的他，居然也会有这样的烦恼……我真是没想到。

——新原来也是跟我一样的……讨厌自己能力不足，难以接受这一点，因此感到自卑。

不知道为什么，我觉得很高兴。

他跟我拥有同样的烦恼——我们在出乎意料的地方很像，这让我感到开心。

——好奇怪喔。两个人一起烦恼，也会让我高兴……

开心又好笑……我终于忍不住坏心地开口：

「不行，我才不让你道歉呢。」

「为、为什么……这又不是需要禁止的事情。」

「因为，新并不是真的什么都做不到。珊瑚小姐会回来，就是托新的福呀。」

珊瑚小姐之所以会回来，是因为看到了新努力的模样。看到他为了我拚命，让珊瑚小姐内心动摇了。

虽然她完全不是这么说的，但我深信一定是这样没错。

「只是你自己没有发现而已。」

听到我的话深感意外，新僵硬的脸目瞪口呆。

看到他的表情，我突然想到了。

——对哦……幸福，说不定就是这样。或许就是在本人不知不觉中，宛如偶然般越来越多的东西。

托新的福，我才能与珊瑚小姐重逢。可以跟她握手、宣战、开始一段心情愉快的崭新关系。我的幸福又增加了一件。

不过，新丝毫没有注意到，他已经让我得到幸福了。

——先前莉安跟我说过的，就是这个意思吗？到底什么会跟幸福连结在一起，搞不清楚的比较多……

这样的话，也许在不知不觉之中，我也增加了新的幸福了。心想着他而做的努力，说不定辗转之间已悄悄结成了小小的幸福果实。虽然没有发生过任何一件华丽夸大又让人印象深刻的事情。

这是个微小，又美好的希望。

——即使老是感到无能为力且自卑的我们，也能够期待幸福的到来。就算因为自卑而痛苦，但是只要不逃避，不断努力，也可以得到回报。即使不能全都得到回报，至少也能增加幸福……

「你说我没有发现，是什么事情？跟我好好说清楚嘛！」

新盘问着擅自在心底想通了这一切的我。

「唔……这是秘密，不能说。」

刚刚我领悟到的幸福，好像很难用言语顺利形容。

而且，我想把方才与珊瑚小姐之间的对话，当成我与她之间的秘密。我觉得要是我告诉别人，那么宣战时的激昂心情，珊瑚小姐手的温度，还有温柔的晚风……现在依然鲜明留在心里的美好记忆就会褪色了。

——世界上一定有一种幸福，是因为「保守秘密」才产生的。新在瞒着我打工事情的时候，感觉也是这样吗？

「喂，我们不是才因为有事隐瞒不说而吵过架了？事到如今，应该没有秘密了吧。」

「但是，我们和好了呀。有点小秘密也很不错呢。新瞒着我去打工啦，还有跟小纹老先生借钱的事情啦，我已经都谅解了。我说新呀，不要因为我有这么点小秘密就想要跟我分手喔。」

「这个，也是啦，是没错啦……」

「我呀，不管是跟人吵架还是和好，这都是第一次。所以，现在觉得有一点点高兴。」

也许是好了伤疤忘了痛，但是吵过架之后我终于懂了：吵架绝对不是没有意义的。

「所以说啰，以后我们也要一起吵很多架，然后再和好喔。只要拥有想跟对方在一起的心情，我们就一定不会分手的。」

反正我们谈不成一帆风顺的恋爱。因为我是旧校舍的神灵，还有得让珊瑚小姐那样的人认同我们的交往。如果有点风吹草动就怕得要命，那就不能交往了。

还有，我才刚刚告诉过珊瑚。不管会有多难过多辛苦，我都不会主动放开新的手。

——不要紧的。吵架啦困难啦，我们必定都能以像是享受的心情克服过去的。

相信自己的心意，也相信他的心意……相信，我们的爱吧。

因为我能做到的，就只有信任了。

「这个理由会不会太卑鄙了？以后我有秘密的话，你真的也会跟我说『有点小秘密也不错』之类的话吗？」

「我会呀。新你这个人呀，我只要跟你说不可以有秘密喔，就会全部讲出来了。所以现在你要不要告诉我第一次约会时你没有说的，希望我替你做的事情？」

「喂，我说你呀——！」

新听了我的话之后大为犹豫。虽然不知道怎么回事，但看起来像是很不能说出口的事情。

——呵呵呵，我赢了。

在忍不住发出非常坏心的笑声的我面前，新下定了某种决心。

「我可不知道会怎么样喔……」

说完，他抓住我的肩膀，紧接着——

他紧紧抱住了我。

他那我还以为没有多大的身体，整个抱住了我小小的身体。

我的脸贴着他的胸膛。

视野变狭窄，眼前看到的只有他的胸膛。

因为他绕到我背后的双手，让我动也不能动。

仿佛覆盖过来一般，他的头靠在我的肩膀上。

耳边传来模糊的声音。

「那个时候，我就想要这样抱住你了。你知道我说不出口的原因吗？」

我第一次感觉到新是个「男人一是个限制住我的「男人」。」

毛骨悚然的感觉奔驰在身体与内心——

「不要——！」

我回过神来的时候，已经把新给推开了。不，说不定是被我的恐慌吓到，由他主动放开我的。

「抱歉……我没想到你会吓成这样。」

我心里很清楚，所谓的年轻男子，都是……对上床这种事情充满兴趣，或是一有机会跟女孩子两人独处，就会不由得想到这回事。还有因为喜欢对方，所以想要拥抱对方的心情。

这些我都懂。

因为我当学校也当了超过一百年，目击过好几十次那样的情况。

可是，直到方才，我都没想过自己有一天也会碰到同样的事情。心中完全没有作好准备。

这个人类身体是暂时的，我还没习惯，经验也不够，所以有许多地方都没留心……

而且，「男人」的体格与力气跟我截然不同。如果对方来真的，我想我是没有抵抗能力的。

——好可怕……

即使脑袋能够理解最爱的人是出于好意，可是生理层面的恐惧却超越其上，支配着人类的身体。

——这种感觉……是那个。就是人类的身体独有的生理层面的厌恶感……

「跟、跟蟑螂一样呀！」

我大叫的同时，大家以为发生什么事情，冲进了学生会会议室。

被众妖怪制服的新，露出非常受伤的表情。

「我跟蟑螂一样……吗？」

对赶来关切的大家说明完原委之后，天也已经渐渐亮了。

「这种对女性突如其来的拥抱，是必须唾弃的行为。你要搞清楚自己的所作所为已经是比蟑螂更低级的人渣。如果再犯，我就要剥夺你生命的尊严了。」

会议室的角落，莉安不断地教训着新。新没有反驳，而是严肃地听着教训。说不定，他还没有从我说他是「O螂」的那句话带来的打击当中恢复。

或许他有一点点，真的就是那么一点点的可怜。现在回想起来，刚刚其实是非常浪漫的场景吧……会这样想，一定是因为经过脑袋思考的缘故。

——因为身体非常害怕，所以我不能马上原谅他，一定要他好好反省反省！

还有，另一个人。珊瑚小姐的唠叨也全不输给莉安。

「那样宣战之后马上就发生这种事情呀。这场比赛，是我赢了吧？」

妖怪们都回去了，只剩下她在纠缠我。

因为不甘心，所以我把气出在她送我的护身符上头。

「是珊瑚小姐送我的这个护身符不好吧？到底哪里灵验了？根本一点都没效嘛！」

「呵呵，你在胡说什么？效果好得很呢。那个护身符里面，装的可是从著名的分手地藏菩萨身上削下来的粉末喔。」

「等、等一下！那这个护身符的效果不就是……」

「当然是斩断孽缘呀。以前我也斩断过不少孽缘，可以保证这个的效果喔。」

我把不吉利的护身符朝着大言不惭的她用力丢过去。

「我想斩断的孽缘，就是珊瑚小姐啦！」

「呵呵。那我这个孽缘女就要走人啦。」

接住护身符的珊瑚小姐逃离了我，朝着莉安与新那边跑去。

「好了好了，莉安也别这么生气了。」

「这种事情一开始的管教是最重要的。你应该也懂得被害者的心情吧。」

「我也懂得新同学的心情呀。男人呀，就是会输给冲动的软弱生物呀。」

「我才没有输给冲动……」

「那么，你就是预谋犯案了？哇，好可怕喔。」

装出害怕模样的珊瑚小姐，轻松地封锁住新的抗议。

——唉，是对方不好……早点习惯就没事了。

看样子新似乎要花一点时间，才能掌握到不被珊瑚小姐耍着玩的要领。

「我正在指责他，你别来碍事。」

教训人遭到打断的莉安，抓住珊瑚小姐的手，想把她赶走。

「既然男人是软弱的生物，那必须要灌输更好的习惯才行。」

「那，可以请你也来灌输我吗？因为我有一半是男的。」

「什么？你到底在胡说什么……」

「就是这样呀！」

反过来抓住满脸疑惑的莉安的手，珊瑚小姐拉着莉安的手就往自己大腿中间按下去。

「——＃十℃※〒☆％♀＆'O'O'O！」

发出已经无法用文字写出来的惨叫后，莉安抽回自己的手。

「是、是不是受伤了？」

「学姊，你怎么了？」

她没看到我与新的担心。

「你、你你你、你刚刚在做什么！」

好不容易终于能够开口说话的莉安盘问着珊瑚小姐。

「以前我应该说过吧。我是bisexual]

「该不会你说的意思是……雌雄同体——也就是阴阳人？」

「答的真好~因为珊瑚原本就是这样的生物呀，所以我也有这个特质。为什么表情这么难看？为了让你们更了解我，要不要跟我来个抱抱？」

「你太超过了！一开始就说你是汉马福迪托斯（注14:汉马福迪托斯（Hermaphroditos)，希腊神话中具有男女两性性征的神。）大家不就都懂了！」

「那又不是本国的故事，我哪记得这么难记的名字啦。」

「话虽如此，你也不要让别人碰你！你难道没有洁身自爱或是贞操之类的概念吗？」

「很不凑巧我天生就没有喔。你想想看嘛，珊瑚的生殖就是一口气把卵子与精子排放到海中，所以洁身自爱这种东西跟我无缘呀。比喻在人类身上的话……就是滥交吧？」

两人的对话充满我听不懂的单字，所以我有一半不理解（稍后我私下请莉安解释，终于是搞懂了意思……)，不过从莉安的剑拔弩张，可以感受到她努力在传达「珊瑚小姐是个危险人物」的意思。

——要让这种人认同我们的爱情，说不定是我错了……

很快的，我就开始后悔跟珊瑚小姐宣战的事情。




后记
好久不见，我是末永外徒。

没想到，《第108年的初恋》的续集竟然出版了，说不定有人很吃惊会有续集吧。

不过，我想最惊讶的莫过于作者末永了。我从来没想过，要从前作那样的结局开始继续写下去。

这也是托希望看到续集的各位读者的福。听说有人希望可以多看一些孝与新的故事，真的很感谢你们。

话虽如此，老实说我十分烦恼该写怎么样的续集才好。其实我有段时间，也在思考要不要写像是特殊能力大战的故事。也曾经想过仿效不朽的续集电影「异形2]写个「Thistimeiswar」的故事。我是认真的。现在回想起来，要让这两个角色战斗，还真是恐怖。

烦恼个没完没了……最后决定了「前作是电影版，本作是电视版」的原则，这才终于定调在「带着日常感，有点低级的喜剧这种风格。所以，虽然设定之类的都跟前作一样，不过我想要写成跟前作有着微妙差别的新作品。如果期待跟前作一样的纯情路线……那我就伤脑筋了。

不过，作者「打算怎样怎样」之类的基础，跟各位读者一点关系都没有。对于风格改变感到失望的人，我由衷致上歉意。

但是，末永本人并不讨厌这种低级又无聊的故事。如果有很多人喜欢这种风格，说不定这为了小事就会忧喜参半的两个角色的故事，还能够继续下去。

如果你有「不知道嗳，我想看这样的故事！」的强烈念头的话，请你一定要写回函（也就是问卷调查明信片）寄回去。法米通文库伟大的地方，就是在于回函免付邮资。你不用贴邮票，是免费的！

说真的，我认为希望尽可能广泛收集到读者心声的法米通文库，态度非常棒。不是把尊重读者这个理想放在口头上讲讲而已，而是即使花钱也要全力落实，这不是干得很漂亮吗？末永也想去见识看看。

所以，我期待着各位的高见。最重要的是回函免费喔！

搭着人生霸王车的末永外徒



