文件发布时间:2011-10-07 11:52:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：闪灵特攻队
本卷名称：第二卷

前言
台版 转自 桜羽@轻之国度

少年课的菜鸟·神近守正不知该如何是好。

因为神近长得一副现代好青年的样子，结果老是被上司交付讯问、辅导少女的工作。

即使拜托上司把女孩子交给女警官处理，上司也会说：『面对你这种温柔男子，女孩子比较容易松懈心防。』完全不理会神近的抗议。

对于有女朋友的神近来说，这种角色实在是吃力不讨好；不过最近他愈来愈有经验，也渐渐开始有了自信。

然而只有这一次，他不知道该如何是好。

因为，眼前的这名少女好像灵魂出窍似的。

在只有简单桌椅的警局侦讯室里，少女已经坐了两个小时，却始终不肯开口，只是低着头。

无论神近和她说什么，她都不理会。

少女的身分，只要看一看随身物品，就会一目了然。

一个礼拜前，警方接获报案，要找寻一名就读于市内某国中的三年级学生。

该名学生在放学后去了补习班，就没再回家。

少女身上仍穿着失踪当时的水手服。

虽然一整个礼拜都穿着一样的衣服，但是样子看来还算干净，裙子上没有皱褶，衬衫袖子与衣领也没有明显的脏污，连头发都整整齐齐的。

因为父母离异，她一直与母亲同住。

少女和从事服装杂志编辑的母亲不合，过去也曾经数次离家出走，所以大家都认为这次也是同样的情况。

警方也不认为她是卷入了什么事件，连搜索的工夫都省了。

少女被人发现的时间，是在今天傍晚七点，也就是离现在大约四个小时之前。

警方立刻联络上因公出差的母亲，母亲却说要到深夜才能到署里领回女儿。

女儿失踪她不但照常工作，甚至还出差，这算什么？

神近觉得自己似乎能够体会少女离家出走的心情。

在住宅区杳无人烟的儿童公园中，除了少女之外，还发现了五名十六到十九岁的少年。

发现少女的警员说，那群人是那区出了名的不良少年，八成是对少女有什么不良企图，才会把她带到公园。

可惜他们没达成目的。

不仅如此，看到少女的整齐打扮，就知道他们铁定连少女的一根手指头都没碰到。

五名不良少年个个浑身是血、失去意识的围绕在恍神伫足的少女四周。

那名警员也表示，现场简直像遭遇了大金刚袭击，有的家伙脚被压扁，有的家伙身体扭曲得像抹布一样、口吐白沫；还有人痉挛，情况危急。

警员马上叫了救护车，将少女护送至警局。

这可不是件小事啊！于是少年课警官神近被找来负责和不开口的少女谈谈。

『拜托你，可不可以说说话？』

神近再次重复了这句已经说过几十遍的话。

事实上，神近认为少女的失踪很可疑。

这两个星期以来，已经有七名少男和少女在市内失踪，而且，都和这名少女一样——『去了补习班后就没回家』。

每个失踪孩子都同样面临了家庭问题，所以上司认为，只是碰巧大家都离家出走罢了。

然而神近却不这么认为。

他觉得，似乎有什么不得了的事件，即将降临这和平的乡下小镇。

因此，他希望从失踪的青少年中——眼前第一位被找到的少女身上问出点线索，期待少女能够开口。

『发生什么事了？你能不能告诉我，那几个不良少年为什么浑身是血的倒在那里？他们全都还昏迷不醒，所以我只能从你这里打听了。』

少女幽幽地将眼神转向神近。

这是两人对峙两小时以来，她首度做出的反应。

很好，看来她总算愿意对我敞开心胸了。

神近心想，同时开始切入正题。

『你已经稍微平静下来了吧？那么，我把我的想法说出来，如果和你所知道的情况接近的话，请你点点头，好吗？傍晚时分，五名年轻男子向你搭讪之后，强行把你带到那座公园，就在千钧一发的时候，某个人出现了……应该不只一个人，有好几个人吧？而且都是练过空手道或武术的彪形大汉。于是两帮人马为了你打起架来……』

『不对！』

少女开口。

『什么？』

神近虽然希望少女开口，却没料到会这么突然。

他的心头揪了一下。

『你说不对？什么意思？能不能详细告诉我呢？为什么会发生那么不可思议的……』

『那是我做的。』

少女微微一笑。

笑容好像在自豪着自己的胜利。

『你做的？哈哈，怎么可能？你一个人打倒五名男子，这再怎么说都……还是说，你其实是空手道高手？不，即使是也不可能造成对方这么严重的伤害，连空手道世界冠军也不可能吧……』

『你不相信也无所谓。我啊，可是得到了强大的力量哟，强大的力量……』

少女这么喃喃自语着，表情突然像发高烧那样翻着白眼，全身开始颤抖。

『喂、喂！你没事吧？』神近连忙抓住少女肩膀。

少女充血的眼睛瞪向神近，突然尖叫：『放开我！』

就在这瞬间，神近的双手仿佛触电般疼痛，接着，他的身体受到不明的强大力量冲击，背部撞上了墙壁。

『呃啊！』

神近跌坐在地上发出呻吟。

映在他眼帘的少女因惊吓而僵立在原地，全身抖个不停，还发出凄厉的吼声。

『喂、喂，你……』

神近忍住背后的痛楚，爬近少女。

他喘不过气而咳起来，说：『你、你还好吗？……喂……咳！』

呼吸困难，让他头脑恍惚。

这时，少女突然停止尖叫，一边流着泪，一边微笑。

然后，她好像低声说了句：『驰……翔……』

接着，少女的脸部变得紫红肿胀，然后——

啪沙！

发出剖开西瓜般的声响，爆开。

神近浑身沾上从天而降的血雨，奔出侦讯室求援。




1 暴风雨前的宁静
『我去上学了！』

说完，我嘴里咬着最后一个三明治，套上制服的西装外套。

『给我等一下，翔！』

老妈皱起眉头。

『你出门有必要那么慌慌张张吗？你又没参加社团活动……』

『对啊，你最近好奇怪喔，以前明明总是快迟到了，还在优闲地喝咖啡、看电视、翻着没在看的报纸。』二姊说。

大学生的大姊才刚起床，没对早餐的三明治出手，只是呆呆地盯着电视新闻。

『我有点事要去学校，和朋友约了。』我说。

这是真的，只是那个『事』是什么事、『朋友』是怎样的朋友，不能对家人说。一方面说来话长，再方面，恐怕话还没说完，我已经被送进医院去了。

『有事是什么事？最近这几天，每天早上都有事，放学后也很晚才回来，你是不是在进行什么坏勾当？』

『妈，我都说别担心了。我怎么可能做什么坏事？我走啰！』

我穿上鞋子奔出家门。

她们再问一些有的没的，露出破绽就麻烦了，而且其实，『朋友』早就在玄关等我了。

看，人在那边，只是老妈和老姊她们看不见而已。

——可以走了吗，翔？——

绫乃露出透明的笑容问。

是的，就是字面上看到的『透明』。

藤邑绫乃，转到我班上的超能力少女，拥有『灵魂出窍』的能力。

绫乃半透明的灵体身上，穿着水手服。

一个月前刚认识时，绫乃只要灵魂一出窍．就是裸体的样子，所以她很讨厌将出窍的灵体『实体化』。

不过最近她的能力提升，似乎练了不少技巧。

像现在这样，凝聚出穿衣状态的『实体灵体』，正是其中之一；其他还有将灵体附上人类之外的动物身上等等。

（没事的，走吧，绫乃。）

我没出声，只是轻轻对绫乃点头，告诉她我的想法。

像这样，灵体不用附身，光用想的就能以『传心术』对话，也是绫乃最近练成的能力之一。

——嗯，大家正在外头等。——

所谓的『大家』，就是和绫乃一起从神秘的超能力者培训机关『绿屋』逃出来的超能力者们。

『我走了！』

我转头回看家里，对着从饭厅探出头的老妈和姊姊们挥手，打开玄关门。

跑下短短的水泥阶梯，我来到伙伴们身边。

『那孩子怪怪的。』

翔的母亲、驰久美子说着，夹起儿子吃剩的洋葱沙拉，吃了一口，剩下的全放进流理台的三角篮里。

『一个月前他还那么讨厌去上学，每天早上都拖拖拉拉的，怎么最近变成这样？我还以为只是一时转性了，可是看起来，他好像真的喜欢去学校。』

『妈，这样不是很好吗？』大姊钤绘说。

看来她终于醒了，现在才伸手拿起三明治。

『我觉得很担心耶。』二姊华绘说：『翔那家伙明年不是要考高中了？只剩下一年了，搞不好他高中也会全数落榜咧！』

『别担心，华绘，我会当他的家教，暑假开始就要狠狠盯他了，绝对要让他考上！』

『姊，你也太乐观了吧？考国中时，不就见识过那家伙有多没毅力了吗？』

『嗯——可是，你不觉得翔最近似乎不一样了？』

『哪里不一样？』

『该怎么说，感觉好像变得比较靠得住了，大概从我们上次丢他一个人在家去夏威夷旅行那阵子开始……看来那个礼拜让他一个人生活，还真是做对了！』

『不对、不对，是你想太多了。』

华绘随手翻着堆在餐桌上的报纸。

『那家伙和我、姊姊你完全不同，他太像老爸了，这也就表示，他没办法出人头地。』

『华绘！你胡说些什么？』久美子轻声斥责，『不准说老爸的坏话，你们以为是谁把你们养那么大的？』

『是～遵命。』

『我可没说哦，又不是华绘。』

『啊，姊和我在一起的时候明明就说过！』

『什么？你现在是在告状吗？』

『你们两个别闹了。总之，你们别忘了，老爸可是为了这个家打拼，才一个人到九州去工作的。』

『知道了。』

华绘坦率回应，同时停下翻阅报纸的手。

『啊，这间补习班，不就是那一家吗？哦——在招生耶。妈，你听说过吗？』

『什么补习班？』

『这家补习班在这附近风评不错哦，就是最近开在车站前的一间。上面写说，两个礼拜就能让你的偏差值从5提升到10，讲得好像很厉害呢！』

『傻瓜，那种广告得天花乱坠的补习班，哪能信啊？』

『可是，妈，听说真的很厉害哦。我朋友的弟弟和翔同国中，他说上这间补习班的学生啊，全国模拟考的成绩和其他大补习班的学生不相上下耶。后来那个弟弟也开始去上这间补习班，结果成绩进步得吓人。所以啊，妈，要不要也送翔去这间补习班……』

『听起来很可疑耶，好像有什么不对劲。』

铃绘说着，把吃到一半的三明治摆回盘子里。

『不对劲？』华绘说。

『很像最近常听到的诡异宗教教派。』

『啊哈哈，你太夸张了啦，姊。不过就是补习班嘛。』

『最近这附近有几名国中生失踪的事情，你没听说吗，华绘？』

『不晓得，没听说。』

『那些失踪的国中生有个共同点，他们都是最近新开补习班的学生；警方目前已经锁定该补习班了，感觉不就是你说的那家吗？』

『哎哟，姊，你从哪里听到那种……啊，一定是那个警察说的吧？』

『你可不可以别叫他「那个警察」啊？叫神近哥或者是阿守哥都好，有礼貌点，他搞不好会变成你姊夫耶！』

『呵呵，你们已经到那种关系啦？不好啦！当警官的老婆很衰耶！连续剧不是都有演？一点好处都没有。』

『要你管啊！你可别告诉翔喔，那小子不知道我男朋友是警官。』

『知道啦！』

『回到刚刚的话题，我男朋友说，那些失踪的国中生，几乎全是家里有问题的孩子，看来似乎不只是单纯的离家出走。如果真的和什么可疑宗教有关，到时候一定会引发大骚动。』

『讨厌，别再说了，这样我哪敢晚上在外面走？』

『你们两个够了，快点吃完去上学！』

久美子说完，焦虑的开始洗碗。

洗碗的水声就好像一声声的催促，两个女儿连忙吃完剩下的三明治。

『还有，铃绘。』

久美子开口，对嘴里咬着三明治转过头的女儿无奈地说：

『你真的有打算和神近结婚的话，至少也该稍微学学怎么做菜吧？』

『好、好。』

『只要是你喜欢的人，爸妈都不反对，只是，你要当个警官的妻子，就要有心理准备，别想得太简单，懂吗？』

『别担心，我们已经交往快一年了，我想，我比身为上班族老婆的老妈更清楚情况。』

『那种说话方式，到底是像谁啊？』

『当然是像你啊，老妈。老爸是那种不论人家说什么，永远都摆着一张笑脸的人……』

『姊，手机响了喔！』

华绘从大姊的包包里拿出响着来电钤声的手机。

『谢啦……喂喂？是你啊……嗯，早安。』

铃绘一接起电话，脸色变得很开心。

『一定是那个警察吧。』华绘对老妈耳语道。

铃绘站起身往玄关走去，避开两人的视线。

『怎么了吗？怎么这么早？真难得。』她对着手机说。

『小铃，我有点事情想问你。』神近说。

『有事问我？』

『嗯，是关于你弟弟，翔的事情……』

突然听到弟弟的名字，铃绘还以为神近在开玩笑。

『什么？该不会是那家伙做了什么坏事吧？』

『还不清楚，不过可以确定他是我案子的重要关系人。』

『咦？』

男友意想不到的回答，让铃绘的手机差点从手中掉落。

那栋建筑物，样子就像被谁遗忘在森林中的蛋糕盒。窗户少之又少，外墙也没有醒目的装饰，整体好像涂上白漆的巨大水泥立方体——

登记用途为农业实验场的那栋建筑物，名为『绿屋』。

笼罩森林的晨雾被风吹散，这栋建筑庞大的样貌突然出现眼前，五名特殊任务搜查官全都开始确认起自己携带的武器。

那幅景象真是非常奇怪。

隶属于警政署刑事警察局非公开特务小组的敷岛勇悟，在两周前接获命令，带领五名直属部下前来调查这栋不明建筑物。

调查目的是要亲眼确认，处于广大私有地上的该建筑究竟在进行什么活动。

接获命令时，上司只这么说明。

对方到底是谁？可能进行哪些活动？只是纯粹犯罪或是恐怖攻击？即使敷岛多次询问上司，仍然得不到答案。

说实话，他很疑惑。

隶属非公开为众人所知的特务小组，平时就从事着极机密行动，只是像这样连一点情报都不透露的任务，他还是第一次遇到。

从这点就足以判断，这栋『蛋糕盒』里头所进行的，铁定不只是普通的不法活动。

他们在蕨类丛生、湿气浓重的森林里走上大半天，好不容易抵达掌上型导航系统地图上显示的目的地时，已经是黎明时分了。

根据直升机的空照图来看，这栋建筑物上方有个直升机停机坪，物资与人员似乎都由此接济。

建筑物的申请名义是农业实验场，却盖在这种进出只能凭着直升机的穷乡僻壤，建筑物本身几乎照不到阳光也很奇怪。

里面到底在进行什么样的蔬菜水果研究？

敷岛等人全力警戒着四周，同时靠近『蛋糕盒』不起眼的边角出入口，那是唯一能从外观上判断的出入口。

墙壁上处处设置的防盗监视器，因红外线感应器而一起动作，开始追逐着敷岛等人。

『小心点，敌人可能会突然枪击我们。』敷岛说。

他自己也拔出手枪备战。

就在这个时候……

铿！金属声响起。

大门的金属把手从内侧转动，发出难听的吱嘎声。

门打开了。

敷岛屏住呼吸，把枪口对准昏暗的建筑物内。

『呀啊！』传来女孩子的叫声。

听到那声音，特务人员们一致直觉判断对方无攻击性，而撤下手枪。

站在那里的，是一位身穿白衣的女性，皮肤雪白、双眼清澈，一头黑发长及背部，简言之，就是位绝世美女。

敷岛懊悔自己竟然拿枪对着这样的女性，他频频点头致歉。

『很、很抱歉！我，是警方特务机关派来，就是……所谓的「搜查官」……我、我叫敷岛！』

看到敷岛那与外表不相称的狼狈模样，在后方戒备的其中一名部下苦笑了起来，原来绰号『鬼军曹』的敷岛在美女面前也会不知所措啊！

『没关系。』女子摇摇头，微笑说道：『看了防盗监视器，早知道各位是警方的相关人士，却还是不小心叫出声，我才真是失礼呢。来，请进吧，请问各位今天来，有什么事吗？』

好有礼貌的说话方式。

敷岛等五名搜查官因为情况与预想的不同而心生游移，彼此互相交换眼神，继续提高警觉，进入『蛋糕盒』里。

『蛋糕盒』内部出乎意料的明亮，感觉与杀风景的外观截然不同。

从外面几乎看不到窗户，但丰盈的阳光却从天窗射下，简直难以想像这里是森林深处。

里头还设置了强力的照明设备，各式植物生气蓬勃、繁茂生长，真是一座很棒的室内农场。

大批『农夫』吹着口哨，开心耕作，从他们的表情根本看不出丝毫犯罪者的痕迹。每个人一看到敷岛他们，都微笑打招呼。

敷岛不禁觉得一身特殊装备的自己很丢脸。

大厅是宽阔的开放空间，温度、湿度都控制得恰到好处，让植物与人类能够舒适地处于其中。

结实累累的红色、黄色、橙色水果，还有看来很健康、叶片茂盛的蔬菜。

一名『农夫』摘下一颗珍贵的南国水果，递向敷岛。

『啊，不，谢谢，我们现在是执勤中。』

敷岛礼貌拒绝后，『农夫』仍带着笑脸，过意不去的深深鞠躬，自己咬下那颗水果。

『好像很好吃耶。』一名部下对敷岛耳语，『不如我们离开时要一颗当礼物吧？』

『蠢蛋！』敷岛骂道。

事实上，他想起自己也正空着肚子，嘴里早就涌满了口水。

『大家看来都很开心吧？』

领着他们前进的女子说。

『各位或许认为在这种深山里头设置农业实验场很奇怪，其实我们有必须与世隔绝的理由。』

『什么理由？』

敷岛实在想不出非得在与世隔绝的场所进行的事情，除了不法活动之外，还有什么其他的。

『我们在这里进行实验，检测培育者感觉到的爱与幸福，对作物能有多少影响，因此没办法选择人声鼎沸的市区，或者会受到居住人们的负面磁场扰乱的地点进行实验。』

『原来如此……』敷岛只能这么回答。

真是奇妙的实验啊！

女子的笑容，以及空间内连敷岛都感受得到的满满『爱』与『幸福』，让他觉得好神奇，也接受了女子的说词。

『我明白了。这栋建筑物的确如申请书所示，是座「农业实验场」，不过为了慎重起见，请让我们调查一下生产哪些作物，如果没有什么异状，我们的任务就到此结束。』

『好，请随意调查到各位满意为止……』

女子说完，露出灿烂的笑容，那笑容不输花团锦簇的水果花。

警视厅所属特务机关的搜查官们大约只多待了一个小时，便离开了『绿屋』。

『有够无聊。』

女子看着倒映在门边墙壁上大镜子里的自己，嘲笑着。

『哼，竟然喜欢这种型的，果然是大叔。』

还打算对着镜中的『自己』吐口水时……

女子披散在背后的柔顺黑发、水汪汪的双瞳、纤细修长的四肢与身体，全像压扁的黏土般扭曲。

同时，四周的景色也跟着扭曲，再度呈现在眼前时，已经是全然不同的光景。

搜查官眼里所看到的一切，全是幻象……

不对，是更加难以说明的影像，总之，那些画面只存在于搜查宫的脑里。

原本绿意盈盈的室内农场，现在却连棵装饰用盆栽都找不到，只有单调的水泥墙围绕四周。

走廊上罗列的日光灯散发着毫无生气的青白色光线，冰冷的地面铺着漆布，紧急照明灯的红光犹如伤痕般渗入墙上。

而原本水果、蔬菜等结实累累的大厅，其实是昏暗的实验室。

更别提天花板上根本没窗户、实验室里头摆放的不是植物，而是作用不明的机械；电脑萤幕上正播映着桌面的图样，每幅桌面都是相同的绿油油农园景色。

很讽刺吧？

然后，创造出一切影像的女子，也恢复到稚气未脱的十四岁少女姿态。

白衣成了全黑的牛仔裤与长袖T恤，头发是及肩的日本娃娃造型，而水汪汪的大眼睛则恢复原本的细长犀利。

『太精采了，麻耶。』

生岛荒太走了出来，还一边夸张地拍手。

『用「传心术」一次对五人传送相同的影像。一个月前光是要传送给一个人就费尽全力，比起那时候，你可是进步得相当多呢！』

生岛是负责统筹的『Farmer』——也就是『绿屋』超能力者的训练教官，这样的管理者有三个，他是其中之一。

『Farmer』就是英文的『农夫』。而麻耶等这些超能力者，简单来说，就是受栽培的红萝卜或高丽菜。

『哼！』麻耶自嘲地冷哼了一声，说：『我们会成长，还不是因为洒了不少「农药」的关系？……不过，还不错啦。』

『是啊，的确不错。你到底能够同时对多少人施展「传心术」，麻耶？』

『只要我想做，对这里所有人传送都可以。话说回来，刚刚的搜查官把我看作那么没品味的轻浮女人，害我有点不爽。』

传送给其他人的影像，也就是她自己在脑中描绘出的影像，因此理所当然她自己也看得见。

而她就是透过『传心术』，将这股强烈的自我暗示传送到其他人的脑袋中。

『药呢？我得回去「工作」了，多给我一点。』

麻耶所说的『药』，是用来开发、提升潜在型超能力者力量的药剂。

说起来，这类药剂对于麻耶这种能力已经完全开发的超能力者来说，并没有什么作用，可是……

『好，不过，别吃太多。』

生岛说着，从口袋拿出装有药锭的盒子，抛给麻耶。

『谢啦。』

接过盒子的麻耶，像要流出口水般打开盒子，立刻抓起一锭药放进嘴里。

『呵呵呵，好，该走了，我可不想继续待在这没情调的水泥箱子里。』

麻耶双手插进口袋，迈出步伐。突然，一个全黑的『虚无』人形出现在她眼前，差不多同时化身成一个高个子少年。

瞬移力。

这是使用超能力做出的瞬间移动。

『将，可以送我上屋顶的直升机停机坪吗？』

『既然要送，不如我直接送你到「办公室」如何？距离这里大概十公里左右，瞬间移动十次就能到达，比搭直升机快上一百倍。』

『呵呵，那就麻烦你啦！』麻耶伸出手。

『好好抓牢哦！』

话还没说完，两人已经如幻影般消失。

生岛为两名超能力怪兽令人惊叹的能力屏息，他一个人偷偷笑了起来。

他们的成长远超过想像。从数字来看，他们两人的能力，不过一个月，就已经提升到一千倍以上。

具备立即战斗能力的『念动力』超能者猛丸的背叛虽然让人痛心，但少了他，整体的战斗力仍然向上提升。

这都多亏了新开发的药剂，才让将和麻耶两人以为自己的能力成长，都是拜新药所赐。因此，他们才会一副垂涎三尺的表情，服用『伪药』。

这个『伪药』，事实上只是维他命和矿物质的结合罢了。

生岛的手心里翻弄着『伪药』。

只要他们一直误会下去，我就能够控制这些怪物了。

『「类别零」啊……』

生岛不自觉地低声说，跟着回过神来，立刻环顾四周。

这可不能让其他『农夫』知道。

事实上，麻耶他们的能力出现惊人成长，是因为遇上『类别零』的关系。

除了生岛外的其他『农夫』们，仍旧持续使用具危险性的药物与机械，埋首训练超能力者。

将电磁波直接输入大脑、施打对人体有害药物等，长久以来持续使用这些激烈的训练方式，最近终于有『弊端』浮上台面。

『生岛，看来你似乎成功打发那些搜索官了。』

『绿屋』的所长，唐木右道带着双胞胎女秘书现身。

这个男人自从一个月前的事件之后，就不断在条威他们所在的城镇进行实验，而实验的『弊端』引发了一大堆麻烦。

唐木引发的问题，总有一天会传入『未知领域委员会』——『化装舞会』的委员耳里。而唐木失势也是早晚的事。不过……

『是的。您别担心，那位超能力者就是为了应付这种时刻训练的。』生岛说。

『哼，说得好像全是你的功劳似的。』

唐木说完，没在生岛面前停下脚步，直接往自己的办公室走去。

表情像边境牧羊犬的傲气双胞胎秘书，在经过生岛身边时，同时对他投以轻蔑的微笑。

光是这一来一往，就充分传达了唐木打算在近期割舍生岛的念头。生岛只要想到这里，额头就不禁冒出冷汗。

唯有叛乱一途了——能够存活下来的生路，只剩下这条路了。所以，我必须让『类别零』觉醒。

策略早已确定。他要利用唐木的失策，这是一石二鸟之计。

『给我等着吧，唐木……』

生岛喃喃着，一把捏碎手中的『伪药』——




2 五名超能力者
『我说你呀，你是不是脑袋有问题啊？啊？』少年A说。

……叫人家少年A似乎很难记，还是给他起个假名，叫『太郎君』好了。

我知道他们和我一样是国三生，也知道他们是学校地下不良帮派的小喽罗，可是名字听了好几次，还是记不起来。

因为他们都一样染褐发、穿着内里缝着超俗气刺绣的制服西装外套，然后再配上滑溜溜、会反光的高腰裤。

这就是乡下不良少年伤脑筋的地方。我所认识的横滨不良少年，还比他们有品味多了。

他们八成以为自己是少年漫画杂志中的小混混吧？

……我心里是这么想的，但是哪有可能说出口？

对手有五个人，我只有一个，又不高大，也不会空手道，更没有什么必杀武器……呃，应该也算有啦。

我的制服暗袋里放了把超小型的麻醉枪，可是，不能拿这把枪射击普通的不良少年。

这样的话，就一般情况而言，我将逃不过挨一顿揍的命运……但是，我却一点也不厌到害怕。

为什么？因为绫乃此刻正在我的身体里头。

——别担心，我已经叫条威和海人过来了。——

她这么说着，为我打气。

一个月前，绫乃转入我就读的桔梗之丘国中。转来后不到一个礼拜，她已经吸引住全校男同学的目光。

因为绫乃是黄色炸药等级的美少女，让人觉得这样的美女不应该待在这种乡下国中。

我会被这群不良少年包围，事实上也是因为绫乃。

像我这种不好不坏的普通人——根据不良少年们的说法是『像我这种普通到毫无存在感的透明人』——和绫乃看来很亲密、很开心的样子，让他们不爽。

绫乃在班上坐在我的隔壁。只是巧合罢了。

不过，我们也因此总是很要好的在一起——这是周围大家的想法，事实上他们想错了。

我们，还有隔壁班的当真条威、火室海人，再加上一年级的转学生、中日混血第二代的伯小龙，大家都是经历过赌上性命的超能力对战后，存活下来的伙伴。

『喂喂喂，你有没有在听啊，小子？』

太郎君（假名）揪着我的前襟威吓着。

他鼻孔很大，而且鼻毛还跑出来了。

『不、不是、那个我……』

——不可以，翔，忍住，条威他们马上就来了，你的念动力很危险，足以毁掉整座体育馆，弄不好或许会整死鼻毛男，还会让我们的秘密因此曝光。

说什么忍不忍耐，我根本就没有什么念动力——也就是用意识移动物品、破坏东西的能力——我一点也没有！

我甚至连想解决这群不良少年都做不到。

可是，如果我这么想的话，在我身体里面的绫乃就会听到我的真心话，所以我尽可能忍下自己的害怕：心里想着：

哼！你们这些小角色，要是我真的使出念动力，不用两秒钟，就能够把你们全都变成绞肉了！

我话先说在前面，我的忍耐也是有限度的。

在我数到五之前……不，数到十好了，你们最好放手。

我尽量数慢一点。

一～～～

二～～～～

三～～～～～～

四～～～～～～～

五～～～～～～～～

『说话呀！喂！』

太郎君（假名）像猩猩一样露出牙齿威吓，低下头，摆出不良少年所谓『头锤』的姿态。

惨了！

就在我闭上眼睛的瞬间，太郎君（假名）突然做出相反的动作，仰头向后倒。

『咦？怎么了？』

铿！铿！铿！他用自己的后脑勺撞向顶楼的水泥地。

是灵魂出窍！

原本在我体内的绫乃，正附上太郎君（假名）的身体，操控他的动作。

『哇！痛！好痛！谁、谁来救救我！……』

周围的不良少年全都慌了手脚。

『你在干嘛？喂！』

不良少年之一跨坐在太郎君（假名）的身上，企图压制住突然开始发狂自虐的他。

『你这家伙，对他做了什么？喂！』

不良少年集团中的中坚分子二郎君（假名）对我挥舞着拳头。

『给我等一下！』

只听见一个低沉的说话声，二郎君（假名）的手被人从背后抓住。

『……？！』

转过头去，二郎君的脸上立刻毫不留情地挨了一记头锤。

二郎君（假名）发不出声音，跪倒在地，低着头，鼻血滴滴答答的流了下来。

『你找我兄弟有什么事？』

火室海人擦擦沾到鼻血的额头，瞪着周围的不良少年们。

赶、赶上了！谢天谢地……

他就是『我认识的横滨不良少年』。

薄料衬衫的前襟开到胸前，西装外套的衣领改得比原本的规格要窄些。长裤的大腿部分有点宽，而下摆相反的有点窄。

海人天生的高个子还挺适合这身打扮的。

转来我们学校才一个月，海人与男模风的条威一起成了在地巨星，就连隔壁班，也就是我们班的女生，都为他们疯狂不已。

『你、你这家伙，火室！喂！要干架吗？』

不良少年的动作却与嘴上说的话相反，害怕退缩。

『我们的老大可是百百路树润哦？要打吗？啊？』

百百路树润，是和海人他们同期转来的七名转学生之一。

才转来没多久，他已经在桔梗之丘中学划出势力范围，听说还找了这些恐怖的不良少年帮派成员一个个单挑。最后还把老大大猩猩寺田送进医院，取而代之成为帮派的头头，是个难搞的家伙。

『啊？百百路树又怎样？』

不良少年们提出老大的名号想吓吓海人，但海人怎么可能这样就腿软？

废话！海人可是超能力者耶！

他是超能火人，只要他想要，就能送几颗火球给眼前的敌人尝尝。

无论对方有多强，终究是普通老百姓，如果我们来真的，根本不可能输。

不过，就算对方再怎么坏，我们也不能让普通国中生全身着火啦……

『王八蛋！正合我意！』

『脑袋不想要了吗？哼？要我们捣烂它吗？』

原本退缩的其他不良少年一听到百百路树的名字，就有如神明护体般，全部恢复了精神，肩上扛着不知哪里来的高尔夫球杆，还有称为『特殊警棍』、能够愈拉愈长的金属棒，偏着头朝海人围了上来。

『劝你们住手比较好哦。』

拿着高尔夫球杆和特殊警棍的两人被人从肩膀上拍了拍，他们转过头。

站在那里微笑的人，是条威。

『啊……你……』

正要开口的高尔夫球杆男被条威的掌心轻轻一推，就摔了个四脚朝天。

『啊、啊……』

然后就这么双腿无力，再也站不起来。

『你他妈的！』

特殊警棍男见状，开始害怕发抖，同时仍然不忘拼死挥舞警棍朝条威冲过去。

只见他挥棒落空，威风的警棍连条威的毛都没扫到。

而条威只是单手插在口袋里，轻松地摇晃了上半身而已。

条威有技巧的躲开攻击，简直像职业拳击手；在闪躲特殊警棍男的瞬间，他倏地近身在对方的太阳穴送上一拳。

单单这个动作，特殊警棍男便翻白眼倒地，口吐白沫了。

不知道条威『能力』的旁观者看来，会以为他练了什么奇特的格斗技，或者擅长什么拥有中国四千年历史、独门单传的暗杀拳吧。然而，条威的厉害，是有其他原因的。

因为条威是具备千里眼、读心术，还能够预知的天才超能力者。

所谓的『预知』，就是能事先知道未来即将发生的事情——这是普遍印象，但条威的能力还有更神秘的部分。

他甚至能够看见眼前人物下一秒将如何动作，解读出那短暂的未来。他还知道自己应该怎样攻击、攻击哪里，就能够击倒对方。

因此，别说是不良少年耍弄的警棍了，连子弹都无法奈何条威半分。

其实，一个月前的深夜，这所学校发生那个『案件』时，光凭他一个人，就在一瞬间撂倒了十多名手持麻醉枪的追兵。

他和我们站在同一边的话，可是一剂强心针，但要是成了敌人就麻烦了。

他就是绫乃所说『最强的天才超能力者』——当真条威。

『还来啊？』

条威微笑着说话的表情，没有丝毫威吓的神色，却反而让不良少年们开始害怕颤抖。

还站着的剩下三人，勉强扶起失神昏倒的两人，一边碎碎念着撂下什么狠话，便目光无种又畏畏缩缩地离去了。

『谢谢你们帮了我大忙！』

我对海人、条威，以及在我身体里面的绫乃说。

『说什么傻话呀，你这怪物！』

海人以手臂粗暴地碰碰我的肩膀。

『如果让你像前阵子那样抓狂发飙，可是会引起大骚动的啊。』

海人所说的，是一个月前以这间学校为舞台的『超能力者大会战』。

『绿屋』送来名叫猛丸的超强念动力超能者，结果他的念动力失控，直接捣毁了预定拆除的木造体育馆。

在体育馆内的我和猛丸奇迹似的获救，而海人他们一直认为引发奇迹的，正是我的念动力。

回想一个月前，自从绫乃灵魂出窍来到我的房间之后，我的生活就变得完全不同了。

在那之前，说起我的生活，不外乎是——

每天早上七点半起床，刷牙洗脸，尽量缓慢吃完面包、蔬菜汁和荷包蛋后，搞得快迟到了，才匆匆忙忙飞奔出门。

然后上课时，我只是呆呆望着老师的手在黑板上移动，脑袋里想的完全是其他事情；内容大概都是自己是个英雄，在魔法与怪物的世界旅游等幻想。

放学后，下课的钟声还没打完，我人已经离开教室，直接回家。

胡乱脱下鞋子，还没说『我回来了』，人已经走到二楼自己的房间。我把上课时想到的模型点子在笔记本上打草稿，然后开始在素描簿上画下形像插图。

之后到晚餐前这段时间，我会拿出自己制作的『翔』、公主、魔导士的人偶模型，在幻想中稍微加进一点点真实，以我狭窄的书桌作为舞台，开始观众、演员都是我一个人的『短剧』……差不多是这样吧。

而现在呢？我已经一个月没玩模型了。

不是我要装大人从那样的游戏中毕业，我自己制作的模型全都慎重地收在我书桌的抽屉里；纯粹是因为正牌的『冒险』不晓得什么时候又会再度展开，因此我没有多余的时间耗在幻想上。

『翔，希望你尽可能不要使用你的「能力」，因为你的「能力」带来的影响实在太大了。』条威说。

……喂喂（汗）。

不论是即将发生的将来，或者是他人的心全部都能知道的条威，竟然还是一样误会我那超级宇宙无敌的狗屎运是超能力。

事到如今，我实在很难开口解释。

原本我想等条威开口说：『他不是什么超能力者，只是普通的国三生。』

这时我再跟着说：『他说得没错，对不起各位，我不是存心撒谎，是你们自己搞错了。』就能够放下肩膀上的重担了……

『对不起，我来晚了！架已经打完了吗？』小龙跑了过来。

不爱争吵的小龙八成不想被卷入是非，才故意慢点过来。

绫乃从二楼教室窗口探出头挥着手。这么说来，她不晓得什么时候已经离开我的身体了。

『翔——！条威、海人、小龙也一起吃便当吧——！』

『知道了啦，别喊那么大声！真是！』

我一方面担心会被那群嫉妒的不良少年瞪，一方面心里又得意得要命。

『太好了！吃饭、吃饭！』海人这么说，打了个大呵欠。

『今天负责准备便当的是小龙吧？』条威说。

『是的。配菜是麻婆豆腐和煎饺唷！条威哥，看，我带来了。』

小龙准备的中华便当，非常正统。

他们四个人一起住在条威用预知能力中的乐透奖金买的独门独院房子里。

料理值日生、便当值日生、打扫值日生都由他们四个人每天轮流负责，这么自由轻松的同居生活，一般国中生根本不可能享受到。

而我，也是他们的一员，放学后跑去他们家，在大人的视线之外度过的快乐时光，吃吃喝喝，大吵大闹。大家就像是很久以前就认识的死党好友。

能够制造火焰的『超能火人』海人、使用气功的小龙、预知能力者条威，还有能够灵魂出窍的绫乃。而我，则被称为『念动力超能者』，意即我的超能力是使用意识移动物品。

当然，我没有这种能力。我只是个平凡的十四岁国中生而已。

只是偶然被卷入超能力者间的战斗，正巧遇上万分之一的奇迹，击退了正牌超能力者们，却因此被他们误会。

虽然我心里很痛苦，但之所以不说穿、继续让他们认为我是他们的超能力者伙伴，是因为只要能多一下下也好……我希望能以他们伙伴的身分待在他们身边。

就算总有一天他们会发现我根本不是什么超能力者，而离我而去……

但是，即使只有现在也好……

『哎哟，你实在太慢了，我干脆直接下来了。』

绫乃的脸出现在我面前。

『啊，抱歉，那我也去把便当拿下来。』

『你的便当在这里，翔同学。』

说完，同时把我的书包递给我的，不是绫乃，而是真翠纱耶加。她和绫乃同一天转学过来，也是我们班……不，该说是全校的话题美少女第二名。

大大的眼睛，小巧的鼻子，尖尖的下巴；眉毛不像有整理过，却左右工整对称：头发不像有染过，却略带栗子色；身材修长，但不是很高；脸蛋小到和一般女孩子并肩走在一起的话，会让人远近感失焦；皮肤白得像不曾晒过太阳。

她和绫乃同样是转学生，所以感情不错；两人一起走在街上时，不论大人小孩，只要是男性，都会震撼到忍不住回头看。

『纱耶加说她也想和我们一起吃……可以吗？』绫乃说。

『可以吧，翔同学？』真翠纱耶加偏着头微笑。

看到那笑容，就算是绫乃也拒绝不了。

『当、当然！』

我这么回答，同时偷看了一下绫乃的样子。我期待在绫乃身上见到恋爱小说里常出现的反应吗？

——干嘛那么做作？——可是，绫乃一点嫉妒的痕迹都见不到，眼睛转啊转的搜寻着大开的便当。

『哦，怎么？你是绫乃班上那个话题人物？』海人说。

『怎样的话题人物，海人同学？』

纱耶加用力、开朗地拍拍海人的背。

『痛！你还真爽朗啊，啊哈哈哈！』

『这样还真不错，连饭都变得好吃了。』小龙也很开心。

条威也在笑——跟着大家一起笑，但——总觉得样子有些不对劲。好像正挂心着某件事。

他留下小龙特地做的中华便当，说：『我有点事，离开一下。』就突然不晓得往哪里去了。

灯山晶伫立在校舍的屋顶上。没有任何动作，她的手指挂在铁丝网上，眺望着远处深蓝色的连绵山群。

她看到当午餐的卡路里饮料罐子上，隐约印了口红印，便用手背抹了抹嘴边。

她以非正职的身分重新回到过去的『工作』，最近偶尔也会把丢在抽屉超过一年以上的口红、化妆品拿出来用。

既然身为女性，穿裙子、搽口红、多少化点妆，在执行秘密行动时，比较不那么引人注目。以学校职员身分回到这间学校时，她通常都会仔细把妆卸干净．今天则是因为来不及。

舌头舔舔嘴唇，感觉到口红独特的香料。

不舒服。如果我是男的就好了——她认真地这么想。

就在这时——

『慢死了！真的是！』

灯山烦躁的把喝完的饮料罐子塞进铁丝网里。

她想和某人在这屋顶上谈事情，不过他们并没有约定。因为没必要。对方应该能够预先知道我有话要找他谈，而自己过来。

他能够看见未来，读取眼前对象的想法。这样的能力，或许会被世人推崇为『神之子』。

那名少年——当真条威——灯山等着他的到来。

『让你久等了，灯山姊。』条威这么说。

明明没有约好却现身，灯山已经见怪不怪了。

使用扑克牌对条威进行预知实验时，也得出百分之百的命中率。

条威预测灯山会抽起哪张牌，并将『预言』写在纸上，摆进事先准备好的信封里封起，由灯山保管，再对照抽起的扑克牌。结果，灯山抽的牌果然和信封里的『预言』一致。

『翔他们呢？』灯山转过头问。

『他们还在吃便当。我想快点回去，有什么事的话请尽快说完。』条威说着，脸上露出孩子般的笑容。

『回去做什么？』

『没做什么，和大家一起吃便当啊，现在是午休时间嘛。』

『呵，一点都不像你会做的事。』

『我也只是个十四岁的国中生呀，这不是很平常吗？』

『十四岁的国中生会说这种话吗？』

『灯山姊……』条威苦笑着说：『为什么只对我不一样？』

『哪里不一样？』

『你对我和对其他人，完全不一样。当我是小孩子就好，要不然我会变成不良少年哦。』

条威说着，来到灯山身边，斜眼窥进灯山眼底。

灯山和他保持着安全距离，开口：『我为什么没办法把你看作小孩子，你应该最清楚吧！』

『不知道耶。』

『怎么可能？你不是会「读心术」？』

『灯山姊，如果你以为我总是在读取每个人内心的想法、总是能够预见未来，那就错了。我，不是神，我只是个人。』

『扑克牌实验已经测出你有百分之百命中的预知能力呀。』

『那种东西不是「未来」，想提高准确度，只要多多练习，谁都能够办到，就算是灯山姊你也可以。』

『那么遭到敌人——「农夫」他们袭击那一次怎么讲？你可是百分之百准确躲开了子弹，还一击就把高大强壮的男人们打倒。』

『我就说……』

『这么厉害的你，竟然对翔的情况装作不知情？』

『翔的情况？』

『少装蒜了，那家伙哪是什么超能力者啊？一个月前发生的事情，只是偶然罢了，只是情况正好看起来是他以念动力重击敌人而已……』

『不对。』

『什么？』

『翔是超能力者，而且是非常强的……不对，这说法有点怪，该怎么说？该说是能力非常特殊的……换个角度来说，也是非常危险的超能力者。』

『危险？那家伙？啊？你在说什么傻话……』

『我说的是真的，对敌人来说……搞不好对我们来说，也很危险。』

『够了吧！别再拐弯抹角的说话行不行？』

灯山逼近条威。

『你知道些什么，赶快说清楚！不说的话，我也有我的打算……』

条威在灯山的嘴唇前竖起食指，打断她的话。

『我们别再谈这件事了，好吗？』

『！……』

灯山的心脏狂跳了一下，不自觉挥开条威的手。

『唔！……』

手表的零件划过条威，条威皱眉。

『啊，抱歉，我不自觉就……』

灯山连忙握住条威的手。他的手被零件刮到了，渗出鲜血。

『你怎么不躲开呢？你不是能够闪子弹吗？……』

『很简单，因为我不知道。』

『咦？』

『我能够闪躲敌人的攻击，是因为对方对我怀有「敌意」，就像野生动物天生就有的本能，能够闪避即将发生的危险。我的能力就类似那种本能。嗯，虽然说真实的情况我也不是很清楚。』

条威说完，悲伤的皱起眉头，那样看来的确很像十四岁的少年，只是多了点成熟的味道，还多了点雕像般的美……

『刚刚灯山姊的「手」没有敌意，感觉上反而是带着相反的情感，所以我预测不出来。』

与敌意相反的情感？

突然被年纪小一轮的男孩子这么说，灯山尴尬地放开条威的手，与他保持一步远的距离，冷漠粗鲁地开口：

『那一点小伤，死不了的。』

『的确死不了……对了，你要找我谈什么？和我单独见面，不可能只是为了讲这些吧？』

『当然，我有事情想问你。我想知道你的意图究竟是什么？』

『意图？』

『明知道危险迫在眉梢，不但没告诉伙伴，反而袖手旁观的原因。』

灯山直截了当、单刀直入地说。

然而，条威的表情仍然没有任何改变。

『你指的是和我们同期进来这间学校的转学生吗？』

『看，你明明知道！这个镇上似乎搬来了不少人，这阵子包括你们在内的，就多达十一人。我们调查除了你们四个之外的其他七个人，其中的五人……』

『因为我也不知道。』

『什么？』

『就像是站在上锁的门前，怎么样也进不去；这种时候，我只有等待了。』

『等待？等什么？』

『等着「事情」发生。没事的话，我先走了……』

条威说完这么句话，便快步离开灯山面前。

灯山目送他的背影，嘴里喃喃说道：『等到事情发生不就太迟了吗？预知超能力者！』

透过复职的『该机关』进行调查后，灯山得知那五人的身分。他们全都是无家可归的少男和少女，而且在转来这间国中之前，全都失踪了将近一年。

一定有什么事情要发生了。不需要是超能力者，灯山也能隐约有这种预感。

但是，在条威所说的『事情』发生前，似乎只有静观其变了……

我们坐在校园角落的草地上吃便当。

条威说有点事先离开，小龙特地做的中华便当他几乎都没吃就交给海人，不晓得去哪里了。

『真是！那家伙老是这样！』海人说：『原因也不交代一下，就像流浪猫一样跑掉。唉，算了算了。今天是小龙特制的中华便当，我就不客气包下两人份啦！』

『你会不会吃太多了，海人！』

绫乃教训着狼吞虎咽的海人。

『把便当留给条威啦！他什么话都没说就默默地离开，一定是去为我们做什么事了呀！』

『是呀，海人哥，如果你肚子饿的话，我这份给你吧。』

小龙把自己的炒饭分到海人吃空的便当盒里。

海人立刻大口大口吃下炒饭。

『你们这些家伙该不会是被条威收买了吧？他没像你们以为的那么能干啦！他也和我们一样，只是说刚好什么都知道，才必须……』

海人没注意情况就随口说话，绫乃用手肘顶顶他的侧腹。他似乎忘了真翠纱耶加也在场。

海人连忙微笑掩饰，说：『哎呀，哈哈哈，因为那家伙脑袋聪明，算术什么的都很厉害，真帮了我这个笨蛋大忙呢，哈哈哈哈。』

我苦笑。至少也该说『数学』吧？

不过，海人就是这样，因为他可是横滨无法治地区『无国籍街』的不良帮派首领啊！不用说，他应该没上学吧？这件事情我没有问过他或其他人，他们也完全没有想提的意思。

这么想来，条威真的很不可思议。可以确定他应该至少一年以上没上学了，转学来没多久，小考的数学、国文、英文成绩全都是班上前几名。

我问条威，他是不是用了读心术之类的超能力考试，却被他断然否认。这八成就是他真正的『实力』吧？

到底条威之前是？

『翔同学？』

真翠纱耶加不知何时来到了我身边。

她打断我的思绪，小声地说：『我听说，当真条威同学、火室海人同学，还有一年级的……小龙同学？他们和绫乃住在一起，是亲戚吗？还是……』

『呃，啊啊，对，他们差不多是亲戚。』

这问题，班上已经有不少同学问过了。大概是因为我常和他们在一起的关系，所以大家才来问我。

可是，我实在不知道该怎么回答，只有随便敷衍『没听说耶』、『不清楚』。

原来如此，还有『亲戚』这个答案啊，不错嘛。以后就这么回答好了。

既然是亲戚，姓名不同、长相不像、年龄相仿，还有中国人混血儿，也都解释得过去了。

虽然还是有点牵强啦。

『啊，果然没错！有人还说他们会不会是什么奇怪的宗教教派，害我觉得有点害怕。太好了！』

『哈哈哈，怎么可能！想太多！』

『也对……不过这么一来，教人介意的，就是翔同学了。』

『咦？为什么是我？』

『因为啊，一起转学来的他们是亲戚，所以感情好理所当然，可是翔同学一直是这间学校的学生，为什么会和他们那么熟？如果是宗教教派的话，一切就说得通了……』

『啊，不是，那个是因为……我、我和他们也是亲戚啦，和绫乃他们！对，亲戚！』我回答得很勉强。

『哦——这样啊……』

『是、是啊，说起来，绫乃……呃，藤邑同学是我父亲的弟弟的侄女，所以我们才会这么熟，哈哈哈。』

我只有以笑掩饰随口胡诌出来的话了。

『那就好。』

『咦？』

真翠纱耶加突然又靠近了我一些。

『幸好翔同学不是绫乃的男朋友……』

『！……』

她像起飞的鸟般快速离开眼睛睁大的我，往早就吃完便当的绫乃身边去。

她、她这话是什么意思？

刚刚她说……

该、该不会是……

不、不可能，没那回事。

因为她转学来这一个月，我几乎没和她说过什么话。再说，和我这种货色比起来，海人或条威不但帅多了、又长得比我高……

『纱耶加，你和翔鬼鬼祟祟的说些什么？』

绫乃斜眼瞄着脸上表情诡异的我，问纱耶加。

『秘密。』

竟、竟然回答秘密……这下子误会可大了。

『咦——？那是什么意思？喂，翔，你们刚刚到底在说什么？』

这回，绫乃将目标转向我。

『没、没什么特别的，只是随便聊聊……』

『这样啊……』

绫乃在草地上躺下，闭上眼睛。

才一躺下，她就身子一软，脸倒向一边睡着了。

下一秒，绫乃已经进入『我』的身体里。

——你们刚刚在说什么？老实说！——

我吓了一跳，努力拼死不去想起纱耶加刚刚在我耳边说的最后一句话。

就告诉你没说什么嘛！

我在脑子里对绫乃回答。

——没说什么的话，告诉我啊！——

只是班上同学在传为什么我会和你们混在一起。

——哦……只有这样？——

咦？为什么这么问？

——只有这样的话，有什么好不能说的？——

那、那是因为……就是……

——给我老实招来！——

绫乃的声音在我『脑子』里炸开。

——快说！不说的话，我就这样……——

绫乃的尖锐声音响彻我的脑袋，不是耳膜。

我、我知道了，我说就是了啦！

——很好……到底说什么？——

就、就是啊……那个真翠同学她……

该怎么回答……不行，我这样想，绫乃也会知道。

真难回答。

——纱耶加说了什么？——

就、就是……

那个……该、该怎么说呢……

——给我说清楚！——

是、是！

她问我，是不是和绫乃在交往？

——什么？——

我没骗你，她真的这样问。

只是语气有点不一样就是了……

——我、我和翔？——

是、是啊。哈哈哈。对嘛，为什么会这么认为呢？

怎、怎么了，绫乃？

你也有点反应嘛。

原本睡倒在草坪上（其实是灵魂出窍）的绫乃突然坐起身来看着我。接着，她硬是拉起正和小龙说话的真翠纱耶加，直接带着她离开现场。

这、这反应是怎么回事？

和我被传成一对，这么不堪吗？……

呃，还是，该不会其实是害羞？

啊，烦死了。

这种时候如果和条威一样能够读透人心就好了。我一度这么想，不过立刻又换了个想法。

这样子，搞不好很痛苦吧？

以前我说想要手机时，现在一个人在九州工作的老爸曾经这么说：

有了手机之后，马上能听到对方的声音、从简讯就能简单得知对方的心情。这样一来，就没机会在心里好好咀嚼『好想听听对方的声音』、『不晓得现在对方心情如何』这种情绪了。

……听到老爸这么说，我就放弃使用手机了。

应该是说，我自己先改变了想法，觉得过一阵子再用手机吧。

虽然说多亏如此，我和那些有手机的家伙更难往来了。

能够读心，应该比拥有手机方便多了吧？相对的，享受到方便的同时，也要承受同等的痛苦。

知道了无须知道的事情很痛苦。我想，一定比不知道还痛苦，是吧？

条威……

通知全校学生还有五分钟开始上课的钟声响起。在大家往教室前进时，一个月前转入这间国中的五名转学生，集合在没有人烟的校舍后面。

春日麻耶、天宫将、一色冬子、晓塔夜，还有百百路树润五人，全是『绿屋』训练出来的超能力者。

『差不多该走了吧？上课迟到就太引人注目了。』

春日麻耶这么说完，几分不快地按住被风吹动的日本娃娃型黑发。

『不用担心，我会在剩下一分钟时，把你们四人送到教室附近的角落。』天宫将满脸自信的说。

他要一次带着四个人瞬间移动过数个不同场所——这不是嘴上说得那么简单。就算是对隶属『类别一』、有资格实际上场战斗的超能力者将而言，都不是一件容易的事。

事实上，前阵子的他们，的确不可能办到。可是将的能力，在这一个月中提升到他自己都难以相信的程度。

原本他还担心自己无法更强，那烦恼现在看来仿佛是一场梦。

不只有将。麻耶也是，她的能力在这一个月中也获得长足的进步。

将紧紧握住裤子口袋里的随身药盒。

他们的能力开发负责人『农夫』生岛荒太暗地里开发了新药。如果他们的能力长进是因为新药的关系，只要随身带着这药盒，就不用担心能力衰退，他们甚至还觉得能力似乎愈来愈强了。

『我要走回去。』

晓塔夜这么说，轻蔑地笑了笑。

『麻耶学姊，你也不用那么着急吧？上课稍微迟到而已，不会露出马脚的。』

『你根本搞不懂状况吧，塔夜。对方可是有条威在哟。而且我曾经正面交手过的「野生种」超能力者驰翔也是他们一伙的……』

『啊，总而言之，就是你没胆吧？』

『塔夜！你这一年级的家伙，别太嚣张！』

『哈哈，你说什么傻话？』

塔夜露出冷冷的表情。

『别笑死人了，什么叫「这一年级的家伙」？我们超能力者根本没把国中学级看在眼里！能力强弱，才是这个世界决定地位的唯一根据，所以我们才这么悠哉，不是吗？』

『你这小子……』麻耶开始集中念力。

『劝你住手哦，就算学姊你的能力最近状态不错，也赢不了我的，要试试吗？』

『正合我意！』

『住手！』坐在地上、目光锐利的纤瘦少年说。

他缓缓站起身，开口：『自己先起内讧，是怎样啊？哼？』

冷静的声音，却有着莫名压制人的魄力。

『……我知道啊，百百路树学长。我也不是想来真的。』塔夜说。

百百路树润冷冷地转开脸。

『话已经说完，也差不多该解散了。生岛要我转达的就是刚刚说的那些。终于……开始了。』

他抬头看向天空。

就在这一秒，百百路树的身影消失在大家眼前，只留下一阵风。

天宫将还以为自己眼花了。

『……消失了？怎、怎么可能……我记得那家伙的能力是……』

百百路树的存在，直到前阵子为止，都是『绿屋』的最高机密。因为他是『农夫』们搜寻到唯一的野生种『念动力超能者』。

不同于藉药物与电磁波装置开发出念动力的飞鹰猛丸，百百路树一出生就拥有超强的念动力。为了把他带回『绿屋』，过程中还牺牲了不少『农夫』——这些是从生岛那里听来的……

『念动力超能者的百百路树，为什么有和我相同的能力？……』

『刚刚看到的，不是「瞬移力」哦，将学长。』塔夜冷笑着说。

『什么？』

『那是「念动力」哟，他只是利用念动力飞起来而已。』

『怎么可能？他的确是消失了呀！』

『只是看起来像消失了而已，麻耶学姊。他使出巨大能量乘着极速一口气飞往天空，所以眼睛跟不上他的速度。』

『……』

将与麻耶说不出半句话，面面相觑。

『啊，我们也该回教室了。冬子学姊，不快点走，上课要迟到啰。』

一色冬子没有回答。她只是如人偶般没表情的苍白着一张脸伫立在那里，喃喃着咒语般的词汇。

『啊～啊，又来了。算了，我先走，不管你啰。』

塔夜抛下冬子，自己快步往教室去。

冬子注意到塔夜的行动，回过神来，对将与麻耶轻轻点头致意之后，便追着塔夜离去。

『那个男人的力量，你有何感想……真的是「念动力超能者」的话……』

『如果是真的，可就非常不妙了。那家伙……为什么那种一板一眼的怪物会加入……』

为什么要把极度危险而关在水泥牢笼中的『野兽』送到这里？

不对，更重要的是，原本是自由身的他，为什么会听从『农夫』的命令，乖乖地进这间学校？

不问理由、只是听从指示行动的将和麻耶，开始有些不安与动摇。

好像有什么大事要发生了，就连身为当事人的将和麻耶都不知情的『大事』。

『啧！这种时候如果同样使用念动力的猛丸也在就好了……对吧？把新药给猛丸吃的话，那个百百路树哪会是猛丸的对手……』

『别说了，猛丸已经背叛我们了。生岛主任不是这么说了？他背叛我们，舍弃我们这些伙伴，跑去投靠敌人——』

『我知道，可是……』

『我们也回教室吧。生岛主任要我们别太张扬的。』

『五个人一起转学进来，还不够张扬吗？』

『话是没错啦……』

『搞不懂生岛主任有什么打算，居然连我们也不能说。』

『……』

麻耶没回答，开始往教室走。

她的心里充满说不出的不安，这是一个月前和『野生种』超能力对战时不曾感觉到的。

但她还是只能听从『农夫』——生岛荒太的指示行动。

不这样做的话，好不容易才得手的强大『力量』就会消失。

如果真的演变成那情况，他们就无处可去了。

没有超能力，靠那力量得到的所有一切也会消失，那么，无依无靠的他们该怎么生活下去？

这想法，时时困扰着他们。

所以说，让他们挺身战斗的，不是善与恶。而是因为他们『迫不得已』。

开发麻耶与将能力的生岛说，建立『绿屋』，是为了创造以他们这些超能力者为中心的社会。

麻耶当然打从心底不相信这名目有多大的真实性。

但可以确定的是，生岛等人打算利用超能力者的力量，改变这个没救的世界。

现在也只能相信这点、完成生岛交代的困难『任务』了。

——麻耶这样告诉自己。




3 新的惨剧
当天放学后，那个『案件』将我逼入绝望的深渊。

平常这时候，我总是到绫乃他们的家玩，不过今天轮到我去图书室值班，放学后，我便和绫乃他们说再见，往图书室去。

现在回想起来，那就是我走霉运的开始。

去图书室前，我一如往常准备打电话回家，报备大约几点会到家。

没用手机的我，也一如往常的到灯山姊所在的校务员室去借电话。

正在健身的灯山姊说：『叫你家里买手机给你啦！』

说完，轻轻地弹了我的额头。

『跟你说不是他们不买给我嘛，不带手机是我的风格呀。』

我边说边擦着额头，在小按钮的旧型电话上，按下我家电话号码。

『你好，这里是驰家。』

接电话的是大姊。

『啊，姊？我是翔啦。今天轮到我顾图书室，所以会晚一点回家，大概在晚餐前到家。帮我跟妈说我要吃晚餐哦。』

我一口气把要说的事情说完后，大姊不同于平常，阴沉地压低嗓音说：『我问你，翔，你有做什么坏事吗？』

『啊？什么坏事？』

『……就是会让警方关切的事情。』

『你、你在胡说什么？怎么可能！』

对于大姊突然问了这种莫名其妙的问题，我有些仓皇失措，回答时声调忍不住高了起来。

『我想也是。不过……』

『不过什么？』

『……没什么，算了，等你回来再说吧。你尽量早点回来唷。』

『知道了啦……再见。』我说完后，挂上电话。

这是完全没印象的诬赖。昨天、前天，甚至更早之前，我都没有做过任何见不得人的事情呀。更何况是会让警方关切的………

不对，等等，该不会是和绫乃他们有关？我并不是说绫乃他们做了什么坏事，而是会不会是有人刻意针对他们……

『怎么了，翔？发生什么事了？』

灯山姊一脸疑惑的看着我。

我连忙笑着打马虎眼，说：『不，没什么。灯山姊，谢谢你借我电话。那我要去顾图书室啰。』

我很不自然的敬个礼，飞奔出校务员室，往图书室去。时间不到下午四点，图书室里已经空无一人。里头安静得可怕。

又没『客人』，根本就不需要人顾图书室嘛。

『唉……无聊死了！还有三十分钟才关门……』

我忍不住自言自语了起来。

『反正都要在图书室度过放学时光了，不如找本书来看看吧？』

对了，看看有没有关于超能力者的书，现在正是个好机会，我一直很在意科学家们怎么解释超能力，或者有没有什么国家级的研究机关。

『……哦，果然有。』

我在『总类』的书架上，找到了一本名为《超能力者》的书。

厚厚硬壳封皮的翻译书，原作者是柯林·威尔森。（注①）

『哦——学校图书室也会摆这种书啊。』

我迅速拿下那本书，朝座位走去。

图书室里有好几张大型桌子，椅子围着桌子摆放，样子有点像餐桌。

学生们大致上是各自拿着自己有兴趣或有需要的书，围绕这些大桌子间隔着坐。每间学校的图书室大概都是这样子，公共图书馆也不例外。

为什么不能做得像教室一样，一个人一张桌子、一把椅子呢？我想着这些事情，翻开深绿色的封面。

『《超能力者》？』背后突然传来声音。

我吓了一跳，转过头，一个女孩子不晓得从什么时候开始站在我背后，越过我的肩膀，窥着我的书。

是真翠纱耶加。

『真、真翠同学。怎么了？如果你有要找的书，我今天是图书室工读生，可以帮你找……』

『没关系，我只是过来晃晃的……嗯——这书好像很有趣耶，「超能力者」就是指有超能力的人吗？』

真翠把脸靠过来，看着我的书。她飘逸的中长发搔着我的脸颊。

我的心揪了一下，不禁想起稍早她说的话——

『幸好翔同学不是绫乃的男朋友……』

……那应该只是我听错了吧。我们根本很少交谈啊，怎么可能！

过了一段时间，我已经能够冷静分析整个情况了。

现、现在她却这么靠近……

啊——真的是！翔，你这个大笨蛋！你不是已经有绫乃了吗！这个劈腿男……

话是这么说，可是绫乃对我这种货色而言，也是构不着的高岭之花呀！

『喂，我们一起回家吧。』

纱耶加这么说，还突然拉住我的手臂。

『咦？不行啦，我今天要顾图书室，时间还没到……』

纱耶加有些得意地看着我惊慌失措的脸。

『没关系啦，反正又不会有人来，回家也不会被骂。话说回来，最近好多可怕的事件，这时间路上的人又少，我会害怕，你可以陪我一起回家吗？』

『呃、嗯……好吧……』

好、好可爱……该怎么说，从长相来说，她长得比绫乃有亲和力些；绫乃因为有德国人血统，所以五官有点太过细致……啊，我在说什么啊？

我最近太得意忘形了！无论是绫乃或是纱耶加，如果以为她们会喜欢自己，那可就大错特错了！

这个世界上哪有这么好的事？

我只是运气稍微好一点而已，又没有任何长处……

我的脑子里开始想起有的没有的事情。

纱耶加费劲的把我从椅子上拉起来。

『回家！』

然后自顾自地把我拉走了。

刚好，今天直通校门的水泥小路上没半个人影，也没见到有任何学生在校园里嬉闹。

『书！我还没登记借书就把它带出来了！』被纱耶加拉住手的我说。

『无所谓吧，』纱耶加说：『反正你是图书馆工读生，明天再去登记不就好了？对了，我们去哪里逛逛吧？看是车站前的麦当劳，还是要去便利商店。』

『嗯，我想一下……』

刚刚打电话说会晚点回家，就是考虑到自己会去哪里杀杀时间再回去。

『走嘛走嘛！好不好？我想和你一起看那本书。』

纱耶加指指我夹在腋下的深绿色封皮的书。

『这本？里面写的是超能力哦，真翠同学有兴趣吗？』

『是啊。你对超能力方面的事情很懂吗？』

『不，不是那种原因。』

就在我们聊着天来到校门口的时候……

『喂，翔！』

我看向叫我的人。看到对方的长相，我一时之间还想不起他是谁。因为他平常总是牛仔裤加T恤的打扮，冬天也差不多如此，这还是我第一次看见他整齐穿着西装、梳好头发的样子。

他是神近守，我大姊铃绘的男朋友。

对大姊来说，会捡到这么帅的男朋友真是太不可思议了，而我自己也只见过他两、三次，一次是他来我家玩，另一次是在路上偶然遇到正在约会的他们。

我觉得他平常应该很忙吧，否则对我姊大概只是玩玩而已。

『神近哥……怎么了？找我姊的话，她在家里唷。』

看到姊姊的男朋友到学校来，原本想说些话酸他。

不过，神近丝毫不在意地说：『事实上，我今天不是以小铃……啊，铃绘小姐的「朋友」身分来找你的。』

『咦？』我心想，有话就直说吧。

这时，待在稍远处的两人走了过来。看来是他们三人一起有事找我。

这三个人当中，只有神近哥长得还算不错，另外两人的长相三舀以蔽之，就是可怕。

『其实，今天，我是以少年课刑警的身分，有事来问你的。』

『刑、刑警……真的假的？神近哥，你是警察？』

我立刻想起刚刚打电话回家时大姊说的话。她问我是不是做了什么会让警方关切的事情——就是这么一回事吗？

『抱歉，一直没告诉你。』

神近在意着在旁观察的另外两人。

『我就直接切入正题吧，你可以和我来局里一趟吗？我想问你关于昨天晚上发生的不可思议事件。』

『不、不可思议的事件？……』

该不会是条威他们，或是敌人又干了什么事吧？

『怎、怎样不可思议？难道是有人烧起来，或是被吹飞出去？……』

我不小心说溜了嘴。

是海人的造火能力？还是小龙的气功？

神近的脸色大变，另外两人则是互相使了个眼色。

我也看向吓得呆在一旁的纱耶加。如果她对我刚刚提到的超能力话题有兴趣的话，待会儿又必须费一番工夫解释了。

不过，现在似乎不是担心这种事情的时候。

两个长相凶恶的人之中比较年轻的那位，突然推开神近逼近我，以恐怖骇人的声音逼问道：『再说清楚一点！』

『请、请等一下！他还是青少年，才十四岁而已，这样会吓到他……』神近说。

这家伙果然一如外表看起来，是个好人。

『现在是说这种话的时候吗？』

年轻的凶恶男则是和神近哥完全相反的讨厌家伙。

『这可不单纯只是少年课程度的犯罪啊，已经有人死了喔！而且她还在警察局的侦讯室里，当着你的面，嘴里说着这小子的名字！』

『……什么？这是怎么回事？喂，神近哥？』

『请等一下，抱歉，既然他是我认识的人，请让我自己告诉他。』

神近哥以低姿态切进年轻凶恶男和我之间。

『听好了，翔，你冷静下来，我自始至终都不认为你和这事件有关，所以你冷静听我说，然后和我走一趟局里，把你知道的全部告诉我，可以吗？』

『……』

我的心脏剧烈鼓动着。剧烈鼓动，我只知道要用这个字眼，总之就是一种的紧张感，让人急躁、焦虑，催促着人快点逃走。

『你可能会觉得难以置信……』

先来一段开场白让我有心理准备之后，神近哥开始约略地说起昨天夜里发生的惨剧。

『最近，这附近有不少和你差不多年纪的孩子陆续失踪，他们都是家庭状况有问题的孩子，因此我们少年课认为，或许只是刚好都选在这时候离家出走吧。可是昨天晚上，我们寻获其中一名少女，奇怪的是，我们找到她的时候，她的身边有数名不良少年包围着，而不良少年们全像遭到大猩猩攻击般倒地不起。』

大猩猩攻击？念动力？……

『总之，我们判断是某人要帮助少女，结果反击得太过猛烈而逃走了，可是事实似乎不是如此。』

『怎么说？』我问。

一定是那名少女的杰作，她绝对是超能力者。

『接下来的事情，我们到局里再说吧。』

神近有所顾忌的看了看两名烦躁不已的凶恶警官。

『我不去。』我说。

胸口依然剧烈鼓动着。但是我也打算听完详细经过，否则不会离开。

这些事情对前阵子的我来说，只是莫名其妙的怪事，然而对于现在的我来说，只要一听就能想像那是什么状况、是什么『能力』造成的。

因为我曾经亲眼见识过猛丸惊人的超能力，所以我无论如何都想听完整件事情。我想现在就在这里把状况搞清楚。

『请在这里把详细经过说完，否则，我不会跟你去警察局。』

『是、是呀，翔同学。虽然我不明白是怎么回事，但这是诬赖呀！绝对不可以跟他们去，再说我们也不知道这些人到底是不是真的警官。』

纱耶加的怒火好像有点离题了。

不过听到她这么说，我觉得心情比较沉着下来了。

……啊，对不起，绫乃……噢，都这种时候了我还在想什么！

『让我把整件事说完，可以吗？让我们站着说。』

神近叹着气，同时问另一个看起来像大叔的凶恶警官。

凶恶的警官大叔默默点头。

神近再度开始说：『少女受到当时路过的警官保护，后来在局里的侦讯室待了两个小时，原本以为不管我问什么她都不会开口，但她却突然说……』

神近哥接着说的话相当具冲击性。

少女说，把不良少年们打个半死的人是自己，而且她看来好像恶灵附身般，嘴里说着些莫名其妙的话——

——『你不相信也无所谓。我啊，可是得到了强大的力量哟，强大的力量……』

神近哥走近翻白眼颤抖中的少女，伸手抓住她的肩膀。但是，不知哪来的『力量』把一百八十公分的他弹到两公尺远，然后不夸张，少女的脸像气球般膨胀，最后只清楚地低声说了我的全名『驰翔』，脖子以上的部位就像西瓜摔落地面，整个爆开。

『……』

我无言以对。这种感觉像超级血腥暴力电影情节的事件，我当然很清楚和自己没有关连！

可是，这样的话，我的名字为什么会出现？

神近哥再度深深叹息。

『……或许你无法相信，但我刚刚说的事情，就是活生生的发生在我面前。原本这不应该透露给一般人知道，更别说是未成年的你，可是，因为实在太不寻常了……加上之后发生的事情……』

『之后发生的事情？』

『是啊……少女的尸体消失了。在我离开侦讯室去求救的几分钟内，少女的尸体不见了，连一滴鲜血都没留下。』

『……』

太不寻常了！这一定是超能力者所为，要不就是那名少女，要不就是那附近有人使用念动力。

我突然想起猛丸。

要是他的话，的确有可能办到。那个能够摧毁整座体育馆的猛丸。

……不对，人是活的东西，体育馆是老旧建筑，两者不同。

以前海人也说过，他的造火能力要烧掉东西很简单，却无法使人燃烧，除非是烧自己。

常听见的『人类自燃事件』，就是因为自燃者本身其实是造火超能力者，却不小心烧到自己的关系。

由同样道理推测，少女的头会爆开，也是少女自己造成的。

『够了吧，神近巡查（注②）？』

年轻的凶恶男说完，便抓住呆呆站在原地的我。

『走吧，我们已经按约定告诉你来龙去脉，连平常不可能会提的也说了，来局里一趟，换我们问你话了？』

不要！我不想去！

这一刻我真的这么想。

你们放开我！消失吧！

然后就在这瞬间……

『呃啊！』

年轻凶恶男发出惨烈的呻吟，同时被弹飞了五公尺远。他撞上电线杆倒下。

『……咦？』

即使距离很远，还是看得出来那位警官的脑袋凹陷了一大半。转眼间，他已经倒卧在血泊之中。

怦怦！我的心脏狠狠地跳了一下。

……他死了吗？就这样当着我的面……

怎么会？

另一位年长的警官还不晓得发生什么事情，显得惊惶失措。

神近哥稍微冷静下来，弄清楚整个状况后，对我说：」这……是你干的吗？』

我摇头，拼了命地摇头。

不是！绝对不是我！……

我才不是什么超能力者！

我……

『快逃吧！翔同学！』

我听到有人叫道，然后对方拉住我的手开始跑。

啊！真翠纱耶加，我忘了她也在。

我的脚莫名其妙也跟着动起来。

我和纱耶加一起逃了。

感觉没有人追上来。

拜托，别追我！

我真心诚意的祈求着。

如果刚刚……『杀了』那名年轻警官的，真是我……

我等一下搞不好会失手杀了铃绘大姊的男朋友、神近哥你啊——

我一边想着不该去想的事情，一边跑着。

我和真翠纱耶加死命地狂奔，仿佛恶作剧被抓到的小孩子一样……

注①：《The Psychic Detectives (超能力者：超能力与超感觉的世界)》，作者Colin Wilson。

注②：日本警官阶级最低阶。




 4 逃亡者，驰翔
这一个月，灯山晶已经戒烟了。

香烟会夺走人的耐力，让大脑缺氧。只在国中当个工友的话，没必要注意这些事情，不过现在不一样了。

她现在每天花一个小时以上的时间，锻炼迟钝的肌肉与反射神经。

此刻她正在校务员室里，拿着20公斤的哑钤，反覆着严酷的重量训练。

当她还是特务机关成员的时候，就必须接受这种无分男女的独特训练课程。

刚开始的时候，会全身肌肉酸痛，隔天早上连起床都有困难，但习惯之后，反而想戒也戒不掉。

还需要费点工夫才能恢复到当年的高峰期，不过，最近差不多所有训练目标都达成了。

一个月前突然出现的超能力少年们，让灯山的生活为之一变。

她没想到随便答应下来这份不相称的工作，竟然会带来这样的邂逅。

这也算是命中注定吧？

或者是某人在某处做出的『安排』呢？

现在想来，被赶出特务机关后，指示她进这间桔梗之丘国中工作的人，正是灯山过去的直属上司。

警视厅非官方机构『危机管理特务部队』——简称『危管队』。政府并没有公开承认该组织的存在，是个秘密的组织。

五年前，就读警察学校的灯山晶原本打算当警察，后来因为上头看中她资质优异，她便休学加入『危管队』，成为特勤搜查官。

从那之后三年之间，活跃的表现让她成为『危管队』的王牌。

这样优秀的灯山，为什么会退出『危管队』、进入普通国中当工友呢？

起因于三年前的一起事件。

当时，警视厅的三名警官为了调查十二到十六岁少年、少女相继失踪的案件，却音讯全无，上层假定可能是警察内部消息走漏，因此派灯山等『危管队』的特勤搜查官前往追查三人的行踪。

然而，这回却连『危管队』的队员也失踪。后来相关单位认为这起失踪案的原因是『绑架』。

而且，在队员遭绑架事件的调查过程中，所蒐集到各式各样的条件都显示，泄漏情报的人是灯山。

最后因为没有决定性的证据能够证明灯山就是叛徒，因此最严厉的处分，也只能将她逐出『危管队』，并限制她能够工作的地方，不准她进入一般企业就职。

在她的前上司——『危管队』队长佐佐木京介的介绍下，灯山担任起现在这份工作。

灯山也曾质疑过像自己这么能干的人，为什么要到国中担任工友兼警卫，不过因为当时灯山正处于极度失意之中，没有深思便答应了这份工作。

『呼……』

灯山将哑铃抛到榻榻米上，仰身躺下。

『该不会是「佐佐木先生」在暗地里操控什么吧？……』

她不自觉地说出心里的疑问。

不，怎么可能有这种事？

她连忙否定了自己的想法。

那些超能力少年出现在这里，一定只是巧合罢了。

『是……巧合嘛……』

她重新思考起，能够预知这个巧合的人究竟是神还是恶魔？或者是……

当真条威？

她用力坐起身，摊开毛巾擦擦汗。

『应该不太可能吧……』

她自言自语着，一面脱下汗水湿透的T恤。

那群超能力少年如果走上歧路，必然会带来麻烦。

只有两种方法：继续隐瞒下去，或者选择以正确的姿态面对世人。

如果有『某些人』想要在这两种方法之外的用途利用超能力少年，无论如何也只有尽力阻止了。

因此，尽管曾经遭受失意与屈辱，还被踢出门，最后虽然只是兼职，但她还是回到了『危管队』。

『灯山姊！』

门口突然传来叫声，同时有人激烈地敲着门。

『谁？』

『我是条威！』

『我现在正在忙，你等一下……』

灯山慌张地找衣服穿。

『我开门了！』

『呀啊！你、这……』

灯山的上半身还是全裸状态，门却被打开了。

她像个女孩子般尖叫出声。

『哇！对不起……』

条威也不好意思的转过身去。

『王八蛋！再怎么说我也是女的吧！哪有人一下子就把门打开的！』

『……对不起，因为我心急……』

『你有预知能力又有读心术，说什么傻话啊，真的是……』

灯山随便套了件T恤，从后方戳戳条威的脑袋。

『怎么样，你有什么急事？』

『我……看到了。』

转过头的条威脸上，出现难得一见的不安神色。

『看到？看到什么？』

『他们开始行动了，就是上次我说的「某些人」。这次看得很清楚，好像原本锁上的门已经打开了一样……』

『你说什么？……』

『翔他……』

『……什么？』

条威的话还没说完，灯山已经当场开始换衣服了。害条威不晓得一双眼睛该往哪里摆。

灯山对他怒吼，『你还杵在那干嘛？快去把其他人找来啊！我们去找翔！』

在似乎快要倒塌的破烂小屋中，我抱着膝蹲坐在地上。

一个月前，绫乃带我来过这里，就在这间木造白铁皮屋顶的临时小屋，我认识了小龙与昏睡中的条威。

在我身旁是一起逃过来的真翠纱耶加。

我也不知道自己为什么会逃到这里来。只是因为我也没有其他地方可去了。

当然不能回家。

我也想过去绫乃他们家，但又觉得很危险。

这样一来，不仅会把他们卷进来，在镇上游荡，还会遇上警察关切。

啊啊，感觉自己好像个罪犯。

说起来，搞不好我真的是个罪犯。即使法律上没办法制裁超能力，但如果杀了刚刚那名警官的人真的是我，那我就是杀人犯了……

『唉……』我抱着头，用力叹气。

应该不可能吧，一定是哪里弄错了，或者是谁设下的陷阱。我稍微冷静下来之后，想到了这点。

我又不是真的『念动力超能者』，因为现在，甚至是此刻，我试了很多次——『门啊！打开吧！』或者『躺在那里的石头，飞过来吧！』——却没有半点动静。

我怎么可能连手都不碰到，就把人打飞五公尺远，还让对方撞上电线杆、杀了对方？我怎么可能做出这么恐怖的事？

……啊，我回想起刚刚的场面——恶！有点想吐……

『翔同学，接下来你打算怎么办？』纱耶加对我说。

她天生就这么乐观吗？怎么一点也不怕的样子？

一个警察在她面前被看不见的力量打飞，头撞烂死掉，如果我是她的话，光看到这样我早就吓得发抖大哭、不知所措地飞奔回家，跑到床上躲进棉被里了。

『怎么办……跑回家的话，警察说不定会找上门来……』

我忍下涌上来的吐意说。

『可是，也不能老待在这里吧？』

『话是没错……』

『对了，不如暂时先躲在这里，我送食物来给你，怎样？』

『躲在这啊……』

环顾四周，地上散落着草席、成堆的旧报纸，木头地板潮湿腐烂到看来会被踏穿一个洞，不过把报纸铺平躺上去的话，还是能睡。

『唉……』

我又再度叹起气。

一个月前，我还在同情逃亡的绫乃他们，这回却变成我沦落至此。

……啊，对了，绫乃他们呢？不晓得他们在做什么？也不晓得他们有没有发现我遇上这种事情？

对喔，有条威在，不可能没发现。

他们或许会来帮我。

不，一定会来救我的！

因为我们是伙伴啊。如果我真是超能力者的话，这次真的……不对，如果我真是超能力者，那我就是杀人犯了……

我不发一语，来回踱步。

纱耶加都看在眼里，她说：『没事的，我站在翔同学这一边。』说完还摇了一下我的肩膀。

『为什么？』

我开口说出涌上心头的疑问。

『为什么你站在我这边？我和你只是同班同学，今天也只是碰巧在图书室里遇到，所以一起回家罢了……』

『不行吗？我不能站在你这边吗？』

『也不是不行……应该说我很高兴，可是总觉得有点怪，到底为什么？』

『因为我一直很在意翔同学你啊。』

听到她这么说，我想起上次她在我耳边说的话。

幸好翔同学不是绫乃的男朋友——就是这句话。

她应该不可能真的喜欢我吧？未免太不真实了。

我和她没说过几句话，再说，她可是风云全校的美少女，我不认为自己有什么魅力让她煞到我。

『而且，你不觉得很兴奋吗？』

『咦？』

『警官找上门，而且还在我们面前飞出去，好炫喔！』

『竟然说好炫……』

我的立场可不适合说这种话呀！

『我觉得每天都好无聊喔，和你在一起的话，搞不好会遇上更有趣的事情……啊，这么说会不会让你很困扰？』

『不，随便你，我无所谓。再说这样子也比只有一个人强……可是，刚刚的警官会变成「那样」，可能是我害的、是我造成的……』

『如果真的是那样，那翔同学超厉害的！』

『什么？』

『因为那样的话，翔同学不就是超能力者了吗？就像那本书上写的。』

纱耶加一脸雀跃不已地指着我抱在怀里的深绿色厚书。

我不小心把书也一起带来了。

『真是超厉害的，翔同学简直就是超人了！』

『可、可是，如果刚刚真的是我的力量，那我不就杀人了？』

『你又没打算杀他，对吧？』

『话是没错……』

『所以，这只能算是意外嘛。有人要抓你，然后你把他推开叫他滚，结果刚好有卡车过来，辗过了对方——就是类似这种状况。』

『这样不算杀人吗？』

『我觉得不算耶，错的是那个警察，你明明什么事都没做，他却想要抓你。』

『我不能确定我什么都没做。』

『因为警方告诉你，你才知道那名死去女孩的事情，不是吗？』

『话是没错，不过对方好像知道我。』

应该是吧，毕竟那女孩在临死前叫了我的名字。

『既然这样，翔同学更是跟整件事情一点关系也没有呀！你又不像电视连续剧演的有「双重人格」、在自己不知情的时候做了坏事，所以根本不可能嘛！』

双重人格？我呆了一下。

这也不无可能啊。

不仅是绫乃他们，连条威都说我有超能力。如果这是真的，那么，这或许是连我自己都不知道的『另一个我』的力量。

要是真的有『另一个我』使用超能力做坏事，一切就说得过去了。

这么说来，我重新回想了一下，有些时候我的确不记得自己曾经做过什么事。

也许我只是单纯忘记了吧。况且，如果要仔细说三天或一个礼拜之前，放学后到回家这段期间做了什么事，不见得每个人都答得出来。

可是，我还是觉得有点恐怖。我突然开始弄不清楚自己究竟是谁了。

我站起身，企图摆脱这些想法。

『我还是决定去警察局一趟。』

『咦？为什么？』

『去找警察，把我知道的事情全部说出来。如果这样也会被逮捕的话，那我就认了。』

『我觉得警察逮捕不了你，因为他们连你的手都碰不到呀，我刚刚可是看得很清楚喔，我可以作证。』

『说得也是……』

纱耶加说的话的确合理，警方没办法依据现行法律将我逮捕，再说，就算真进入审判阶段，也无法因为我使用超能力杀人而判我杀人罪，把我关进监狱。

『对吧？你要理直气壮一点啊，你很棒耶！拥有超能力，等于比一般普通人还优秀啊！』

『……』

『我站在翔同学这边，因为翔同学是很厉害的人，呀啊——！人家好兴奋哦！』

看着纱耶加，我忍不住叹了一口气。我觉得她兴奋的时机完全错了。

是这样吗？超能力者真的有比普通人优秀吗？

我所认识的正牌超能力者，每个看来都很辛苦，他们想过正常的生活，却办不到。说起来，那样的人生应该算不幸吧。

譬如猛丸，他和我对战时——话是这么说，但是我什么都没做——因为吃下大量莫名其妙的药物失控。那也是因为他的心灵受过创伤，才会有这样脱轨的行为。

其他人也不例外，成长过程中各自有过不平凡的遭遇。如果他们的特殊能力正是为他们带来『悲剧』命运的根源，那么，身为超能力者真的太可悲了。

我不认为超能力者是被挑选出来的优秀人种，也不认为他们是进化后的人类。应该比较像我曾经在哪里听说过的吧——正因为兔子是软弱的动物，所以它有长耳朵，能够清楚听到远处的声音。

『总、总之，我先回家一趟。如果警察跑去家里问东问西，我妈妈和姊姊她们会担心的。真翠同学，你最好也回家去……』

就在我话还没说完的时候——

『驰翔小弟，你在里面吧？在的话麻烦你出来！』

小屋外传来扩音器的声音。

放学后的桔梗之丘国中，只有工友灯山晶和条威等人集合在此。

时间已经是晚上六点了，不过六月太阳比较晚下山，周围还很明亮。

但是灯山估计这次行动会延续到半夜，因此准备了足够数量的手电筒，还有一些营养口粮，以及方便行动的大型腰包。

『就是这么一回事，各位清楚了吗？』

灯山将装备发给四名超能力者，自己一边将腰包挂在腰上，一边迈出脚步。

『根据条威的千里眼，翔似乎穿过已开发区进入山里了，我们得分头行动，尽早找到他。不快点的话……会怎样，条威？』

『我还没办法具体说出会发生什么事情，但是，将会发生无可挽回的状况，这点是我能够确定的。』

『无可挽回的状况？』

『是的，翔恐怕会成为我们的敌人。』

『翔会成为敌人？』

『这股讨厌的预感一直从「打开的门」的另一端传来。』

寓言式的说话方式虽然难懂，但条威他已经一五一十地说出预知能力感觉到的答案了。

灯山还是怎样也不能理解条威话里的意义。

翔又不是超能力者——不论别人怎么说，灯山仍坚持自己的想法——所以他说翔会成为敌人？这到底是什么情况？意思是，翔身上会发生某件事情？

然而，条威的『预言』却预测不出是什么。

『我刚刚打电话到翔他们家去，是他妈妈接的，翔果然还没回家……』绫乃担心的说。

『看来一定是出事情了。』小龙说。

『不管伙伴出什么事情，我们都会出手！反正整件事情一定跟「绿屋」脱不了关系！』

海人愤怒的能量已经变成热气喷出，他的四周劈里啪啦地燃起火焰。

『你说对了，所以我们必须行动。』

条威说完，快步走出校门。

其他四个人也跟在他的后头，离开即将被黑夜笼罩的学校。

他们一定会来。那四名超能力者一定会沿着这条路追踪驰翔而来。

生岛荒太这么确信着。

对方是拥有天才超能力的当真条威，他一定早就预知到驰翔出事了；而那名跟他们一起行动的女人——灯山晶，还是『危管队』的一员。

『听好了，绝不能让那五个人找到驰翔，特别是条威，你们要小心点。』

『啰嗦，生岛，接下来没你的事了！』

百百路树润说完，双手插进口袋里飘上半空中。天宫将也输人不输阵，施展连续瞬间移动，飞上比百百路树润更高的上空。

『已经看得见他们了。』晓塔夜闭着眼睛说：『他们到了距离森林三百公尺远的地方，由条威哥带头，后面跟着海人哥、绫乃学姊、小龙，那个名叫灯山的女人也和他们一起……咦？那女人拿着「农夫」专用的麻醉枪，她该不会以为拿那种东西就能击败我们吧？呵呵呵……』

『……在地底沉睡的……就是现在……为了吾辈……撼动……』

一色冬子带着失焦的眼神，喃喃低语着什么咒语。

——将，你那边情况怎样？，

将的脑子里收到麻耶使出心电感应传送来的影像与声音。

——这边搞定了，不过……心里总觉得不舒服，感觉只是乖乖听从指示，根本不知道接下来会怎样……——

『现在说这些话已经来不及了吧？战争都开始了。我们的任务就是阻止他们！』

将说完，便锁定远处走来的海人，如幻影般消失身影。

『驰翔小弟，你听得见吧？我们知道你在那间小屋里！请你出来！是我啊！我是神近！』

外头的声音响彻整间破烂小屋，吓得我差点跳起来。

神近哥来了，就在外面。

我从到处是破洞的毛玻璃往外看，发现距离这里数十公尺下坡处的草丛里，有好几个警官戴着白色安全帽躲在那里。

神近哥就站在那群警官的最前方，手里拿着扩音器。

『警察来了？不好了！他们一定是要来抓你的！』

纱耶加说完，躲在我身后。

『这样正好，我出去，反正我本来就打算要去警察局。』

我用手捂着胸口，试着让自己平静下来。

不管发生什么事情，我的情绪都不能太激动，如果我真的是超能力者，搞不好又会引发刚刚那种情况。

『不行！翔同学！不可以出去！太危险了！』纱耶加大叫。

『不会有危险的，那个名叫神近的警官是我大姊的男朋友，只要我好好说明，他一定肯听的。』

『可、可是，你仔细看！其他警官都拿着手枪啊！』

『什么？』

不会吧？我心想，一面从窗玻璃的破洞窥视外面。

正如纱耶加所说，十名以上的刑警大队，每个人的手上都拿着手枪，而且他们可不是普通的制服警察，而是拿着金属盾牌的霹雳小组。

『不会吧？我是做了什么……』

话还没说完，我呆在原地，想起那个被看不见的怪力弹出去撞破脑袋的警官。

我还是无法相信那是我的力量所为，但如果当时的另一位警官这样想的话，我当然会被他们视为具高危险性的怪物。

所以，他们当然不可能空着双手来，手枪是一定要带的。

我瞬间失去血色——被打到的话会怎么样呢？他们不可能瞄准我的脑袋或心脏吧？砰地一声，子弹在身体的某处开了个洞，喷出鲜血，接下来一定会感受到一股烧灼的疼痛……

然后……然后……

我的脑子里开始出现一些不应该去思考的惨烈画面。

啪！门突然被人踢破。

『哇！』

我转过身。映入我眼帘的是手里拿着枪的霹雳小组。

『呀啊～～～～！』

纱耶加躲在我身后大叫。

『不准动！』

霹雳小组的组员对我们吼着。

同时，闯进来的数名霹雳小组成员，全都举起枪来对着我和纱耶加。

我的脑浆瞬间沸腾。我搞不清楚到底发生了什么事，只感觉到愤怒、恐惧、惊吓在零点一秒间窜递全身。

我不要！我不想死！

这些家伙是怎样？！

全给我滚开！

全部消失！

『唔！』

我听到肚子挨揍般的呻吟声，发出声音的是霹雳小组的成员。

啪嚓！铿锵！

伴随着木头断裂与玻璃碎裂的声音，四、五名强壮的霹雳小组成员撞破背后的墙壁与玻璃，和眼前的墙壁一同飞出外头。

男人像慢动作一样夸张地飞向半空中。

有人的脸上充满了害怕、惊恐、不知所措的表情，也有人已经翻白眼、失去意识。

我呆呆地伫立在原地。




5 对战揭幕
『来了！』

条威的语气听起来相当强硬，和平常不同。

『小心上面！海人，天宫将的目标是你！』

条威的话还没说完，天宫将已经从海人头顶上出现的『次空间』现身。

『受死吧！』

将手拿木刀挥向海人的脑袋。

海人早就听到条威的预言，早一步知道将要袭击自己，而放火迎击。

轰！是个扎扎实实的大爆炸。

超能力在这一个月内有了大幅度提升的海人，浑身包裹在巨大的火焰中，对将反击。

将闪过火焰，再度使出瞬间移动。接着，他出现在十公尺高的上空，俯视海人他们。

『前面可是地狱唷！不想死的家伙，快退回去吧！』

将的脸上挂着毫无惧色的笑容。

『动手吧！大家散开！这次要来真的了！』

条威一边说，一边向前跑。

『等等，条威！』

『条威哥！』

绫乃与小龙也跟在他后头追着。

『小龙，你跟我一起去找翔！你用搜寻地面残存「气」的能力！』

条威对并肩一齐跑的两人说。

『是！交给我！我记得翔哥「气的味道」，一定能找到他！』

条威点点头。

『然后，绫乃，你半路脱队，使用「灵魂出窍」，我有事情拜托你！』

『尽管说！我应该做什么？』

『我需要你帮我找帮手。』

『帮手？』

『是的，我现在告诉你去哪里找谁，能够救翔的只有他了。我的预言是这样告诉我的。』

将静止在十公尺高的空中，俯看着留在原地的海人与灯山。

将脸上无所畏惧的诡笑，让灯山战栗。

这是灯山第二次见识到将的能力。然而连灯山也看得出，将的超能力远远超越了过去的程度。

即使灯山不是超能力者，也感觉得到将身上阵阵惊人的超能力能量。

『海人！你一个人，没问题吗？』

灯山一边举起麻醉枪瞄准空中的将，一边大声地问海人。

『快走！灯山姊！那个怪物可是瞬间移动超能力者，你的枪一点用处也没有，你在这边反而碍事！』

『那好！这里就交给你了！』

灯山也跟着跑出去，去追条威他们。

『那么，就剩下我们一对一了，将？』

海人抬望向夕阳满天的天空。

将反覆施展瞬间移动能力，盘旋滞留在十公尺高的半空中。

『呵呵呵，很有自信嘛，海人。』

『嘿，我现在的能力和你可是天差地别哦，不想死的话就快闪开！』

海人一边说，一边抬头看着空中的将。

为了应证自己的这番话，海人像在炫耀般展现造火力，他的全身瞬间被数千度的熊熊火焰包围。

『别靠过来啊，将，会烫伤唷。』

但将仍旧自信满满。

『哼！你以为只有你的能力变强了吗，海人？我警告你，我也不是一个月前的我了，我的能力已经提升到连我自己也不敢相信的地步。一切都是多亏了这个药的关系。』

将从口袋里拿出随身药盒，将几颗药塞进嘴里嚼了嚼。

『比如说，我现在可以这样！』

不过一眨眼的时间，将的身影就消失在半空中，接着差不多同时，海人的头顶立刻出现巨大的一团海水。

将不晓得从哪里搬来了大量的海水。只要被他摸到的东西，都能跟着瞬间移动。这也正好证明了将的能力有了长足进步——连水这类无法以手捕捉的物体，也能瞬间移动。

而且，他还一次搬来了重约数十公吨的量。

『什么？！』

『冷却一下你的脑袋吧！火球浑蛋！』

将低头看着吓得呆立在原地的海人说。

海水从三十公尺高的上空送出，因为风压的关系而展开成手掌状，袭向海人。

『！……』

逃不了了！再一秒钟，就会被海水淹没。

吃上这一记，可不会那么简单就了事。海人受到海水重力加速度的攻击，一定会昏迷……不，恐怕连小命都会不保。

『我赢了！』

将很确定自己获胜了。

就在这时候——

轰！

随着爆炸声，眼前一片白。数千度的高温将海水瞬间蒸发，造成水蒸气爆炸。

『唔哇啊啊啊啊啊！』

这回，换将受到了高温蒸气的包围。

来不及瞬间移动的将，应声被卷入爆炸之中。

再这样下去，他会直接撞上地面。

将试着以仅存的意志施展瞬间移动。

只是，一切都太迟了，将的身体直直坠落。

为了远离海人的火焰而待在空中，反而让他面临致命的危机。

完了！将在心里想着：死定了！

快接近地面时，水花溅入将的眼睛。他心想，那里就是我的葬身之地吧？

才这么想，下一秒钟，水花又再度发生了蒸气爆炸，那股爆风减缓了将坠落的速度。

撞上地面后，将失去意识。但这坠地的冲击并不足以夺走他的性命。

是海人引爆水蒸气，救了将。

将横躺在因高热而干枯的地面上，海人手插进口袋走近他。

『我才不会让你死，将。』

海人扶起失去意识的将的肩膀。

『同样身为超能力者，却互相打杀，这样不是太蠢了，你说是吧？』

海人扶着将，视线望向伙伴们所前往的方向。

『我这样做可以吧，条威？』

海人对着或许正在某处以千里眼观望的条威低声说。

我气喘吁吁地狂奔着。

这还是我第一次跑在没有道路的山林中。我的手被小竹叶割伤，还差点被脚下倾倒的树木绊倒。

但我仍然没有停下脚步。

如果警察追来的话，如果他们又拿枪对着我的话……

我或许会再度施展念动力，或许会在无意中杀了人。

我边跑边想，不知道刚刚的霹雳小组成员怎么样了？

虽然说那间小屋很破，但是撞向墙壁飞到外头去，应该不可能没事吧？

或许我又杀人了。

我到底该怎么办才好？就算我向警方自首，我的能力也可能擅自发动——不，如果真的是这样倒还算好，我只怕会有更可怕的情况发生。

搞不好真的像纱耶加刚刚讲的，我其实有电视连续剧中常见的双重人格，另一个我用念动力杀了人，撞碎警察的脑袋让他死掉，就连发生在那个少女身上的事，也是我……

『翔同学，已经没事了，他们好像没追来。』

纱耶加突然从我身后抓住我的手臂，我差点摔倒。

对喔，她还和我在一起。

我转过头看了看远处的情况。

……看来好像没人追来。

大概是因为太阳下山了，也可能是刚刚的情况太恐怖，让警方打退堂鼓了。

『你还是回家吧。』

我和纱耶加一起坐在倒下的树干上，我一边喘着气，一边开口。

我说完，把脸埋进双膝之间，感觉整个人筋疲力竭。

事情为什么会变成这样？

追溯起来，一个月前绫乃闯入我房间的那个晚上，就是一切的开端。

从那之后，所有的事情都改变了，而这些改变，我一直认为是好的、正面的，不过却是大错特错。

我没想到会演变到这种地步。

虽然不是有心的，但是我可能杀了人——我愈来愈厌恶这样的自己，真想就这样躲在这里一直到天荒地老。

『快走啊！快回家去！』

『我怎么可以回去？事到如今，我怎么能够丢下你不管？』纱耶加说。

『为什么不行？你刚刚不也看到了？我搞不好是恐怖的怪物啊！』

没错，假如我真的有双重人格、会突然发飙的话……

『我可能会突然发狂杀掉你……所以，你最好还是快点逃吧……』

『不要！』

纱耶加把身子贴近我。

『我好不容易才遇到你这个好「伙伴」，我想和你在一起嘛！拜托让我跟着你！』

『伙、伙伴？』

我一头雾水——这家伙在说什么啊？『伙伴』是什么意思？

该、该不会…

『你也是……超能力者？』

『……嗯，当然我的能力不像你那么厉害，我只有这种程度而已……』

纱耶加说完，便闭上眼睛。

接着，原本不知道躲在何处的松鼠、野兔纷纷现身，小心翼翼地聚集到纱耶加的四周。空中传来了振翅声，连小鸟都飞下来，降落在她的肩膀与膝盖上。

『这是……聚集动物的能力？』

『是的，很可爱吧？我还能和它们说话喔！』

『哦——好惊人喔，该怎么说，这是很棒的超能力呢！』

『是吗？谢谢。』

纱耶加站起身，和集合过来的动物们嬉戏。

『有没有什么地方或国家，聚集了像我和你这样拥有超能力的人呢？如果有就好了，这样一来，我们不必隐藏自己的能力，即使让其他人知道也不用在意，更不会像刚刚那样被人拿着枪威胁、追赶了。』

『……嗯。』

我突然想起绫乃他们说过的『绿屋』。

当我不知道自己拥有超能力的时候，我认为那个恐怖的地方聚集了一群打算做坏事的家伙，我还记得自己也这么对猛丸说过。

可是，当我知道自己也和他们相同，要我上普通学校、生活在普通人之间，就令我不安。

如果被大家发现的话——

如果必须一直怀抱着这种不安的情绪生活下去，不如去投靠想利用我们能力的那群家伙，在那里和同样是超能力者的伙伴们一起行动……

『！……』

我连忙摇头。

我到底在想什么？！

想清楚绫乃他们为什么要逃离『绿屋』啊！

他们不是说过，那地方根本就是监牢！

再说，我会过上这一切，搞不好正是『绿屋』那些『农夫』动的手脚！

没错！一定是这样！

我不是还有其他四个拥有同样力量的伙伴吗？

不对，加上约好要当朋友的猛丸，以及在这里的真翠纱耶加的话，我身边就有六位超能力伙伴了。

啊，对了，差点忘了，把绫乃他们的事情也告诉纱耶加吧！这样一来，所有孤单的想法一定会全部变成快乐的。

『真翠同学，其实条威与绫乃他们，也和我们两个一样……』

话说到一半，我发现纱耶加的眼神落在遥远的彼端。

她的样子像在恐惧着什么。

『怎么了吗，真翠同学？』

『动物们看起来很害怕。』

『咦？』

我这才注意到，的确，动物们此时都进入了戒备状态，朝着同个方向看。那边到底有什么？

才想到这里，下一秒——

砰，远处传来了无情的枪声。

『啊！』

纱耶加小声呻吟，摇摇晃晃，当场跪下。

『真翠同学？怎么了？发生什么……』

我伸手撑住她，手上却沾到暖暖的、黏稠的东西。

虽然天色已经完全昏暗下来了，但我还是立刻知道那是什么了。

是血。

纱耶加中枪了。

开枪的……应该是警察！

血液涌上脑袋。

『那些家伙——！』

我愤怒到忘我。

呼应我爆发的情感，森林的树木也发出沙沙声。

我瞪着传出枪声的方向。

『饶不了你们！』

那股愤怒化为力量，被我瞪着的树木一一倒下，仿佛有台无形的推土机将它们推倒。

『呃啊——！』

惨叫声从黑暗的深处传来。躲在那里的霹雳小组成员，一定已经被倒下的树木给压扁了。

然而，我却不再惊讶，也不再害怕自己的力量。我反而有一股快感，就像打电动时击败『敌人』的那种快感。

『唔……怎、怎么了？那边有什么东西？』

纱耶加按着肩膀站起身。

太好了，看来伤得不重。

『真翠同学，不痛吗？』

我拉住她完好无事的另一只手臂，扶着她站起来。

『嗯，只是有一点痛……我中枪了吗？』

『好像是。你明明是局外人，可是却……我饶不了他们，可恶！』

『我们得快点逃才行……可是，该去哪里才好……』

『别担心，有个地方聚集了像我们这样的超能力者，我听绫乃他们说过，就在穿过这片森林后面大约十公里的地方。』

『那是什么地方？叫什么？』

『……一个叫「绿屋」的地方。』

我说完，和纱耶加一起朝着森林深处前进。

——你们应该在吧，『绿屋』的超能力者们。如果你们在附近的话，如果你们正从某处看着我们的话，请帮忙指路。我将要成为你们的伙伴了。

我一边走，心里一边念着。

灯山、条威、小龙三人来到翔逃亡的森林。而绫乃已经遵照条威的指示，在另一个地方灵魂出窍。

根据条威的千里眼，翔就在这座森林里，距离他们不到一公里的地点。然而明知如此，他们却无法前进。

因为条威与小龙两人都感应到，在前方等待他们的东西，极度危险。

『前面到底有什么？』

事情不如预期中顺利，让灯山很烦躁。

『不快点的话，翔不是会有危险吗？你们如果不动，我自己一个人去！』

『请等一等，灯山姊，贸然前进的话……』

灯山推开打算阻止自己的条威，拨开高及腰部的杂草往森林前进。但是，她感觉自己的脚被用力抓住了。

『什么东西？』

看看脚下，即使是灯山也忍不住惨叫出声。

『啊！这、这是什么？』

数只腐烂的人手从草丛里伸出，抓住她的脚。

『放手！放开我——！』

惊慌失措的灯山想把抓住脚的腐手挥开，却碰不到那些奇怪的手，仿佛那些手是幻影。

『条威！救我……』

转过头去，已经不见条威与小龙的身影，反而见到无数个身穿镗甲的武士，像鬼火般幽然现身。

灯山连大叫的力气都没了，她感觉自己正逐渐失去意识。

就在快昏倒时，她感觉到有双温暖的手抓住自己的肩膀；那双手掌散发出光粒子流窜她全身，如同虫般由她脚下窜上的强烈恐惧也随之而退去。

灯山突然发觉周围亮了起来，她这才回过神来。

『没事吧，灯山姊？所以我不是说了，贸然踏进来会有危险的。』

抓住她肩膀的人是小龙。

『呼——呼——呼……刚、刚刚那是怎么回事？』

灯山发现自己跪倒的地方，距离刚才准备踏上的草丛数公尺远。她的肩膀剧烈起伏、大口喘气。

『有无数只腐烂的手从草丛里伸出来，然后我转过头，却没看见你们，只见到……身穿镗甲的武士……』她紧抓着小龙说。

回想起刚刚的画面，灯山又阵阵发冷，不自觉颤抖着身子。

『……好像做恶梦。那是幻影吗？就像有人使出「传心术」让我看到……』

『如果是那么廉价、好对付的东西，我们就不需要这么小心了。』小龙说。

『什么？难道那是……』

『灯山姊看到的，是如假包换的恶灵。』

条威拉着灯山的手臂，让她站起身。

『啊，这么说恐怕不太正确，总之，那是某种超能力造成的结果——「灵异感应能力」，简单来说就是「灵媒」。这附近应该有能够使用那能力的超能力者……』

『灵、灵媒？就像「恐山女巫」（注③）吗？』

『没那么单纯，不过也差不多。』

小龙说着，自己一人走近『恶灵之森』。

『那种能力，就是将死者残留在此处的强烈执着，变成灯山姊刚刚看到的恶灵模样。也许这附近很久以前是战场，而那些镗甲武士全是死于战场上的人们。贸然闯进去真的很危险呢，会被恶灵附身、发狂，甚至自杀。』

『……』

灯山说不出半句话来。

『灯山姊，请退开，又来了，而且这回数量更多。』

森林深处传来地鸣般的呻吟声。为数更多的亡灵幻影，发出青白色的光芒摇摇晃晃地靠近小龙。

汝竟让吾等……

世世代代受诅咒……

呜呜呜……呜呜……呜呜呜……

九泉之下，此恨终难了……

执吾辈怨之刀刃，赶尽杀绝……

亡灵嘴里低吟着咒语般令人毛骨悚然的呢喃，渐渐逼近。

冷空气从森林飘荡而出，四周的温度仿佛降至十度以下，让人背脊窜起一阵寒意，灯山感觉自己全身的毛孔都张开了。

『小龙！快走开！你想干什么？』灯山不禁大叫。

『不用担心，这里交给小龙，我们先往前走吧！』

条威这么说完，站在灯山面前。

『往前走？怎么走？森林里可是恶灵的住处呀！』

『小龙会帮我们争取时间，我们就趁那个时候冲进去，一口气跑往深处。』

『我办不到！我不行！』

『没问题的，紧抓住我。灯山姊，别害怕，好好确认自己还是自己，如果稍不留意，就会被恶灵附身。告诉自己你是灯山晶，就能够阻挡恶灵入侵了。』

『即使你这么说……』

灯山止不住地发着抖。

——可是，翔在等我们啊！

她重新整理思绪，听从条威的指示。

『这可不是闹着玩的哦？对手可是亡灵，我们有胜算吗？』灯山逞强地说。

『小龙，拜托你了。』

条威握住灯山的手，做好准备动作。

『我知道了。只要心无恐惧，这些家伙就不是对手……』

小龙伸出双手，他的两只手掌中间有团温暖的黄色光芒。不一会儿，那股温暖的『光芒』扩散到小龙全身，像光制成的衣服缠绕包裹住他。

『好、好厉害……那光，是怎么回事？……』

灯山紧抓住条威的手臂问道。

『那是小龙的「能量」。善意的能量散发出暖色系的光芒，恶意的光芒是冷色系，愤怒能量的光芒通常呈现红色。』

都这个时候了，条威还是不改冷静的模样。

『条威，你真的是国中生吗？』灯山不耐地说。

『所以我不是说了吗？你不把我当小孩子的话，我会变坏唷。』

『……真是的……』

灯山苦笑着，同时握紧条威的手。

『你可别放手啊，条威。』

『别担心，灯山姊就由我来保护。』

『……嗯。』

这时候，三个人四周已经满是亡灵了，到处都是诅咒的声音和强烈的腐臭味。在激昂的恶意与憎恨环绕之下，普通人根本不可能若无其事地继续待着。

镗甲武士腐烂的手挥舞着生锈的刀，嘴里每吐出一句诅咒般的话语，黑色的浓稠血液就会从口中流出；原本应该有眼球的空洞眼窝，爬出无数的蛆。

『这……我、我没办法啦！就算你要我别怕，可是再这样下去……』

灯山的心灵就快被恐惧侵蚀了！她拼死紧抓着条威。

『小龙！』

条威这一声仿佛是暗号。

环绕小龙身体的光芒化作细小的粒子，耀眼而快速的旋转，跟着像烟火般朝四面八方飞散。光粒子一颗颗射入恶灵『体内』时，诅咒之声变成了哀嚎，包围过来的恶意顿时洞开。

『趁现在！』

条威紧握住灯山的手冲出去。闪躲着武士袭击而来的刀子，两人在森林树木间穿梭奔走。

别停！快跑！别害怕！

灯山这么对自己说，全心全意疾奔着。

『别回头！看前面就好！』条威说。

『小龙怎么办？』

『别担心，他够强！绝对不会输给召唤恶灵的家伙！』

两人只管向前冲。但是一面跑着，一面仍感觉到恶灵从后头追来。

接着，追兵的强烈气息愈来愈薄弱，可是他们仍未停下脚步，依然持续向前跑。最后，他们终于来到摆脱了恶灵、四周也变回单纯的昏暗森林。

小龙伫立在森林入口处。

放尽光能量的身体，如铅般沉重。

但若是一个月前，他根本不可能放出这么大的能量、镇压这么多灵体。

自从与条威他们一同逃出『绿屋』后，自已的确成长了不少。至于原因为何，他也不清楚。知道的人应该只有条威。

大多数的时候，小龙也不知道有什么打算。

条威隐瞒了某些事情。他知道得很多，但都没有告诉大家。小龙并不是迟钝的人，早已经发觉了这一点。

条威究竟要带领大家到哪里去呢？

到了那个地方，我们就能幸福了吗？

小龙有时也会感到不安。不过，他从不认为相信条威而离开『绿屋』是错误的决定。待在那个地方，配合所长唐木右道与生岛荒太等农夫的企图，绝对不是做什么好事……只有这点，小龙绝不怀疑。

小龙突然感觉到恶灵消失的森林深处，有东西靠近。虽然浑身虚脱，但他仍硬撑着抬起头。

他看见一位少女。少女的年纪应该比小龙大，一张惨白的脸像能乐（注④）面具般没有表情。

『真厉害，小龙，你竟然能让这么多恶灵消失。』少女面无表情地说。

『一色冬子……前辈？原来操纵刚刚那些恶灵的人，是你啊……』

一色冬子是『绿屋』唯一的『灵媒』——或称『女巫』。

她不可解的『灵异感应能力』，连专门开发超能力者的『农夫』们也难以理解，是个麻烦人物。

『从离开「绿屋」到现在，已经一个月没见了呢，一色前辈，你看起来还是老样子。』

『我可是天天见到你呢。』冬子嘴角轻笑着说。

『什么？』

『我一直在你身边呀，和你同一所国中。我们见过好几次了，你没发现吗？』

『你说什么？』

小龙大吃一惊。

和自己同期转入桔梗之丘国中的转学生中，可以确定特别醒目的三年级生百百路树润是『绿屋』送进来的超能力者，这点小龙也隐约察觉到了。

可是他认为不只百百路树润一个。

小龙等人在一个月前逃出『绿屋』，当时『绿屋』里有哪些超能力者，除了少部分之外，大家全都认识。

一起生活在那狭窄的箱子里，大家或多或少都有机会见到面。所以小龙理所当然认为，要是有其他『绿屋』的超能力者一起转学进来，他一定会认得。

没想到，他们想得太天真了。

超能力者的确在，只是他们『没注意到』罢了……

『原来是这样啊……』

『是啊。』

『可恶，为什么我们会没注意到……为什么……』

不过条威一定知道吧。

明明知道，为什么没打算告诉我们呢？

小龙一边抗拒着涌上心头的不信任感，一边将手掌挥向眼前的敌人，打算赌上残存的一丝力量。

『哎呀！』

冬子往后退。

『对战结束啰！我这边已经找不到能够操纵的灵体了，而你应该也没有多余的能量了，对吧？再打下去，是准备赔上性命吗？』

『……』

『今天就算平手吧？』

冬子转过身，往黑暗的森林里走去。

『改天再见了，伯小龙……』

冬子说完这句话后，就离去了。

当她的背影消失在黑暗中、完全看不见的时候，小龙也筋疲力竭地跪下。

『稍微休息一下吧，条威，我不行了，休息一分钟也好。』

灯山说完，便将背倚着树干，肩膀剧烈起伏喘息。

她的身体虽然经历过彻底锻炼，却仍难耐精神上的疲劳，全身像铅块般沉重。

『我也想休息，不过，看来又有人来迎接我们了。』

『咦？』

灯山抬起头，拿手电筒照着已经完全暗下来的森林。

『看来好像没人啊……』

『你的麻醉枪准备好了吧？』

『……是「农夫」吗？』

『有八个人，还有一个超能力者。别担心，这种数量我们两个就能处理了。』

听到条威这么说，灯山放心了。

『你已经预知到了吗，条威？』

『只是单纯的第六感罢了。我不是说过，我不是每件事情都会知道的。』

『喂，你怎么说话不负责任啊……』

砰！砰！砰！

突然传来响亮的爆破声，那是麻醉枪的枪声。

『啧！』

灯山反射性地躲起身子。

『看来应该有一段距离，不过在这么暗的森林里，亏他们还能精准地打到我们。』

『因为敌人那边也有和我一样能够使用千里眼的超能力者。是那家伙告诉「农夫」我们的位置的。』

『和你一样？该不会也是个预知能力者……』

『不可能。』条威说得很干脆。

接着，他屏住呼吸，感觉着森林的情况。

『我想对方应该是我认识的家伙，他的读心术很强，但没有预知能力，别担心，他不是我们的敌人……拿起麻醉枪，右手边灌木丛阴暗处躲了两个「农夫」。』

『看我的！』

灯山双手举起麻醉枪，对准浮现在月光底下的灌木丛。

『帮我瞄准。右边还是左边？』她反问条威。

『右边五十公分，另一个人还要再往右一公尺……不，大约八十公分吧。』

灯山按照指示，准确射击。

『唔！』

听到小声的呻吟，接着是有人倒下的声音。

『很好，撂倒两个！』

『另一个在左侧三十度。』

灯山迅速调整枪口瞄准，结果对方抢先一步开枪。

『啧！』

子弹射中他们背后的树木，灯山立刻回击，又听到一声呻吟。打中对方了。

『第三个了。再来呢？』

『我们两人还搭配得真不错耶。』

『别耍宝了，快点！下一个！』灯山一边说，一边更换弹匣。

这是从之前抓到的农夫身上得手的强力麻醉枪，虽然是可靠的武器，但最大缺点是一次只能连打三发。

在灯山更换弹匣时，条威跳出树木的阴影，像野狗般扑向敌人。

『条威！』

『掩护我！』

条威说完，毫不迟疑的快速前进。

啪！啪！啪！

黑暗中传出干涩的爆裂声。

对方朝直接采取正面攻击的条威击发数枚麻醉弹，却一发也没打中。

条威还是老样子，稍微转开身子、躲开子弹，猛兽般袭向躲藏起来的敌人，一出击就让对方倒地。

灯山也跳出灌木丛，掩护条威，准确使用麻醉枪，把惊慌失措而乱了队形的『农夫』一个个击昏。

不到一分钟，条威所说的八名『农夫』已经完全安静下来。

『看来都解决了，条威。』

条威制止灯山走近，说：『还没完，还有一个超能力者……』

『真不愧是条威学长啊。』

从大树后头现身的，是和小龙差不多年纪的小个子少年。在手电筒的灯光照射下有着少年青涩的模样，不过他的脸上却露出与年龄不相符的轻蔑笑容。

『果真是你，晓塔夜。』条威说着，走近塔夜。

『哎呀，我没打算和你打哦。』

塔夜往后退，条威更逼进一步。

『现在才说这种话会不会太迟了？你埋伏在这里，不就是打算跟我打吗？不是吗？』

『别开玩笑了，拿你这种家伙当对手，我又不是活得不耐烦了。』

『哼，你怕了吗？』

『才不是，我一开始就没打算和你打。我只是在等你把「农夫」全打挂，有事情和你谈谈罢了。』

塔夜从长裤的皮带处拿出手枪，对着条威。

条威丝毫不畏惧，又向前走了一步。

『什么意思？你应该知道那种东西对我没用吧？』

『当然知道，不过，这样的话呢？』

塔夜把枪口转向灯山。

『那边那个女人只是普通人类，不可能会躲子弹吧？我先说，这可不是麻醉枪哦，这是我偷偷从「绿屋」的弹药库里偷出来的真手枪。』

『你这家伙……』

条威停下脚步。

『你想谈什么？我听你说，说完快点滚！』

『呵呵。我也和你一样，拥有读取他人思想的「读心术」，我不是有心要读取「农夫」、唐木所长或生岛的想法，但我全都知道得一清二楚，也相当清楚你拥有预知能力，虽然生岛似乎打算隐瞒这点呢。』

『然后呢？说重点。』

『我想和你来个交易。』

『交易？』

『我告诉你生岛的目的，相反的，你要告诉我一件事。』

『……什么事？』

『告诉我关于「类别零」的事。』

『……』

『……「类别零」？那是什么？』灯山问条威。

条威不发一语，但他脸上的表情有灯山不曾见过的激动。

『喂，告诉我嘛，条威前辈。你一定知道要是「类别零」真的觉醒过来，会有什么影响，对吧？你一定知道些什么事，而且打算好好利用这点，没错吧？也算我一份！』

『……给我滚。』

条威小声地说，准备再向塔夜走近一步。

『喂，等一下，交个朋友嘛，我们不是同类型的超能力者吗？都会不小心知道不该知道的事。要是我们两个麻烦家伙联手，你不觉得就天下无敌了吗？』

『给我滚！』

条威全身冒出愤怒的能量。即使灯山不是超能力者，也能清楚感应到。

『等、等一下，你这样好吗？我会对那女人开枪哦……喂，你……』

塔夜把手上的枪指向灯山。但是灯山迅速闪开，也顺势用麻醉枪瞄准塔夜。

『开什么玩笑！你开枪，我也会开枪啊！我哪会被你这种小鬼……』

『还不快滚！』条威发出了怒吼。

塔夜浑身僵硬，就这么拿着枪，像石像般动也不动。

条威对塔夜伸出手，一步步靠近。

每当条威向前踏一步，从地面挺出向上生长的杂草，也都像避开他似的向外折弯。眼前的情景让灯山感到相当不舒服。

『住手！条威！』灯山不禁大叫出声。

就在条威的手正要碰上塔夜额头那一秒……

『！……』

条威的能量化为光芒，如热烈燃烧的火焰缠绕他全身；一听到灯山大喊，条威就像镗甲突然卸掉般放松。

他暂时停手，然后再度轻轻地碰了塔夜的额头。在碰到的同时，塔夜的身体立刻解除僵硬状态，闭上眼睛，睡着般倒在地上。

『你对那家伙做了什么，条威？……』

灯山连忙跑向他们两人。

只见条威露出天使般的笑容，对她说：『别担心，他已经没有超能力了。虽然部分记忆可能也跟着消失，不过身体上没什么大碍。』

『这是什么意思？你、到底是……』

『我现在还不能对你说明，请放我一马吧，灯山姊。』

『……』

灯山回想着条威一直以来的举动、说的话、露出的表情。一切像跑马灯在她脑海闪过。

想了好一会儿，她终于开口：『好吧。我不会再追问你什么，这件事情我也不会对别人说……这样可以吗，条威？』

『好，谢谢你。』

条威垂下眼神，轻轻一鞠躬，便朝着森林深处走去。

『走吧，不快点就来不及了。』

『嗯。』

到底是什么事情会来不及？

灯山硬是把想问的问题吞到肚子里去。反正条威一定又会说——现在不能告诉你——之类的。

但是，灯山刚刚却不小心知道了条威的秘密——连海人他们都不知道的秘密。事实上，条威不只是个普通的预知能力者，也不只是会用千里眼和读心术。

神之子。

这几个字突然蹦进她的脑袋里。

可是，条威为伙伴勇往直前的背影，看来又像个随处可见的年轻人。他只是个稍微带点大人眼神的十四岁少年罢了……

『没赶上的话，会发生什么事？』灯山连忙追上前面的背影问道。

『……我现在只能告诉你，再这样下去会出人命。这已经是避免不了的「未来」了。』条威这么回答。

说话的时候他没有转过头。

注③：恐山是日本三大灵场之一，位在青森县，为环绕宇曾利湖的山群。

注④：日本传统戏剧之一。




6 类别零
我和真翠纱耶加往森林里头走去。我们已经步行约两、三公里了。

从我们镇上到『绿屋』，距离大约有十公里左右。

放学后，在回家路上的我和纱耶加都还穿着制服，书包则是放在刚刚的破烂小屋里。我们的身上当然没有带地图，虽然绫乃之前曾经在地图上告诉过我『绿屋』的位置，但是没有指南针，我也不知道正确的方位。

不管了，我们继续穿过树林，拨开灌木丛前进。

如果我真的是超能力者，我想，只要抵达『绿屋』附近，『农夫』们就会出来找我们了。

因为他们的手上有『搜索者』，那是能够捕捉超能力者独特脑波的机器。

再说，聚集大批超能力者的『绿屋』之中，应该有人能以『传心术』回应我的呼唤才对。

我一边走在森林里，心里同时一边对着非特定对象呼喊着。

驰翔在这里。

我是超能力者。

听到我的声音，请到这里来。

有没有人啊……

『那个叫「绿屋」的地方在哪里？走这条路对吗？』纱耶加不安地问道。

『嗯，我想应该没错。之前，我的伙伴从「绿屋」逃出来时，就是跳进河里之后，逃到刚刚的破烂小屋，所以我想先找到那条河。』

『河？……该不会是那个声音吧？』

『咦？』

我停下脚步竖起耳朵，果然听到潺潺的水流声。

『搞什么，明明就在附近嘛。好，我们就往那个声音的方向前进，等一下只要沿着河往上游去就行了。』

『嗯。』

『刚刚的伤，要不要紧？』

『应该没事。血已经止住了。』

『子弹大概只是擦过吧。太好了……』

『谢谢你，翔同学。』

『只要一抵达目的地，我们立刻去找医生。』

『嗯。』

我们朝着水声方向前进，没想到河谷比想像中还近。

『你渴不渴？这条河的河水应该可以喝。』我说。

纱耶加看进河川里，『是啊。不过这里是河谷，要下到河边似乎很困难。』

『别担心，抓住我。』

我拉住纱耶加的手，缓缓步下陡坡。

潮湿的土壤虽然湿滑，但幸好我穿的是运动鞋，只要抓着树往下走，就没有那么危险。

我才这么想而已——

『呀啊——！』

纱耶加脚下一滑，跌了个四脚朝天，而拉着她手的我，也连带摔跤。我们两人一起滑落陡坡，狠狠摔到了河床上。

『痛痛痛痛……真翠同学，你没事吧？真对不起，都怪我多事。』

『……唔、嗯，我没事，不过，脚好像有点扭到了。』

『这样啊……好，我来背你吧。』

『什么？』

『不要紧，前阵子我还背过比你重很多的家伙呢，啊，就是隔壁班的条威。』

『咦？你背过条威同学啊？』

『嗯。那次超惨的，他好重，你比他轻多了。』我弯下腰，背朝向纱耶加说。

『那我就……』

纱耶加迟疑着，将身体靠向我的背部。

我背起她，沿着河床往上游走去。

『翔同学？』纱耶加从背后叫我。

『嗯？什么事？』

『你不是有念动力吗？为什么还要像这样背着我走路？』

『呃，你问我为什么……因为我还不晓得该怎么使用。等我能够灵活运用，就能够飞上天空了吧？』

『我想应该可以。你试试看不就知道了？』

『不，不用了，我还是用走的去吧。』

『背着我很累吧？试试看嘛，一定飞得起来的。』

『或许飞得起来啦，可是，我还是想趁走得动的时候用走的。』

『为什么？』

『人类走路不是很正常的事吗？即使会飞，用走的还是比较像人类吧？你不觉得吗？』

『……你这个人还真奇怪。』

『啊哈哈，是吗？这种事情不是很普通吗？』

『我可以再问你一个问题吗？』

『嗯，什么问题？』

『你想要怎么使用你的超能力？』

『超能力？是指念动力吗？』

『嗯。』

『怎么使用啊……如果可以的话，希望能帮助人们。』

『人们？你是指陌生人吗？』

『没错。我老爸以前曾经对我说，拥有比其他人还要多的金钱、力量，或其他东西的人，必须为没有那些东西的人尽力，就像水往低处流一样理所当然。』

『……』

『所以，如果我会一些其他人做不到的事情，就想为这个世界做点什么，我一直这么想。』

『为这个世界做点什么……是吗？……』

『可是我却……』

某个我一直压制住的东西突然涌上心头，让我语塞。

我蹲下身，放下纱耶加，呜咽着说：『……我……不但没有帮助人……搞不好还杀了人……我……』

『翔同学……』

我不自觉地把手伸到嘴边。

就在我想要咬住手指，藉由那股痛意，忍住泪水的时候……

怪了……为什么没有『味道』?

我刚刚的确…

这股诡异的感觉究竟是怎么回事？

此刻我开始怀疑起原本一直相信的事情。

这不过是个契机。

可是，多亏这个契机，让我的脑袋像搜寻影片画面般，重新一一检视起那些虽然曾经注意到、却没有加以深思的诸多『疑点』。

这些『疑点』逐渐串在一起，成了一条『线』。

让我坠入地狱的事件——少女在警局里头部炸开而死。

临死前，她嘴里说出了——我的名字。

然后少女的尸体，不留一丝痕迹的消失。警官当着我的面前，被看不见的力量打飞出去而死。

接下来是，逃亡……

然后配合我的怒吼，人飞到半空中、墙壁被吹飞、树木倾倒……

我所留意到这一连串穷追不舍的突发状况，此刻全都可以用我刚才灵光一现的『某个假设』来说明。

我终于发现了……

我双肩下垂，停在原地。

『呵呵、呵呵呵……』

『翔同学，怎么回事？你怎么突然笑起来？』

『啊哈、啊哈哈哈……』

『到底怎么回事嘛？』

『没什么，原来如此啊……啊哈哈……』

『翔同学，你还好吗？』

纱耶加窥向蹲着的我。

『你是不是觉得我脑袋有问题了？』

『没有……』

『其实啊，是我注意到一件不得了的大事了。』

『不得了的大事？』

『没错。我果然不是什么超能力者。』

『……咦？』

『当然，我也没用念动力杀人。那些啊，全都是有人让我看到的「幻象」。』

『怎、怎么会！怎么可能？我也看见了呀！我亲眼看见那些警官飞出去、树木倒下……』

『你的手臂中弹受伤了？』

『那是警方开枪的呀……』

『不对，那也同样是「幻象」，全部都是使用超能力中的「传心术」在搞鬼，让我看到那些幻象。没错……真翠纱耶加同学，就是你用「传心术」把那些幻象送进我脑袋里的，这些全部都是幻象！』

听了我的话，纱耶加当下吓了一跳。

『翔同学，你在说什么？你可能真的怪怪的吧？好可怜喔。』

她立刻又换上同情的表情说。

可是，我已经不会上当了。

『我们都彻底被你骗了。就连警局里少女的头爆掉死去的事件，也是你让神近哥看到的幻象吧？所以后来才会找不到尸体。因为那起事件中，尸体根本一开始就不存在，所有的一切都是你用「传心术」捏造出来的。』

『等、等一下，为什么我非做这种事不可？我虽然有超能力，也不过只是能和动物对话的能力而已……』

『那也是你为了不让我设防，所演出来的。仔细想想，你的举动实在有太多不自然的地方了。突然出现在图书室，还以为你只是要和我说话，却变成要和我一起回家。不对，更早之前，你就假装喜欢我，想引我上钩，对吧？我们明明根本没说过几句话，这些全都太不自然了，我又不是很有异性缘的那种人，这点我还有自知之明。』

说着说着，我不小心变成了自暴自弃的语气。不过回想起来，那就是我感觉到的第一个疑点。

不曾和女孩子交往的我，不小心就会把这种情形往好的方向解释去了。

『你这一个月内，大概仔细观察过我的行为模式吧？连我放学回家前习惯先打一通电话回家这点也注意到了。所以算准轮到我顾图书室、没和往常一样与绫乃他们一同行动的时机，设下陷阱。』

『设下陷阱？人家哪有……』

『别再装蒜了。一如你的计划，我一打电话回家，你就会听到姊姊问我怪问题，说我是不是做了什么会让警察找上门来的事情等等。这一切都是为了让我见到后来那个「念动力幻象」的伏笔，我竟然想都没想到。』

『……』

纱耶加沉默地瞪着我。是不是在思考有什么好藉口呢？

我不在乎地继续说下去。

『我不晓得从哪件事开始、到哪件事为止是幻象，警察等着我那部分应该是「现实」没错。而神近哥提到少女自爆事件的尸体消失时，你担心我会想到那是「传心术」搞的鬼，所以你才要年轻警官阻止神近哥对我继续说下去。我没说错吧，纱耶加同学？』

『你到底在说什么？我完全不明白耶。』

『还装？你的所作所为，仔细想一想，根本就是支离破碎、完全不合理。一开始，你告诉我要和我一起逃跑的理由是「每天都好无趣」——只为了这种理由，就能和当着你的面杀人的犯人一起逃跑吗？太奇怪了吧？再加上，只要我说要去警察局，你就会连忙阻止我。』

『……』

『所以你才会让霹雳小组到破烂小屋来，还大费周章的把小屋的墙壁撞破——不用说，这一定是你弄出来的幻象。到后来，光凭「好奇心」这个理由已经交代不过去了，只好搬出自己其实也是超能力者的藉口。到这里都还没什么破绽，露出马脚的是后来你让自己中枪那一段，真是太糟糕了。』

『……糟糕？为什么？』

口吻改变了。看来她有所觉悟了。

『你应该是想，藉由警方对无辜的你开枪来激怒我，让我再看到一次「念动力」的幻象。其实你还满用心的嘛！可惜那个时候，我手上沾到了黏稠的鲜血，不用说那当然也是假的，不过这却让我发飙、弄倒树木，听到警察的叫声之后，还用力拉着你逃跑——到这里为止，我真的完完全全上当了。可是，我刚刚把手伸到嘴边，咬下自己的手指，却完全没闻到血腥味，嘴里也没尝到血的味道。』

『！……』

纱耶加不高兴地皱起眉头，轻轻地咂了咂舌。

『看来你大概也明白了，就是这么一回事。沾满你黏稠鲜血的右手，我没擦也没清洗，而且，血腥味闻起来或尝起来都很强烈，只要一闻到或舔到，立刻就会知道才对。你完全忘了把血腥味的「幻象」以「传心术」送进我脑袋里了。其他部分都很完美呢，真可惜。你大概没算到我会把手伸到嘴里吧？』

『……哼，看不出来你的脑筋还不错嘛，「野生种」。』

纱耶加的声音变了，完全变成另一个曾经听过的声音。

『果然是你，麻耶。』

在我叫出她名字的同时，麻耶以『传心术』创造出的自己消失了。眼前的真翠纱耶加的模样扭曲变形，像是黏土重新揉过一样，捏出了另一个样子。

一瞬间，她的容貌完全改变。略带茶色的头发（应该是吧？四周太黑了，看不清楚）变成全黑的日本娃娃头，原本大而美的圆眼睛，变得细长而锐利。

站在我面前的，就是一个月前和我对战过的『绿屋』超能力者——『传心术』超能力者麻耶。

『呼——感觉肩膀上的重担放下来了，真好。』

麻耶和之前一样，盛气凌人地交叉着双臂。

『真的很辛苦耶，我必须让全班同学看到我是「真翠纱耶加」的样子，再加上除了我之外，潜入那间国中的超能力者还有四人，其中有三人，绫乃他们都见过，所以我必须把他们也变成其他人的模样才行，超忙的。说实话，有能力秀出这种技能的，我想这世界上应该也只有我了吧？你不认为吗？』

明明没人问起，麻耶却开始自吹自擂，她和在班上拥有外表与性格两方面最高评价的真翠纱耶加，真是天壤之别。

说起来，她的长相也算美，不过完全不是我喜欢的类型。

嗯……还是绫乃最好。

……啊，不行，现在不是想这种事的时候了。

『你怎么想都无所谓。更重要的是，你为什么要对我做这种事？告诉我。』

对方在一个月前才和我有过一场攸关生死的对决，但现在我面对她，却一点也不觉害怕，是因为我们刚刚一直在一起的关系吗？

可是和我在一起的，明明是以幻象制造出来的真翠纱耶加啊……

『我也没办法回答你。我只是听从名叫「生岛」的农夫的指示办事罢了，我想他大概是要我把你带回绿屋吧……别管那个了，我也有事情想问你。』

『什么嘛。好吧，就先听你说吧。』

『你真的不是「念动力超能者」吗？我记得之前和你对决时，你用车子撞我，还有国中的体育馆也……』

『完全不是，我根本就不是超能力者，只是平凡的国三生。』

『绝对不可能，因为生岛说你是「类别零」，是一千年也不一定会出现一个的珍贵超能力者……』

『什么？类别……啥？』

『你未免太多嘴了唷，麻耶。』

某处突然传出年轻男子的声音。

『到、到底是谁？』

我环顾四周，身体却突然轻飘飘地飞起来。

『哇！怎、怎么搞的？可恶！』

我在半空中胡乱挥舞手脚，身体却离地面愈来愈远。

『救、救命啊！』

我像被吊车吊到十公尺以上的高度后，把我拉上半空的超能力者就在那里等着。他双手插在口袋，飘浮在半空中。

『百、百百路树？……』

『你这家伙，别叫得那么亲热。』

黑暗中那双眼睛闪着异样的光芒。

原来，才一个月就摆平学校里不良帮派的传说中的转学生——百百路树润是超能力者。

『你叫驰什么的，是吧？你这种货色竟然是「类别零」……』

四目相对了。我的背后感到一阵寒意。

对方的年纪应该和我一样是十四岁，看来却大我十岁以上。低声喃喃的说话方式，有股教人寒毛直竖的魄力。

乍看之下，他的外表很斯文，但全身却散发着难以言喻的骇人能量。

怪物。

我再也找不到别的形容词了。

我也见过不少拥有怪物般力量的超能力者，但光这样面对面，就能感觉得出等级的差别，这家伙真的是超能力怪物。

我像灵魂被吸走一样，整个人缩成一团。

浮在空中的百百路树，双手插在口袋中缓缓靠近我，我甚至竟无法撇开视线、不去看他冷血的眼睛。

『我可是一直跟在你们附近哦。还不是生岛要我配合麻耶的「传心术」。』

该不会小屋的墙壁被刮跑了大半、树木铲平倒塌，这些都不是『传心术』看到的幻影？

这么说来，麻耶和我当时的确是从小屋墙壁的破洞中跑出来……

如果真是这样，他的念动力所拥有的破坏力，不就像是大型推土机、吊车，甚至是炸药？

他要杀我，就跟踩死蚂蚁一样简单。

『结果，你这家伙也不过就这样，无聊死了！』

百百路树的双眼发着光，已经逼近到我面前约五十公分左右的地方。

我想叫也叫不出来。

他会杀了我的。

谁、谁来救救我……

『等等！百百路树！』

听到叫声，百百路树的视线从我身上离开，望向下方。

原本吊起我的力量因此松懈，我开始像高速电梯坠楼般急速落下，速度愈来愈快，然后撞上地面。

『唔哇！』

冲击度差不多像从二楼阳台跳下去一样。幸好下面不是水泥地，不然会伤得更严重吧。我按着当肉垫受到撞击的臀部，缓缓站起身。

挡在我面前的是护着我的麻耶。

『别杀他。生岛主任不是说了，要我们把他带回「绿屋」？做得太过火，可是违背命令啊！』她对着在两公尺高处的百百路树说。

她想帮我吗？……不，应该不是这个原因吧？一定只是为了遵从生岛那家伙的命令而已。

『生岛……哈！』

百百路树冷笑着。

『我话先说在前头，我和你们这些「栽培种」超能力者不同，我可没受到莫名其妙的药物控制啊。会听生岛的话来这里，只是因为我对「类别零」有点兴趣罢了。』

『那不就对了？他就是你有兴趣的「类别零」啊！只因为计划失败就杀了他，我们岂不是赔了夫人又折兵？总之，我们先把他带回「绿屋」去吧，只要用你的能力，就可以像搭喷射机一样快速抵达。也对，我们一开始这么做不就好了？只要有你的「念动力」和将的「瞬移力」，事情不是简单就解决了？干嘛要这么麻烦，故意安排让这家伙自愿前往「绿屋」，真是……』

这、这下糟了，我又不是超能力者，真的被带到『绿屋』去就伤脑筋了。

再说，什么是『类别零』?

我记得之前听过，能像绫乃他们一样灵活使用超能力的能力者，被称为『类别一』……

那么，『零』比『一』的等级还要高吗？

哈哈，别闹了。怎么会有这种蠢事？

『哼，看来你根本还没搞清楚嘛。』百百路树说：『这也难怪，毕竟「类别零」的真正意义，生岛只告诉了我。』

听了百百路树的话，麻耶感到很困惑。

『你说什么？到底是怎么回事？什么叫「类别零」的真正意义？生岛为什么只告诉你？』

『你没有必要知道。这是我和生岛之间的「契约」，你们这些三流超能力者根本一开始就只是局外人。』

吓呆的我像在观赏乒乓球比赛一样，不断来回地看着他们两个人。

怎么突然起内讧了？到底是怎么回事啊？

『百百路树，你究竟打算怎么做？生岛主任跟你说了什么？』

『我不是说了，你没有必要知道！』

百百路树黑暗中的双眼再度发出青白色的光芒。他打算再度使用超能力了。

只要百百路树准备施展超能力，他的眼睛就会像黑夜中的猫一样发光。光是这点，就和我所认识的超能力者们有根本上的不同。从他身上感受到的，不只是他力量的强大，还有一股恶魔般的不祥之气。

『你……等、等一下，住手！别杀这家伙，拜托你！』

麻耶介入我和百百路树中间。

『这家伙不是坏人，应该说，他这个人算不错了。我认为「绿屋」需要像他这种人，所以……』

她又上前来护住我了。麻耶或许是个好女孩……

『呵，你这家伙还真有趣，麻耶，你迷上这小鬼了吗？』

『啊？你在说什么鬼话！才不是！我只是……』

不、不会吧？……

我和她一起逃跑时，虽然也曾经一度觉得她是个好女孩，不过我认为应该是麻耶使用『传心术』捏造出来的『真翠纱耶加』让我有这种想法……

『你也别搞错了哦！』

麻耶稍微红了脸，举脚踢向仍旧震惊的我。

好痛！……可恶！这女人果然讨人厌！

『搞错的人是你呀，麻耶。』百百路树说。

从他眼中散发出的光芒愈来愈明亮，就连他的身体也被青白色的光包围。

『我没打算杀掉这家伙。生岛告诉我的是，如果这次计划失败的话，要我当着「类别零」的面杀人。』

『杀人？杀谁？』麻耶一边往后退，一边反问。

『这里除了你之外，还有其他人吗？』

百百路树的话还没说完，麻耶的身体已经往后飞了出去。

『呀啊——！』

她大叫着，撞上河床边的岩石。

『怎、怎么……咳咳……』

麻耶剧烈地咳了起来，坐在地上，背后这重重的一撞让她喘不过气来。

她那副模样，大概也使不出『传心术』了吧？

『哎呀，怎么了？怎么不使出你最拿手的「传心术」来抵抗啊？』

麻耶的身体轻飘飘浮起，一边转圈，一边像柏青哥的小钢珠一样，在地面、岩石表面和树木间弹撞．

『救、救我……救命……』

惨了！这样下去，麻耶真的会被杀掉！

话虽如此，我又能够做什么啊？啊啊！可恶！

我痛恨着自己的无能为力。

『类别零』到底是什么东西？！

如果我真的有能力的话，谁来告诉我该怎么用啊！

『喂，快点死一死啦你！』

麻耶坠入了河里，没有浮上来了。

啊啊，我该怎么办才好？再这样下去，她会溺死的！

我必须救她…

『喂！百百路树！』

我好不容易发出声音。

『干嘛，「类别零」先生？』

『在我面前做这种事情，到底有什么意义？如果你是要以此为威胁，要我跟你去「绿屋」……』

『你这家伙只会出一张嘴吗？』

『什么？』

『看我的样子也应该知道，任何道理对我来说都不管用吧？』

『……』

他的话是在问我，除了说大道理之外，我还能干嘛。

『咳咳、咳咳……救、救我、翔……』

麻耶浮出水面看着我，她那张脸已经被撞得稀巴烂了。

『翔……救救我啊……』

『没用的，这家伙吓得腿都软了，根本什么也不会。』

百百路树冷冷地说完，将视线转向麻耶的头顶上方。

喀啵、嘎啦嘎啦……

我听到在建筑工地才会有的声音。一个好几吨重的巨大岩石，从麻耶正上方的悬崖被拉上空中。

『救我……翔……』

『去死吧！』

百百路树只说了这一句话，巨岩就像被谁切断了看不见的钢索般，朝麻耶的身上落下。

啪嚓！

接着，我又听到了古怪的声音，麻耶的身影便消失在河里。

『骗人……』

我的身体颤抖。

『这是骗人的吧……』

我的心也在颤抖。

为什么我没有上前去帮她？

我……

吓得脚软了，就像百百路树说的……没用的软脚虾……

我感觉自己的脑袋里，有什么东西炸开了。

那个东西化成星球爆炸时的耀眼光粒子，覆盖我的脑中，以及四周的所有景色……




7 觉醒
『呀啊——！』

她大叫着，撞上河床边的岩石。

『怎、怎么……咳咳……』

麻耶剧烈地咳了起来，坐在地上，背后这重重的一撞让她喘不过气来。

她那副模样，大概也使不出『传心术』了吧？

『哎呀，怎么了？怎么不使出你最拿手的「传心术」来抵抗啊？』

麻耶的身体轻飘飘浮起，一边转圈，一边像柏青哥的小钢珠一样，在地面、岩石表面和树木间弹撞。

『救、救我……救命……』

惨了！这样下去，麻耶真的会被杀掉！

话虽如此，我又能够做什么啊？啊啊！可恶！

我痛恨着自己的无能为力。

『类别零』到底是什么东西？！

如果我真的有能力的话，谁来告诉我该怎么用啊！

『喂，快点死一死啦你！』

麻耶坠入了河里，没有浮上来了。

啊啊，我该怎么办才好？再这样下去，她会溺死的！

我必须救她……

『麻耶！』

我奔上前去，朝着河中麻耶沉下去的那一带跳了进去。

在黑暗的河水中，我张开双手，找寻她的身体。

『……』

我的手碰到了某个柔软的东西。

找到了！

我拼命地把她拉起来。

麻耶的脸浮出水面，靠着我。

『咳咳、咳咳……翔……我、我……』

『没事，这里交给我！』

我又说出没凭没据的话了，我这个人真的只会出一张嘴……

『咳咳……拜托你……狠狠教训那家伙……教训百百路树……』

我把麻耶拉到岸边，她说完这句话，就昏了过去。

『呼、呼、呼……』

我喘着气，瞪着百百路树。

你未免太过分了！竟然对女孩子，而且还是自己的伙伴做出这种事！

『喂！百百路树！』

我好不容易发出声音。

『干嘛，「类别零」先生？』

『在我面前做这种事情，到底有什么意义？如果你是要以此为威胁，要我跟你去「绿屋」……』

『我可没那么想哦。』

『咦？』

『我只是按照指示行事罢了。生岛交代，要我当着你的面杀个人试试看，所以我只好杀那个女人了。』

『你的脑袋有问题吗？你疯了吧？』

『闪开，「类别零」，待在那家伙附近，连你也会被我杀掉哦。』

百百路树冷冷地说完，将视线转向我们两人的头顶上方。我跟着一起抬头看，只见凸出悬崖边的巨大岩石，发出了吱嘎声。

『不、不会吧！……』

他想让那个岩石落在我们头上？

喀啵、嘎啦嘎啦…

岩石像是被吊车吊起拉出一样，从悬崖上飞到半空中。那颗大岩石看来有好几吨重，掉下来一定会把我们压烂的。

『住手！』

我拼命拖着麻耶，想躲开坠落的岩石。

『没用的，想获救的话，干脆抛下那女人吧！不然就秀出你那被称作「类别零」的力量吧！』

『你弄错了！我根本不是超能力者啊！』

『哦？那就更没必要留你了，一起去死吧！』

悬在半空中的大岩石晃了晃，接着像是被谁切断了无形的钢索般坠落。

完蛋了。死定了。

这下子我们要被压成肉饼了……

就在我已经死心的瞬间……

咚！

巨大的岩石在头顶上两公尺处碎裂，就像被炸药炸开似的。

这一瞬间，我还真的以为是炸药炸开的，可是我们却没有遭到爆炸的冲击，连一丁点岩石碎片都没从我们头上落下，仿佛有把看不见的伞正保护着我们。

『……啧！』

百百路树的双手离开口袋，降落地面走近我。

『是你干的吗，「类别零」？』

不是。应该不是吧……

……不过，这该不会是……

『看来我好像赶上了，翔。』

是个熟悉的声音。

对了……出手的是……

『……猛丸？』

抬头一看，他从满月之中现身。猛丸如鸟般轻柔地降落在地面。

『站得起来吗？』

他来到我面前，伸出手。

『……嗯。』

我握住他的手站起身。

和我同为十四岁的猛丸，身材略偏矮小，但他浑身的自信透过双手传了过来。

飞鹰猛丸，念动力超能者，是我另一个重要的『伙伴』。

『刚刚弄爆岩石的，是你吗？』

『是的。』

『好厉害！你的能力要比以前强上好几倍，不，好几百倍吧？』

『我不是写信跟你说了吗？自从你救了我之后，我的力量一天天变强了，连我自己都觉得恐怖呢。所以说……』

猛丸瞪向百百路树。

『我才不会输给那家伙，看我马上就能把他打成蜂窝！』

『哼。你就是那个叛逃的念动力超能者啊？看起来是有两下子，不过终究还是「栽培种」，你真以为自己赢得了「野生种」的我吗？』

百百路树的眼睛开始发光，地面像地震来袭前嘎吱作响，声音回荡着。草木仿佛都骚动了起来，河床上无数的岩石互相碰撞，发出各种声音。连我也能感觉出他惊人的精神波动。

『不试试看，怎么会知道？』

猛丸说完，便开始与百百路树对峙。他放松自在地站着。光是看到这一幕，我就明白他真的长大了很多。

他一直待在某个地方的特殊医院，我只能和他透过写信交谈，所以我们已经一个月没见了。

我觉得好高兴。还有，他真可靠。

猛丸集中精神，四周传来的地面的响声，还有树木、石头发出的声音瞬间随之停止。

『……哦，你还不错嘛，用自己的波动反击我的精神波动互相抵销，这可是高等技巧哦。真看不出你是「栽培种」。』百百路树说。

他的脸上还带着悠哉的神情。或许他根本还没展现出他的实力。如果真的是这样，这场对战究竟会变成怎样？

如果两人都来真的，待在他们附近也很危险吧？

『建议你稍微站远一点。翔。这附近可能会整个毁掉哦。』猛丸说。

『唔、嗯，好……』我说着，背起麻耶。

『没必要逃走，翔。』

又是另一个熟悉的声音，也可以说是每天都会听到的声音。

『条威！你来啦！』

看到条威奔下河谷斜坡的身影，我的眼泪几乎要夺眶而出了。

『我们来帮你了，翔！』

灯山姊也和他一起。

『翔哥！』

『嗨，你没事吧？』

小龙和海人也来了！

『哇！』

我感觉到有什么东西飞进脑袋里，忍不住叫出声。

『你也来啦，绫乃！』

——当然要来啊！对不起，这么晚才到，我去找猛丸了。

『咦？是你叫猛丸来的？』

『是啊，还吓了我一大跳呢。』猛丸说。

——条威要我去的。他说，能够救翔的，就只有猛丸了。

这下子，全员到齐了。

『嘿，百百路树是吧？怎样？要动手吗？和我们所有人打？』

海人说完，向前走去。

『免了吧。』百百路树说。

说得也是，有这么多超能力者当对手，等级再怎么不同的怪物也很难打得赢吧……

『要我当场杀了你们全部，我也无所谓，不过这么一来，就一点意义也没有了。反正我的「工作」已经处理完毕，今天就先放过你们吧。』

说完这句话的下一秒，百百路树的身影已经消失在黑暗之中了，只剩下一阵风吹过。

『瞬间移动？那混球不是「念动力超能者」吗？』海人说。

条威抬望着天空，说：『刚刚的确是「念动力」，瞬间以时速几百公里的极速移动，所以看来像消失了。』

『什么……真的假的？』

『那家伙不是耍嘴皮子，而是真的有自信同时和我们所有人对打。』

『……怎、怎么会有这种家伙？』

——他刚刚说了『工作已经处理完毕』。——绫乃说。

『他指的是什么工作？』我问条威。

条威垂下眼睛摇摇头，说：『我也不清楚。现在「门」还锁着。不过，我想一定不会就此结束。』

『你的意思是，也许哪一天，同样的事情会再度发生吗，条威哥？』小龙不耐地说。

『……大概就在不久的将来吧。』条威轻轻点头。

『哼！没什么好担心的，下次再来的话，我就把他打得满地找牙！』猛丸说。

大家看向他。

『谢谢你赶来，猛丸。』条威说完，伸出右手。

在『绿屋』时期就互相认识的两个人，关系似乎不太好。按照绫乃的说法，猛丸对『野生种』而且被称作天才的条威非常反感。

讨厌条威的猛丸会听条威的话过来，搞不好他们两人能够握手言和……

『哼！』

完全辜负我的期望，猛丸没有握上条威的手，反而把头转向一边。

『我先说清楚，我可不是因为你或绫乃叫我来，我才来的，我也没打算和你们装熟。』

『猛丸……干嘛说那种话？大家都是超能力者，应该好好相处……』

我话还没说完，猛丸就插嘴道：『翔，我是为你而来的！只为你一个！』

『咦？』

『因为你是我的朋友、是我在这世界上唯一能够相信的人！』

『猛丸……』

猛丸的心意我很高兴，虽然说那是因为他误会我是超能力者，还使用超能力救了他的关系。

『……哎，其实我觉得，既然是翔的话，就算我不来，你也可以两、三下轻松处理掉那种家伙，不过，你啊，只在最糟的情况下才会使出超能力，所以我想搞不好还是有我出场的余地。』

『你真的帮了大忙哦，谢谢你，猛丸。』

『嘿嘿……』

猛丸的话让我心头一揪。

这世界上唯一能够相信的人。

这种话竟然不是对父母说，而是对我这种外人说，猛丸的孤独让人感到难过。

『喂喂喂！我说你啊——！』

海人大步走近猛丸，冷不防就对猛丸的腹部送上一拳。

『痛死了！你干什么啦？！活得不耐烦了吗？』猛丸瞪着海人。

『你、你们两个都住手……』

我原本想从中调停，却被海人一把推开。

『喂，猛丸，我从以前就对你不爽了，现在还是看你不顺眼！能不能相信和握不握手，没有关系吧？不是吗？』

『……』

『老是把想对你好的人赶走，这样怎么交得到真心的朋友？翔，你也这么觉得吧？』

『不、那个，我觉得……该怎么说……猛丸也是我朋友……』

『呿！你这左右摇摆不定的混蛋！像这种时候，就是要狠狠地说他一顿啊！』

『可是啊，猛丸……』

『什么？』

『对我来说，不管是条威还是猛丸，都是我的朋友。』

『……』

猛丸露出些许困惑的表情，接着以相当恐怖的脸走近条威。

『哇！等等、猛丸……』

看到他那张脸，我连忙想阻止猛丸。

不过，其实没有阻止的必要。

猛丸不发一语，脸上依旧一副恐怖的表情，对条威伸出右手。条威有些惊讶，却也微笑用力握上他的手。

我松了口气。

灯山姊在我额头上一弹，说：『喂，国中生！你不回家没关系吗？』

『啊！惨了！……对了，猛丸，用你的「念动力」送我回家吧？好吗？就那样咻地……』我合掌拜托猛丸。

『你自己飞不就好了？』猛丸说。

『没有啦，就是……我今天已经累坏了嘛……』

虽然是个烂藉口，我也找不到其他理由了。

『我回来了！』

我尽量有精神的提高声音，打开家门。

在电话上，我已经感觉到老妈和老姊们相当生气了。

虽然我已经累到骨髓里去了，却觉得如果没有一鼓作气好好交代，那就糟了，所以我拼命装出开朗的声音和表情。

三个人的脸出现在大门后。她们三个人一起端正坐在玄关，等着我的归来。

『……我、我回来了……』

我这次摆出老实乖巧的表情与声音，又说了一次。

『回来个头啦！』

老妈首先开炮。

『你以为现在几点了？现在已经半夜一点了耶！哪有国中生这种时间还在外游荡的？』

那股磅礴浩大的气势，让我吓得跌坐在玄关门前的水泥地上。

『对、对不起……』

声音也跟着愈来愈小。

『而且也不跟家里联络！』

这回，换大姊发飙了。

『神近……警官还到家里来了哟！我问他你是不是做了什么坏事，幸好他说不是，让我们松了口气。他说放学后在校门遇见你，和你谈了一下，是吗？』

『嗯……是……』

『为什么神近问你问题，你却回答莫名其妙的答案，然后突然逃跑？而且还牵着和你在一起的女孩子的手？到底发生什么事了，快点老实招来，不说就不让你进家门！对吧，妈！』

我就知道事情会变成这样。

从那个恐怖脸警官弹飞出去撞死开始，全部都是麻耶用『传心术』让我看到的幻象，所以站在神近哥的角度来看，就是『我说了些莫名其妙的话之后，突然逃走』。

『翔，我们不会生气的，你老实说，到底跑哪去？做什么了？』

老妈突然静静地说。这种时候，反而是真的发怒了。

『我还是认为应该就是「那个」，一定没错。』

二姊频频点头，不过我完全搞不懂她说这句话是什么意思。

看来我不在的这段时间，已经有很多揣测出现了，光想到就害怕。

可是，如果真的说出实情，我才会被送到精神病院去吧。

到底该怎么解释才好？

啊，有了，有件事得先问才行。

『我会回答你们的问题，但铃绘姊，可以先问一件事吗？』

『你要问什么？』

『我回来之前，神近哥来过了，对吧？』

『是啊，然后呢？』

『他有没有提到关于警局里发生的事件？』

『啊啊，那件事啊，他一直道歉，说都是因为他问些莫名其妙的问题，才会吓到你，让你不晓得跑到哪里去了。他说想要当面和你道歉。』

『只说了这样？』

『嗯。你说的事件，就是死在警局的少女那件事情吧？那件事好像是弄错了，听说那名少女已经回家了。』

『这、这样啊……』

『可是他一直坚持自己真的亲眼看到少女自爆，结果上司叫他去看医生。你不觉得很过分？哪有这样的！』

『这样啊……』

我松了口气。虽然知道少女死掉也是麻耶以『传心术』搞的鬼，但如果对方是真实存在的国中生，她的下场就不免让人担心了。

『……那、那女孩的情况如何？』

『听说好像失去记忆了……喂，给我等一下，你为什么对这件事这么感兴趣？这不是和你没关系吗？』

『是呀、是呀！』

『更重要的是，在回家前这段时间里，你到底做了些什么事，还不老实招供！不过，我已经大概猜到了。看你满身泥沙、破破烂烂的模样，到底是在哪里「做」咧？公园？还是农家的废屋？那种地方在这附近还不少呢。对吧？我猜中了吧？』

二姊华绘也加入战局。

啊——？『做』什么东西？要乱猜也要有个限度吧！

如果我说『猜对了』，真不知道之后会遭受怎么样的对待。但如果我说『猜错了』，又该准备什么其他理由来回答呢？

啊啊，头好痛！

来人啊，救命啊！

条威，你应该知道吧？应该知道这种时候怎么回答最好……

我希望你教教我啊……

『你这孩子真是的！』

老妈说完，叹了口气。

『好不容易老爸要回来了，你竟然这么乱来！』

老妈的脸上是愤怒的神色，但声音里却是藏不住的喜悦。

『真、真的吗？老爸结束派驻外地的工作，要回来了？太好了！太好了！』

我雀跃地脱掉鞋子，蹦蹦跳跳地跑上玄关。

『啊！喂！我们还没骂完耶！』

『翔！快点招来！』

老姊们之后说了什么，我都不管了，只是一个劲儿地到处乱跳。一半是真心高兴，另一半就是想乘机模糊焦点，不去交代今晚发生的事情。

条威和灯山把天宫将、春日麻耶，以及晓塔夜三人引渡给『危管队』的成员之后，便与猛丸等四人道别，往桔梗之丘国中的校务员室走去。

灯山有事情要问条威，所以硬是把他找来。

时间已经过了深夜一点，再加上连续七个小时不断在山中奔跑穿梭，灯山的疲劳已经到了极限，可是，如果不向条威问清楚『真相』，她似乎会睡不着。

狭窄的校务员室里，条威老老实实的坐在矮桌前，灯山递了杯咖啡给他，慢慢开口。

『现在你真的要告诉我了，条威，你之前的确说过——再这样下去，会出人命，这已经是避免不了的「未来」了——可是，你的说法有问题吧？如果是「避免不了的未来」，为什么会说「再这样下去」呢？你说过未来改变不了，也就是无论怎么做都无法改变，没错吧？既然如此，为什么当时会那样说？』

『我不小心说错了——这理由你应该不会接受吧？』条威说。

他似乎很苦恼，咖啡连碰也没碰。

『废话！你不说的话，我不会让你回去的。相反的，如果你告诉我，我对天发誓，绝对不会告诉其他人，我保证。』

『……我明白了。』

条威叹了口气。

『会有人死，这点绝对没错，我的预知能力感觉到事态将发展成最糟糕的情况，可是，还没办法具体看到事情发生的「影像」。所以我想，搞不好还来得及避免，于是叫绫乃去找猛丸过来。可是，当那个名叫晓塔夜的超能力者现身在我面前时，正好让我渐渐看到具体的「影像」，也就是春日麻耶的「死亡」。』

『麻耶？就是那个日本娃娃头的女生？她不是活得好好的？根本是你预言失误吧……』

『不，绝对不可能失误。』

『可是事实上……』

『春日麻耶当时已经被巨大的岩石压死，毫无疑问的，她应该已经死过一次，这就是「避免不了的未来」。』

『你、你这话是什么意思？……』

『由时光回溯的观点来说，未来没办法改变，既然这样，某人只好让曾经面临最糟结果的未来「重新来过」……只有这么解释了。』

『就像打电动时「再玩一次」那样吗？……』

灯山感觉到背后窜起一阵寒意。

『那个「某人」，难道是……』

『就是……「类别零」……驰翔。翔是「时间回转能力者」——也就是说，他是能让时间倒转的超能力者。』

『怎、怎么可能？！那个优哉游哉的翔……怎么会这样……』

『翔过去八成也用过好几次自己的超能力——事情一发展到最糟的状况，他就会在无意识间反省，不断反覆重来。所以一直以来，帮了他的「奇迹」并不是「念动力」造成的，而是不折不扣的「万分之一的偶然」。他所具备的能力就是能够反覆回转时间，等待偶然发生。』

『只要反覆一万次，万分之一的奇迹一定会发生……是这个原理吗？』

『是的。希望出现「1」，就不断甩骰子，直到「1」出现，翔的能力就是这样。这是相当可怕的能力，那力量能够造成的影响，我的预知能力根本没得比。』

『……太夸张了，怎么会有这种事……可是，如果你说的是真的，那家伙……』

『我想，或许遇上我们这些超能力者，就是引出他能力的契机吧。而且翔——我是说，「类别零」带来的影响，会波及所有与他有关的超能力者。』

『所以你的能力飞快进步？』

『我认为是的。我自己已经能够隐约看到过去绝对看不到的「不可知的未来」，这种感觉恐怖得不得了……』

条威痛苦地皱起眉头，硬是把还很烫的咖啡送进嘴里。

看着条威，灯山突然灵光乍现，提出了一个奇妙的想法。

『条威……你听说过「猴子洗芋头会传染」吗？』

『……嗯。就是某座岛上的猴子会先洗过芋头再吃，结果其他不相干的岛上的猴子，也开始跟着这么做——是这个故事吗？』

『真是的，你怎么会什么都知道嘛，明明只是个国中生……不过我想你应该不可能知道甘油的小故事吧？』

『甘油？就是那个黏稠的液体吗？』

『对。甘油在摄氏十七度以下轻易就能够结晶。可是，从前是做不出这液体的结晶的，当时的学者们全都非常头痛。』

『这样啊。』条威兴趣缺缺地回答。

『然而，就在距今约一百年前的某天，在某个货物船酒桶里发现了未经人工处理的甘油结晶。化学家们轻轻分离出那结晶，以该结晶为「凝结核」，成功让甘油结晶化。』

『也有这种事啊。』

『是啊。总之，到此为止我都能够接受。问题在接下来。最初，学者从酒桶中取出甘油结晶进行实验时，实验室里的甘油无须任何动作，便全部在摄氏十七度时结晶了，连密闭容器中的甘油也不例外。你不觉得很神奇吗？虽然说现在甘油在摄氏十七度以下就能轻易结晶。』

『……灯山姊，你想说的是，翔就是那「最初的结晶」，是吗？』

条威说，还带着一脸不屑。他很少这个样子。

为什么只要一扯到翔，条威偶尔就会露出不同于平常的表情？

灯山对于他们两人的关系涌上新的好奇。

『我没打算那么说，不过如果那家伙真如你所说，是「时间回转能力者」的话，绝不能让那家伙知道这点，明白吗，条威？』

『嗯，当然，这是为了翔……也是为了我自己……』

绝对不会说出心里所有想法的条威，他真正的用意到底是什么，灯山只能明白一半。

而剩下的另一半呢？

答案，或许就藏在翔与条威不为人知的过去中。




后记
百百路树完成『工作』回到『绿屋』后不久，『绿屋』便确定关闭。

为了预防附近遭警视厅所属的特殊组织『危管队』的主力部队突袭，因此生岛荒太提出这个建议。

会造成这种情况，全是所长唐木右道的失职。

生岛在未知领域委员会——也就是『化装舞会』的委员们面前，主张一切责任都怪唐木为了取得超能力潜能者，而采取强迫手段所造成。

所谓的强迫手段，就是在条威他们所在的城镇里设置『补习班』，好搜寻超能力潜能者。

唐木基于某些理由，认为那地方能够找到许多具有超能力的潜能者，而从全国各地其他同样的『补习班』把『农夫』调度过来，集中战力，结果才一个月就找到七名潜能者，硬是把他们带到『绿屋』来。

两个礼拜就有七个人失踪，性急的结果让警方盯上『绿屋』，引来『危管队』的强制搜查——这些是生岛的说法。

最后，『补习班』被迫关闭，七名潜能者中，有六名被清除记忆、送返家里。现在连地下社团『FARM』的最大实验室『绿屋』都面临撤离。

要生岛来说的话，他当然知道这一切其实是他设计好的『计划』。

唐木也认为生岛难搞，因此两人一直处于冷战状态，既然如此，设陷阱先下手为强，赢了也不算卑鄙吧。

从过去的业绩来看，唐木应该不至于被逐出『FARM』，不过降职恐怕免不了。

生岛嘲笑着唐木的自作自受，同时也担心他有一天会回来报复。

（快点进行下一步吧。第一步已经完美达成，接下来的计划，也差不多在我脑中成形了……）

生岛思考着，在空荡荡的水泥巨大箱子中依依不舍的漫步。这时，长廊的另一头，有个人影双手插在口袋站在那里。

人影随风而来，瞬间移动至生岛面前。

看来像是瞬移力，事实上，这是他使出卓越的念动力弹跳所做出来的效果。

『生岛，好久没有像这样只有我们两人谈话了。』

『百百路树，你又不搭直升机了吗？』

『我才不搭什么直升机咧，自己飞就行了。』

『我话先说在前头，劝你最好别打算逃走，否则我就按下遥控器，让你脑子里的「微型晶片」瞬间破坏你的脑髓……』

『知道啦，即使没那东西在，我也准备配合你今后的打算，别担心。』

『听到你这么说，我就放心了。』

『那件事你说对了。虽然我不清楚到底是怎么回事，结果我还是失败了。』

『知道原本的计划失败之后，你遵照我说的，在驰翔面前杀掉某人，也确实打算执行。』

『那是因为我和你打赌，如果成功，你就把我脑袋里的晶片摘除：我失败的话，今后都要配合你的计划。』

『你说过绝对不可能失败，当然啦，这里的这些电脑也估算出以你的能力，会失败的机率不到一亿分之一。不过无论如何，你还是没杀掉麻耶。知道原因吗？』

『不就是「类别零」的力量吗？』

『没错，我知道这是怎么发生的。』

『你说说看。』

『你原本已经成功了，只不过「历史」重演，然后被抹去，就像录坏的录影带一样。』

『……什么意思？』

『我没办法简单说清楚，改天再告诉你吧……等下个计划启动时再说也不迟。』

『哼，无所谓。我就慢慢等吧。』

『我先告诉你，你最好记住，你这次的做法，下次可行不通了。』

『为什么？因为有「类别零」在？还是因为有条威？难不成是那个叫猛丸还是什么的「念动力超能者」？呵呵呵。』

『我不是说了吗？有消息指出，或许将有更恐怖的男人参战了。』

『恐怖的男人？』

『是的。』

生岛背对着百百路树，『他的名字是驰龙马，「类别零」……驰翔的父亲。』

（下集待续）

闪灵特攻队 3

青树佑夜——著 绫峰栏人——图

毁天灭地的超能力最终战

眼看就要开打……

能扭转一切的究竟是谁？

神，即将降临！

翔的父亲驰龙马回来了！

没想到，翔却在和父亲一起去泡汤的路上，

遭遇了超能力者的攻击！

什么？翔的父亲也是超能力者，

而且还是超强等级？

另外，翔的神秘能力终于揭晓了，

原来翔就是『类别零』！

只是，为什么身边的伙伴都不准他使用自己的能力呢？

眼看敌人一个接着一个来袭，

伙伴们也一个个倒下，但翔却无能为力……

2009年1月 最后决战！



