文件发布时间:2011-10-07 11:52:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：闪灵特攻队
本卷名称：第三卷

前言
台版 转自 桜羽@轻之国度

佐佐木京介将爱车保时捷911Carrera停在车站的圆环处，从饮料架拿出沛绿雅的绿色瓶子。

他看了眼转速表底下的时间。

『刚好十五分，他今天也会比我晚一分钟吧。』

自言自语完，他一口气喝干刺激的气泡式矿泉水。

上午十一点十五分，新横滨车站圆环。

上班族在暮夏偏低的阳光照射下，拖着黑影快步前进。

人群在人行道上眼花撩乱地交错。只见『他』穿梭人们错身刹那的缝隙、越过人潮而来。

约定时间是『十一点过后』。和担任佐佐木上司的时候一样，没有精确的见面时间，但『他』却不曾让佐佐木等过。

佐佐木迟到，『他』也会迟到，然后在佐佐木匆忙抵达约定地点的一分钟之后，翩然现身。

佐佐木过去对于这点一直感觉不可思议。

当然，并非他现在已经释怀了，只是他差不多已经能够接受这无法合理解释的现象。

佐佐木连忙把沛绿雅的瓶子摆回饮料架上，打开保时捷沉重的车门迎接『他』。

『久违了，局长。』

见到佐佐木特地下车，『他』苦笑。

『拜托，京介，别那么官腔，也别叫我局长。我早已不是「危管队」的一员了。』

『是的，很抱歉……前辈。从九州搭乘新干线到这里，很累人吧。』

『不，比起搭飞机轻松多了。我说真的，双脚没踏到地上，实在教人忐忑不安。你的车子还是一样引人侧目。』

说着，『他』绕到右边的副驾驶座。

『无须改造就能够以两百五十公里时速巡逻、可以搭载四人、坐卧舒适——结果选来选去还是选到这种车。』

『两百五十公里啊，麻烦载我的时候，别开那么快。』

『他』坐进副驾驶座里，意味深长地笑了笑。

佐佐木自觉自己的感觉愈来愈不正常。

他现在的立场超越常识与法规。

事实上，以两百五十公里的速度奔驰高速公路、赶往『现场』很平常，也不曾被公路巡逻队责怪。

全国警察机关规定，无论在任何场合见到车牌上写着红色『C』的车辆，一律禁止拦阻或跟踪。

佐佐木知道这条奇妙的规定是什么意思，是在自己的爱车车牌被刻上所属组织名称的第一个字母『C』之后。

算一算，已经是十年前的事了。他原本是警视厅搜查一课的管理官，却被调到无人知晓其存在的组织去。

警视厅的非公开组织『危机管理特务部队』——通称『危管队』。

收到调动通知后，佐佐木历经一个月的讲习和三个月的基础训练，这才明白日本，不，这个世界建立在看不见的真相上。

社会大众漫不经心地接受着隐瞒所带来的和平，殊不知背后是因为有『危管队』等世界各地的非公开组织防范未然、化解无数危机的关系。

在这个时候，他才深刻感受到自己背负的使命有多沉重。

然而，这几个月发生的各种事件，其严重程度与过去自己面对过的危机相比，简直是小巫见大巫。

透过前『危管队』成员灯山晶的报告，可以清楚得知超能力者育成机构『绿屋』的存在。

在其背后还有个神秘的地下组织『FARM』。

以及灯山亲眼目睹的强力超能力者们。

『灵魂出窍』的藤邑绫乃、使用气功的中日混血儿伯小龙、藉精神波产生高温火焰的『火人』火室海人，另外还有最强的心电感应、读心术、预知能力者——当真条威。

三个多月前，这五人逃出『绿屋』，与在地一名国中生集结在一起对抗『FARM』所派出的数名超能力高手，激烈的战火在神奈川县的某个乡下小镇展开。

到底是什么人、为了什么目的，集合、培育超能力者？

恐怖分子、邪教、敌对国家的阴谋……各种可能性全都在干部会议上拿出来讨论过了，佐佐木却认为全都不是。

比起『FARM』的暗中活跃，佐佐木更惊讶的是，有报告指出，那群超能力少年居住的乡下小镇，在方圆数十公里的区域内，『怪现象』频生。

佐佐木想知道『怪现象』的发生所代表的意义，于是近两个月，与重返『危管队』的优秀女性成员灯山晶一起追踪调查频率日增的『怪现象』。

没下雨的大晴天里居然出现彩虹。

季节的气温变化以马路为界，马路对面开始枫红，马路这边却是新绿初生，形成奇特的景象。

大白天，多位路人目击到不可思议的景色，据说是很久很久以前的日本。

另外，失踪事件频频发生……

调查到一半，佐佐木与灯山发现，这似乎是某位少年惊人的能力所带来的影响。

如果这是事实，不夸张，这个世界就将面临重大危机。

情况已经刻不容缓了。

不得已，佐佐木只好与已经离开『危管队』的前任上司，也就是『危管队』的特殊任务局长『他』取得联系。

佐佐木的红色保时捷留下不畅快的排气音、通过车站大楼加速离去。

『危管队』的高速移动专用车全部统一为红色，方便直升机进行空中追踪时不追丢。

『京介，还记得我离开「危管队」时，你曾经不断追问我原因吗？』

『他』一面说着，一面打开副驾驶座的车窗。

夏季闷热的空气粗鲁地侵入开着冷气的车内。

『他』眯起眼睛，愉快地迎着风。

佐佐木斜眼看向他：『是，我记得很清楚。』

回答完，『他』关掉冷气开关。

『冷气太冷吗？』

『我不喜欢冷气，忘了吗？以机械力量勉强降低温度的空气，会让我身体中的某部分发狂。』

『你好像说过。』

『你应该已经发现我离开「危管队」的原因了吧？』

也不晓得『他』是否识破佐佐木企图拖延答案而转移话题，因此又问了一次。

『是的。』佐佐木说。

『——是为了你儿子，我没说错吧，驰前辈？』

驰龙马沉默地点点头，深深叹了口气。

『对。因为我知道我儿子翔，总有一天会成为「危管队」必须除掉的对象。无论我多么不愿意，它都是无法避免的「未来」——这是某位预知少年告诉我的。』

『预知少年？当真条威吗？』

龙马没有回答。

『京介，你为了什么找我来？不对，我直问好了，你要我怎么处置我儿子？』

『如果他开始乱来，我希望你能想办法阻止他。如果已经阻止不了，我希望到时候你能亲手……』

『京介！』

龙马厉声申斥。

佐佐木握着方向盘的手渗出了汗。

认识他十年多来，第一次看到他愤怒的模样。

一股心脏被猛然抓住的压迫感袭向佐佐木。

『前、前辈……』

他努力吐出这句话。

『……抱歉，不小心失控了。我没准备要对你动手的。』

呼！压迫感松开了。龙马已经控制住自己的怒意。

『不……是我说得太过分了……』

佐佐木重新握好保时捷的方向盘，穿梭在车阵之间，斜眼看着龙马。

怒气已经消散。

副驾驶座上的白皙男子温和的侧脸，实在教人想不到他曾经是『危管队』超能力部队的队长；只用五个人，便能不着痕迹地歼灭制造毒气武器、图谋颠覆国家的恐怖分子。

因为他能够冷静地控制力量，如果稍有差错，还可能会危及政府。因此，他反而被拔擢为『危管队』的干部。

佐佐木再度确认『此刻』的他不是敌人之后，松了一口气。

刚刚的话是故意刺激他的。

佐佐木的心中早已做好准备，如果龙马把保护儿子这件事，看得比维持国家、世界应有的状态还重要的话，他会直接找机会连人带车一起撞毁。

虽然说时速两百五十公里的自杀式死法有可能失败。

但佐佐木想到，既然龙马能够照样晚一分钟现身，就代表他对于自己的打算也应该略知一二——只要他使用自己的其中一项超能力『千里眼』。

驰龙马这个对手，不是简单就能找到机会一起死的超能力者。

这个男人拥有IQ二〇〇的头脑、能看见发生在数百公里以外事情的眼力，以及将宇宙万物当作自己手脚操控的不可思议能力。

他是日本政府唯一认可的五位超能力者之一。

如果生逢其时，他或许会被当作神来崇拜。

不过，他绝不贪婪，连担任『危管队』局长一职之时，也只让家人以为他是小贸易公司的窗边社员（注①），生活水准也是刚好符合他的假身分而已。

佐佐木曾经去过他家一次。

当然是以『小贸易公司』的后进员工身分。

当时见过的那位有着可爱双眼的小孩，曾几何时，已经成了世界的威胁，真是始料未及。

通过首都高速公路的ETC专用闸道之后，红色的流线型车体开始加速，仿佛从后头被踢飞出去一般。

『喂喂，别开太快。』

龙马说着，重新系好安全带。

『当然，就是打算交给前辈你处理，我才会打电话联络你。如果早一步这么做就好了。』

『不，我虽然早就知道情况、早就「看到」了，不过……』

『不过？』

『有条威和他在一起，我还是别随便插手的好，因为那两人的关系有点特殊。』

当真条威，与驰翔同为十四岁的超能力者。

根据在他们国中担任工友的灯山晶报告，条威也是无须药物、机械力量觉醒的『野生种』超能力者之一。

他能自由使用千里眼、读心术等感应能力，还有命中率百分之百的预知能力。

他的能力在绑架、训练他们的『绿屋』超能力者中也是数一数二，被称为天才。

『当真条威与翔关系特殊？我第一次听说。』佐佐木反问。

他们两人相遇，我记得应该还不到半年。

『你相信前世吗？』

问话的龙马脸上的表情看来仿佛在说笑。

所以，佐佐木也边笑边回答。

『不相信。人死掉之后，就只是一堆蛋白质罢了。人生没有前也没有后。』

『这样啊，那么你就无法了解他们两个人之间的关系了。』

『什么意思？』

『他们两个人，在几千年前就已经认识了。』

说完，龙马仰望窗外的天空。

『如何，京介，现在不热了吧？』

听到他这么说，佐佐木这才注意到。

云层不晓得什么时候遮住了太阳，从车窗外吹进来的风明显变凉了。

有世间万物当靠山的高等超能力者——驰龙马，知道他深不可测的『力量』没有丝毫减损，佐佐木感觉到的寒意远胜过风的寒冷。

注①：不受公司重视、座位安排在窗边等退休的中年职员。




1 老爸，回来了
暑假即将结束的九月二日这天。

家里每个人一大早就心神不宁。

老妈坐立不安地扫扫地，重新化了好几次妆后，像只高丽鼠（注②）般在家中绕来绕去（说实话，我并不知道『高丽鼠』是什么动物，只是听过大人这样用，就跟着用了）。

两个姊姊，如果是平常的话，礼拜天下午绝不可能在家，现在却待在客厅里观赏着不晓得已经看了第几次的韩剧。

我也是。

平常这种时候，我通常都会在那群住附近的怪伙伴家里，听喜欢的音乐或打电动，唯独今天，我一步也不想踏出家门。

你们猜为什么？

啊，你们怎么可能知道。

其实……

对了，在说明原因之前，我先稍微说一下那群『住在附近的怪伙伴』。

直到半年前为止，我在学校和家里都不是很好过，总是很空闲；运动、学校成绩都在水准之下；兴趣就是半夜在房间里偷偷做模型，然后自己一个人用模型演一场空虚的戏，沉浸在可谓妄想的『梦』里……

这样子的我，在约莫半年前的黄金周假期时，被卷入不可思议的事件中。

因为那桩事件，我交了许多朋友。

而且不只是平常闲聊、打电动的朋友。他们是甘冒生命危险、带着无趣度过每个平凡日子的我一同冒险的超能力者伙伴。

稍微介绍一下。

首先是同班兼坐隔壁的藤邑绫乃。

她是左眼蓝灰色的混血美少女，毋庸置疑地，也是我就读的桔梗之丘国中人气第一的偶像。

柔顺飘逸的长直发带点栗色，左右眼不同颜色充满神秘的色彩；身高大约一六〇公分，体重……不知道，但应该很轻。

说明白点，班上大半男生都暗恋她。

但绫乃并非只是长得漂亮，她还拥有不可思议的力量。

那叫做『灵魂出窍』，主要就是灵魂能够脱离肉体、附身到他人身上，或飞去看远处的东西。

我被卷进半年前的事件里，就是因为她的『灵体』来我房间寻求协助，才开始一切的。

下一位是火室海人，他和我、绫乃同样是十四岁，但看来比我们年长许多。

在横滨的危险地区『无国籍街』成长。个子高、有些不良的他是『火人』。

能力是将精神波转换为热，简单来说，他就是操控火焰的超能力者。

伯小龙是中日混血，年纪比我小两岁，现在就读桔梗之丘国中一年级。

清爽美少年外貌的他，是位『气功大师』，能够以气的力量将人打飞出去，相反地，也能够治疗疾病、伤害。

然后是当真条威，人称天才超能力者。明明和我同年，却和学校工友灯山晶传出绯闻，果然是狠角色。

什么绯闻？当然是两人在交往啰！

条威的确整天泡在灯山姊的校务员室里；两个人并肩走在一起，看来也确实很像一对情侣。

但我很清楚他们绝不是因为这种理由在一起。

附带说明，条威的能力是读心术、千里眼等超能力，另外还有最重要的，也就是如假包换的『预知能力』。

别不以为然喔。

条威的预知能力并不像电视上那些可疑的预言家，命中率可是百分之百。

这可不得了。

意思就是，当他说『明天地球即将毁灭』的时候，就代表地球真的会毁灭。

但是，条威的能力并不能预知所有事，如果遇上时光倒转等时间洪流产生大矛盾的场合，他便无法预知。

不过，待会儿要发生的事情能够瞬间闪过他的脑海，让他连子弹都闪得过，就足以证明他是无敌的超能力者。

因此，对于同样从迷样组织经营的超能力者育成机构——『绿屋』逃走的另外三人来说，条威是领袖。

以上四人是最初集结成的伙伴，经过两次超能力者对战之后，伙伴又增加了。

一位是飞鹰猛丸，他现在和我同班，也是我最要好的死党，不过第一次见面时，他是非常可怕的敌人。

这位『念动力超能力者』施展念动力摧毁木造体育馆，想要杀了我。

另一个是春日麻耶，她也曾经一度使出『传心术』、认真地想杀我。但现在我们也成了朋友。

唉，总之发生了好多事，虽然我们一见面，总是互相口出恶言，不过她好像对我有些……算了，没事。还是别会错意的好。

我正傻笑地想着这些事情——

——你说我好像对你怎样？——

脑中听见了声音。

是麻耶。说曹操，曹操就到。

她似乎又从某处偷看我的想法。真是的，传心术超能力者真可怕。

害我没办法静心思考。

——可恶！你又来了！怎么可以任意偷看人家的想法！——

我生气，只是满脸盛怒，没骂出声。坐在斜前方的华绘姊狐疑地盯着我。

咳咳。我清清喉咙掩饰，尽量不形于色，在心中对麻耶说：

——没经过我的同意就窥视我的想法，你的喜好真差劲。这是侵犯隐私！——

麻耶笑了笑。

——哎呀，介意被窥视，代表你在想有问题的事情喔。不管了。今天有没有空？我发现一间有好吃甜点的蛋糕店，就位在车站另一头人烟稀少的地方。反正你一定很闲，陪我去吧——

我有点惊讶，却故意在心中狠狠叹息。

居然这样子邀人？

麻耶老是这样。我知道她本人没有恶意，可是听到那种语气，没人会开心吧？

……也没有那么不开心啦……

顺便说一声，麻耶在学校完全以『真翠纱耶加』的姿态示人。

不论是个性或脸蛋，全都以她拿手的『传心术』伪造，受男孩子欢迎程度仅次于绫乃。这样有点卑鄙吧。

不过，事实上如果认识真正的她，大家八成会倒退三步。

长相真的还满可爱的，可是喔，可～是～人格扭曲！

——我的个性不好，真是抱歉啊！——

麻耶的怒骂声响彻我的脑中。

她似乎有一点点受伤了。我拿这种情况最没辙了。

——所以说，你如果能够坦率一点，不就更可爱了吗？——

我连忙补充。

——是、是吗？坦率？怎样坦率？我不懂，教教我嘛！——

——就算要我教你……——

怪女孩……可是话说回来，我最近好像对麻耶也有点……不行！我在说什么蠢话！我只能对绫乃一个……

——什么？绫乃怎么了？——

糟糕，麻耶和绫乃水火不容。

——说啊，为什么讲到绫乃？——

——没事。总之，抱歉，今天我没办法陪你去蛋糕店，改天可以吗？我有要紧事，不能出门。——

——这样啊……啧！那就算了，下次你一定要陪我去喔！——

麻耶单方面像挂断电话一样，切断了传心术的通讯。

……她生气了吗？

这也没办法，因为今天……

糟糕，脱离主题太久了！平常老和他们混在一起、最近也过得很开心，但唯独今天，我非得待在家里不可的原因就是——

锵锵！就是……

老爸要回来了！

……什么？你说这不是什么大不了的原因？

呃、这个嘛，说起来可能也真的没什么大不了，但问题是，对我和家人来说，这是一件大事。

一个人被派到外地工作的老爸要回家了。

突然接到通知，是在一个月前。

那天起，家里的气氛突然开朗许多。

对驰家人来说，父亲是绝对不可或缺的存在。

不是因为他会为大家做什么特别的事。

准备三餐的当然是老妈，打扫则是老妈和铃绘大姊的工作。

清扫浴室总是华绘二姊负责；换灯泡等则从几年前开始就由我处理。

老爸即使周末在家，也几乎无所事事。

顶多是看看报纸、享受老妈做的菜，或者差不多都在沙发上优闲度日。

可是，当家人之间出现一抹不愉快的空气时，只要老爸一句建议，就会让一切烟消云散。

老爸果然是老爸。

即使他是个没干劲的平凡上班族，对我、姊姊们，当然还有老妈来说，如果老爸不在，我们就垮了，他是我们最重要的支柱。

深切感受到这点，是一年半前老爸一个人被派到九州去工作的时候。

老妈哭了，姊姊们光火，我不安到睡不着。

老爸出发那天，被抛下的一家人全都茫然无措，只记得最后以店家卖的乌龙面打发晚餐。

从那之后，老妈和老姊们毫不客气地拿我这唯一的男生出气，整整一年左右，我持续过着如坐针毡的生活。

幸亏最近经历了不少事情，让我成长不少，才能够巧妙地躲过家人不断集中攻击的火力。

我们一家子从三天前就开始心神不宁。

昨天，老妈、姊姊们，当然还有我，几乎都没睡。

再过半天……

再过五小时……

再过两小时……

一小时……

四个人集合在稍嫌过大的餐桌前，坐立不安却又难为情，所以每个人都尽量假装平静，不让其他三个人发现。

叮咚！门铃响了！

『来了！』四个人一起出声。

彼此互看、争先恐后地起身往玄关跑去。

『爸？是爸吧！』我说。

『老公？欢迎回家！』老妈说。

『爸！土产呢？！』两位姊姊同时开口。

结果听到的回答是：『宅急便。』

我们四个人一起摔倒，真的是差点摔倒。

可是下一秒，对方擅自从外面把门打开。门缝探进和我类似的圆溜大眼，为自己刚才的谎言露出恶作剧般的微笑。

『各位，我回来了。』

原本打算假装平静迎接的我们四人，拜老爸那无聊的搞笑所赐，让我们一看到老爸的脸，就不自觉地一起哭了出来。

桔梗之丘国中已到了暑假尾声。

运动场开放供社团活动使用，只到下午三点为止。

在这所毫无特色的乡下国中里，很少有学生会在大好天气里热中从事社团活动、直到规定时间结束。

因此过了下午两点，担任社团顾问的老师差不多都已经离开。工友兼警卫的灯山晶一边思考几点要把校门关上，一边为种植在校舍南面的草坪洒水。

『灯山姊。』有人叫她。

学校里会这样叫她的，大概只有两个人。

一个是驰翔，另一个就是……

『怎么了，条威？我正在工作喔。』

灯山故意不转过头去。

不晓得为什么，这样一对一、面对面的对话，最近总让灯山晶感觉窘迫。

她有些害怕自己的『心情』会写在脸上。

不，就算没写在脸上，对方也通晓读心术。

在被他发现之前，要把他赶走。

『滚开，我很忙。』

『抱歉，灯山姊，可是我有话想说。』

『要说就站在那边说。』

『好，那么……』

『什么事，条威？』

塑胶水管喷出的水花被风一吹，稍微沾到脸上。暮夏的太阳仍然刺眼，弄湿脸颊的水滴，一转眼就干了。

『灯山姊最近休假日好像经常外出，周末也几乎不在学校？』

『是啊，工作嘛……就是之前说过的，你知道的。』

她和前任上司佐佐木京介这两、三个月都在追查这个小镇周边地区频频发生的怪异现象。

和佐佐木之间已经得出结论了，却不能告诉条威他们。再说，条威或许早就读过灯山的心而注意到些蛛丝马迹了。

『条威，我们不是约好不提那个工作的事？还有，读我的心也违反约定，记得吧？』

『当然记得。我最近可没读你的心喔……隐约有种不能读的感觉。』

『什、什么意思嘛！别乱说，这样子我反而很在意！』

灯山感觉自己的脸颊开始发烫，故意将水管的水花朝上喷洒，设法让水花喷到自己脸上。

『你要说的就是这些？没事的话，快滚开。』

『不，我还有其他事想说……但还是算了。』

『咦？』

『……我想这是最后一次机会了，不过……』

说完，条威逃难似的离去。

『条威……』

灯山目送着他的背影，心跳不已。

她分明不会读心术，却感觉条威的心情流进了自己心里。

她的心被一个年纪小自己一轮的少年吸引已经够苦恼了，没想到少年也同样因为喜欢上比自己年长许多的灯山，而心烦意乱。

那种无法说出口……不对，是禁忌心情的交流，让灯山很开心。

但她有些在意最后那句话。

——最后一次机会。——

什么意思？

……唉，算了。

仰望夏末的天空，湛蓝无垢。

快被那抹蓝吸引过去的灯山，突然注意到悬挂在辽阔天边的彩虹。

『又是彩虹……』

不是洒水所致，那道彩虹的确是挂在天上。

昨天没下雨，今天的降雨率记得还不到一〇%。

那么，那道彩虹果然是……

条威的话又唤醒她的不安。

最后一次机会。

为什么他会在这暖烘烘的日子里说出听起来那么不吉利的话？

原因，不久之后就会知道了。

少年们赌上性命对战的序幕，将在数小时后揭开。

老爸回到家后的一个半小时，差不多都在对老妈、姊姊们和我诉说这些日子累积下来的各式各样事情，真的是各——式各样。

说到一个段落，老妈帮大家泡了五杯咖啡。

连老爸的在内，五个人的杯子一起摆在餐桌上——真的好久没有这样了。

调派外地的这一年当中，老爸只回来过三次，而且每次都是傍晚回来、隔天早上回去，根本没有时间好好优闲地喝咖啡。

『真棒，还是妈妈泡的咖啡最好喝了。』老爸说。

这种台词出自其他人嘴里，只会觉得是奉承话，可是老爸不同，他绝对不是油嘴滑舌的人。

正因为清楚这点，老妈开心微笑，嘟嘴掩饰难为情。

『哎呀，是谁在九州泡了难喝的咖啡给你喝啊？』

老妈这副模样，可爱得像个少女，和平常那个啰嗦的老妈，简直有天壤之别。

两个姊姊也没向老爸抱怨我的所作所为，愉快地喝着咖啡。

啊啊，真是世界和平啊。

往后我决定不再赖在条威他们那里，老爸在家的周末，我也会尽量待在家里。

嗯。

『翔……』

老爸向老妈又要了杯咖啡后，对我说：『——听说你交了不少朋友？』

条威他们的事情，我在每周末写给老爸的信中都会提到。

我当然没写他们是超能力者、我们遭到敌人追杀、我也因此卷入攸关生死的重大事件（而且这件事情到现在还没了结）。

对大多数事情总是含笑带过的老爸，突然听到这种事实，八成也会吓翻、跟着带我去医院吧。

『嗯，爸。』

我一边小心注意着该说到什么程度，一边开口。

『——他们是住附近、同一所学校的伙伴。我信上也有写到，大家都是无依无靠或有某些原因不能回家的孩子，但他们很快乐。啊，爸，别担心，里头有人看来稍微不良，不过他的内心完全不是外表看起来那样，他很有正义感喔。』

这是在说海人。

『——还有学业成绩全学年第一的家伙。』

就是条威。搞不好他是靠心电感应或读心术考到满分，不过他的头脑真的毋庸置疑的优秀。

『——对了，有一个是小两个年级的学弟，来自中国，多亏他的中式按摩，我最近超健康！以前我本来每两个月就拉一次肚子或感冒的。』

小龙有时候会使用气功帮我调整身体。之前在车站前的咖啡厅吃白酒蛤蜊义大利面造成食物中毒时，他也立刻就治好我了，真的幸好有他在。

『——另外还有一个很漂亮的女孩子，真的，有模特儿或偶像明星那么漂亮！』

这说的当然是绫乃。

『这小子好像在那个叫绫乃的女孩身上花了不少钱喔。蠢毙了！像你这种毫无长处的家伙，那个女孩怎么可能真的把你当一回事？』二姊华绘嘲笑。

我没有反驳，反而在心里得意窃笑。

你真的什么也不懂呢。

话先说在前头，我已经不是半年前的我了。

我早就和卡通英雄一样，历经致命的冒险成长了。

因为你不知道我对绫乃来说有多重要，才会说那种话。

我也不曾厚脸皮地认为绫乃爱……呃、该怎么说……把、把我当作一位男性来喜欢。可是，我可以确定她很信赖我，这种心情，总有一天会变成『爱』吧。

『绫乃？是那个常来家里接翔上学的女孩子？』大姊铃绘说。

『——那孩子应该是混血儿，左眼还是右眼？一边是蓝色的，双眼颜色不一样……是不是混到西洋人的血统？人长得漂亮、懂事会打招呼，个性似乎也不错。』

铃绘大姊一如往常地冷静分析。

『——不是还有一个女孩和翔一起闹失踪吗？她也长得不错啊。』

大姊说的是真翠纱耶加。

传心术超能力者春日麻耶在同学们『脑子里』捏造出的同班同学。

我和条威等人早已知道她的真面目，麻耶现在也算是我们的伙伴之一，不过因为她是以真翠纱耶加的身分转学进来，事到如今也没办法说改就改。

所以，除了我们之外的同学，现在看到的麻耶都还是『真翠纱耶加』。

麻耶真正的长相和纱耶加完全相反，个性上也很犀利。

『虽然和我无关，不过，没想到这个蠢蛋居然这么有魅力。』

铃绘大姊戳着我的脑袋。

『欸，交朋友是好事啊。』老爸摊开报纸说。

『——不过，翔，如果有什么事，别忘了和我这个做爸爸的商量。就像我平常说的，我不会大惊小怪，也应该能够拿出对你最好的解决方法。明白吗，翔？』

说完，爸保持微笑、垂下视线看向报纸。

老爸的表情在一瞬间似乎有一丝僵硬。

我没有放在心上，不过老爸这时候其实早就知道了吧？知道一桩与过去等级大不同的重大事件，即将降临这个平和的乡下小镇。

也知道那个极度残酷的命运，正等着我……

注①：中国特有种老鼠，小白鼠的变种，常用于变种实验上。




2 目标：类别零
当真条威在梦中。

那是座巨木茂密群生的黑暗森林。

他踏着湿滑的青苔地面疾奔。

即使凭藉自身的超人感觉，他仍无法感应到必须找出的物体位在何处。

焦虑愈发加深，条威仍然继续疾走。

偶尔响起的远雷撼动森林树木，不知名的鸟类留下鸣叫声飞去。

突然，有个声音混杂着雷声响起。

不是出自于人类的『某个』声音。

是不属于这世界的呢喃诅咒。

条威敏锐的超感觉瞬间判断出方向与距离。

还没思考，就转换了目的地。

他加重踢击地面的力道，不断加速前进。

冷不防，条威准备前往的地方闪起炫目耀眼的光芒。

青白色光辉笔直连接了天与地，光芒中央散射出眼睛看不到的粒子、形成风压，贯穿条威的身体。

找到了！

你等等，我马上过去。

这次绝不会让你死。

爆炸声，还有怒号。

波动气旋的冲撞。

涌上全身的高涨情绪及生命的气息。

条威感觉到了。

一切的相遇，就是为了这一刻。

吾友，我现在将要超越数千年的时间……

现实突然降临，条威醒来。

眼前是两坪大的正方形和室。

浑身汗水淋漓、心脏狂跳，重度疲倦让他好一阵子无法坐起。

已经成为条威每天下午惯例的『冥想』迟迟没有结束，藤邑绫乃很担心，所以过来看看。

一看到条威的样子，绫乃感觉事态不妙，脸色大变。

『怎么了，条威？已经「看到」什么了吗？』

条威把已到嘴边的『轮回』二字吞下去，只说：『……非过去也非未来的梦。』

他站起身，一阵晕眩。

他忍下不让绫乃发现，说：『先不说那个了。海人呢？今天早上将好像来过。他们该不会又去「决斗」了吧？』

『你猜对了。男生真的全是笨蛋。』

绫乃苦笑。

天宫将是瞬间移动超能力者，在『绿屋』受过能力开发训练，能够依自己的意思自由在空间中移动，也是前来挑战条威他们的敌阵超能力者之一。

过去的对战中，将曾经输给海人，还被海人救过，这似乎严重伤害了他的自尊。从那之后，将大概会以一周两次的频率，来找海人决斗。

要被迫当裁判的伯小龙来说的话，他们的对战，与其说是决斗，还比较像是超能对打训练。

『有小龙在，应该不至于出人命。』条威说。

仿佛被他这句话引来似的，海人脚步蹒跚现身在和室门口。

『啊？条威，你这混蛋刚刚的口气是把我们当成小鬼吗？』

他扶着将的肩膀，不，看来也像是将扶着他。

『咦？回来啦？』

『刚回来。房间借一下。』

两个人都伤痕累累。将全身上下都是烧伤，海人也到处是瘀青与擦伤，两人看来不分轩轾。

将难为情地放开海人的肩膀。

『嘿，条威在担心你会被我杀掉喔！』

『说什么鬼话，将！照照镜子，怎么看都是你伤得比较严重吧！』

『什么？很好！我们再打一回……』

『你们两个给我差不多一点！』

绫乃介入两人的争执，不晓得从哪里找来盐巴，涂在两人的伤口上。

『唔呀——！绫乃！你、你干嘛？』海人问。

『痛、痛死了！水！我要冲水……』

『是我拜托绫乃姊的。』小龙寒着一张脸说。

『——盐巴是气功很好的媒介。因为你们今天的伤势比较严重，不使用媒介无法立刻复原。会有些刺痛，请两位稍微忍耐一点。』

听着小龙的说明，条威一副快笑出来的表情。

小龙说的当然全是胡说八道。

他八成是想给这两个家伙一点教训。

绫乃似乎也是同伙，把笑意忍在心头。

海人拼死忍住伤口撒盐的剧痛，躺在榻榻米上，说：『喔、喂！那就快点动手治疗啊！可恶！』

将也忍痛忍到冷汗直冒，趴在榻榻米上，脸部快抽筋地说：『嘿，海人，这种小痛就哭天喊地了吗？』

小龙对绫乃使了个眼色，微笑说：『好，开始了。你们两个不对伯小龙老师说声拜托吗？』

两个人不快的一起照做。

『好，行了。放松呼吸……』

并排躺下的海人与将之间隔了一段距离；小龙站在两人中间，缓缓闭上眼睛吸气。双手轻轻摆在两人身体上。

从小龙手掌释放出的青白色光粒子，逐渐变成温暖的橘色。

他们身上原本需要几个月才能复原的伤口，不晓得什么时候已经好了。

将的烧伤只剩下一些痕迹，海人身上原本还在渗血的擦伤与割伤也完全恢复。

『呼——谢了，小龙，多亏你，我感觉身体比和这家伙对打前更好了。』

海人不正经地说完，跳起身。

将冷哼了一声，悠悠站起，说：『喂，小龙，这个王八蛋和我，谁伤得比较重？怎么看都是他比我严重，对吧？』

『欸，两边差不多耶。』小龙说。

『——没想到你们两个外表看来伤得那么惨，其实并不严重。你们无意间都对彼此手下留情了吧？』

『就像小朋友打架？』绫乃说完，笑了出来。

『什么？！少开玩笑了！』将和海人红着脸同时开口。

该说是害羞还是生气？

攸关生死的超能力者对战到最后，天宫将败给海人、身受重伤，是海人把他带回这个众伙伴共同生活的家里。

接受小龙的气功治疗后，将睁开眼睛，流下悔恨的泪水，似乎表示与其欠海人人情，不如死掉算了。

而这时候邀将同住的人，正是条威。

不管怎么说，『绿屋』已经不在了。

无依无靠的将，无处可归。

既然如此，条威提议，干脆让将也加入同样是超能力者的他们吧。

与将生死相争的海人立刻赞成。

理由是，这种危险家伙最好要就近监视。

事实上，条威知道海人的想法。

将与条威、海人同样是孤儿出身，而且一路下来深受深藏在体内、未开发『力量』的鼓动所苦，因此海人真心认为将也是与自己同族的超能力伙伴。

将挑衅海人、条威等人战斗，也是受到『绿屋』的心灵控制所导致。

天真地相信『构筑以超能力者为领导的社会』这类鬼话而战斗的他，总算明白自己只是一颗随时可以被牺牲的棋子。

邀他加入，可以增加一位鼓舞人心的伙伴。

这种心情，条威与海人皆同。

『呼——冥想让我肚子饿得要命。喂，你们要不要去家庭餐厅吃点东西？』条威搭着海人与将两人的肩膀说。

『什么——？现在又不是吃饭时间！』海人说。

『快五点了，晚餐提早吃无所谓吧？再说你和将打来打去，应该也饿了吧？』

『笨——蛋，那种程度而已，哪会饿？』

『啊？那正好，我们吃完后再打一顿如何？』将说完，快步走出和室。

『你们饶了我吧，打伤了又要我帮忙治疗吗？下次我要开始收钱了。』

小龙一脸无奈，又有几分打趣。

『喂，要去吃饭的话，把其他人也叫来吧？小龙，猛丸人在哪？』绫乃雀跃地说。

『啊啊，猛丸哥刚从院子飞向空中去了，应该和平常一样，去后山练习念动力了吧？』

『什么，这样啊……』

『麻耶叫不叫？』

将说完，绫乃摇摇头。

『不用叫那家伙。她一大早就不晓得晃到哪边去了，不用勉强找她。』

春日麻耶和绫乃从『绿屋』时期开始就超不合。

话虽如此，众超能力者共同生活的这间房子里，女性成员只有绫乃和麻耶两人，所以即使会吵架，买东西还是一起去。

『那么我灵魂出窍，去把翔叫来。』

『翔不行，绫乃。』条威说。

『——他应该说过吧？派驻外地的父亲今天回家，所以他今天不出门。现在他正在和家人团聚，硬是把他找出来也不好意思。』

『家人团聚啊，真羡慕，我盼都盼不到咧。』

海人有些赌气地说完，将手插进破牛仔裤的口袋，走出房间，跟上绫乃和小龙。

一个人留在两坪大房间里的条威闭上眼睛，意识来到翔的家里。

条威的千里眼清楚看到了一切。

开心围坐在餐桌前的翔的母亲、两位姊姊，还有……

『他』的笑容。

正在和翔说话的父亲·驰龙马细细的眼睛，雪白的牙齿。

已经几年没这么近距离感觉他的存在了？

他突然注意到条威的『视线』。

——好久不见，条威。——

『他』开口。

意识的声音和实体的声音一样，低沉清晰、充满魅力的声音。

——好久不见。——

条威也无声回应。

——谢谢你照顾翔。——

第一次听到驰龙马的声音，是在三年前。

当时条威还没有完全自觉到自己的能力。

因此龙马传送过来的影像，条威一开始只当作是幻影，另一方面，当时条威正逢母亲意外死亡、变成孤零零一人，他不禁怀疑自己是不是疯了。

可是，当他梦中的『大叔』真正现身眼前之时，他才知道那些不是幻影，而是来自体内正在萌芽的不可思议力量。

当时龙马说的话，条威到现在还清楚记得。

『有一天，我将需要你的力量。』

从此之后，条威能够透过冥想，近身感觉龙马的家人们。

龙马的妻子久美子、两个女儿，还有翔……

他甚至曾经悄悄潜入翔的梦中。

翔的梦，不晓得为什么条威感觉似曾相识。

幽深的森林、巨大的树群，还有念着咒语的魔导士们。

他感觉自己和翔似乎很久很久以前就彼此认识。

同时也感觉到，他们注定未来将会相遇。

翔对条威来说，既是过去，也是未来。

龙马声称调职而离开翔身边后，条威不再偷窥翔一家人的生活，不对，应该说无法偷窥才对。

能力等级不是条威能及的龙马，似乎设下了结界。根据龙马的说法，他的用意不是想阻挡条威的千里眼，而是要阻隔可能靠近翔的危险。

不久之后，条威被『绿屋』派出的『农夫』们绑架。

对于预知能力早已觉醒的条威来说，那是已经命定的未来。

只要他想、就能够轻易打垮『农夫』，但条威却不费吹灰之力地落入『农夫』手中，他是为了与同样被抓进『绿屋』的超能力者们相遇，才故意这样做的。

『喂，条威，你在做什么？』

海人的大声呼唤把条威的意识拉回现实。

『……抱歉，马上过去。』

条威尽量开朗回应，穿上上衣。

一边往伙伴们等待的玄关走去，他一边心想。

或许不会再有这么和平的时候了。

他怀抱着或许某人，不，也许是全体都会从这个世界上消失的预感，拼命地摆出笑容，朝伙伴身边走去。

那座设施，位在平凡的住宅区正中央。

这是为了培育超能力者而组织的地下团体『FARM』的新据点，名叫『花架』。

买下整栋中等规模的大楼后，耗时一个礼拜打通，装潢成潜在超能力少年们的训练场。简直就像是阳台上的速成家庭菜园。

『FARM』的干部会『未知领域委员会』，又称『化装舞会』，成员近半数也反对把这个半吊子设施设在住宅区里。

可是，新任所长生岛荒太断然说出愿意负一切责任，才在半推半就之下强行通过决议。

生岛其实有个打算，那是他的赞助商『化装舞会』成员也不知悉的计划。

知道的只有生岛本人，还有另外一个人。

『哟，生岛所长，干嘛呆呆看着外面？』

他不晓得几时出现在正由大楼屋顶上眺望全镇的生岛背后。

仿佛瞬间移动一般，突然出现在眼前。

因为他拥有过于强大的力量、能够高速飞行，因此从一般人的眼里看来，会误以为他有『瞬间移动力』。

百百路树润——拥有难以想像的『念动力』，是『野生种』超能力者。

所谓的『野生种』，是指未经训练、能力就已经觉醒的超能力者。

聚集在『绿屋』的潜力者之中，能力和他不相上下的，只有被称为『天才』的当真条威了。

不，事实上根本没有人清楚百百路树润究竟有多少实力。

他在实验或战斗场合，经常有所保留。或许该说，他只用了一小部分的能力。

老实说，生岛也不清楚他在想什么、不敢对他松懈。

问题是，如果少了他的帮助，计划便无法成立。

『百百路树，你的举动会害我的心脏逐渐坏死。不是跟你说过，不要突然出现在我身后吗？』

生岛的忠告，百百路树全然没放在心上，愉快地笑着说：『哈哈哈哈，有什么好怕的，我又没打算吃了你。你对我来说，有存在的必要。再说，你们这群「农夫」不是硬在我脑袋里装了「脑髓破坏装置」吗？』

为了控制过强的超能力者百百路树，的确对他的脑子动过手术，而启动装置的遥控器，生岛也随身携带。

可是，装置现在是否仍能够使用、未遭破坏？不得而知。

搞不好百百路树已经用什么方法让装置失灵了。

没办法确认，若是启动装置，百百路树的大脑重要部位会遭受强力电磁波的破坏。如此一来，生岛将会失去计划的重要支柱。

唯今之计，生岛只能相信百百路树对自己的计划感兴趣、愿意听话、配合行动，否则别无他法。

『算了。事实上，我正在等你。』

『等我？』

『是的。你不是常常在这栋大楼——不，在「花架」上空盘旋飞行？所以我赌你只要看到我一个人在这里，一定会降落靠近。』

『喔——干嘛拐弯抹角？有话要说的话，直接叫我过来不就得了？』

『那可不行。你也知道这栋建筑物到处都是「化装舞会」成员装设的窃听器与摄影机。唯一没装的地方，就是这里。「化装舞会」那批人当然也清楚这点，所以特地把你叫来这里，等于我们的对话不能让他们听到，反而招致他们怀疑。』

『原来如此。看来你还是有在用脑嘛！』

百百路树再度愉快地笑了起来。

『——然后呢？你要说什么？是那桩计划吗？别看我这样，我也照着自己的方式在进行。超能力的使用方式，差不多都教过那些没脑袋的家伙了，我想至少有二、三十人已经达到能够实际作战的水准。』

『真是可靠。那么，另一件事也得快点进行了。』

『快点？哪件事？』

『执行计划。百百路树，你看到彩虹了吗？』

『彩虹？看到又如何？』

『没下雨却出现彩虹，你有什么想法？』

『也许是快下雨了吧……这个和你的计划有什么关系？』

『或许有。如果只是彩虹还无所谓，如果已经能够看见极光，我们就得加快脚步了。』

『……极光？你在说什么，生岛所长？』

百百路树的不耐烦化为深黑色的负面能量，一阵风般吹向生岛。

生岛忍住害怕、佯装平静地说：『我在说「类别零」驰翔的力量。他的存在本身就能够让不下雨的天空出现彩虹、制造出围绕这座小镇的极光。到时候，这座小镇将会落入时间的洪流中，我和你……不止，是所有人类，都能够实现自己最想要实现的梦想，百百路树。』

百百路树冷笑听完生岛的话后，仿佛得到玩具的小孩般开始喧嚣。

『是吗？原来如此啊！哈哈！哈哈哈哈哈！那可有趣了！生岛所长，你这个人果然有意思！哈哈哈哈哈！』

平常沉默寡言、形象阴沉的百百路树，第一次当着生岛面前由衷开心大笑。

持续大笑的怪物超能力者发出犹如恶魔嘲笑般的干笑声。

生岛看到他的样子，一阵战栗，却还是摆出坚决的态度。

『明白了吗？百百路树，该是你展现能力的时候了。无须选择手段，暴力反而更能够威胁对方，害怕能够迫使「类别零」行动。「时间回转」的力量，将会实现我们的希望。』

『是啊，你说得好，生岛所长。』

百百路树一副不以为然的模样，吞下笑意说。

『——既然什么暴力手段都可以，打赢那家伙也行吧？拆掉屋顶、粉碎窗玻璃，总之，把那个叫驰翔的家伙强行抓来这里就行了吧？太容易了。』

说完，下一秒，百百路树已经消失踪影，留下足以把人卷进去的旋风。

生岛感觉浑身虚脱。

已经没有退路了，就算百百路树的存在再危险。

让『化装舞会』期待的愚蠢渺小企图灰飞烟灭吧。

没错！反正那群老家伙的愿望，只不过是些俗不可耐的欲望的延伸罢了。

只要能培养出『类别壹』的超能力者，他们也该满足了。

可是，我发现的『类别零』藏有更多、更棒的可能性。

没错！这就是『实验』。

身为一位科学家的世纪大实验。相对地，我能够实现过去想过几次，不，是几十次、几百次的梦想。

可以取回永远失去的、在这世界上最重要的东西。

一瞬间，他又回想起三年半前那个恶梦般的光景。

在他眼前发生的悲剧、四散的火花，还有惨叫声。

甩开不愉快的幻象，生岛再度对自己说——

我没有错，一切一定会如我所想。

生岛这样告诉自己，抬头仰望天空，湛蓝清澈的天空中只挂了道彩虹。

果然没错，异常变化已经展开了。

生岛的身体颤抖。

他想起半年前确定『类别零』的确存在时所发生的事，然后再一次坚定决心。

就算赌上自己的性命，也要让这个计划顺利执行。

等在前方的，究竟是毁灭，或者是……




 3 扭曲的时间
当天傍晚，老爸刚结束调派外地的工作、回到家里，驰家仿佛多了几倍的家人似的热闹不已。久违的全家大团圆，爸妈心情都很好。

不只是爸妈，妹妹华绘、弟弟翔也是。现在无论说什么大家都会开心——铃绘认为，现在是当面告诉家人自己已经接受求婚的最好时机。

因此她一个人回到房间，打手机把男朋友神近守找出来。

『守，你有没有在听？』铃绘对着手机抱怨。

『有有，在听、在听。小铃，我现在还在快车上，虽然人在车厢间通道上，也不方便讲电话讲太大声。』

『哎——哟！那你要几点才到我家？』

『这个嘛……』神近看看手表。

正好五点。

下了快车后，还要……他快速计算所需花费的时间。

『这边起算，还要二十分钟会到车站，接着从车站走路过去要十分钟，加起来差不多三十分钟……也就是，大概五点半可以到。』

『守，你真笨，算错了，应该是五点二十五分才对吧？』

铃绘看了一眼房中的闹钟，四点五十五分。

『说什么傻话，五点半没错啊。干嘛催得那么急？』

神近的手表是电波表（注①）。

身为少年课的刑事，只要约好时间，他绝对不迟到。因为前辈告诉他，曾经发生过没遵守时间导致小孩子自杀的案例。

因此，他坚持使用接收时间电波、不会慢一分一秒的电波表。

『跟你说五点二十五分嘛，现在是四点五十五分。』

铃绘房间的闹钟，是神近送的礼物。

为了不让铃绘把迟到的过错推给时钟，神近特别送了这个闹钟；虽然不是电波钟，但一个月的失误不会超过三十秒，可以说相当精确。

『已经五点了，你没用我买的时钟吗？』

『有啊，这个是你送的钟啊。』

『咦——？奇怪，坏了吗？没办法，下次再买个新的给你。五点半见。』

神近挂掉手机，看了看停车车站的时钟，现在时间的确是五点刚过一些。

『……看吧，我没说错。小铃一定是希望我早点到，才故意多报五分钟。』

神近自言自语地说着，同时因为女朋友的心情而放松了表情。

『真拿她没办法，抵达车站后用跑的，应该赶得及在五点二十五分到吧。』

神近从车窗眺望女友等待的城镇。

明明没下雨，远处天空却挂了道大大的彩虹。

『爸，现在几点？』由二楼房间回到饭厅的铃绘问父亲。

『几点？快五点吧。』母亲代替在饭厅和翔聊天的父亲回答。

『——那边不是有钟？那么贵的钟，应该很准吧？』

她伸出正切着青菜的菜刀指向墙上的钟。

『说得也是……怪了，我房里的钟也是同样时间，果然是他的手表有问题。』铃绘瞄了一眼父亲，小声自言自语地说。

父亲正和翔闲聊赴外地工作时发生的有趣可笑事情。

『他？是指神近哥吗？』耳尖的华绘反问。

『——刚刚在和男朋友说话，这意味着……大姊，你该不会想叫他今天晚上来我们家……』

铃绘制止对这种事情特别敏感的华绘，对正在准备晚餐的母亲耳语：『妈，今天晚餐方便多加一个人吗？』

『可以是可以……』

母亲久美子看了看和儿子两人开怀聊天的丈夫，说：『——神近的事你爸还不知道吧？信上也没提过吧？』

『嗯，我觉得还是直接让他们见见面比较好。』

『话是没错……不过，不晓得你爸听到他是刑警，会做何感想？』

『没事的，爸一定能够明白，一定会的。』

『会就好了……』

大概是感觉到母女两人的视线，龙马突然起身对翔说：『翔，要不要去洗澡？』

『呃？』翔犹豫着说：『——好、好啊，可是我已经国三了，怎么可能还和爸妈一起洗？再说我们家的浴缸很窄……』

『不是在我们家洗，我们去附近的钱汤（注②），就是商店街转角处右手边第三间，记得吗？老爸外派前，我们家浴室坏掉，大家一起去过很多次。我们去那里洗澡吧？』

『唔、嗯，好是好……』

『妈妈，可以吧？晚饭时我们就回来了。』

『好，去吧。』母亲对铃绘使了个眼色。

『——现在去的话，差不多六点左右就能回来了。』

她临时想到铃绘的男朋友神近要来家里，女性们早已自成一国。

铃绘心想，坐着等父亲回家，神近心情上应该也会比较轻松。

『好主意！是吧，华绘？』

华绘也立刻明白了她的意图，一边推着犹豫不决的弟弟，一边说：『男人和男人坦诚相见吗？慢走喔！』

真的很久没和老爸一起去钱汤了。

在钱汤的浴池里，老爸也一直聊着外派时发生的事情，其中八成有些夸大其词。也许那些只是大不了的事情，但老爸很擅长把事情说得有趣。还提到在交通事故现场帮忙逮捕肇事逃逸的犯人，听起来好像在看警探连续剧。

我不停热中地追问，所以老爸也配合我继续说下去，离开钱汤时，已经超过六点了。

从钱汤回家的路上，必须穿过我家所在的住宅区与商店街之间空无一物的田野中央。那条路晚上看来很寂寥，之前也常被警告不要一个人走，不过我现在是和老爸一起，一点也不可怕。

『天色已经暗下来了耶，老爸，明明才刚过六点。』

我紧跟在老爸身边走，开口说。

在他调派外地工作前，我们也经常这样并肩同行；当时相去甚远的身高，如今已经相差不多了。

老爸原本就矮小，再过几年，我恐怕就会比他高大很多。

想到这里，我不禁感到寂寞。明明平常我总是希望自己快点长高呀。

『这个季节，太阳下山的时间差不多就是在六点过后。只是因为现在还满热的，加上还在放暑假，所以你没意识到已经是九月，是历书上的秋天了。』

『哦——老爸你真清楚，果然知识渊博啊。』

『哈哈哈。因为以前我常钓鱼，所以对落日或潮汐涨退等等，特别清楚。』

老爸果然厉害。

虽然说这不是什么惊人的特技，也不能用来赚大钱，但老妈很爱老爸，而我和两个姊姊也比世上任何人都要尊敬老爸。

以前，老爸公司的晚辈来过我们家，他曾经私下告诉我：

——你的父亲，真的很厉害喔！——

这句话代表的意思，我当时还不懂，因为『真的』一词，不是『乍见之下没什么，后来才发现不是那么一回事』的感觉吗？

可是我从来不认为老爸很逊。

因为我从小就知道，下将棋的时候，他会放水让我赢；玩扑克牌的时候也是。

他什么都知道，即使家里出了点小事，老爸也会从公司赶回来解决。

所以，就算他是没没无闻小公司的窗边族，老爸对我来说，不，是对全家人来说，仍然是『很厉害』的人，永远都是。

老爸一点也不介意我盯着他的侧脸沉思。他缓缓抬头看向逐渐入夜的天空。

四周全是田地，天空感觉相当辽阔。

我也跟着老爸一起仰望美丽渐层的天空。

『翔……』老爸凝望着天空，说：『——还记得吗？小时候你老爱缠着老爸问：「宇宙的尽头有什么？」记得吗？』

『咦？——有吗？我都忘了。』

老爸为什么突然提起这件事？

我有点在意地反问：『那老爸你怎么回答？』

『我回答你，什么都没有。』

『……』

心脏急跳了一下。我突然想起来了，想起当时听到老爸答案时、背后窜起的那股寒意。

『我当时说：「一定什么都没有啊！」你就哭着说讨厌什么都没有、那样太恐怖了云云。』

对了，过去曾经发生过这段事情。

我小时候真的认为老爸什么都知道，所以当老爸说『宇宙的尽头什么都没有』的时候，我的脑海里立刻出现空无一物、完全黑暗的世界。

从那之后到现在，上了学、念了书、知道了许多事情，我还是不清楚『宇宙的尽头』究竟有什么。

不是只有我，我只是这个世界上不知道答案的其中一个人。

可是，不晓得为什么？我感觉老爸知道答案。

『那时候，我也不知道该怎么回应你。可是，翔，「什么也没有」没什么好怕的，因为什么也没有的地方，人类一定去不了。』

『是吗？』

『当然。如果你去了「什么也没有」的地方，那地方就不再是「什么也没有」了。结果，「宇宙的尽头什么也没有」这桩事实本身，不就变成错误与矛盾？老天爷不会允许这种矛盾，所以绝对不会有任何人能够到达宇宙的尽头。』

老天爷不会允许。

老爸话里的意思，悬在我心里。

『爸，神真的存在吗？』我突然说出想到的疑问。

这也是大家共同的疑问——神，真的存在吗？

虽然这世界上有不少人相信神……

『当然存在。』老爸回答：『——不过神的工作，并非只是惩罚行恶者、救赎行善者。事情孰善孰恶，全取决自人类本身的好恶。』

『哦，那么，神做些什么？』

『神要做的只是订定规则、遵守规则，只是这样而已。』

『规则？』

『没错。物理法则、化学变化等学校学习的科学，全都成立于神的规则底下。例如说，水在摄氏零度会结冰等等……』

话题愈来愈艰涩难懂了。一点也不像老爸，老爸的话总是简而易懂啊！

『翔，人类所谓的「合乎科学」一词，意思就是「遵守神所创造的规则」。』

『神到底是什么？长什么样子？』

『祂没有具体的姿态，因为祂是这个世界存在方式的创造者。神看守这个世界的构造，不使发狂、毁坏。』

『……』

『问题是，有的时候，宇宙中的某些东西就是会偏离神所决定的架构。那东西有时是星星，有时是极小的微粒，有时是生命体。』

『好难懂喔，爸。』

『不，很简单。一旦这些破坏规则的「破戒者」出现，神就会赋予某些人歼灭的任务。』

我在想，老爸为什么突然告诉我这么难懂的事情？

『……呃，「赋予」不太对，应该是说让某些人「自然感觉到」。肩负歼灭任务的人，理所当然能够感觉到自己的使命，就像鲑鱼一样，无论距离多远，一定会回到自己生长的河川上游产卵。』

我一开始就不了解，老爸为什么突然说要一起去钱汤洗澡？

该不会就是为了告诉我这番话？

倘若真是如此，那目的是什么？

『因此，神会安排「破戒者」与歼灭破戒者的「战士」在彼此附近出现。这也是神创造的规则之一。试着想想，翔，那些所谓「引发奇迹者」在历史上数度登场，但他们之中的大多数人，也多半是被自己身边的人夺走性命。例如耶稣基督遭到门徒犹大背叛，而被钉上十字架；凯撒大帝率领罗马军一次又一次赢得奇迹式的胜利，最后却被身边的布鲁图杀害……』

我突然注意到，老爸在哭。

『咦？』

老爸没有哭出声，也没有改变表情，只是脸颊上挂着泪。

『很不合理的规矩，对吧，翔……』

他突然停下脚步、紧抱住我。

『……爸？』

『翔……你明明什么过错也没有，明明没犯错，却……』

『犯错？什么意思？……』

我想抬头看看老爸的脸，眼前映入已经完全暗下来的天。

『……咦？』

青白色的光之帘幕高挂天空，成拱形下垂，包围着我所在的位置。

是极光。极光把天空分割开来。

仿佛由天空垂落的帘幕一般，隔开了这个城镇与周围其他地方，缓缓摇曳，几乎遮蔽天空。

『爸、爸！看！极光！』

然而，老爸却没打算把我放开。

『别担心，翔，我是你爸，无论发生什么事情，唯独这点不会改变。』

『……爸……』

紧拥的双臂很温暖。

我一面困惑着，一面微醺般舒服、放松了力气。

到底发生什么事了？老爸究竟知道些什么？

该不会和近半年来在我身边发生的不可解之迷有什么关系吧？

好多疑惑想问出口，却发不出声音。

啊啊，不过真的好舒服喔。真想这样继续下去。

等我们到家，我一定要好好质问老爸。就像我小时候一样。

一定要……

咚！爆炸声冷不防轰然响起。

类似撞到坚硬物体的声音。

耳朵开始耳鸣。

『音爆？』

老爸松开抱着我的手，抬头看向天空。

我知道什么是『音爆』，科幻作品中经常出现这个词，也就是物体本身超越音速时所发出的声音。

刚刚的爆炸声，是音爆？

『爸……』

就在我准备开口问的刹那，周围的田地升起爆炸般的烟尘，围绕住我和老爸。

……等等，包围我们的，简直就像『那些东西』。

『这、这怎么回事……』

烟尘后头出现了五条人影，他们是年纪和我差不多大、或比我大一点的少年。

每个人的脸上都写满自信，面露冷笑看着我和老爸，然后一个个开口：

『呵呵呵呵……』

『哦——你就是「类别零」呀？』

『怎么看起来不怎么厉害的样子？』

『根本弱不禁风！』

『没错、没错，哈哈哈哈。』

背脊发冷。是超能力者，而且是拥有荒谬绝伦能力的怪物们。

如果他们是条威等人的敌人，那么目标一定是我了；他们一定打算拿我当人质，好抓回条威他们。

想到这里，我连忙在心中呼唤着：条威！绫乃！大事不妙！快来救我！

最近只要我在心里这样呼唤，或多或少都能传达给条威和绫乃他们。

不用说，我当然没有他们那种『心电感应』的能力，条威说，可能是大家经常在一起，不知不觉之中，精神波的频率同化了也说不定。

既然如此，他们应该能够顺利得知眼前这个重大危机。

拜托，条威！我这个什么力量都没有的平凡人，应付不来啊！

老爸也在场，居然遇到这种事……啊，对了！老爸！

『对、对不起，爸！你先别惊讶，先听我说！那个……其实他们……』

我话还没说完，老爸已经站到我面前护着我。

『你们是刺客吧？』

老爸的声音比平常还低沉、还充满魄力。

『咦？』

我搞不清楚状况了。爸，你刚才在说什么？

不对！更重要的是，一般人遇到眼前这情况，早就晕过去了，老爸怎么一点惊讶或害怕都没有……？

『喂，那老头就是传说中的超能力者？』

『好像是耶，可是完全没看到能量啊。』超能力者们又说话了。

传说中的……什么东西？

那老头……是说我爸吗？

到底是什么意思？我一句也听不懂……

『你们以为自己那种程度的力量，能对我起多少作用？』老爸说。

脸上不再是平常温和的表情，老爸露出陌生人般恐怖的眼神，环视了五名超能力者。

他们却没有任何害怕的样子，嘴上说得更加恶毒。

『哼，跩什么，臭老头！看我剥下那边的柏油地面把你包成烧卖！』

『活埋在田地的土里比较好吧？』

『我要飞进你的脑袋，让你见识地狱！』

『还不如把河水沸腾，倒在他们头上。』

我发抖。他们一定能够毫不在乎地说到做到。

这边这些家伙，陶醉在自己的能力中，全是一群失控的超能力者。

见过许多超能力者的我，深深明白这点。

他们都有着发狂的眼神，就像和我第一次对战时的飞鹰猛丸一样。

不过话说回来，老爸这副冷静的模样，是怎么回事？

他们说的『传说中的超能力者』一定是胡说八道，但是老爸为什么一派沉着？

啊啊，我已经搞不清楚了啦！谁来告诉我！

这种时候大家都不在，真倒霉！

『喂，该动手了吧？』

『上吧——』

猖狂的超能力怪物们仿佛发现有趣的玩具，缩小包围范围。

『爸！快逃！这样下去会被杀掉的！』

『别担心，翔。』

老爸甚至还露出微笑。

『——这种程度的超能力者，即使五个人一起上，也奈何不了我。』

『我说爸，从刚刚开始你到底在说什么？你能够做什么？这些家伙不是开玩笑的，他们可是真正的、如假包换的……』

我还没说完，敌人已经发动攻击。

脚底下的柏油路面突然龟裂。

哔哩哔哩哔哩。

听到仿佛工地施工的声音后，如同他们其中一人所说，路面被惊人的力量整个剥起，快把我和老爸吞没了！

『唔哇啊啊啊啊啊！』

我惨叫着，攀在老爸身上。

就在这个时候……

老爸双手对着天空伸展。

『大地，保护吾等。』

老爸以独特的低沉嗓音大喊。

他的声音回荡在黑夜的大地与天空之间，让人仿佛置身音乐厅之中。

被拉起的柏油块底下喷出水来。

喷出的水流包裹住我和老爸。

是地下水。

由距离地面相当深的地方喷出的地下水，保护着我们。

锐利的水刀割断袭击而来的柏油路面。

与地鸣声一起高扬的砂土接着吞下凶暴的柏油路面，把它拖进地下深处去。

大地像有生命的物体般救了我们。

我只能抓着老爸，呆然看着眼前如同电影特效般的景象。

『风啊，击溃敌人！』

老爸再度大喊。

仿佛呼应他的呼唤，一阵突如其来的暴风穿过田地逼近过来。

五名超能力者只顾着一脸惊讶、不知所措地愣在原地。

不一会儿，他们便被突然吹来的狂风刮到半空中。

惊人的风声和大地的声响，让我听不见他们的大叫。

五名超能力怪物一下子就消失在我的视线范围内。

我抖个不停。

怎么会这样？我的老爸居然是超能力者？而且水准完全不同！

过去老爸公司的人告诉我的那句话，是指这个吧？

我家老爸，真的『很厉害』！

就像他说的……不，比他说的还要厉害……

我半开心、半困惑，不晓得自己该如何表达这种情绪，我只是继续抓着老爸。

『要不要紧，翔？』老爸开口。

『唔、嗯……还好……』

光是要回答出这几个字，我就费了好大一番力气。

可是老爸要站住脚步，事实上也费了好大一番力气。

『太好了……你没事……』

他低声说完，便膝盖一弯，跪了下去。

『咦？爸？怎么了……爸……』

我伸出去准备扶他起身的手上，突然感觉到一股热流。

看看手掌，在极光之下，掌心滴下红黑色的液体。

……血。

『爸！』

糟、糟糕了！老爸流血了！

为什么？到底被什么给……

『中计了。看来那五人只是诱饵……』

老爸勉强挤出这句话。

『——快逃，翔……有个不得了的怪物靠近了，他的目标是你……』

老爸口中吐出鲜血。

『爸、爸！振、振作点！到底怎么了？什么东西……』

说完，我挪动老爸的身体到处寻找，终于找到类似铁棒的东西插进肚子一带。

我的手在颤抖，我的牙齿咯咯作响。

那支看来像铁棒的东西，是把生锈的刀。应该是埋在柏油路面底下很深、很深位置的远古物品。

这一带是昔日武士打仗的『古战场』，我记得社会课参访的时候学过。

可是，到底为什么这种东西会穿出地面、刺伤老爸？

『快、快点……快逃……否则会被附身……』

老爸嘴边流淌着鲜血，一面想要推开我的手。

『爸，别死！我不要你死……』

『别担心，翔，这种伤我死不了。看着……』

老爸拔出刀子。

我转开视线，以为血会喷出来。没想到血只是流出一些，没有我想像中多。

原本由单薄衬衫外头就能够清楚看到的严重伤势，已经开始逐渐复原。

『伤、伤口……愈合了，爸……』

『所以我不是说了，世间万物会保护我、帮助我，这就是我的「力量」。』

老爸的血仅仅数秒便不再流，伤口也痊愈了。小龙的气功也做不到这种地步，真的很厉害。

『爸……你是超能力者吗？』到了现在这个地步，我才开口问。

『是的。一直瞒着你没说，对不起。』

『已、已经……不要紧了吗？伤……』

『没事，只不过暂时不能动。等一下如果遭到更强的超能力者攻击，我恐怕保护不了你，所以翔，快逃，敌人的目标是你。』

『为、为什么？我又没有和爸、和条威……和我朋友们一样的能力，又不是超能力者，我只是普通国中生啊！』

『……是啊，你只是个普通的国中生。原因我虽然不知道，但是他们要抓的人是你。快逃，否则……』

老爸突然坐起身来，环视四周。

『……来了。』

『咦？什么东西来了？』

『亡魂。沉睡在地底、用这把生锈刀子刺杀我的恶灵们觉醒、群聚过来了。』

『恶、恶灵……？』

我也战战兢兢地循着老爸的视线看出去。

全身血液瞬间唰地褪去。

——喔喔喔喔……饶不了……这股恨意……将作祟直到末日降临……直到你们的血脉断绝为止……

无特定目标的诅咒声响起，让人浑身寒毛直竖。愈来愈靠近了。

来者身上都是破烂不堪的镗甲，手上皆拿着沾染黑色血迹的深色刀子。不用看也知道这些不是活人。

他们遭到一刀劈开或击碎的惨兮兮脸上、那水灵灵发着光的两颗或只剩一颗的眼睛，正紧盯着我和老爸。

『快逃！翔！』老爸狠狠推我的背。

仿佛开关被打开似的，恐怖蔓延到我的全身。

『唔哇啊～～～！』

我全力大喊着跑出去，也不管自己是不是逃得了。

一只只腐烂的手伸出地面，想抓住我的脚。我一面踩碎、闪避它们，一面狂奔。

有个人影开始追上我、跟着我跑。

……女孩子？你是谁？

跟着我一起跑的影子回答了我无声的问题。

『我是一色冬子。初次见面，翔。』

『一色……冬子？』

印象中曾经听过的名字。

对了，是绫乃提过的『绿屋』超能力者之一，能够引发灵异现象的『灵媒』。

『那、那么刚刚那些恶灵，都是你？』

『……恶灵？』

冬子轻笑了一声，说：『——它们是我的朋友，刚刚交的朋友。它们说要帮我抓住你，说要侵入你的身体、让你乖乖就范。』

『……！』

毛骨悚然。这就是老爸刚刚说的『附身』吧？

『劝你别抵抗、乖乖让它们附身比较好喔，否则……会被杀。』

『唔哇啊啊啊啊啊——！』

我加速想要甩开恐惧。

原本和我一起跑的一色冬子从我眼前消失，镗甲武士则由两侧逼近，发光的眼睛一齐看向我。

恐惧让我的身体逐渐没力，奔跑的速度也跟着愈来愈慢。

我已经……不行了……

咚！又听见一声爆炸声。还带着金属声的余音。

是音爆。又有人超音速飞来了。

……谁？该不会……？

我感受到温暖的能量。

『翔，手给我！』

听到他的话，我将手伸向空中。

无形的手接过我的手，把我拉上天空。

我的身体像只鸟一样在空中飞舞，俯瞰底下的辽阔田地，往高空上升，

天空中，有人影。不用看也知道那是谁。

『千钧一发耶，翔……』

『谢了，猛丸，幸好有你救我！』

这回是真实而温暖的手拉住我伸出的手。

飞鹰猛丸，我的好朋友。

能够操控骇人的念动力、劈开空中飞岩的超强超能力者。

『已经没事了，翔。那些家伙是「地缚灵」，被拘束在土地里，没办法到这么高的地方来。』猛丸得意洋洋地笑着说。

『可是，你为什么在这里？』我问。

『我刚好在空中进行念动力训练，脑子里突然听到你的声音，就飞过来看看。』

『原来如此……好险，我差点要被杀了。』

『……嘘。』猛丸的表情僵硬。

『怎么了，猛丸？』

『还有人在……这次的家伙更难缠。』

『……！』

不用猛丸说，不是超能力者的我也能感觉到对手的『难缠』。

『哼，又是你这个「栽培种」的臭小子。』黑暗的另一头，有人开口了。

那是曾经听过、令人不寒而栗的低沉嗓音。

少年披着青白色的冷光，从黑暗深处突然现身。

不过是这个举动，我和猛丸已经被风压弹飞到十公尺外。

『滚开，麻烦死了，否则……我杀了你。』少年不耐烦地说。

『该消失的人是你。』

猛丸的脸上交织着憎恶及害怕，一步也不退缩地盯着少年。

『——绝不让你碰翔的一根手指。消失吧，百百路树润！』

他是我遇过最邪恶、最强的『野生种』超能力者。

听说还没有人见识过他的实力，在『绿屋』也属于等级大不相同的怪物。

百百路树润飘浮在空中，脸上挂着大无畏的笑容。

注①：电波表内置高敏感度接受器，每天自动接收标准时间电波信号，并自动校正时间和日期信息，使手表与标准时间保持高度一致。因此，电波手表可称为目前世界上最为精准的手表。

注②：公共澡堂。




4 百百路树V.S猛丸
驰家餐桌前，神近守不敢碰眼前的晚餐，满脸紧张地等着女朋友的父亲回家。

『爸他们慢死了！』驰铃绘说。

『——还说六点会回来？会不会和翔跑去哪里散步了？气死人了！』

『大姊的企图太明显了，所以搞不好爸想让神近哥多等一下。』驰华绘说完，大口吃下晚餐。

『请用吧，神近先生。』

两人的母亲驰久美子在神近面前摆上玻璃杯，注入刚打开的罐装啤酒。

『不好意思。那么我先喝啤酒就好，晚餐还是等驰爸爸回来再吃吧。』

神近说完，喝下玻璃杯里的啤酒。

他心里有些奇怪，女朋友的父亲怎么还不回来，同时也很在意另一件事。

时钟『失常』。

手表的时间好奇怪，明明是绝对准时的电波表。

如果只是单一个案，那么有可能是手表故障没错，毕竟再怎么精确的钟表仍然是机械，还是有可能坏掉。

可是……

神近手表的时间一直都正确，这点他已经对过沿途车站的时钟确认过了。

不只是车站的时钟。途中停经其他车站听到报时，时间也和神近的手表一致。

问题是，进入这个城镇后眼睛所看到的钟，每一个都比神近手表上的时间慢了五分钟。

到达这栋房子时也是，所有钟的时间都比神近手表的时间迟五分钟。

不只是客厅的钟，铃绘房内神近送的石英钟，也同样比神近手表上的时间晚了五分钟。

这到底是怎么回事？神近在心里问了好几次。

……这里的时间，难道比自己刚刚待的地方慢五分钟吗？

超乎常轨的想法浮上脑袋。

『怎么可能有这种蠢事……』神近不自觉地说出口。

『什么蠢事……？』铃绘说。

她似乎因为父亲迟迟不回家而烦躁不已。

『不，没什么，和你没关系。』

『居然说没关系……你因为我爸不回来在生气吧？』

看到女朋友露出悲伤的表情，神近连忙说：

『真的不是那样！』

『那你说啊！你刚刚一直在想事情对吧？到底在想什么？』

『……呃，这我不能说，说出来你只会笑我，认为我脑子烧坏了……』

神近迟疑着。他怎么能说——这个家、这个城镇的时间比其他地方慢五分钟？——未免太荒谬了！

神近说些笑话打圆场、安抚嘟嘴不满的女朋友，然后说要抽烟，走出屋外。

事实上，他是要打手机给人在东京的哥哥。

『喂？啊，是我，守……哥吗？』

『啊啊，现在这时间打来，怎么了？』

神近的哥哥丰是警视厅灾害防治课的成员。不出所料，忙碌的哥哥人还在办公室里。

『——我现在正在忙。没什么要事的话，后头再说。』丰不耐烦地说。

说话速度原本就快的哥哥，因为担任这项工作，舌头转动的速度更加提升了。

电话这头能够听见哥哥身后其他人的怒吼声，以及无数的电话铃声。

『抱歉，我立刻说完。』

『什么事，快说。』

『我想问你现在几点？』

『什么？你特地打电话来就是要问这个？去看时钟或听报时啊！』

『不，因为……』

神近把刚刚发生的事情简单扼要地告诉丰。

话还没说完，丰连忙慌张地反问：『你、你现在人在哪里……？』

『问我哪里……』

他告诉丰在女友驰铃绘家里，并说了地点。

『糟了……』

丰的声音在颤抖。

『——你现在所在的地方，就是我们课里正在处理的紧急灾害指定区！经手的不只我们，所以情报还很混乱，现在只知道事态严重到连自卫队都出动了！』

『到、到底发生什么事了，哥？』

『不清楚。总之，那座城镇方圆数十公里处，发生异常现象。』

『异常现象？』

『好像是进入那座城镇之后，就无法离开、前往外面的世界了。』

『无法离开……什么意思？我们现在不是正在讲电话？为什么……』

『看来电话能通，电视应该仍然能够播映，你在看吧？』

『嗯，没什么异状啊，新闻上也没出现你说的异常现象。』

『因为我们把消息压下来了。这种脱离常轨的事情，我们要怎么向大众解释？如果照实在新闻上播出，一定会引起民众的惊慌。』

神近说不出话。

这个安和乐利的小城镇正面临这番麻烦，即使听到丰严肃的声音，此刻他仍然难以置信。

『告诉我，哥，一点消息都好，现在到底是什么状况？就算只有你知道的部分也行……』神近抱头坐在玄关处、对着手机粗鲁地说。

『我知道的不多，只听说时间可能真如你说的，失常了。』

『时间？』

『没错。譬如你刚刚看的电视新闻，对于你们所在的地区来说，那是五分钟后的消息。』

『什么？』

『懂吗？守，你此刻身处于比我晚五分钟的时间里。』

『怎、怎么可能……？』

神近抬头仰望天空。

这时，他终于注意到了，原本应该早已完全暗下来的天空，莫名明亮。

仰望遮住夜空的不可思议光帘，他说话的声音发着抖。

『极、极光……天空出现极光……』

神近的视线被极光的美丽吸引，也同时了解到这个城镇确实如丰所说，有神秘的怪异现象在发生。

灯山晶手里拿着手机奔跑。

讲电话的对象，是她过去隶属的警视厅秘密组织『危管队』的上司佐佐木京介。

回到『危管队』担任兼职人员的她，接到佐佐木打来的电话，才知道自己居住的城镇已经受到怪异现象影响而被孤立。

灯山立刻想到了，这是『类别零』——驰翔的力量所导致的。

近两个月，灯山等人居住的城镇半径数十公里的地区，不断有人目击到奇异的情景。

明明没下雨，天空却出现漂亮的彩虹。

马路两边的气温大不相同。

大白天，街上却出现海市蜃楼。

普通上班族、粉领族、学生等先是无预警的失踪，几个小时后又在意想不到的地方出现。

前述这些与佐佐木一同调查的事件，全都是此刻这怪现象的前兆。

骑上机车想要到城镇与外界的交界处进行调查，才要靠近边界时，机车引擎却停止了。

不得已，灯山只好听从手机另一头的佐佐木的指示，尝试徒步离开城镇。

『就快到达城镇边界了，目前还没看到任何异状。』灯山说。

『看清楚四周，你真的已经抵达我所说的地点了吗？』佐佐木说。

声音很清楚，一如往常。

『应该没错……』

灯山把手机贴近脸颊，看看四周。

『——等等，不对劲。我明明照你说的朝国道东边前进啊，为什么变成往西？方向一百八十度逆转了！』

『果然不出所料。』

佐佐木叹了口气。

『——你的确是往东边走没错。根据我手边的卫星定位系统来看，你的行动也同样晚了五分钟。照理说只要直走，应该能够走出那个城镇，你却不晓得什么时候走向相反方向、往怪现象的中心点前进了。』

『这个城镇变成「闭锁空间」了吗？……出口变成入口……空间像没有表里之分的梅比斯环（注①）一样翻转了吗？』

『也只有这么想了。所有的一切都只能以想像去解释。城镇恐怕会因为时间的延迟，产生时空相位偏移。』

『是「时间回转」造成的吗？』

『恐怕是。』佐佐木在电话另一头叹息说：『——根据当真条威的说法，拥有「时间回转」能力的驰翔一陷入绝对性的危机之中，他的压力就会引起周围的时间倒流，让失败重新再来过。』

『没错。条威是预知能力者，他百分之百准确的预言曾经因为翔的能力而失准，所以能够确定。』

灯山说谎。

条威一开始就知道翔的能力，两人在半年前认识，不过条威的确在更早之前就知道翔，而且清楚翔的能力。

可是，灯山对于这部分没有提到太多，继续说：『翔为了拯救遭到「绿屋」派出的超强超能力者杀害的少女，而让时间倒转。之前或许也用过好几次。每次一使用，他周围的时间就会倒转，而比其他地方慢。』

『实在是难以置信，但也只能这样解释了。倒转时间的确会造成各种矛盾。』

『也就是所谓「时间悖论（Time Paradox）」。』

灯山想起条威的事。

身为预知能力者的条威，也经常背负时间倒转的危险而活着。

他所知道的未来、应该存在的未来，搞不好会因为时间倒转而悲剧收场。

『嗯。像现在，我在和五分钟前的你说话，这情况本身就很危险，可能发生无法弥补的矛盾。』

这话是什么意思，灯山清楚得很。

如果灯山因为五分钟后的佐佐木，而避开丧生的危机，该死的人没有死，『时间悖论』就成立了。

然而，翔倒转时间完成的事情，又会如何？

拯救超能力少女春日麻耶，不矛盾吗？

……不，这不算矛盾，因为她的确已经死过一次。

死了之后又重来一次，算不上是改变了『死』的未来。

这部分或许是时空存在方式底下勉强允许的情况。

问题是……现在这个城镇正在发生时空偏移，很可能因为无数次的时间倒转，由五分钟的差距变成十分钟，甚至有可能偏离一个小时。

这个城镇的人们将能够自由透过电视或电话知道未来。

如此一来，当决定性的『矛盾』发生，『神』将不会再准许该矛盾继续破坏规矩。

『光用想的，就觉得恐怖。』佐佐木说。

口气听来淡然，事实上，他正在压抑强烈的震撼。

『——造成「时间悖论」危险的时间扭曲，会变成时空的压力，导致空间龟裂、相位偏移……现实中应该会出现更复杂的现象，不过简单来说大致是这样。』

『时间扭曲无法恢复吗？』

灯山预设好绝望的答案后问道。

不料，佐佐木的答案却出乎她的意料。

『不，极有可能恢复。』

『咦？真的吗？』

『是的。事实上仔细调查之后发现，驰翔在和超能力者认识、对战之前，很可能也使用过一次「时间回转」能力。』

『什么？真的吗，佐佐木先生？』

『三年半前，你住的城镇发生过一起公车意外事故，记得吗？』

『司机疲劳驾驶，结果公车失控，和大卡车迎面对撞，对吧？我记得当时获救的只有几个小孩，听说有几十个人死于这场意外。这桩意外又和现在有什么关系？』

『翔似乎搭过那班公车。』

『你说什么？』

『他搭上了公车，突然想起忘记东西，于是在出事现场的前一站下车。他的名字当时被写在意外死亡名单中，还来不及修改就登到报纸上了。』

『该、该不会是……』

『对，或许他原本就已经因为那场意外身亡，但是在临死前，时间回转的能力觉醒，因此时间倒流，让他提早一站下车，奇迹似的避免了死亡车祸。』

『这种事……』

灯山想起，曾听翔提过那场意外。

捡回一条命的自己，似乎在那次意外中，把一生的好运都用尽了——翔一边笑着，一边又有些认真地担心着。

『可是，等等，难道从那时候开始，这个城镇的时间就比外头慢？』

『不，就是这点奇怪。如果是那样，应该会有人注意到不自然之处，并且打算利用时间的偏离造成「矛盾」。』

『也就是说，难道……』

『没错，时空会自动修正。只是稍微延迟或偏离，还是能够让帐面吻合、让偏移恢复。然而这次却掩饰不了，因为他短时间内让时间倒转了太多次。』

『既然这样，只要翔别继续使用超能力，总有一天这种异常状况也会……』

『自动复原。可是相反地，有人会乘机冲着他来。如果他遭遇危险而全盘否定「现在」的话……』

『将会发生无法挽回的事。』

『就是那样。』

灯山心中不断出现恐怖的想像。

『总之，千万不能大意。根据各项情报，建立「绿屋」的地下结社「FARM」，大约成立在公车意外发生后半年时，看来他们的最终目标，毫无疑问的就是「类别零」驰翔。』

佐佐木的说法，让灯山感觉几分不对劲。

怎么会这么突然又轻易的就认定公车意外和超能力者的存在有关？

『佐佐木先生……你该不会知道些什么……』

正当她不客气地提出涌上心头的疑问，手机突然有插拨。

条威打来告知最糟情况发生了。

简直可以说是『空战』。

我借用猛丸的力量，猛丸和百百路树则使用各自的力量停在空中互相瞪视。

百百路树惊人的念动力，开始压制住猛丸。

无法想像的超能力者对战，乍看之下，好像什么事也没发生。

可是我能感觉到，强大的精神波撼动着大气。

夜晚不飞行的鸟类，也从脚下广阔的杂树林里齐声鸣叫，宛若逃离森林火灾似的群起飞去。

『加油，猛丸！』

光是这句加油，就花了我一番力气。我躲在猛丸身后观看这场教人寒毛直竖的超能力者对战。

『别担心，翔。我才不会输给这种家伙。为了赢他，我好几个月来每天都拼命锻炼喔。』

猛丸嘴上这么说，额头上却冒出斗大的汗水。

无声的战役，与上次两人对战时相同。

猛丸以反相位方式，利用自己的能量迎击拥有怪物般念动力的百百路树所发出的精神波，造成力量抵销。这是我后来听猛丸说的。

虽然听不太懂，印象中理化课好像学过——同时由喇叭发出两个音波时，长波峰和短波峰相碰撞后会互相抵销，因此听不见声音。

听说这是高等技术。

可是，两力毫不留情地相撞后，百百路树的能量却没有太多消耗。

证据就是他脸上轻松的表情。

而猛丸为了让我飞在空中，耗费了不少能量。

怎么想都是猛丸比较不利。

双方的力量势均力敌，如果一方瞬间失去力气，让另一方力量坐大，究竟会发生什么事？

光是想像就让我背脊发凉。

可恶，到底该怎么办才好？

我拼命思考有没有什么我能做的。

过去我也和超能力者对峙过几次，每次总是靠着无聊的虚张声势与好运气度过危机，这些招式对于眼前的超能力怪物，恐怕没用。

再这样下去，我们两个一定会被杀掉。

……可是，为什么目标是我？

对吧？他们的目标是我。

但，为什么？

我做过什么吗？我只是一介平凡的国三生，不像眼前这两个人是超能力者。

连我爸也是超能力者。我已经搞不清……等等，我爸是超能力者的话，身为儿子的我继承他的血统，所以我也可能是超能力者吧？

话虽如此，可是我没有自觉。那个百百路树叫我『类别零』……

我该不会真的是……？真的是超能力者？

那么，我的超能力是什么？

如果我拥有什么特殊的力量，为什么眼前面临这么大的危机了，却派不上用场，只能躲在猛丸身后袖手旁观？

啊啊，神呐！如果我真的有什么力量的话，这种时候应该……

『喂，类别零。』百百路树对我说。

他泰然自若、双手插着口袋，飘浮在距离地面二、三十公尺的地方。

『——你是不是该有所动作啊？再这样下去，你朋友，这个栽培种，会被我杀掉喔？』

『翔，别听他说！他在挑衅！』猛丸说。

他额头上的汗水流过脸颊，由下巴滴落。

『——条威交代不能让你使用超能力。即使处境困难，也绝对不能用，否则会演变成不可收拾的后果……』

猛丸的声音在颤抖。

这样下去，猛丸会被杀。都怪我。要让我飞在空中，成了他的负担。百百路树的力量开始逐渐占上风了。

两力的均衡状态如果被打破，猛丸一定会一口气就……

『猛丸！放我下去！这样子你的负担才能减轻，才不会输给那家伙！』

『不、不能放啊……你看看下面……』

『咦？』

听到猛丸的话，我看向地面，瞬间冷汗直冒，比猛丸还严重。

地面被虫般蠕动的异形掩埋，有数以千计遭受诅咒的怪物，正虎视眈眈地等待我降落，准备将我吃干抹净，连骨头都不剩。

『那、那是什么～～～！』

我一喊叫，猛丸便以颤抖的声音说：

『一、一色冬子的杰作……那个灵媒女唤醒这块曾是战场的土地底下受到诅咒的镗甲武士们，让他们具体化！』

『一色……是那个女生？』

『可恶！那个臭女人到底从哪里操纵这些亡者？让我找到，非把你教训一顿不可！』猛丸说。

问题是，现在不是做这种事的时候了，猛丸自己也清楚，眼前有一个拥有更可怕力量的正牌超能力怪物。

再这么继续下去，我们两个人都会被杀。

我把心一横，说：『放我下去，猛丸！』

『跟你说不行……』

『没关系，把我放在那群亡魂中间！』

『我怎么可能这么做！你会被吃掉啊！』

『没问题，底下看来虽然是那样，但亡魂其实并不存在，对吧？所以……』

『你太天真了！亡魂的确没有实际的形体，但冬子那家伙会使用恶灵的力量，引发「灵动」，让没有形体的灵魂也能够移动镗甲、挥动生锈的刀子。』

我想起老爸被插出地面的刀子刺中的情景。

对喔，底下那群东西并非只是幻觉。

下去的话，真的会被杀掉。

可是……

『就算如此也没关系，放我下去！』

我抱着猛丸的背。

『——否则我们两个都会被杀。与其这样，不如把我放到恶灵之中，我再想办法逃跑。』

『我怎么可能那样做？翔，我这条命是你救的，我怎么可能对你见死不救？当时我就发誓，将来有一天我要为你舍命！』

我很感动。猛丸的心意让我快要落泪。

『翔，我一定会救你，因为你是我第一个交到的朋友……我们是死党！』

我感觉到被百百路树压制住的猛丸体内涌起了新的力量。

『哼，很拼命嘛，栽培种小鬼。』

悠哉开始从百百路树的脸上消失。

看来猛丸的力量开始反击了，虽然两边的力量还没办法回到均等状态。

百百路树压倒性的念动力似乎有所保留。

他不再迸出一开始袭击我们那样过人的压迫感。

『猛丸！厉害！再稍微把他的力量推回去一些，我们就可以趁隙逃跑了！』

对，没必要和这种怪物纠缠到最后。

逃离现场，去找条威他们帮忙……

『不行，翔。』猛丸说。

『——没办法从这家伙身上找到空隙。我们一想逃，他马上会以喷射机的速度追上来，到时候一定会被他打垮。我们能做的只有在这里僵持到哪边先倒下为止！』

猛丸用尽全力，全身颤抖，紧握的拳头渗出血来，他将所有的力量都灌注在念动力上。

耳鸣声相当惊人，空气仿佛冻结般包裹住全身，让人感觉好像身处在浓稠的液体之中。

『唔喔喔喔喔喔喔喔喔！』猛丸呐喊。

一瞬间，平衡破坏，猛丸的力量凌驾百百路树。

『啧……』

百百路树飞向更高的天空。

双方的力量失衡，念动力能量炸开。

真的是『炸开』，空气爆炸了。

不仅如此，连原本存在现场的所有东西也一齐移动，形成暴风般的冲击。

咚！爆炸声慢了几秒才冲击到我的身体。

念动力似乎比声音快一步。

我被卷入气旋之中，像被丢进洗衣机一样翻转个不停。

『唔哇啊～～～～～！』

明明在大叫，我却听不见自己的叫声。

将近三十公尺下方的石头、砂砾和尘土卷起，袭向我们三人。

一半是猛丸的力量造成的，而另一半则是百百路树。

无形的强大力量对撞反弹后相互推挤，气流形成漩涡把所有东西往上卷，翻搅、切割着我们的身体。

身上处处是风刮出的血淋淋伤口。

耳鸣加上头痛，脑袋快要爆炸了。

猛丸的力量已经比初见面时增强数十……不，是数百倍。

百百路树的能量也比以前更强大了。

力与力，精神力与精神力。

两个超能力怪物的力量，已经快要超越人类的极限。

对，这两人已经到达神或恶魔的境界。

接下来，我也要被卷入这种战争吗？

不仅如此，我还拥有和他们一样恐怖的力量。

……我才不要！别把我算在内！

我是……我只要当个平凡人就好。

『我顶住了，百百路树～～～～～！』

狂风大作的精神波那头，传来猛丸的大吼。

百百路树的身体仿佛被无形之手拉住，停在半空中。

猛丸的力量略胜一筹。

『赢了！哈哈哈，我赢百百路树了！』

猛丸的表情一瞬间浮现残酷。

有杀气。我感应到了，大喊：『别这样！猛丸！别杀人！』

『说什么傻话，如果放过那个怪物，下次被杀的可是我们啊！非置他于死地……』

『置我于死地？真是大言不惭啊！』

百百路树冷冷一笑。

『——你还没搞清楚吗？果然是靠药物和机械觉醒的低等超能力者。』

『你说什么？』

猛丸的眼中涌现杀意。

『住手，猛丸！』

『杀了你，百百路树润！』

『哼，会死的人是你，栽培种小鬼。』

说完，百百路树的身体涌起前所未见的巨大能量波，仿佛恶魔散发着青白色火焰。百百路树露出寒冰般的微笑。

『你们两个看看上面。』

『什么？』

猛丸照他所说仰望天空，我也跟着猛丸的视线。

一道红色光束直贯天与地，瞬间把猛丸吸入。

大地发抖似的震动。

藉着猛丸的念动力停留空中的我，身体被往上吹的热气卷上十公尺处。

惨了！

就在这时候，我的身体再度停住。

可是，抓住我的念动力很明显不是猛丸的能量。

我仿佛被寒冰包裹住。

错不了，这是百百路树的力量。

难道、难道猛丸被那道红色光束给……

刚刚的冲击是什么？

『人造卫星。』百百路树忍住笑意说。

『什么？人造卫星？你是说用火箭打上太空的那个？』

我问，不明白他的意思……刚刚的光束是人造卫星？

『混帐，难道还有别的吗？我把它从卫星轨道上拉过来砸烂猛丸那家伙。』

『什……』

不、不敢相信……他居然拿人造卫星来攻击？

『怎、怎么会有这种事……』

我现在才感觉到眼前这位和我同年的少年，他阴沉的眼里隐藏了无可限量的力量。猛丸的对手，是超乎我、也远超过猛丸想像的怪物。

现在才注意到这点，似乎有些太晚了。还是逃走要紧！

『哼哼，你以为猛丸压制住我了吗？那你可就大错特错，类别零小子。我啊，有一半力量在用来移动卫星轨道上的人造卫星、让它穿过大气层，然后把猛丸那家伙……那个没用的栽培种超能力者压扁。哈哈、哈哈哈哈哈！』

我不知道该回应什么，怎么样也不认为刚刚眼前发生的事情是真的。搞不好我失去最好的朋友飞鹰猛丸了，却连悲伤也感受不到。

这一切的一切，一定不是现实！

是做梦，全部都是最糟糕、受到诅咒的恶梦。

就是这样没错！否则怎么可能发生这么荒谬的事情？

怎么可能以念动力落下人造卫星……怎么可能……

全身麻痹，意识就快远离。

如果……如果这一切不是梦，我一定会当场被杀掉。

如果真变成这样，也只有放弃了。

被带来恶梦的怪物缠上，我的未来当然只剩绝望了。

想到这里，我浑身虚脱，开始缓缓下降。

如果现在百百路树把支撑我身体的念动力网撤除，我就会当场摔死。就算没死成，也会成为地面上蠢动恶灵的饵食。

为什么……为什么会这样……？

猛丸……你还好吗？

该不会真的为了保护我，丢了性命吧？

悲伤终于涌上心头。

还没时间细细品味那股难过，我的身体像断了线般开始坠落。

『呵呵，怎样？看看你会直接在地上摔个头破血流，或是被可怕的死人们吃掉。不想这样，就用你的力量逃离危机啊，类别零……』

这家伙怎么还在说？

我只是普通的人类呀！

所以猛丸才会被杀，而我也快要……

就在这时候。

某人的手碰到我的身体，几乎在同一时间，我已经移动到数百公尺远的大楠树根处。

『幸好没事，驰翔……』

救我的是天宫将。他使出瞬间移动，一秒间就把我从百百路树的面前救出。

『喔，翔。我和这个笨蛋来帮你了！』

海人也在。

听到伙伴的声音，我摇摇晃晃瘫坐。

『将……海人……谢、谢谢……谢谢……』

然而，获救的喜悦立刻被涌上心头的悲伤取代。因为，猛丸当着我的面、被化成火球的人造卫星吞没了。

『……不、不行，我们必须回去。猛、猛丸……他为了救我很拼命……结果被那个百百路树给……』

海人拍了下惊慌失措的我，说：『笨蛋，猛丸也不是软脚虾，怎么可能简简单单就被摆平？完全无伤是不太可能啦，不过他绝对还活着。那家伙怎么可能那么轻易就死掉？』

『可、可是……』

『更重要的是，条威交代不可以让你使用超能力。』

『超能力……猛丸也说过同样的话。可是，我的能力到底是什么？类别零的能力究竟是……』

将对海人使了个眼色，海人摇头。

『不行，我们不能告诉你。』

『这件事以后再说。总而言之，我们先离开这里。』将说。

『——现在虽然距离百百路树相当远，但他的精神波目前处于巅峰，再这样下去，我们迟早会被找到。可是我的瞬间移动力又没办法离开那家伙支配的区域。』

『咦？没办法瞬间移动吗？』

『没办法脱离那家伙张开的、半径五百公尺的「超能力者结界」。』

『不管怎样先站起来吧，翔。我们必须从这里用跑的！』

说完，海人拉住我无力的手臂，把我拉起来。

『等等，海人！』

将阻止海人。

『——这方法不好，我们已经被不得了的怪物包围了喔？』

『什么？能够围住就围看看啊！正合我意，那种半吊子的超能力者，我一分钟就能摆平！』

『可恶，王八蛋，你没搞懂啊！』

『你说什么？将你这家伙……』

『你们两个住手！现在不是自己人起内哄的时候了！』

我介入两人中间把他们隔开。

『——的确有股很糟糕的空气……该不会是刚刚的……』

刚刚在脚下看到的恶梦景象苏醒了。

难、难道这股压迫胸口的气息是……

——呜呜呜、喔喔喔……让你们体会看看……下辈子也要缠着你们——

仿佛地底响起的诅咒，从四面八方传来。

空气增加了浓度，温湿的风轻拂过脸颊。

腐败鸡蛋的恶臭味。

连草木都为之枯萎的负面能量。

洒落的月光底下浮现无数人影，那些都不是活人。

腐烂殆尽的脸上攀满了蛆，空洞的眼窝里爬出蜈蚣与毒蛇。

可是，那些不是亡魂，他们穿着生锈的镗甲、手里拿着刀或枪，全部都不是幻觉，而是道道地地的『实体』。

『灵动』——这就是猛丸说过的现象。

一色冬子恐怖的灵媒能力作祟，将深埋地底、抱憾而亡的遗骸唤醒。这支受迫队伍一定充满强烈的憎恨、恶意与咒怨。

注①：或称莫比乌斯带(Mobius strip或者Mobius band)，为十九世界发现的拓朴学结构，如果某人站在巨大的梅比斯环上朝所看到的路前进，他将永远不会停下来。




 5 守护类别零
『条威！』

灯山晶骑着重型机车来到寂静的国中校园。

嘈杂的灭音器轰轰作响，她也没放在心上。

附近没有民宅。

这所国中也没有职员值班制度，警卫工作就是身为工友的她担任。

着眼于这里既宽广、稍微吵闹也不会太引人注目等原因，因此条威他们晚上集会的地点，常常就是灯山过夜用的校务员室。

『灯山姊，这边！』

灯山听见条威的声音。

条威、小龙和绫乃三人坐在校舍入口处的阶梯上等着灯山。

『——幸好你还在镇上，如果刚好有事出远门，大概再也回不来了。』

『你已经知道镇上是怎么回事吧？』

『是的，大致上知道。』

由于不断进行时间倒转，造成某地区的时间慢了五分钟。也因为这个缘故，时空产生偏移，城镇被孤立。

看来条威早已掌握这项事实。

目前在场的有伯小龙和绫乃两人。火室海人、天宫将、飞鹰猛丸和春日麻耶都不在。

小龙正在和某人讲手机。

绫乃闭上眼睛冥想中，不过很有可能是灵魂出窍去找翔了。

『翔的情况如何？没事吧？』灯山问条威。

『嗯，姑且没事……』

回答的是小龙。

『——刚刚海人打电话来。他说翔遭受百百路树攻击，千钧一发之际，将以瞬间移动救下他。可是，对手是那个怪物超能力者，恐怕还不能放心……』

『既然这样，现在就别在这里拖拖拉拉！快点去救人啊！你们还在干嘛？』灯山焦急地怒吼道。

『请冷静下来，灯山姊。』

条威从身后按住她的肩膀。

『——翔现在所在的位置，是百百路树那个荒谬怪物支配的区域，他张开「超能力结界」，就算我们有力量，也进不去里面，甚至无法靠近，就像有道透明墙壁挡住一样。』

『怎、怎么这样……』

灯山想起刚刚的奇妙经验。

原本是直直往前走，不晓得什么时候却U型回转了。

非人类的超能力者们所制造出的现象，已经超越常识能够理解的范围。

『不过，将与海人瞬间移动，在结界闭锁前一起飞进去了，所以现在只能交给他们。』

『绫乃也进去支配区了吧？』

总而言之，现在只能跟随这些超能力者的打算了。

可惜事情已经发展到不具特殊能力的灯山无法帮上忙的地步。

应该要预防事情演变至如此的。

……可是，那就必须……

她想起上司佐佐木京介经常挂在嘴上的话。

——类别零或许会毁掉这个世界。不能让他活下来。驰翔少年的能力，违反规则。——

不能让他活下来？

你想怎么做？想杀掉翔吗？

『危管队』是这种团队吗？是为了消灭无辜国中生、也不晓得他会引发什么，就要以含糊的理由让他从世界上消失吗？

这样的话，『危管队』就不是我想待的地方！

面对激烈反驳的灯山，佐佐木忧伤地告诫。

——你太温柔了。我喜欢你的温柔，『危管队』也需要你的温柔，可是这次事态严重，希望你能了解——

不合理的事情我怎么可能了解？！

佐佐木是充满使命感的优秀『危管队』干部。

我很清楚，可是他太冷漠、太冷酷了。

灯山无法忍受他怀抱使命的热情后头的那抹冰冷。

因此，当他还是上司的时期，他们曾经是心灵相通的恋人，但自从灯山离开『危管队』后，便开始保持距离。

现在的灯山又被另一位『异性』强烈吸引。

当真条威这位『异性』。

她当然没打算表露自己的心意，也不能那么做。

『灯山姊。』

条威出声叫了焦虑不安的灯山。

『——别担心，我们一定会救出翔。对我来说，这是上辈子就背负的使命，所以……』

『上辈子？』

『是的。或许你不相信，我和翔，从很久很久以前就被命运的枷锁绑在一起了。我也是直到最近才发觉这点……』

『我相信啊，因为是你说的。』

灯山说完，用力点头。

『——所以，全部说出来吧，条威。有什么我能够做的？这城镇已经被一道外界看不见的墙壁包围，变成「闭锁空间」了，对吧？像我这种普通人，如果有什么能够做的，请尽管说！』

『有一件事情你能够帮忙，不对，应该说只有你能够办到，所以我才会找你过来。』条威说。

『只有我能够办到的事？』

『是的。我现在已经能看到某个「未来」。翔……不，这个世界能不能实现那个「未来」，全看你了。』

『未来全看我……那个未来，不是令人绝望的吧？是我和你们都能够接受的结果吧？』

『是的……没错……所以我希望你待在这里，无论发生什么事都别离开。等翔回来时，请抱住他告诉他……』

『告诉他什么？』

条威突然紧搂住灯山，在她耳边轻声呢喃。

『……咦？只要说这样？』

『是的，麻烦你了，灯山姊。』

条威依依不舍地拉住灯山的手，十指交握。

『——绫乃的身体会留在这里，请你帮忙守着。』

『我明白了，这种事我办得到。』

『……好了，走吧，小龙。麻耶也一起来。翔在等我们。』

小龙不发一语地跟在条威后头，麻耶也跟上。

『条威，绫乃有消息了，她说找到百百路树的超能力结界缝隙。只开了一个入口。』

麻耶说完，走在最前头。

『好，走吧。』

三人正准备走出校门时…

『等等，条威！』

灯山叫住那个背影。她注意到自己提高了声调，说：

『——你是不是知道，或许回不来了？』

几个小时前，在那片蓝天底下，条威说的话，在灯山脑海中盘旋。

——最后的机会。——

他知道将要面对回不来的战争，所以来找我、打算对我说些什么。

我却冷漠地拒绝了他。

满心后悔。

灯山压抑着自己，恐怕一松懈就会上前紧抱住那个背影，一边说：『不可以！你们打算做什么？条威，你到底看到什么样的未……』

『不用担心。』

条威在灯山说完前，斩钉截铁地说完，温柔微笑。

『——用不着担心。我、小龙、绫乃，当然还有翔和其他人，大家一定会回来的。』

再问下去也不会有结果。

自己又不是超能力者，就算和他们一起去，也只是绊手绊脚而已。

而且，灯山可以确定命运强行将他们带到这里来的原因，与条威知道的『未来』有关。

『……说得也是。我不用担心，反正你们又不是普通人。』

灯山想勉强挤出笑容，却感觉到脸颊湿湿的，在她自己没发觉时，眼泪已经流了下来。

她强忍住涌上心头的眷恋。

『讨厌……风、太强了，沙子跑进眼睛里……』灯山笑着说。

『是啊……我们走了，灯山姊。』

『……嗯。我在这里等你们回来。』

灯山对着三个年轻的『战士』背影挥手，一边恨着自己只能等待。

三人的背影踏入黑暗之中。

就在走约一百公尺的时候，三人犹如幻影般消失了。

沉重的空气支配着森林，几乎感觉不到风，也不见鸟类等小动物蠢动。

有时什么前兆也没有，树却开始呻吟，仿佛由腹部深处发出的地鸣声打破寂静。

对于这种非自然现象，生岛荒太感觉到说不出的害怕。

这个空间——以森林为中心、半径五百公尺范围内的半球形『世界』，完全被某位超能力者以不合常理的力量支配。

其中包括不少民宅，可是几乎感觉不到里面有住人。

如果他们在房子里，不晓得是生是死。

不到数小时时间，百百路树润的超能力有了爆炸性的发展，搞不好他拥有什么不为人知的力量，能够让居住附近的人类和动物停止活动。

『哟，生岛所长，怎么看到我就露出一副不开心的表情？』

百百路树无声地降落在森林树丛间。

冷笑走近的模样，看来像是随处可见的普通少年。

平常的他也是这样，容易让人忽略他的存在。

根本教人想不到他拥有碎石裂地、让人造卫星坠落的超强念动力。他放松肩膀、很自然地站在生岛面前。

『你别说我可怕喔，你不是带着能够摧毁我脑袋的遥控器？而且，你是我老板。好了，接下来要做什么，生岛荒太所长？』

面对百百路树亲切的搭话，生岛无法马上回应。他满心不安地想到——我该不会为了自己无法实现的梦想，唤醒了不合常理的怪物吧？

『……其他人怎么了？』总算能够说出一句话。

其他栽培种虽然也是怪物，但与其和百百路树独处，他宁可和其他人在一起。

至少，生岛还能以『药物』控制他们。

那些药物是用来开发能力的刺激剂。

一旦觉醒之后，他们的力量会因为类别零的影响愈来愈强，照理说用不着这种药才对。所以简单来说，这种药会让人上瘾。

担心不吃药、能力就会消失，因此这些栽培种姑且愿意听从生岛的指示。

『百百路树，我问你借你的超能力者们到哪里去了？』

『啊啊，你是指那些栽培种啊？』

百百路树笑得很开心，干脆地说：『——一开始攻击驰父子时，他们三、两下就被摆平了。那个老头很厉害嘛。』

『被驰龙马……摆平了吗……？』

果然——这是生岛的真心话。

驰龙马，据生岛所知，他是『绿屋』开始活动前，国内最强的超能力者。

只要他的能力没有衰退，那些只知道用蛮力、不懂善用能力的栽培种，根本不是他的对手。

『不过，基本上还算有点用处，多亏那些蠢蛋制造了机会……』

『让我可以给他一击。』

突然传来一阵阴沉的声音，生岛喘不上气。

来者是一色冬子。她拥有『绿屋』研究者也百思不得其解的灵媒能力。

甚至，有不少研究者否定承认她的超能力，因为这样子就等于承认了灵魂的存在。虽然她的确是将地底下的死者拖出地面、随心所欲让他们行动。

『那一带正好是古战场，我有不少朋友睡在那里，藉由他们帮忙，我再出其不意的……懂吧？不管他的恢复力多么惊人，受到那么重的伤，应该动不了了吧。』

一色冬子的表情没有变化，继续淡然地说。

她为什么会听从我的命令？——生岛到现在仍旧不了解。她不需要药物，只是顺从地听生岛的命令。

只要生岛一称赞，她偶尔会露出少女般的笑容。

和其他的潜力者一样，她也是被双亲舍弃的孤儿。

生岛在想，或许她把将自己捡回『绿屋』的我，当作父亲吧。

『生岛所长，我很努力吧？比百百路树有用多了吧？』

冬子杠上百百路树。

就连怪物超能力者也拿冬子没办法，只觉得能随心所欲操控恶灵的她不正常。

『哼，随便你怎么说。』

百百路树不爽地把脸转过一边去。

『——快点把「工作」做完吧，类别零现在人和火室海人、天宫将在一起。先把那两人杀掉如何？』

『我已经拜托「朋友」去处理了。』冬子牵动嘴角微笑。

朋友，就是被唤醒的死者们。

『你少管闲事。不过，那两个家伙也不好处理，没那么容易就被你派去的尸体撂倒。』百百路树不快地瞪着冬子。

『两位不用担心，我已经找来后援了。』

生岛一说完，九条人影打破森林的静默现身。

『呵呵呵，你就是百百路树润？』

『一副了不起的样子，果然和传言一样。』

『那边那个是一色？唔哇，好阴沉。哈哈哈哈。』

突然现身的九名超能力者七嘴八舌说完，发出孩子般的笑声。

『生岛所长，我们可以对敌方超能力者出手吧？』其中一人高声说。

『尽管动手。』生岛说。

『那个类别零也可以？』

『随你们高兴怎么做就怎……』

『喔——！』

没等生岛说完，声音尖高的领头超能力者立刻发出刺耳的叫喊声。

『——太好了，看来应该会很有趣。走吧，各位——哈哈哈哈哈！』

九人的身影同时消失在黑暗之中。

『喔？』

百百路树似乎有些意外。

『——那群家伙不是普通的超能力者吧？不是各自拥有不同力量、将之升华到极致的类型。』

『说得对，百百路树。他们每个人都有擅长与不擅长的技能，但从念动力、瞬间移动力、心电感应等一般能力全部都会使用。不同于你们这种特别型的超能力者，他们是透过能力开发药、机器训练而诞生的新型超能力者。』

『哼，意思是，破坏力比我们强吗？』

『那你也接受机器训练或用药吧？这样一来原本素质就很高的你，搞不好会引出新的能力……』

『不需要！』

百百路树难得表现不悦。

『——我要走了，生岛所长。那群垃圾不可能摆平海人和将，更别说条威了。最后一定落得复仇不成反被杀。』

他看了生岛与冬子一眼之后，也跟着消失在森林的黑暗中。

郁郁苍苍的森林中一处空地，高高耸立的楠树树根处，海人、将，还有我被追到这里来。

散发恶臭的恶灵包围住我们，一点一点贴近。

我害怕到眼睛甚至闭不起来，但另外两个人的表情看来还很悠哉。

『你没吓到发抖吧，海人？』

将说完，海人冷哼一声。

『混蛋，你在说谁啊？我的造火能力对付这种家伙最有效了！你搞不清楚状况耶……』

海人将左手插在口袋里，右手缓缓高举起。

他的身体被太阳似的光芒包围，周围的温度也开始急速上升，产生的上升气流吹动头发。

在眼前的，不是平常那个稍微有点不良、却温柔不正经的海人。

轻松的笑容表现出他对自己潜在爆发力的自信。

横滨众所皆知的灰色地带『无国籍街』、那里的不良少年们的偶像——火室海人。

下一秒，我知道这位『火人』已经比之前成长了数倍、数百倍。

『你们两个闭上眼睛！既然对手是死人，我就毫不保留使出全力了！』

胜负就在那一秒。

连爆炸声都没听到，我和将也没感受到任何热风，只透过眼睑感觉到太阳般的光芒闪耀。

『可以了，睁开眼睛吧。』

听到海人这么说，我们慢慢睁开眼睛，战战兢兢地看向四周。

眼前恐怖的敌人已经一个也不剩，只留下几千度高温瞬间燃烧过、将一切烧得一干二净的痕迹。

树木烧焦、草地烧成灰，连土都焦黑冒烟。

镗甲全部熔化，武士手上握的刀也软绵绵地弯曲了。

『海、海人，这是怎么回事？』

我忍不住大叫。

『——很明显刚刚有惊人的火焰熊熊烧过，却一点也不觉得热。将也是吧？』

『对啊，这么说来的确是，不过我大概明白是什么原理了。简单来说，热是对着「内侧」，对吧？』将说。

『内侧？什么意思？』

『也就是说，火不是朝着那些死者的身体表面烧，而是向着体内烧。』海人得意洋洋地说。

听到他的说明，我多少懂了。

与偶尔听说的人体自燃意外同理。明明是能够瞬间把人烧得焦黑的热度，靠近的东西却几乎不会燃烧。

海人刚刚的方式就类似这种情况。

厉害！

刚刚的海人，或许能够和百百路树相抗衡。

『现在可不是得意的时候唷，海人。』

将突然摆好阵式，说：『——有新手逼近，我感觉到了，是很厉害的超能力者，人数嘛……』

——将，有九人。——

从空中传来声音。三人同时抬头，绫乃正飘浮在空中。

那当然不是实体，是灵魂。

她像天使一样张开双臂、飘浮在夜空中。

——强力的栽培种超能力者过来了，快逃。——

『要飞啰，翔，抓住我！』

抓住将伸出的手，一转眼，我已经来到数十公尺高的天空。这是瞬间移动能力连续使用的成果。

海人也飞了起来……咦？可是，他是怎么办到的？

『嘿，吓到了吧，翔。我一口气加热空气、利用连续膨胀飞起来。我的力量根据不同的使用方法，也能够做出与念动力相同的效果。』

『好厉害！海人！』

『等一下再惊讶，现在先逃走要紧……』

——敌人来了！——

听到绫乃的『声音』转过头时，正好看见人影以火箭般的速度接近。

『啧！看我踢飞他们！』

海人藉着热膨胀浮上空中，迎向逼近的敌人。

咚！震荡空气的冲击声。

热气爆炸，化为高热气团，将靠近的敌人踢飞。

『很好，趁现在把翔弄出这里，将！绫乃！你们两个把翔送到超能力者结界的出口……』

话还没说完。

突然，卷起了一阵龙卷风，把海人吞没。

『唔哇啊～～～～！』

海人的身体猛烈旋转，被龙卷风卷出视线消失。

『海人——！』

这是超能力者的攻击。

以念动力操控风吗？

继猛丸之后，海人也……

我不要这样！

『谁来救救海人！将！绫乃！』

——海人没事！他不是会这样就死掉的三脚猫。将，快点先把翔……——

『我知道！』

将抱着惊慌失措的我，再度尝试瞬间移动。

『看我们能到哪里算哪里！藤邑！帮忙指路！』

——交给我。不快点的话，等一下连百百路树都出现，就……——

『抱歉让你们失望，已经太迟了。』

没有抑扬顿挫的语调。

是熟悉的声音——百百路树。




6 对战结果
灯山晶呆然伫立在校舍入口。

想像着一到明天，学生们又会带着笑容打招呼、跑上这座楼梯。

这城镇产生时空偏移而被孤立，但居民们会继续生活，暂时不会注意到这点。

然而，安稳的日子不会那么长久。

总会有人终于发现时间的迟滞、知道无法离开这个镇，然后开始有人跑去超市采购粮食，有人慌乱……

不对，搞不好时空偏移会先一步毁了这个空间。

这样一来，别说这座城镇，这个世界会变成怎样，实在难以想像。

最糟糕的情况，有可能时间与空间扭曲失常，或者毁坏得一场糊涂。

这样悲惨的结局，正由一群十四岁少年承担。

灯山心想。

如果『神』真的存在，为什么要给予这群少年这样子的试炼？

条威所看到的，是众人已经通过试炼后的『未来』吗？

灯山身边是灵魂出窍的藤邑绫乃，她以熟睡的姿态坐着。

她的灵体——也就是灵魂，仍在超能力少年的激战之中。

如果她的灵魂在对战中受伤，她的身体会如何？

或者反言之，倘若这个身体损毁，灵魂将何去何从？

答案也许想破头也想不到，可是灯山忍不住要去想。

正当她感觉头昏、在阶梯上坐下时，手机响起。

『——我是灯山。』

『是我，佐佐木京介。』

『知道，这种时候会打电话给我的，只有你了。』

『这样啊。超能力少年们全都出去迎战了吗？』

『是的。』

『看来世界的命运掌握在他们手中了。』

『真是这样吗？』

『什么意思？』

『现在发生的事情，是谁的想法、谁的主张？』

『我不懂你在说什么。』

『佐佐木先生，事实上你明明知道！』

『知道什么？』

『知道谁创造「绿屋」、培育超能力者、知道谁是地下组织「FARM」的中心人物！』

『……隐约知道而已，只是现在我不能告诉你。』

『我也没打算问！』

『那就好……话说回来，现在几点了？』

灯山看看手表，回答：『正好晚上九点。你那边呢？』

『九点二十分。还不到三小时，我和你所在的时空又多了十五分钟的差距。』

『我的手表是九点，但手机听到你所在时空的报时声，已经有二十分钟的差距。一切到底会……』

『所以我才说可怕呀，灯山小姐。传到你手机的报时声，是未来的时刻资讯。资讯能够直接传达到你那边，而且我们还能很普通的交谈，也就是说，你能够自由取得来自未来的情报。』

这道理我懂。

谁都能够透过录音、录影听到过去的声音、看到过去的影像。

不过，更早之前的人们连这点都做不到。『过去』能够忠实呈现眼前，是最近几年的事。

但是，我们绝对无法知道『未来』

一旦知道，有可能改变『现在』。知道『未来』后，去修正『现在』，『未来』又会再度改变。

这种违反规则——也就是『矛盾』，时空不允许。如果『神』真的存在，为了修正此一矛盾，一定会有所作为。

『我很清楚你担心的是什么，可是，现在应该还来得及，才差二十分钟罢了。如果能想办法结束这场战争，时空一定能够恢复原状……』

『就算恢复了，只要驰翔还存在，时空就经常会有崩坏的危险。就算这次平安无事了，也不能就这样放任他不管。』

『我知道……你说的我知道啊……』

灯山还在考虑。

她在思考条威要她转告翔的话，是什么意思。

答案似乎就在里面。

『……对了，佐佐木先生，「FARM」的动向如何？在镇上和翔他们对战的，绝对是「FARM」派出的超能力者。如果是这样，计划引发这场战役的也是……』

『这一点有些诡异。』

『咦？』

『如果创造「FARM」的人是我所想的那号人物，那么你镇上发生的战争，就完全和他的打算矛盾了。』

『什么意思？』

『我认为，「FARM」从某个时期开始，就已经偏离创立者的原意了。可能是背后的经费赞助者有人为了私利私欲，而想利用超能力者吧。但那名创立者是个头脑相当好的人物，他一定早就算到出资者总有一天会为了个人欲望而滥用组织。』

灯山掩饰不住对佐佐木想法的惊讶。

这些事情她是第一次听他提起。

『全都算到了，所以那号人物以「恶」必须存在的想法为基础，创立「FARM」和「绿屋」，最终目的应该是为了阻止这场时空危机。』

灯山感觉毛骨悚然。

被称作『危管队智库』的佐佐木京介，到底掌握了多少实情？

如果他早已全部知情，或许把我赶出『危管队』也是他的安排？

过去，灯山对于自己被介绍到这个小镇上当工友，曾经抱持怀疑、认为绝非偶然。这项怀疑没有继续扩大，但如今总算获得证实——果然没错，灯山是被佐佐木送来这里的！

送到这个总有一天会发生时空危机的乡下小镇！

灯山没来由地火大。

『你开什么玩笑！』

她忍不住对着手机大吼。

『——你把我当作什么了？你早就什么都知道了吧，佐佐木先生？什么都知道，所以利用我，我没说错吧？』

『……』

佐佐木没有回答。

『说话呀！喂！幕后黑手到底是谁？那个「FARM」的创立者究竟打算对我和条威他们做什么？』

佐佐木稍微沉默后开口：『你有知道答案的勇气吗，晶？』

『……』

灯山屏息，仍旧干脆地说：『——当然有，快说，我不会后悔。在满是超能力者的镇上爆发这场难以想像的战争，不管我知不知道答案，都一样没有介入的余地，既然如此，我选择知道。』

『……我明白了，我就告诉你。根据我的推论，地下组织「FARM」背后的原始创立者，就是……』

声光交织。还有爆炸。

我人在狂风大作的超能力能量之中。

敌方超能力者连续不断的攻击，将都不费劲地闪躲开了。

我们两人在灵魂出窍的绫乃指引下，确实地缓缓往目的地逼近。

可是，将的瞬间移动如果有一秒迟疑，我们铁定成为怪物超能力者百百路树的牺牲品。

火箭般飞来的九名超能力者有些惊讶。他们的实力与一开始袭击我和老爸的那些家伙不相上下。

只晓得使用蛮力攻击，所以将的能力足以轻松应付。

问题是，百百路树不同。

卷走海人的龙卷风，恐怕也是百百路树的念动力所生成。

他利用功夫还未到家的栽培种超能力者制造机会，乘机打倒我们。

这么说来，老爸也是因此受害……

爸！

对了，不晓得老爸现在怎样了？

严重的伤口转瞬间便自动愈合，可是在那之后，一个人被留下的老爸去了哪里？情况如何？

一定平安无事吧？平安的话，一定会注意到我面临的危机。

——翔，再一下下，再一下下就能够脱离百百路树的超能力者结界，到时候……——

『到时候怎样，绫乃？』

——到时候，先去学校一趟。灯山姊在那边等你。——

『灯山姊？』

——没错，条威要我告诉你，去找灯山姊。我也不晓得是什么用意。——

灯山姊在等我，在学校，等我回去。

为什么只是这样子而已，我感觉得到一股勇气。

在学校交不到朋友而寂寞的我，多亏灯山姊主动接近。

她让我炫耀我的模型，她夸奖我做的模型。

告诉我很棒，让我产生自信，她是温柔的人。

说话虽然像个男人，事实上却很有女人味。

发生这么大的骚动，明明是我的错，灯山姊却愿意等我。

『将，放开我！』我鼓起勇气说。

『——带着我打仗，你只能一路防守。我和绫乃两人会想办法脱离超能力者结界！』

『可、可是，条威交代，为了不让你使用超能力，我绝不能让你遭遇危险……』

『我说可以就可以！』

我甩开将的手开始奔跑。

——翔——

绫乃的灵魂轻飘飘飞在空中追着我。

『笨蛋，你在做……』

将也准备瞬间移动，但九名超能力者惊人的攻击却阻挡了他。

『你在看哪边啊啊啊！』

『受死吧，天宫～～～～！』

张着极光的无云天空对着将落下大雷。

爆炸声与飞尘。

『将～～～～！』

我担心消失身影的将而转身。

绫乃说：

——不行，不能回头！将一定没事，你要相信他的能力！——

『唔、嗯……』

——快跑，翔！——

快被冲击波弹飞的我跑了起来，朝向绫乃告知的方向。

——快点！跑快点！——

『你这么说我也跑不快啊，我又不像你……』

九名超能力者之中有两、三人追着我来。

穿过动物行走的小路，我朝山里奔跑。

要躲避飞来的超能力者，只能跑进森林了。

可是，厉害的超能力者们毫不留情地推倒森林树木。

不晓得为什么，我没被倒下的树木压死，得以继续逃跑。

我真的相当好狗运。

这么说来，那时候也是。

三年半前，我还是小学生的时候，遇上了公车意外。

老妈哭着跑到出事现场，担心我也在车上。但是我已经提前一站下车了。

真的非常幸运。

早先和将、麻耶、猛丸对打时也是。

特别是没被崩塌的木造体育馆瓦砾压死时，我还在想，真是万分之一的偶然啊……偶然？真的是偶然吗？

过去发生的事情，如果不是偶然呢？

如果和我……这个被称为『类别零』的超能力有什么关系呢？

——翔！危险！——

抓准了我发呆的时候。

倒下的树木擦过我身体，强大的冲击力让我摔撞到湿湿的地面。

——翔，没事吧？——

『还、还好……』

我正准备起身时，却呆住了。

因为，四周被之前那些铠甲武士的恶灵们给包围了。

『这些家伙又来了……』

怎么杀也杀不完。翔马上想到，现在不是不耐烦的时候。

现在这里只剩我和绫乃。

而且，绫乃的身体在其他地方，在这里的只是灵体——简单说就是灵魂。

我一个人要怎么应付成群骚动的武士尸体？

可是绫乃一定也很害怕，所以我必须坚强点！

『啊，绫乃，别、别担心，我，我是类别零啊……虽然我不知道自己能够做什么……』

——不行，翔。不可以使用你的超能力。——

『为什么？绫乃，告诉我，如果我真的有超能力，这种困境对我来说应该没什么大不了的，不是吗？』

——没错，没什么大不了，可是你的能力……——

绫乃不再说。

我们也没办法再悠哉下去了。武士尸体们挥舞着生锈的刀，低声念着恐怖的咒语靠近过来。

——喔喔喔……以死赎罪……这股怨恨……延续到子子孙孙……——

尸臭飘散，冷空气开始笼罩。

『不、不行了！』

我已经忍耐到极限了。

——不可以，翔！——

绫乃大叫。

就是这个时候……

橘色的温暖能量像毛毯一样轻柔包围着我。

那股仿佛晒过太阳留下的暖意轻柔扩大、复原着森林。

发散冰冷死亡能量的死者们被吸入光芒中，停下脚步，缓缓而安稳地放松全身、变得七零八落的回归尘土。

『真是好险。』

我已经知道橘色能量的主人是谁。

小龙温暖的手摆上我的肩膀。我摇摇晃晃地瘫坐在地上。

『小龙……谢谢……我真的以为要被杀掉了……』

『还不能松懈唷，翔哥。』

『……啊！』

对了，铠甲武士虽然消失，但其他超能力者仍然还在。

『呵呵呵，你以为得救了吗？』

『未免太天真了！』

『哎呀？又多出一个野生种？你是伯小龙？』

『疗伤系不擅长伤害、破坏吧？』

『还有灵魂出窍的藤邑，不过你什么也不能做，对吧。所以实际上是二对九。呵呵呵……』

头上传来声音。

九名超能力者从超能力弄倒压烂的树木间现身。

……九人？

等等？这样子的话，将呢？

该、该不会是……被这些家伙给杀了……？

『你们几个，下来啊。』

小龙摆好阵式，可是对手太多人了，不晓得该集中攻击哪一个才好。

——翔，要不要紧？千万不要绝望，你的绝望会造成危险。——

『就算你这么说……』

『上面准许我们随意动手喔。』声音尖高的领头少年说。

『我们一起把周遭所有树木弄倒、压死你们吧？如果这样还能活下来，就算你们命大。哈哈哈哈，动手吧，各位！预、备——……』

『很会说嘛。』

突然传来低沉的声音。

与少年尖锐的声音不同，那是听来很舒服的悦耳嗓音。

『你、你是什么东西！』

尖锐的声音变得更加刺耳。

下一秒却突然沉默，人掉落地面。

遭受意想不到的攻击，超能力者们吓得乱了队伍。

穿梭树林间的人影把敌人一一击垮。

比谁都厉害、哪管念动力还是瞬间移动，这些暴力型的力量完全制伏不了他，天才超能力者——当真条威一眨眼就摆平敌人。

『怎么又瘫在地上？真是难看死了！』

春日麻耶也在，嘴巴还是一样坏。不过，真高兴在这时候看到她。

九名超能力者一转眼少了三人。

『可、可恶……是条威！』

看来他们知道条威。当然，因为他在『绿屋』的等级不同嘛。

『哼哼，你们该不会不认识我春日麻耶吧？』

自尊心强的麻耶露出残忍的笑容，闭上眼睛。

要释放最大能量的传心术时，她总是这个姿态。

『喂，麻耶，别太过火喔！』

不先提醒她，麻耶火大时会直接杀了对方。

『咿、咿！』

『不好！快逃……』

从麻耶小小身体释放出的精神波，抓住飞上天空准备逃走的三名超能力者。

『唔……！』

不成调的惨叫完，他们统统翻白眼、全身僵硬。

他们脑中应该出现了惊人的影像吧？

立刻就能够想像他们看到了些什么。

他们三人全身被烫肿，八成正在体验滚水浇身。

我想起麻耶说过——脑子怎么想，身体就会怎么反应。

虽然说醒来后会发现一切只是幻象，可是受到的伤害却不小。看到别人那样，我自己也一阵寒颤。

麻耶平常只是很普通的任性国中女生，好一阵子没看到她显露超能力者的那一面了，现在再一次亲眼目睹，还是觉得『传心术』果然厉害。

多亏条威与麻耶的活跃，九名超能力者一眨眼就全数歼灭。

『啊哈哈哈哈，这些家伙不怎么样嘛！』麻耶大笑。

『——「绿屋」好像已经不见了，这些家伙一定常常跷掉训练课程。海人和将怎么了？还有猛丸呢？没可能被这种三流货色干掉了吧？』

『我不知道。』我说。

『——大家都有那么强大的力量，我也希望没事。我光是听大家的话逃跑，就费尽全力……』

小龙安慰垂头丧气的我。

『没办法，大家一心只希望翔哥能够平安逃脱。别担心，不管发生什么事情，我们都能体谅。』

我有些后悔。虽然他们不在意，可是我抛下伙伴逃走。

老爸常说，这是最不该做的事情。

说必须重视伙伴和朋友、只要能够做到这点，人生就会顺利——这话几乎成了老爸的口头禅。

爸……爸，你现在怎么样了？

从叫我快逃之后，你就没再出现在我眼前。

你明明伤得那么厉害，我明明很想帮你。

……爸，你平安吗？

『翔……别担心，你爸没事。』条威说。

『你预知到了？还是用千里眼看到了？』我反问。

『都是。翔，你爸还活着，我很清楚，不过……』

条威的表情突然变得阴郁。

『不过？』

『……不，没什么。再过不久，一切都会往好的方向发展了，所以别担心。没错，一定会……』

条威说到一半，抬头仰望天空。

从树丛间看到的天空，仍旧闪耀着诡谲的妖气。

伴随那股妖气，我突然注意到什么东西闪了一下。

『不好！大家快逃！』条威大叫。

然而，己经太迟。

闪光、冲击波，最后是轰然大作。

三样一齐袭向我们。

是百百路树。那家伙又丢什么东西下来攻击我们了！

我们四处窜逃。

可是，攻击并非只有一次，火柱像雨一样落个不停。

是陨石吗？百百路树居然连这种东西都能丢下来？

那家伙已经不是人类了，他是正牌怪物。

『哈哈哈哈，你们死一死吧！我要让你们当场粉身碎骨！』

某处传来百百路树失控发狂的笑声。

『翔哥！用跑的！停下脚步就会被打到！』

对我这么说的小龙，自己根本没办法分心照顾我。落在他身边的陨石炸开，把他炸飞。他趴倒在地上。

『小龙——！』

我不禁大叫要跑近。就算我过去也帮不了什么忙，可是脚自己就动了起来。

『笨蛋！翔！』

麻耶正要拉住我，却被弹射出的陨石碎片打中。

『呀啊！』

『麻、麻耶！』

我扶起她，手上被浓稠的鲜血沾湿。

『麻耶，要不要紧？振作一点……』

『我、恐怕已经、不行了……』

『别说傻话！没那回事！你是超能力者啊！怎么可能因为这种小伤就死掉！』

『超能力者……也会死啊……咳咳。其实，我之前已经死过一次了……』

『咦？什、什么意思？』

『……不能让你知道……所以一直没说……可是……那时候要不是你……我早就……』

『麻耶，够了，别再说话！我马上找小龙来把你治好……』

『呵呵……没用的，小龙也已经……』

『咦？』

我看看小龙，他仍旧趴在地上动也不动。

难、难道说……死了……？

『……谢谢你，和你相处的时间……虽然短暂……不过还不赖……咳咳……你这个人真是……温柔……所以……』

麻耶说到这里，在我怀里垂下头。

『……喂，骗人的吧？不要这样……我不要……』

当我这样想的瞬间，周围的景色开始扭曲变形。

不行！我想办法控制住自己的情绪。

这该不会就是条威他们所说的——我的能力？

类别零的危险能力。

如果是这样，命运是多么残酷啊！

朋友……不，有一点喜欢的女孩子在自己怀中逐渐冰冷，我却不能悲伤也不能悔恨。

『翔，你在做什么？快逃！』

如果像老爸所说，这世界上真的有神的话，我想求他。

这力量我不要，只要麻耶回来……

——翔！——

『翔！』

绫乃与条威同时大喊。

我蓦然仰望天空。

夜空中全是光点。

仿佛一颗颗孤单发亮的星星。

下一秒，星星变成巨大的火球。

正在旺盛燃烧的陨石从我正上方落下。




7 从『零』出发
爆炸。

眼前全是教人睁不开眼的光芒。

冲击降临，振动耳膜，麻痹全身。

可是我没死，又获救了。

在只能称作『奇迹』的关键时刻，『他们』出现了。

海人、将，还有猛丸。

身体已经伤痕累累、要站着都很勉强了，仍旧执意来救我。

他们一定使出最后的力量了，三人都跪坐在当场。

『……嘿，看来我们赶上了。』

『多亏有我的瞬间移动力啊，你们……』

海人和将的声音沙哑。

『太好了……翔……』

猛丸则是连眼睛都睁不太开的模样。

『我发誓舍命保护你……果然没食言……』

负伤拼死守护我的三人，就在眼前。

麻耶的眼睛，已经不再睁开。

条威不晓得在哪里。

也许是遭掉落的陨石直接命中了。

我心中沸腾起一股悲伤与愤怒。

『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

我不要变成这样！不允许！

『哈哈，哈哈哈哈哈哈！看我送你们上西天！』

头上传来百百路树的笑声。

『就让一切结束吧！这样不是很好？我和你们都是多余的呀，即使这个世界继续存在，也不需要我们！』

百百路树飘浮在夜空中，双手朝向天空。

在他的动作召唤下，无数的流星降落。

轰炸而来的陨石。

卷上天的沙尘、折断的大树、水、岩石、房屋残骸，全都成为超能力怪物百百路树润的凶器，朝我们飞来。

『让一切结束吧！结束！这样做对这世界最好！来吧，让时间倒转，类别零！狠狠地把时间倒转到你满意的时刻！也许时空会因此而摧毁到什么都不剩，连同我和你不见容于世的强大力量一起摧毁！哈哈、哈哈哈哈！没错，把那时候的事情也全部归零！类别零在的正是时候啊，对吧，驰翔老弟！』

他在说什么，我听不懂。

可是，或许一切真的是我不对。

——不是！不是那样！——

脑袋里听到声音，是绫乃的声音……？

『都是你不好，事情才会变成这样。』

『是我……不好……？』

——没那回事，翔，你什么都……——

『是啊，没错，不好的人是你，你的存在本身就是个错误。最教人无法饶恕的，就是你能够随心所欲胡乱逆转时间！』

『我……把时间……』

——不可以听那家伙的鬼话！——

『对，你不知道吗？我来告诉你吧，你拥有倒转时间的能力！你是「时间回转超能力者」！』

『时间回转……我……』

脑子一片混乱，无法理解。

总而言之，错的似乎是我，都是我的关系，大家才会……

——不可以，翔！拜托你不要感觉悔恨。——

『稍微有点责任感了吗？哈哈哈哈，那就快点倒转啊！倒转到你觉得可以的时间为止……我妈舍下我死掉了……就回到那时候吧！没错，就算失败导致时空毁灭也无所谓。我已经什么都不需要了！』

百百路树说话的同时，所有『凶器』朝我落下。

结束也可以，继续也无所谓。

或者，我应该让一切重来？

我已经不知道该怎么办了。

来人啊，告诉我。

『闭嘴——！』

呐喊声响彻『死亡森林』。

是条威。

——条威……是条威吗……？——

绫乃喃喃地说，脸上的表情仿佛见到神或恶魔。

我也是同样的心情。

眼前的不是我和绫乃认识的条威。

现在不管是读心术超能力者或预知能力者，这些分类都没有意义了。他的身体沸腾起一股能量。

像太阳日晷般喷出的能量，看来宛如翅膀。

那是火红燃烧的愤怒。

他迸出精神波翅膀飞行在高高的天空。

爬升到与百百路树等高的位置后，对他伸出猛烈燃烧的火焰之掌。

『等你很久了，条威。』

百百路树涌出敌意，以同样姿态迎战。

他们两人到目前为止，应该未曾正面交锋过才对啊。

不对，他们甚至没见过面吧？

可是，两人过去一定有什么渊源。

某个相似的渊源。

不晓得为什么，我能够清楚感觉到这点。

『你早该在那时候死掉的。』

条威的语气充满怜悯。

『那时候』——条威这么说了，他们两人果然以前曾经……

『该死的是你，条威。』

百百路树的语气也相同。

他们彼此同情地凝视对方。

『没错，我和你都是，百百路树，如果当时我们谁都没活下来，即使翔是类别零，也不会演变到现在这地步。对，海人、将，当然还有猛丸都是……在那时候……』

『结果仍然会一样的。即使我死了，一定还会有其他人做出同样的事情。因为每个人都有后悔不完的过去。明明过去已经过去、现在是现在了，仍然无法停止后悔。这就是人类啊，我说错了吗，条威？』

静止在空中的两人身上，充满几时爆发也不奇怪的敌意。

如果爆发的话，铁定阻止不了。

百百路树和条威两人一定会全力出尽自己的超能力波，来个硬碰硬。

要是真的如此，就没人能够阻止了。

他们会把彼此的一切全都抹去。

『你说得没错……』

条威的表情满是苦涩，开口：『同样的事情仍然有可能发生，但是，只要没有你这个怪物，情况……』

即使距离这么远也能知道，条威在哭。

然而，那泪水正是最后的开关。

『百百路树，唯有你我无法认同！』

——不可以，条威！——

绫乃最后的呐喊，他们大概都没听到。

轰！火红燃烧的火焰和青白色的冰冷闪光同时迸裂、纠缠，四周仿佛慢动作重播了电影中看到的原子弹爆发瞬间。

能量一下子降临在我们脚边，森林的树木、空气、黑暗，全都被吸进去了。

条威还在那个梦里。

仿佛是前世，又好像是遥远的未来。

即使经过数千年光阴、流逝数万年的岁月，同样的记忆仍存在于『自己』这个『生命』之中，不曾间断。

那时候应该没有『翔』这个名字。

也没有『条威』这名字。

可是，自己的确和他有着共同的前世。

这记忆经过无数次诞生与死去，仍旧深深渗入某处留下。

我的朋友，总有一天，我们会再见面……

逐渐淡去的意识中，条威微微一笑。

后来经过了多久？

醒来时，我已经站在校门前。

时间已接近黎明时分。

我没印象自己走出战斗发生的森林。

一定是绫乃的灵魂附在我身上，把失去意识的我带到这里来。

走过校门，天空中仍挂着极光和微微的晓光。我看到坐在校舍入口处的灯山姊，和灵魂已经回到身上、睁开眼的绫乃。

『……灯山姊……绫乃……』

我踏着快要昏厥的脚步走近她们。

『翔……』

讲到这里，绫乃说不出话来。

亲眼看到那场战争的绫乃，一定也想不出能够对我说什么话。

当然啊，因为都怪我，大家才会……

哭不出来。

情绪已经超越悲伤，只剩下无药可救的绝望填满我的身体与心。

『我该怎么做才好？』只能吐出这句话。

我稍微明白自己的力量了。

只要使用这力量，或许就能够让时间倒转、让一切重来，避免最糟的结局。

可是在此同时，这个世界本身会发生矛盾。

灯山姊说过，『时间悖论』可能会引发难以想像的毁灭。

所以大家才会死守着我。

我不能枉费大家的心意、将这个世界推向危险。

可是，就这样舍弃他们，我愈来愈……

『翔……』

灯山姊突然起身抱住我。

『灯山姊……我……』

『已经够了，翔，你没有做错什么。』

『是我的错，灯山姊，我想你应该不知情，我……』

『不是的！』

『咦？』

『是条威要我告诉你的，他要我对你说：「翔没有错。」』

『……』

『会发生什么事，条威早就知道了，知道无论自己如何挣扎也避免不了的未来。条威不认为是你的错，也不希望你自责，所以要我告诉你……』

『翔……我的想法也一样。』

绫乃也开口。

『——你很努力，拼命奔走、尽力去做所有你能做到的事情，这些我都知道。每当大家濒死之际，你就使用自己的能力，因此大家最后能够来到那座森林。』

『没用啊，结果大家还是……』

『没关系，他们一定都还平安活着。』

不可能，我很清楚。

可是现在还来得及！

只要把时间倒转到前面一点，一切就能够重来了。

没错，我还在犹豫什么？

我必须做的就是……

——这样做真的好吗，翔？——

『什么？』

我听见某处传来的声音。

印象中好像听过那声音，可惜太远了，分辨不出来。

周围也没看到其他人。

难道是……神？

我在心里这样一问，马上得到回答。

——我不是神，只是受到神的委托前来。——

神？我已经不信那种东西了。

即使真的有神，老爸说过，神不会惩罚为恶、救赎为善的人类。

——没错，他说得没错。神与人类主观判断的善恶，毫无关系。——

既然如此……

——可是，虽然如此，神绝不会放过明显的错误。——

明显的错误？

——是的。你违反了规则，超过神的尺度，所以对神来说，翔，你必须被消灭。——

消灭我？那就快点动手啊！

那样我会比较轻松。

——不行，因为那也违反规则。要消灭你，就必须透过某人的手杀了你，问题是没有人想要杀你，因为你属于人类善恶中的『善』类。——

别再说大道理了！

直接告诉我结论吧！

你到底打算拿我怎么办？

——我想让你选择。——

选择？

——两个选项让你选，看你是要维持现状，什么也不做，把一切忘了？或者是将一切恢复原状，相对地，你将失去宝贵的能力。——

忘了？忘什么？

——忘掉所有你想忘掉的一切。这种小事我可以帮忙。当然，这样一来你的珍贵能力便得以保存下来，而且就算知道自己有这能力，也不会有影响。不过，今后使用时必须多加留意，不能让其他人知道你的能力，也不要连续使用太多次，否则时间很难恢复。到时候如果有人刚好产生矛盾、造成时空大洞，也许会一团乱。——

意思是，我可以忘了不喜欢的事情。

只要挑自己喜欢的记忆记得，一帆风顺地活下去？

——正是如此，翔。——

我不要。

我失去了好多朋友。

不可能忘记，也不想忘记。

因为大家都是为我而战。

——说得也是。那么，只剩下一个选项了，放弃『时间回转』的能力。——

无所谓。这种狡猾的能力，没什么值得欣喜的。

又不是打电动，没办法重来当然比较好啊。

老爸也常说，正因为人生无法重来，所以每天都要好好珍惜。

我也是同样的想法。

不晓得前方会出现什么路，走起来比较有趣。

——好，看来你已经下定决心了。既然这样，请照我说的做。你一定能够办到。——

咦？不是你帮我处理吗？

——废话。不靠自己的力量达成，还有什么意义？那也违反规则。难道你是没有朋友、父母的帮忙，就成不了事的懦夫吗？——

才不是！我做给你看，你说吧！

——那么，首先前往我说的场所，然后将时间倒转到我指定的时间。不只是五分钟前，而是更早之前，所以不可以只倒转自己周围的时间，否则会陷入时空矛盾。——

唔、嗯。是要我倒转整个日本的时间吗？

——不够，范围必须更大。——

咦？难、难道……

——对，就是那个『难道』。

我照着某处传来的神之使者所言，开始跑起来。

当然也和灯山姊、绫乃好好告别了。

虽然不见得再也见不到面，但再度相遇应该是好一阵子之后的事情了。

老爸、老妈马上就会见面，应该没必要说什么吧。

不过，真的能顺利吗？我有点担心。

因为那个神之使者，总觉得有些……

喂，现在不是想这种事情的时候了。

必须快点赶到『约好的地方』。

我再一次回头看看学校，对一直目送着我的灯山姊和绫乃挥手。

再见。

我们一定会再见。

躲在阴暗处的驰龙马目送儿子的身影融入拂晓，手摆在一旁屏息的生岛荒太肩膀上。

『已经可以了，生岛所长，不用躲了，翔已经走远。』

『是吗……驰先生，你不现身这样好吗？』

『嗯，一定会再见面，所以没必要。』

『原来如此，你很相信你儿子，所以认为没必要道别吧。真是教人羡慕。』

生岛说完，斜眼看向伫立一旁、望着天空的一色冬子。

想想，如果时间倒转顺利，也要和她就此道别了。想和她说再见，又想到或许有机会再相逢，结果反而找不到时机说再见。

突如其来的分离太悲伤，可是当意识到这点时，或许能够跨越那股寂寞。

『不过，与长期敌对的你这样亲近聊天，实在有些难为情，或者说忐忑不安。』生岛说。

『不，我们不是敌对的。近一年控制权完全被「化装舞会」那帮贪心的世俗家伙夺走虽然有些可惜，不过就结果看来，似乎这样比较好。』

出乎意料的发言，让生岛吓了一跳。

『咦？什么意思？』

他凑近龙马的脸。

『建立「FARM」的人是我。』

『什么？真的吗？』

『是的。因为意想不到的意外，唤醒了翔的能力。要控制住他，必须集合大批超能力者。再者，类别零的能力，也让靠近他的超能力潜力者急速觉醒。』

『就像当时活下来的那群少年？』

『没错。为了避免他们的力量被使用在非正途上，「FARM」有存在的必要，只不过非公开的组织最后必然走向腐败。后来终于在没有知会我的情况下，出现了「绿屋」那种没人性的设施。』

『都是我的错。』

『我也应该负责。身为超能力者的我，原本就应该好好照顾自己的儿子才对。』

『你何时发现儿子的超能力资质？』

『没有所谓何时。儿子继承我的血脉，因此具有超能力者基因是可以预见的。其实不少孩子都具有潜在的超能力，不让能力觉醒的话，就和普通人没两样。不可以胡乱让能力觉醒，这点生岛所长也很清楚吧？』

『是的。连高等潜力者，我们也以药物或机械强制觉醒……这种行为本身就是最没格调、最糟糕的犯罪行为。我也知道自己的行为不被允许，却……』

『别再自责了。难得有机会让一切「归零」。你和「化装舞会」那群贪心的出资者不同，不是为了个人贪欲，甚至可以说，我痛切明白你的心情，因为我也是为人父亲。』

『真的很抱歉……』

生岛深深一鞠躬。

不只是对眼前的龙马，也是对那些为了自己发狂愿望而受苦的所有少年们。

『天空的颜色变了……要开始了……』

仰望挂着极光的黎明天空，冬子说完，微微一笑。

那是充满少女味道的开朗笑容。

『好了，三年半前的「冬末」如果变成「夏末」，大家会吓一跳吧？一定会吧……』

龙马说完，露出恶作剧的笑容。

灯山和绫乃仍然坐在楼梯口。

摆在阶梯上的手机，从刚刚开始就响个不停。

灯山晶只是看着来电显示上『佐佐木』的名字，没打算接听。

绫乃问：『不接可以吗？』

灯山眯起眼睛。

『呵呵，无所谓，反正对他而言，我是「过去的人」。』

由未来世界的佐佐木来看，相差一个小时的自己的确等于过去——灯山的话里部分是这个意思。

绫乃有些惊讶地看了看灯山，企图转移话题，说：

『不过，我完全没发现自己和翔见过面，就在三年半前的那场公车意外上。』

『是啊，命运真是不可思议呢，真的……』灯山望着极光说。

『没有那场意外的话，一切就不会开始，我们也不会相遇了。』

『这样讲听起来好寂寞喔。』

『呵呵呵。一定会再度相遇的。我认为命运就是如此，不管发生什么事，注定相遇的人们，他们的命运之线会把彼此拉近。』

灯山这番话，是对现在不在场的某位少年说。

一定会再见。

对吧……？

『命运之线……吗？或许真是如此呢。』

绫乃也为了另一位某人，再度咀嚼着这句话。




后记
『哇，这公车晃得好厉害啊！』

翔拼命伸手想抓住吊环，却抓不到。

在班上也是前面数来第三矮的翔，到了小学五年级，终于长高，能够如愿抓到公车吊环了。

虽然真的应该要抓住吊环，但翔又想耍帅不抓。

看到翔这副模样，有个女孩子小声笑了起来。

年纪大概与翔相同吧？

她坐在第一个位子上，带点栗子色的长发编成辫子。

（哇哇，好可爱！）

翔的惊讶远胜过公车的晃动。

（我记得我们学校没有这个女生。仔细一看，她好像没背书包，不住在这附近吗？一直盯着她看，会让她不舒服吧……可是……）

仔细看看，她的左右眼睛颜色不同。

右眼和翔一样是黑色，左眼则稍微带点蓝色。

（哦……好特别。偶尔会看到猫有这种眼睛……会不会是有外国人的血统？）

翔忍不住一直盯着看，结果公车再度剧烈摇晃起来，翔撞到拉着吊环的国中生。

『痛死了！你发什么呆呀，啊？』

威吓的声音尖锐得要命。

『喂！怎么凶人家呢？真是……抱歉喔，小朋友。』

『没、没关系……』

仔细一看，国中生正背着不搭调的书包，站在旁边的八成是母亲吧。

身高将近一百七十公分，却是小学生？

（好高大，个性却很差……没见过的家伙，该不会是转学生吧？我一定会被他欺负！）

高个子少年注意到翔的视线，立刻难为情的把书包卸下、挂在手臂上，一手插在口袋里，头转向一旁去。

他那副模样很奇怪吗？辫子女孩掩嘴偷笑。

坐在她旁边、比翔小一、两岁的男孩子，也跟着笑了起来。

那名小个子男生的头发绑在后脑勺，穿着长相都不像日本人。

一定是中国人！——翔不自觉地这么认为。

『啊，怎样啦！可恶！』

害羞脸红的高个子少年，还满友善的嘛。

有这种同学或许也不错。——翔隐约这么想。

公车再度大力摇晃后，在公车站牌停车。

翔在意着平常没见过的乘客，一直心浮气躁。

平日他总是不发一语地忍耐晃动，直到目的地，今天他却很开心，仿佛再度见到昔日旧友般兴奋。

一位肤色白皙的男孩子和母亲一起上车。

清爽滑顺的头发加上女孩子般漂亮的长相，身高相当高，但马上就看出他是小学生。

不晓得为什么，翔今天特别在意乘客。

少年轻松抓着吊环，帮怀孕的母亲拿东西，一边看着窗外。

阳光照射的脸颊上看来闪闪发光。如果他是女生，铁定是个美女！——他是位会让人这样想的美少年。

又不小心盯着人家看了。对方也注意到翔的视线，露出微笑。

『你读这附近的学校？』

翔不自觉地开口。

他平常绝对不会做这种事。

『不，不是。』

少年以无忧无虑的笑容回应。

『——不过，过一阵子就会转学过来了……你呢？』

『啊，我住这附近。这一带什么都没有喔。』

『是吗？我还满喜欢的。』

说完，少年眯起眼睛看着窗外耀眼的景色。

翔平常搭公车，一定一开始就锁定后面的座位。

因为那边的位子高一阶，对小个子的翔来说，总觉得坐在那里很愉快。

可是这天，他因为在意这群乘客的关系，变成站在驾驶座后方。

这或许是好事。

公车再度大力晃动起来。

『啊——真是，这公车会不会晃得太厉害了？』

翔想要对司机抱怨，探出身子凑近看向司机的脸。

就在这个时候……

司机的脖子一偏，头点个不停。

（不、不会吧！）

翔突然想到，打瞌睡？

他连忙挤进驾驶座，摇晃司机。

『起来！不可以睡！司机先生！』

司机吓了一跳、用力睁开眼睛。如果他没有立刻重新握住方向盘，铁定会酿成严重的意外。

因为公车刚好来到快速道路，且正好和大卡车交错而过。

『对、对不起，对不起，小弟弟。呼——好险，谢谢你。』

司机紧急煞车、把公车停下，一脸吓得提心吊胆的表情，转身向乘客们鞠躬道歉。

一位乘客为阻止一场突发意外的翔鼓掌。

就是那位辫子美少女。

公车内掌声纷纷四起，最后连提着购物袋的女孩子也特地把东西放在地上，开始鼓掌。

『没、没什么，我只是做了我该做的……』

害羞微笑的翔，感觉自己好像英雄。

不一会儿，公车抵达翔的目的地。

或许是遭遇危险的共患难心情吧，翔感觉自己和这群在公车上偶然遇到、年龄相仿的少年们，已经是朋友了。

下公车时，他们彼此自我介绍。

真希望能再见面！——翔这么对大家说。

这对于一向不擅长交朋友的翔来说，很稀奇。

公车站牌处，一个戴着口罩、身体不适的父亲来接拎着购物袋的女生。

她的年纪应该也和我差不多。

公车上另外还有一名与母亲一起的眼神锐利少年，以及表情阴沉在看恐怖漫画的少女。他们两人也和翔差不多年纪。

这两人刚刚也一直看着翔。似乎在哪里见过？——想不起来。

没有印象，但翔也隐约在意着。

这就叫做『似曾相识』吗？——翔边想着，边跑向家的方向。

父亲龙马难得在玄关处等待翔的归来。

『你回来啦，翔！』

莫名有精神的开心迎接，反而让翔吓了一跳。

他一定是想要早一步让我看到他手里拿的模型材料。

翔为了新故事制作新的角色，现在正在构思森林、宝剑与魔法世界的奇想剧情。只要提到这个，老爸就很开心。

『你看，这个材料，你一直想要的，快点打开看看！』

老爸像个小孩似的跟在翔身后，翔正要把东西拿到客厅去。

看到这情况，老妈和姊姊们同时苦笑着说：『你们父子俩真是一个模子刻出来的！』

翔大口咬下母亲拿出来的点心，问：『妈，现在还是三月吧？』

『废话。说什么奇怪的话啊？怪孩子……』

『怪了，怎么觉得天气很暖和，你们不觉得热吗？刚刚我还在想，应该再冷一点才对。一放晴，天气就变得好像夏天喔。』

『翔，说什么傻话？老爸，你也说说他啊，小学生还说这种话，伤脑筋呐。』

『哈哈哈哈，我可不知道喔，老妈。』

老爸一如往常地看着报纸。

『所谓四季，来自于地球公转，也就是地球花三百六十五天绕太阳一周而来。因为地球的回转轴，也就是「地轴」，稍微倾斜的关系，各地受太阳光线照射的情况会不同，因此地轴如果因为某些原因一口气偏斜，季节有可能在一瞬间逆转。』

『喔——好有趣喔，爸。』

翔最喜欢听父亲谈这类话题。

充满梦想，同时也让他自豪父亲的无所不知。

『季节错乱只和地轴的倾斜有关系吗？』翔问。

于是父亲露出恶作剧的笑容。

『问得好。假设只把地球上的时间倒转至「春天」，从宇宙看来，地球的位置位在公转定义的「秋天」，而地球本身的倾斜度也没有改变，季节就有可能持续停留在秋天了。』

『哎呀，老爸，别再那边胡言乱语，把这袋垃圾拿去后面。』

『好好好。翔，上次那个，你构思的全新奇幻故事的登场人物和名字，都想好了吗？』

父亲一问，翔一副『就等你问』的表情回答。

『嗯，刚刚决定好了。高个子的战士叫「海人」；拥有治疗能力的大法师是「小龙」；长得最帅的超强第一男配角是骑士「条威」……然后女主角是公主「绫乃」……』

『哦——那，主角呢？』

翔得意洋洋比了个V手势，说：『当然叫做「翔」喽！』

（完）



