文件发布时间:2011-08-01 13:41:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：闪灵特攻队
本卷名称：第一卷

人物介绍
台版 转自 桜羽@轻之国度

绫乃

拥有灵魂出窍能力的超能力少女，可以把意识具体化，也可以附身在别人身上。外型是个超级美少女，但也是个食量无敌的超级大胃王。

条威

拥有预知能力的超能力者，也是绫乃他们信任的领头人物，在逃出绿屋后，就一直陷入昏迷状态，清醒时最后留下的讯息是要找到名为『翔』的少年。

翔

平凡的国三生，兴趣是模型与沉浸在自己的幻想世界里，不过却常常被老妈和两个姊姊嫌弃。在遇见绫乃等人之后，他的生活起了不同以往的剧变。

灯山晶

翔就读的学校的警卫，虽然是身材超级好的女生，举止却像男人一样，也像男人一样厉害。以前似乎做过什么神秘的工作，懂、得非常多的知识。

小龙

拥有操纵『气』能力的超能力者，他有着中国的血统和外表，说起话来也带点异国语调，是一个天真单纯的少年。

海人

拥有操纵『火』能力的超能力者，从小在横滨的无国籍街长大。虽然和绫乃同年，但身材非常高，说话有点粗鲁，却很重义气。

生岛荒太

绿屋的三位开发主任之一，负责追捕由绿屋逃亡的条威等人。他是组织内唯一知道条威能力的人，对条威充满了兴趣。

将

拥有瞬动力的超能力者，每秒钟可以移动十公尺的距离，常在迅雷不及掩耳之间就把敌人击垮。

麻耶

拥有心电感应和传心术的超能力少女，可以改变人类的脑波，使他们看到不同的逼真幻象。外表像日本娃娃一样清秀，但个性却很糟。

猛丸

拥有念动力的超能力者。因为小时候常常被欺负，所以胆小的他在拥有超能力之后，就变得非常暴力，是绿屋里的问题人物。




序章
远处传来了狗的吠叫声。

这种听起来往同一个目标吠叫的声音，不像是野狗，似乎正在追捕猎物。

那么，就是猎犬了。

可是，现在已经过了午夜十二点，哪有人会在这种时间带着猎犬出来打猎？

带着猎犬的人所追的，不是猎物，而是人类。

沙沙沙沙。黑暗中，踢散树叶的声音传了过来。

面对山谷的斜坡上，有四条人影如野鹿般疾奔而下

无视于月光照射不到的黑暗，他们轻松地穿梭奔走在阻挡去路的树丛之间。

森林里一片漆黑，天空被针叶树延展出的树枝遮盖。

没有手电筒加上脚步不稳，他们仍然能够疾走其间，这都多亏了带头少年的准确引导。

在黑暗中，即使少年的眼睛看不见，却依旧能够察觉障碍物的位置，就像蝙利用超音波的反射在黑夜中来回飞行一般。

只不过，他的感应能力并非来自于超音波。他拥有的是更难以解释、无法以常理说明的超能力，也因此他必须和三位伙伴一同被迫逃亡。

四人来到了流经森林的溪谷边。

『海人、绫乃、小龙！』

带着三人奔跑的少年突然停下脚步。

『——左边右边都不行，有「农夫」在。一、二……一共有六个人。后面带着狗的搜捕者也快追上了，我们完全被包围了。』

『嘿，条威，不过才六个人而已嘛，看我烧光他们。』

高个子少年推开名叫条威的带头少年往前站，咬牙切齿的环顾四周，对看不见的敌人抛出怨恨。

周围的枯叶彷佛在回应他的憎恶，开始冒起烟来。

这名少年也和条威一样，拥有无法说明的能力。他能够将憎恶或愤怒等攻击性的情绪，转化为火焰。

『住手，海人！』

长发少女捉住高个子少年的手腕。

『不可以杀人！即使对方是「农夫」也不行！』

少女有着左右颜色不同的双眼，右眼是溢满了深深忧郁的黑，左眼是略带蓝的灰。她自认为右眼应该是来自于日本人的母亲，左眼则遗传自德国人的父亲。

而她拥有的不可思议力量，似乎也与这与众不同的容貌有某种关连。

『可是绫乃，再这样下去，我们会被带回「绿屋」的啊！一旦被抓到，就没机会再回到外面来了！』

『但是也不能……』

『慢点，现在没闲功夫争论了！』看起来比其他人小上二、三岁的少年插嘴。

少年说话有股奇特的口音，因为他的父亲是中国人。

『我们问问条威哥吧，他应该有答案。』

『小龙说得没错，我们就这样做吧？』绫乃催着海人同意。

『啧！条威，你怎么说？』

条威避开众人投射过来的视线，欲言又止地回答：『跳下去，跳进溪谷里。』

俯视眼前的溪谷，距离河面约有将近十公尺的距离。

『你开玩笑的吧？你不是保证会帮我们吗？』海人伸手揪住条威的衣襟。

『别担心，海人，我一定会帮大家的，我发誓。』

『相信条威哥吧，这一路上还不是多亏有他的帮忙吗？』

听到小龙的话，海人放开了条威。

『很好！小龙，如果我快死掉了，无论如何你都得帮我，毕竟这是你擅长的事，对吧？』

这就是名叫小龙的少年的能力。

『他们来了，已经到树丛那边了。』条威压低声音说。

『谁要第一个下去？』因为焦急的关系，海人不自觉地放大了音量。

听到海人的声音，搜捕者带的狗吠了起来。

『当然是我。』

条威朝着崖边走过去。

『在跳下去之前，大家仔细听好。』

『怎么了，条威？怎样都好，快点啦……』

『海人。』

『啊？』

『绫乃、小龙。』

『什么？』

『怎么了，条威哥？』

『得救之后，第一件事情，先找到「翔」。』

『翔？那是谁？』绫乃问。

『我也不清楚，只知道翔是伙伴。』

『快跳！敌人来了！』

听见海人焦急催促的声音，条威将身体探出崖边，开口说：

『别忘了，我们的「未来」，在翔身上。』

说完这句话，条威便留下了崖上的三人，消失在溪谷的水流问。

紧接着，海人也输人不输阵地纵身从崖边跳下。跟着是绫乃。

最后，在小龙跳下的瞬间，果然如条威所言，带着狗、拿着枪的男人从左右边的树丛里现身。

『跳下去了！』有人大喊。

枪声大作。不同于真的子弹的干涩冲击声，那闷闷的声响中带着湿气。

大批的探照灯照射着水面。然而跳入溪谷的四人早已被激昂的溪水吞没，不见踪影。

『找不到……』

『没有人跳进这条溪里面还能活着吧？』

四周响起夹杂着叹息的声音。

但是，那个看起来像搜捕者队长模样的男子却不这么认为。

他望着下方的溪谷看了一会儿，咂了声舌，果断地说：

『条威和他们在一起，他们不可能知道是死路一条还贸然前进。』

『咦？什么意思，生岛主任？』

『没什么……』生岛避开部下反问的视线，缓缓地回答。

好险，只有条威的『秘密』还没有人知道，不论是『绿屋』的所长，甚至是『化装舞会』的委员们，都对那名少年惊人的真面目一无所知……

生岛不想让部下察觉到他的不安，以严厉的口气命令道：『一定要把他们四个人找到！特别是条威，绝对不能让他逃掉！』




1 幽灵少女
在树龄数百年、宛如支撑天空之柱的巨木直立罗列成的森林里，响起了地鸣声，围绕我的六名魔导士正释放出惊人的负能量，伴随邪恶咒语的气旋朝我迫近。

『传说中的战士呀，你已经逃不掉了！』

其中一位戴着丑陋人皮面具的魔导士看着我冷笑。

人皮面具会与佩戴者的脸部同化，最后，佩戴者会舍弃自己的人类情感，以换取惊人的魔力。

这个世界所称的『魔导士』，指的是与恶魔缔结契约、获得为所欲为的力量以满足私欲的一群人。

这回可能真的死定了。我在心中与恐惧战斗着，不过意识到身边发着抖、紧挨我的公主，便大无畏地笑了起来。

『没关系，有我在！这些家伙，看我用龙剑报仇！』我高高地举起剑。

已经没有退路了！

现在的我是个战士，是被授予宝剑对抗魔导士、保护公主的圣骑士。

细胞一颗颗进入备战状态，宝剑开始从四周的巨木蒐集精灵的魔力，注入我的体内。

等待在这场战争前头的，是光荣与和平，还是挫折与绝望呢？

我将所有的力量贯注于剑上，呼唤雷。

雷鸣响起，炫目的光芒同时照射到森林的每个角落。

究竟是魔导士的黑暗力量比较厉害？还是我的宝剑力量比较强大？

最后的战斗展开了——

『你又来了，翔。』

耳边传来大姊语带嘲笑的声音，立刻将我拉回现实世界。

跟着落井下石的，是高中二年级的二姊。

『你是笨蛋吗？都国三了，还一个人自言自语在玩娃娃！』她张着鼻孔说。

『恶，惨了！这家伙给女娃娃穿得这么清凉！』

大姊大喊的音量，连住在附近的邻居都听得见。

而二姊好像发现什么不得了的大事一样，笑得很开心说：『真的假的？！恶心死了～你不会大半夜拿娃娃来做什么猥亵的事情吧？』

啧！只会说一些下流的话。

二姊打算抢我的娃娃。我连忙将手里代表我的圣战士模型，和穿着有点暴露的莎拉公主模型收到书桌里。

『罗嗦死了！不要随便进别人的房间啦！』

来不及被我藏起的六名魔导士，它们就像没事可做一样，挤在狭窄的书桌上，围成一圈。

『翔！我已经叫你几遍「吃饭了」，你还在这里玩娃娃！别再玩塑胶娃娃了行不行？明年二月就要考高中了，你没忘记吧？』

老妈抓起其中一个魔导士，喋喋不休地对我碎念着。

『记得啦！』

我站起身来，迅速关掉房间的灯，催促老姊们和老妈离开房间。

才不是娃娃咧，是模型啦！这可是现在日本足以傲视国际的伟大艺术之一耶！而且我才不是在玩，我是徜徉在我的想像世界里！

还有，别把我的模型和塑胶娃娃混为一谈！这是我从素材开始纯手工制作的，是我个人独创的人物。

你们这些人，根本什么也不懂！

刚走下楼梯，我最讨厌的洋葱味道立刻扑鼻而来，看来老妈又在咖哩里面加洋葱了。

拜——托！都已经说过好几次了，不要在料理里面放洋葱啦！

为什么就是不能照我说的话做呢？

生洋葱有股讨厌的味道，我一闻到就会想吐；煮熟的洋葱又有股奇怪的甜味，还有滑溜的口感，更让我觉得恶心，根本吃不下去。

『哇！翔，味道很棒吧！有一堆洋葱喔！』

二姊明明知我讨厌洋葱，故意鼓着鼻孔这么说。

『呀呼！看起来好好吃喔！有好多洋葱呢！』

大姊也同样讽刺着我，兴高采烈地拍着手说。

『我不是说过，不要放洋葱吗？』我一边抱怨，一边在桌子前面坐下。

老妈装作没听见，在我的盘子里装了满满的咖哩。

『来，有很多甜甜又好吃的洋葱喔！洋葱可以清血，对健康很好呢！』

不用说，咖哩酱里面有着一大堆用勺子捞出来的洋葱。

我叹了一口气。唉，这些人八成很讨厌我吧？

这也是当然的啦，我的成绩不像读知名大学的大姊那么好，也不像因为新体操而备受学校期待的二姊那么有运动细胞。

考国中的时候，我辜负了父母的期盼，没考上私立国中，现在只能念家里附近评价颇差的公立国中，在学校也常常被打、被欺负，让老妈觉得丢脸。

而这一切都被看作是『老么的任性』。

我只不过是主张应有的权利罢了，却被老妈和姊姊们视为『任性』。

虽然由我自己说出口是有点那个啦，不过我的外表还不错。

错，应该说，我的脸是属于杰尼斯系的长相。

和小眼睛的母亲，及跟母亲很像的姊姊们不同，我完全继承了父亲的双眼皮。

所以罗，从小老爸就很疼我。

那时候真的很幸福，只要有想要的模型材料，无论什么老爸都会买给我，而且还会称赞我做的模型。

可是，从一年前父亲独自到九州工作开始，情况就出现变化了。

老妈和姊姊三个老是围着我一个人碎碎念，我觉得很烦，所以一开始当然会抗拒；没想到，碎碎念的力量却因此从三倍迅速增长成3x3的九倍。九比一，我当然赢不了她们。

三餐方面，最喜欢洋葱的老妈和姊姊们当然不会管和老爸喜好相同的我，我必须配合她们吃饭。看电视的时候，只要我在看卡通，姊姊们一定会立刻过来转台，改看无聊的综艺节目。

还有我那没上锁的房间，不知道从什么时候开始，已经成了姊姊们和老妈挂衣服的地方。更过分的是，最近连壁橱的其中一个抽屉也被老妈给占领了。

没有我可以待的地方。这个家里，没有我能够安稳放松的地方。

可是话说回来，在学校也没好到哪去，因为升上三年级、换了班级以后，班上几乎都是些生面孔。

四十个人的班上，有三个人是都不来上学的真流氓；十个人是染头发、会躲在校内偷抽烟的半吊子不良少年；五个人是上课、午休时都在看补习班教材；剩下的二十个人则一点特色也没有，新学期开始已经将近一个月了，我还是记不得他们的名字。

再加上，升上了三年级之后，以前同班的朋友全都进入考高中的备战状态，就算在学校遇到也觉得冷淡疏远。他们好像在说：『我们现在已经没那个闲功夫陪你在那边闲晃了』——所以最近我也开始回避着他们。

『翔，你有在听吗？』老妈粗鲁的把水杯摆在我面前。

『咦？你说什么？』

『喂，你根本没在听嘛！』大姊再度把我当成笨蛋嘲笑了起来。

『什么事啦？妈，你刚刚说什么？』我问。

『我刚刚问你，一整个礼拜只有你一个人，真的不会有问题吗？』老妈忧郁的说，在餐桌前坐了下来。

『没问题，晚餐我会自己处理。』

我就是为了这种时候、就是为了证明我自己可以，才会每天帮忙准备晚饭。

明天开始就是黄金周假期了，我得一个人留在家里。

会做这个决定，是两周前听到老爸要去国外出差，不能一起去夏威夷的时候。

我原本认为，这样去夏威夷旅行的事一定会取消，没想到，姊姊们强烈主张即使老爸不能参加也要去，最后连老妈也赞成她们的意见。

别开玩笑了！不是和老爸去的话，去夏威夷玩还有什么意义？

反正我不会游泳，也不像姊姊她们一样喜欢名牌。

还记得去年夏天到关岛玩，老爸去打高尔夫球的时候，我就被那三个女人拖去免税店，像那种累死人的经验，我才不想再来一次咧！

老爸不去，我也不去！——当我这么说的时候，老妈和姊姊三个人脸上的表情，看了真是让人觉得痛快啊！

没错！我就是要叛乱。

趁这个机会，表示一下我也有自己的主张。

再说，一整个礼拜只有自己一个人在家，不是很棒吗？

一个礼拜没有老妈的抱怨，也没有姊姊们的骄傲与讨人厌，和平的日子，还可以做所有喜欢的事情，绝对比夏威夷旅行有趣得多。

我的决定是对的，绝对正确！

『我吃饱了。』我冷冷地说完，站起身离开位子。

装着咖哩的盘子里，洋葱的碎片堆得像座山一样，充分突显自己的存在，老妈极不愉快、粗暴地收拾着碗盘，弄出铿铿铿的声音。

『又把洋葱剩下来！你这样子真的可以一个人待在家里吗？』

『妈，别管他了啦！那家伙差不多也到了该独立的年纪，都已经国中三年级了。』二姊说。

『是啊……不快点出门，我们会赶不上十点从成田机场起飞的飞机，八点半以前要到机场才行！』

大姊的心早就已经飞向夏威夷了，连吃饭的时候也不停在看夏威夷旅游手册，最爱的咖哩竟然剩下一大半没吃。

我帮老妈简单洗好碗盘后，预约的计程车就像一直在等待这一刻似的，正好抵达家门口。

『掰掰，翔。我们走了。之后的收拾工作，要好好做好喔！』

『我知道啦！一路顺风。』

我按捺住清爽痛快的心情和一点点寂寞，刻意夸张的挥手微笑，目送她们三个人出门。

暮色渐深。

前几天下的雨，让森林里泥泞不堪。

小龙与绫乃两个人扛着条威走在森林里，体力也差不多到达极限了。

绫乃和小龙这两天吃进肚子里的，只有偷偷藏在口袋里的巧克力和饼干，还有溪水。

一边躲避『农夫』们的追踪，一边逃跑，对他们的精神与体力而言，都是过于沉重的负荷。

更重要的是，现在必须让受重伤的条威有个温暖的地方落脚，否则再这样下去，他的小命就不保了。

『绫乃，总之，咱们得先找个地方让条威哥休息……』

虽然小龙这么说，其实他自己也早就疲惫不堪。为了『治疗』条威的伤，他已经把『气』用尽，说真的，现在的他连站都站不起来。

『说得也是……不快点找个地方的话……』

可是，『农夫』已经知道他们攀着流木顺河而下了，敌人又是那个精明的生岛荒太领军的精锐部队，再加上他们配备着可以探测绫乃和小龙脑波的随身机器——『搜索者』。

如果就这么糊里糊涂的露宿野外，万一『农夫』趁黑摸近，他们战斗不了多久就会被逮住的。

『绫乃！不好了！条威哥的心脏快停了！』两人从两侧抱着桑威，小龙耳朵贴近条威的心脏说。

『什么？现在该怎么办？！』

洞穴或者什么都好，有没有什么地方可以让我们藏身呢？绫乃拚命祈祷着。

她环顾四周，发现了一处树木稀疏的角落，夕阳的红光反射到某个物体上，射入眼睛。仔细一看，是玻璃窗。

『那边好像有间小屋！总之我们先到那边休息一下！』

两人拚命抬起重得像铅一样的双脚，拖着没有力气的条威往小屋去。

打开腐朽的大门进入屋内，三人倒在地上。

小龙喘着气，环视小屋内部，发现里头摆了成堆的旧报纸。

『有报纸！那个拿来当作棉被盖，很温暖喔。』

小龙开心的将报纸堆起来，盖在躺倒的条威身上。

『我要把「气」送进条威哥的心脏，让它恢复跳动。这段期间，绫乃帮忙找找看有没有什么温暖又安全的地方吧。』

话才说完，小龙已经将右手抵着条威的胸口，闭上眼睛，开始『气功』独特的深呼吸。

轰喔喔喔喔……

绫乃的眼睛比一般人类的感度还高，她清楚看见小龙从右手送出的『气』像光一样奔流，依顺时针方向缓慢流动成漩涡状，流入条威的身体里。

随着小龙每次深呼吸，『气流』就会流向条威，让条威原本惨白的脸逐渐恢复生气。

但是，不能就此大意。如果就这么让条威睡在这个潮湿寒冷的地方，一定立刻又会陷入濒死状态的。

这时，绫乃突然想起条威跳进溪谷之前说的话。

——去找翔。——条威的确是这么说的。

『小龙，你继续，我出去找找。』

绫乃说完，却不知道为什么，做出了与自己说的话相反的举动，她走到小屋一角坐下，深呼吸一回之后，静静闭上双眼。

这天晚上，我过八点就上床了。

晚餐是五点吃的，所以太晚睡的话，很快就会肚子饿了。

而且，昨天晚上半夜三点才睡，因为想到今天大家就要出国了，我兴奋得睡不着，所以动手开始整理模型，结果今天在学校睡了一整天。

话说回来，奇怪，为什么关了灯、上了床，却一点睡意也没有？反而觉得好孤单，不小心开始思考起很多事情来。

早知道不要逞强，一起去夏威夷就好了。

可是去的话，结果还是一样啊！

家里没有一个人明白我为什么喜欢梦想世界胜于现实，连最懂我的老爸其实也不是真的那么懂。

不，这只能怪我自己没办法说明『为什么』，不能怪谁。

在四月底到五月中这段时间，如果一个人有了像这样的心情，大人们通常称它为『五月病』——指的是人适应不了因为升学、工作、升官等突如其来的环境转变，导致心里感到失望不安，而变得低潮。

真的是这样吗？

如果真的是这样，那么再过一个月就不是五月了，到时候心情就会变好了吗？

无论醒着或睡着，都对一切不知所措、不知道怎么办才好——这股窘迫的心情在我未来的人生里，会有放晴的一天吗？

如果我不经意地在老妈或姊姊们面前提起这些事，她们就会笑我『才十四岁而已讲什么人生？太严重了吧？！』

可是对我来说，不论是十四岁、二十四岁，或者是五十四岁，全都一样。

因为在路上看到的大人们，没有一个看起来是有生气的。

每个人都是想找寻什么刺激，才会来到街上，但是却找不到任何令人振奋的事情，于是每个人都摆出『唉，人生不就是这么一回事』的表情。

我看得出来。

这也是五月病吗？

『啊——啊……』

我发出了叹息，就像是在说给自己听一样。接着，我翻了个身，转向窗户。

这时，我突然注意到窗户外面好像有什么东西在蠢动。

这里是二楼，可能是鸟之类的吧？

不对啊，既然因为缺乏维他命A，而使得晚上看不见东西的这种情况叫作『鸟目』（注①），那么鸟就不可能在晚上飞行吧！虽然说这里离未开发的森林很近，可能有猫头鹰之类的，但也还算是住宅区呀！

还是小偷？该不会是色狼误以为这是姊姊的房间，想偷窥吧？

不对，不是。那个物体好像微微发着光。

……幽灵？有一瞬间我这么认为，但是立刻否定了。

哪有那种东西？就算有，我也看不见啊！

如果要我说，虽然可以看见幽灵的人也许不认同，但我认为那是一项长处。

所以一无是处的我，不可能看得见幽灵。

我的脑袋里充满了这种消极的想法——反正也睡不着，干脆起来把没做完的模型完成吧——我起身，不自觉地环顾黑漆漆的房间。

就在这个时候——

我屏住呼吸，忘了吐气。

『她』就在书桌与书架的中间。

是个长发披肩的少女。

没穿衣服，也没穿内衣裤。

意思就是全裸。

她一丝不挂，双手抱膝坐在地上。

而且，我还能透视少女背后的东西。

少女全身散发着朦胧的薄光，怎么看都不觉得她是人类。

是幽灵吧！绝对没错！

我确定，可是却叫不出声，因为这个幽灵长得实在是太美了。

不要说我就读的国中，就算是演艺圈里面，也没有这样的绝世美少女。

我面对着美少女幽灵，努力压抑想大叫的情绪。

我无法转开视线，也逃不开，当然更没勇气开口喊她，只能呆呆的张大嘴巴，在床上定住不动。

就在我双眼凝视着她的时候，幽灵的轮廓在黑暗中摇晃着，逐渐定型。

从发出青白色光芒的身体和脸蛋看来，年纪应该和我差不多。

大大的眼睛，左右两眼的颜色似乎不一样。

右眼是黑色，但左眼好像是灰色，反正不是黑色就对了。

就在我仔细观察的时候，不晓得为什么呼吸困难了起来。该不会是受到诅咒了吧？结果只是我吓得停止呼吸，忘了换气。

我开始觉得自己莫名其妙，既然幽灵少女看着我的眼睛里没有什么敌意……

我放松肩膀，稍微鼓起了勇气，毫不犹豫地跳下床。

我想和少女说说话。

你已经死了吗？为什么裸体？找我做什么？

如果问完问题，少女什么也没回答的话，就可以确定眼前的景象只是梦或幻觉，那我大概也会觉得很郁闷吧。我想明天一早起来，应该到老妈房间里的衣柜找出健保卡，去一趟医院才对。

我在脑袋里这样盘算着，同时一步步靠近发出青白色光芒的少女。

结果，少女微微一笑，缓缓站起身来，有点害羞的伸手遮住了胸部和下腹部。

吓我一跳，幽灵也会害羞吗？

想到这里，我莫名地涌上色情的想法，心跳有些急促了起来。

但是这种心情就在下一秒钟烟消云散。因为幽灵冷不防地朝我飞扑了过来。

『唔哇！』

我不禁叫出声，一屁股跌了下去，正好坐在滚落到地板的乾电池上，发出喀啦一声，屁股也传来了一阵闷痛。这让我知道自己的确是清醒的，不是半梦半醒。

『幽、幽灵呢？！』

我连忙看向四周，打开电灯。什么也没有。

难道我看到的真的是幻觉？不，不对，我的确看到了。

那么清楚……还是我的脑袋有问题？

我不安地敲敲太阳穴。

——不是幻觉唷。——

脑袋里有个声音，充满了像收音机一样的杂音，是个女孩子的声音。

我的头脑真的有问题啊，连幻听都出现了！

这下子，明天起床飞得立刻去医院不可！

——不是幻听，也用不着去医院啦！——

『咦……？』

又听到了。说话的女孩子听起来年纪和我很像，正好和刚才的幽灵差不多……

咦？该、该不会……

『你是刚刚的幽灵？！』

——讨厌，不是幽灵啦，人家可是好好活着的呢！——

『这、这是怎么回事？！你在我脑子里面吗？……对、对了，是附身吧！你刚刚向我扑过来，然后就……』

——说附身应该也可以啦，不过那种说法听起来很不科学，我不喜欢，搞得好像我是什么恶灵似的。——

声音愈来愈清楚，收音机般的杂音消失了，现在听来好像有个小人住在自己的耳朵深处。

救命啊！

我开始恐慌了，挥舞拳头想敲打发出声音的脑袋，好想大叫，声音却出不来。我的身体好像被自己以外的其他人支配着，连准备挥向自己脑袋的拳头也扑空。

我就这么摇摇晃晃的一屁股瘫坐地上。

——冷静点，我不是幽灵，而是活生生的人类，只是我的意识侵入你的身体罢了。听过吗？就是所谓的『灵魂出窍』。——

『灵、灵魂……出窍？』

听过，在夏季电视常播的怪奇特别节目里。就是灵魂脱离身体飘浮的现象。

——对，就是那个。我就是有那种能力。

我明明没开口，她却知道我在思考的事情而回答我。

——我的身体现在位在距离这房子五百公尺的地方，我从那里送出自己的灵魂……应该说意识体，送到你房间。听得懂我在说什么吗？——

『好像懂，又好像不是很懂……』

——哎呀，你真的很笨耶！总之相信我。你刚刚也看到我的意识体了，不是吗？我为了让你看见，拚命地让我的意识具体化。

『看到了呀……全、全裸的……』

——讨厌！你看到了？——

『是你让我看的呀，你刚刚不是说了？』

——我没打算让你看我的裸体。为什么我会是裸体呢？——

『你、你也不知道吗？真是不方便的能力啊。』

脑袋中的少女微微一笑。

——你这个人还真有趣。——

这是在夸我还是在糗我？

怎样都好，总之，看来在我脑袋里的家伙不是坏人。

『你是谁？从哪里来的？有名字吗？』

我心一横，问了出口。

——当然有名字啊。我叫绫乃，『绫』是有棱有角的棱改成糸字边，『乃』是乃木将军的乃。你知道乃木将军吗？（注②）——

『谁知道啊！』

——我也不知道。很早以前，我问我妈名字的事情时，她告诉我就这样回答。我今年十四岁。——

『和、和我同年……』

——你叫什么名字？——

『驰翔，奔驰的驰，飞翔的翔……』

——翔……你叫『翔』？——

『怎么了……？』

——果然没错，就是你，条威说的那个人。——

『咦？谁说的什么？』

——没什么。请多指教，翔。

『唔、嗯……请多指教。』

我一面敷衍着，一面心想，如果她真的是灵魂出窍到我家来，又是为什么呢？

才这么一想，立刻得到了回答。

——我们现在遇到很大的问题，需要人帮忙，我才找你找到这边来。——

『找我？什么意思？需要帮忙又是什么……？』

——我没办法简单说。总之，你能不能和我走一趟？我想介绍伙伴给你。——

我脑袋中的『绫乃』这么说完，也不等我同意，就擅自站起身来。

身体非自主意识的行动，让我有一点不高兴。

『我明白了。拜托你别再随便动我的身体。』

——对不起……翔，你愿意来吗？——

她只有十四岁，声音却听来很大人，我不禁想起刚刚看到的裸体美少女。

害怕归害怕，可是就这么毫无理由的拒绝她，似乎又有点可惜。

心里涌上了平常没有的胆量。

没错，脱离往常的生活吧！

那里一定有什么不同于以往的事情等着我，我都已经决定要一个人度过这个礼拜了！

『好，我去。现在先别看我，我要换衣服。』

——这没办法耶，现在你的眼睛就是我的眼睛呀。再说，你不也看了我的裸体吗？——她笑着回答。

我的心狂跳了一下，不自觉地想起刚刚看见的半透明裸体，又想到心里想的事情她会知道，连忙紧急煞车。

因为心电感应的关系，这回反而是我感受到她的难为情了。

有两种人格在自己的身体里，觉得好奇妙、心里痒痒的。

我一边想着不知道她什么时候才会离开我的身体，一边努力尽可能不去看我的下半身换衣服。

我拿着总是摆在玄关鞋柜上的手电筒出门。

幸好老妈她们不在，如果她们问起，我又告诉她们事实，铁定会被送进医院。

名叫绫乃的少女，还在我脑袋里。

她的意识具体化后，会以裸体的状态现身，很丢脸，所以她只好继续待在我的脑子里，指引我前面右转、下个转角左转。

我听着她的指示前进，觉得自己好像被寄生虫盘据脑袋的蜗牛，不过这样总比她刚刚擅自操纵我的身体好。

这附近是新兴住宅区，走出住宅区，旁边就是原野和森林。都市地价高涨时，我家老爸这类中坚企业的上班族买下这里的新建住宅，一户户搬进来，这一带也因此逐渐开发起来。

然而，最近的不景气让土地价格下跌，开发案也随之中止；随处走走，就能看见原本整顿好、准备盖房子的空地到处都是。

我按着绫乃的指引，越过像梯田般层叠的人工地，爬上没铺柏油的道路通往小丘，从这里开始就没有路灯了，只能仰赖绫乃要我带出来的手电筒。

『你的伙伴是什么人？在这种地方做什么？你又是谁？从哪里来的？真的不是幽灵吗？』

——别一次问完，必要时我会一一回答你的问题，不过我觉得你还是不要知道比较好。——

『是、是吗？』

——顺便告诉你，我已经说过了，我不是幽灵，这点你大可以放心。——

虽然她已经说过了，但我怎么可能就这样安心咧？

现在这种情况，简直就像怪谈《牡丹灯笼》的故事一样，主角受到幽灵的诱惑，遭遇到恐怖的事。

可是，幽灵有这么可爱吗？我记得《四谷怪谈》的阿岩眼睛上方有个瘤……话不是这么说，《牡丹灯笼》里的幽灵可是美人呀……

即使陷入进退两难的局面，我仍然依着好奇心，以及想要远离平常生活的想法，听从绫乃的话继续走。

没铺柏油的斜坡道，因为前天的雨而泥泞不堪。爬到斜坡顶端，就能看到一问木造小屋，不晓得那间小屋是建来做什么用的，但是屋顶的白铁皮到处都是腐朽的破洞，外墙也残破不堪，整间临时小屋看来似乎快坍塌了。

——在那边，进去里面。——

『什么？在那间小屋里面？会不会倒塌啊？』

但是我的问话却没有得到回应，脑袋里好像有寄生虫盘据的不舒服感觉，现在也全都不见了。

『绫乃？怎么了？怎么突然沉默？』

还是没回应。

这下好了，该怎么办？照她说的进去小屋里面？还是就这样往回走，直接去便利商店买消夜回家？

我在小屋前来来回回犹豫了二十秒左右，决定照绫乃说的话去做。

是啊，直到刚才不是还打定主意要体验看看『不同以往』的感觉，就算看到幽灵也好吗？

我也真的看到了幽灵啦！——虽然她本人否认——一位超级美少女，而且她还向我求救，所以我才会来到这个非日常的世界。如果就此回到无趣的日常世界，似乎有点可惜。

我鼓起勇气，伸手推开小屋的门。

叽叽～～～伴随着鬼屋大门必备的嘎吱声，那扇门打开了。

里头一片漆黑，我的鼻子闻到一股霉味。

我拿着手电筒依序照了天花板、左右墙壁、地板，窥视着屋里的情况。

突然，手电筒的光线照到横躺在地上的『某个东西』，那个东西包裹在一大堆报纸里。该不会是人吧？

『那是啥……』我踏进屋里。

这时，黑暗中突然伸出一只手打中我的胸口。

『哇！』

我吓了一跳，反而抓住那只手。

下一秒，一阵莫名其妙的冲击像暴风般把我撞出小屋外头。

『小龙！住手！』

小屋里传出叫声，是女孩子的声音。好像是曾经听过的沙哑声音，不，应该说是曾经『感觉过』。

没错，那是刚刚还在我脑子里的幽灵少女——绫乃的声音。

『唔……绫乃，你在里面吗？』

我忍着胸口的疼痛，站起身来。

黑暗的入口处，有一名小个子的少年站在那里，看起来大概比我小两岁，身高不晓得有没有一百六十公分，藏在长长刘海后面的细长眼睛没有任何表情。

他身上穿着的破烂长袖T恤原本应该是白色，现在则满是泥巴，下半身是宽松的灰色棉裤；除了大珠子串成的念珠项链特别引人注目外，身上没有其他饰品。瘦巴巴的细手腕无力垂下，站着的他，看起来像个被雨淋湿又哭累了的迷路小孩。

老实说，我很惊讶，把我打出三公尺远的，真的是这小子吗？

他到底是怎么办到的？用拳法之类的吗？这么说来，刚刚绫乃叫他『小龙』，好像是中国人的名字……

『没关系，小龙，他是我带来的。』

推开小龙，一名长发少女现身。

我屏住呼吸。没错，她就是绫乃。刚刚裸着身子发出光芒、抱膝坐在我房间角落的幽灵，现在活生生的站在我眼前。

此刻的她虽然没有赤裸，身上的衣服却破烂到不行。其他部分都和在我房间里『见到』的一样。同样让人沦陷的大眼睛，同样左右两边不同的颜色，本人也有着不输幽灵的白透肌肤。

事到如今，我总算相信绫乃所说的话了，应该说也只能相信了。她刚刚灵魂出窍，将意识送到我房间，现在她的意识回到她的身体，再度出现在我面前。

除了相信之外，还有什么可以解释眼前的情况呢？

『对不起，翔，有没有受伤？』

绫乃说着，走近我，伸出细细的手指轻触我的脸颊。

『啊，不，我没事，没受伤。』

我往后退，不自觉地抓住她的手。

她的手冷得吓人，简直像死人般冰冷，会不会是灵魂出窍的关系？

她害羞的收回手，说：『对不起，因为你脸上沾了脏东西。』

绫乃伸手让我看沾在她手指上的泥巴。

『进来吧，伙伴在里头。』

『除了他之外还有？』

我指了指一直盯着我看的小个子少年。

绫乃点点头，说：『还有一位名叫条威，他是我们的首领，受伤了。』

『首领？』

听来好像是在进行什么活动的团体。

『他现在相当衰弱，得赶快把他送到温暖的地方让他休息，不然他会死掉。拜托你，帮帮我们，翔。』

衰弱？死掉？这可不是闹着玩的。

我隐隐有股不好的预感。我该不会是卷入什么不得了的事件当中了吧？

没想到，我的预感竟然命中了。

注①：也就是夜盲症。

注②：日本统治台湾时期的第三任台湾总督。




2 亡者们
条威躺在狭窄的小屋正中央，他的身体裹着大量的报纸，样子很像小心翼翼收藏起来的玻璃器皿。透过手电筒的光线看得出来他现在极度衰弱。

湿淋淋的长发贴在额头，脸上看不到一丝生命迹象；嘴巴虽然半开着，却感觉不到他在呼吸；眼睛僵硬紧闭，彷佛永远不会再睁开一样。

『好、好像死掉了。』

我不禁这么低声说出口——糟糕！连忙捣住嘴巴。

可是绫乃和小龙都没生气，还一副『会这样想也是理所当然』的表情叹着气。

『你也没说错，他刚刚差点儿死掉了。』

小龙带着点外国腔调说。

『如果没有我的治疗，他现在早就已经是一具冰冷的尸体了。』

『治疗？……小龙你是医生吗？』

我自己这么问完，又连忙否定道：『啊，不可能吧，你应该只有国中一年级，搞不好还是小学生吧？』

『他拥有以「气」治疗人类与动物的能力……就是所谓的「气功」。』

『气功？是把手掌摆成这样，然后「嘿——」的那种东西吗？可以把人打飞得远远……啊，该不会刚刚把我打飞出去的也是……』

『那也是「气功」的一种没错，但「气功」其实是用来治疗疾病的。小龙能够使用「气」将病人奇迹似的治愈，只不过条威身上现在的伤没那么容易处理，但他的骨折和内脏、血管的损伤，已经比一般人快数十倍痊愈了。』

『真，真的吗？』

如果是真的，那实在是太厉害了！是让基督的脸都黑掉的奇迹啊！

『真的，翔。条威哥被冲上河岸边时，肋骨断了三根，头部受到重创，内脏也有相当程度的损伤，再加上内出血以及上半身肿胀瘀青。』

小龙淡然的说。情况之惨，好像交通意外死者的诊断报告。

『遇、遇到这种状况，还能活下来，也真是厉害啊……』

『现在他的骨折已经接回去了，内脏的损伤及内出血也治好了，只剩下……』

『剩下意识还没恢复。』

『为什么？』

『我也不知道，也许是我的治疗慢了一步。』

『小龙！没那回事！』

绫乃突然站起来。

『条威说过，他一定会帮大家，所以我们才会跳下那座断崖呀！也多亏他，我和小龙才能得救，而海人一定也在某处活得好好的……怎么可能只有条威会因为治疗来不及……』

绫乃声音哽咽，她按了按眼头。

『你们这么信赖他呀……』

否则怎么可能光听他说会帮大家，就跟着从断崖跳下溪谷？

『不是的，是因为条威知道！就连你的事，也是条威告诉我们的。』

『什么意思？』

『翔，你可能不相信，不过条威他……』

『绫乃姊，还是不要说比较好喔。』

『小龙……』

『唯独这点，还是不要轻易对伙伴以外的人说比较好。翔哥，我认为你还是别知道的好，这也是为你好。』

小龙的说法，让我心里不禁冒起一把火。

『你们是什么意思啊？三更半夜把人带到这里，又不把事情说清楚，到底打算干嘛？如果真的那么无情，那我回去了！』

我准备起身，绫乃连忙阻止我。

『翔，等一下，对不起，我和小龙都没那个意思！』

『那你们是什么意思？好好把事情给我交代清楚啊！我根本什么也不知道，一头雾水。从头解释一遍，你们到底是谁？哪里来的？为什么会有莫名其妙的能力？为什么你们三个都是这身破烂不堪的打扮？』

『我说。』绫乃开口，『我们是逃出来的，从一个名叫「绿屋」的地方。我和小龙、条威、海人——海人也是我们的伙伴，现在不在这里……』

『什、什么是「绿屋」……？』

『「绿屋」是……』

绫乃才说到一半——

『绫乃姊！』小龙就压低声音阻止她继续说。

『小龙，怎么了？』

『附近有其他人在，我感觉到了。』

『你说什么？该、该不会是「农夫」已经……』

『「农夫」？呃，那个不会是……是种田的那种？』

『是代号，我们称组织的家伙叫「农夫」。』

『意思就是栽培我们的人。』

『栽培？你们？』

我愈来愈混乱了，愈听愈不懂。

只有一点能够确定——追着他们的家伙已经来到这间小屋附近。

我突然害怕了起来。我的确希望脱离日常生活，可是并不想卷入麻烦。

『我、我还是回去好了。情况好像很糟糕，不过和我没关系……』

『大有关系啦！』绫乃说：『虽然对你很抱歉，可是你已经被卷进来了。至少敌人是这么想的。』

『别、别开玩笑了！我可不想蹬浑水啊！我走了！』

『不行！你会被杀掉的！』

『放手！』

绫乃抓住我的手腕，就在我准备甩开时——

啪叽！腐朽的木窗从外头被踹破了。

搜索灯的光线照进小屋内。

『哇啊～～～～！搞错了！我只是路人啊！』

我举起双手大叫。两名男子将长得像枪一样的东西对着我。

惨了！我真的会被杀掉！

早知道就别来了！非日常生活真的不适合我！

凡人就该像个凡人，在平凡的生活中找寻小小的刺激，朴实的生活下去才对！

特别是没什么优点的我，只要不自我勉强，选择安和乐利的人生，或许就能够活过一百岁，成为日本第一长寿者，微笑换得名字登上报纸的荣誉。

但是现在的我却陷入快被杀掉的窘境，即将因死状诡异而上报。

啊啊，我短短的十四年人生，究竟算什么呢？

噗咻！沉闷的冲击声响起。

一阵气压擦过肩膀上缘，穿到了背后。我身后同时发出子弹冲击的声音。

对方开枪了：

可是看来似乎没射中。

『啧！』对我开枪的男子小小声地咂舌。

『别乱动，小鬼！』

说完，他就拿着枪踏进小屋里。另一名男子站在门口，拿枪警戒着四周。

快救我啊！绫乃！小龙！你们在哪里？我不会再抛下你们自己逃跑了！拜托救救我吧……

我想大叫，却发不出声音。

我心想，干脆闭上眼睛放弃算了，只是也办不到。

啊啊，这下死定了。

被枪打到一定很痛吧？会流血吧？

死前可以看到大家所说的花田吗？

这就叫作『濒死体验』吗？

听说会有很多回忆会像走马灯一样在脑子里回转。

话说回来，『走马灯』是什么？我不知道啊！

啊啊，这下糟了，如果我就这么死掉的话，藏在我床垫下面的色情书刊会有什么下场？一定会被老妈发现，也会被姊姊们发现……

就在短短一、两秒之间，一大堆愚蠢的想法在我脑中浮现，然后消失。

如果这就是我生命最后的『走马灯』，未免也太可悲了，为什么非得以这么无聊的方式结束不可？

我不要！我还是不想死！

逃吧！想办法逃吧——

就在我改变想法的刹那，靠近我的男子放下拿着枪的双手，身体好像喝醉酒一样摇摇晃晃，像螺丝掉了的白铁玩具不顺畅的停下脚步。

『喂，怎么回事？』守在门口的同伴注意到情况不对劲，出声叫喊。

摇晃的男子突然快速的转过身，对同伴开枪。

『哇！怎、怎么……』

中弹的男子面对突如其来的背叛，慌张的举起枪准备反击，可是第二发子弹正好射中他的腹部，他的身子飞了出去，就一动也不动了。

我当场呆掉。

接着，在我面前射杀同伴的男子拿枪对着自己大腿一击，然后就像被小朋友撞倒的假人模特儿一样伏倒在地。

『怎、怎么搞的？发生什么事了？』我惊慌失措得跳脚大叫。

『真是干钧一发耶，翔哥。』

你刚刚躲在哪里？小龙不知道什么时候突然出现，还亲昵地拍拍我的肩膀。

『小、小龙！那个人发生什么事了？为什么突然开枪射自己的同伴？』

『刚刚翔哥不也体验过吗？灵魂出窍罗！』

『咦？』

『绫乃姊附身在其中一名敌人的身上，让他们自乱阵脚。』

太惊人了！没错，我被她附身时，身体也曾受到她的操控，虽然只有一下下。

可以附身在他人身上、操纵他人身体，简直就像是恐怖电影里的恶灵嘛。

『杀、杀、杀掉了吗？那、那、那个、死、死、死、死掉了吗……』

小龙再度拍了两下啊呜啊呜、口齿不清的我的肩膀，说：『冷静点，甭担心，那是麻醉枪，死不了的。』

『绫乃呢？』

『身体在那边。』

小龙指向小屋角落，绫乃的身体闭着眼，以西洋娃娃般僵硬的姿势坐在地上，嘴巴微张，那副表情真的就像灵魂出窍一样。

『她的意识似乎还没回到身上，应该是出去看看外面的情况了。』

『这、这些家伙是做什么的？我记得你们刚刚叫他们「农夫」……？』

『我们几个三天前从一个秘密设施逃走，「农夫」就是那个设施的人。』

『秘密设施？』

『你想知道？』

『当、当然想啊！』

『不会后悔？知道了就无路可退罗！』

『我不是已经被卷进来了吗？既然这样……』

老实说我很害怕，可是涌上心头的好奇心更胜过恐惧。

『告诉我吧，小龙，我不会后悔的！』

『我明白了。待会儿我再仔细跟你说。』

『为什么是待会儿？』

『因为现在没空啊，翔。』

绫乃突然站起身说，看来她的意识已经回到身上了。

『绫乃姊，外头情况如何？』

『目前应该只有这两个「农夫」。可是既然他们正用「搜索者」在找我们，难保不会有其他人找来。总之，我们要尽快离开这里！』

绫乃与小龙拿走两个躺下的敌人身上的麻醉枪，插在裤腰上。

我有点在意绫乃说的话。什么是『搜索者』?这些敌人身上还配备有搜寻器材吗？这样的话，就算顺利逃离这里，追兵还是会找到他们啊！

『翔，你背得动条威吗？』

『咦？我背吗？』

『这里没有其他人了呀！小龙才十二岁，我又是个女孩子。』

『可、可是……』

我对自己的体力没自信。再说，要背比我高十公分的人走下泥泞的山路……

『拜托你……』绫乃用水汪汪的大眼睛怯怯地看着我。

『唔、嗯。』我不自觉的点点头。

『谢谢你！』

绫乃开心地握住我的手，已经下不了台的我半自暴自弃地抬起条威的身体。

十四岁的条威身材虽高，却很瘦，感觉轻得要命。

这么轻，要我背就没什么问题了。

『翔，能不能把条威带去你家？』绫乃说。

别闹了，这么远，要我背着他在住宅区走，太醒目了，会被警察拦下来吧。

『不，没办法带他到我家，不过……』

我想起某人。把事情告诉『那个人』，她一定会很开心的主动招呼我们进门。

『附近有个地方不错，我带你们过去。』

『真的？哪里？』

『学校。我认识的人在那里值班。』

看看手表，已经是晚上十点了，这时间应该不会有其他人在。

『走吧。要我一直背着，很累耶。』

『也对，那我们快走吧……』

『等等，绫乃姊，把「搜索者」也带走吧。』

『对。啊，小龙，还有，找看看有没有钱。』

『的确有必要，我们手边的钱所剩不多了……』

『而且肚子也好饿。』

绫乃和小龙商量了一会儿，搜搜『农夫』们夹克胸前的口袋抢走钱包，还有个小型无线电模样、附天线的机械。那就是小龙说的『搜索者』吗？有什么用途呢？

『这样好吗，拿人钱包？』我也没看看自己是什么处境，就说出这种话。

绫乃他们看看对方，笑了出来，『还有闲功夫在意这种事情，会被杀掉喔。』

绫乃说完，拿起麻醉枪，和小龙一起走出屋外。

『别、别说那种话，对心脏不好耶……』我嘴里低声嘟囔着，不让他们听到，跟在他们后头出去。

我用公用电话联络对方的手机。抵达学校时，对方已经在校门口等我们了。

明明是晚上有些凉的四月底，她身上却只穿着一件T恤，下半身是有点脏的灰色运动裤。

『耶——你还真拚呐，翔，可以把人从那种地方背着走来学校，值得称赞。』

灯山晶说完，接过累到快瘫的我背上的条威，背起他说：『喔，这家伙长这么高却这么轻。』

虽然说话粗鲁，但灯山是个女的，年纪我没问过，我想大约二十七、八岁吧。

少年风格的发型、朴素的服装加上粗野的举止，简直像个男人，不过她确实是个女的，从T恤前胸的隆起就可以知道，那是比老妈和老姊们更雄伟的胸部。

灯山姊平常白天和老师及其他学生接触时，总是戴着深色的太阳眼镜，在我面前就会拿下来，所以我知道她其实长得很漂亮——虽然这件事如果我一不小心说溜嘴的话，她会揪住我的头发，狠狠的弹我额头，让它肿起来。

灯山姊在学校的工作是工友兼警卫。

她应该不是正规职员，却不知道为什么住在校舍最边间的『校务员室』里，领学校给的几块钱薪水。

学生之间流传说她是做了坏事正在逃亡，也有人说她真正的身分是大财主的独生女，因为厌倦原本的生活隐居在这里，众说纷纭。总之，她是个神秘人物。

大家也许觉得不可思议，警卫怎么会找女生？其实她比一般男性要厉害多了。

听说有一次，四、五名三年级的不良少年对灯山姊有不良企图，晚上躲在学校里，准备下手袭击，灯山姊却用不到一分钟就全部摆平了。

而且，那些不良少年还被全身扒光、光溜溜的推到早晨的校园里示众。从那次之后，再也没有哪个没礼貌的家伙敢对灯山姊出手了。

『对、对不起，这么晚还来吵你……』我说。

我的膝盖无力，手臂像麻痹般沉重。

『嘿，别放在心上啦！先进来吧。喂，你们两个也进来呀。』

灯山姊轻松地背着比自己还高的条威，快步往校园里走去。

『不像老师耶。』绫乃对我耳语。

『嗯，她是我们学校的工友兼警卫，刚好和我兴趣相同，我们才熟起来的。』

灯山姊是人物模型收藏家，她房间里的毛玻璃餐具柜一打开，里面摆的不是碗盘，而是人物模型；她会自己动手将喜欢的角色全部做成模型，可惜她的手不够灵巧，做的模型几乎都不够细致，所以我偶尔会被她找来校务员室帮忙修整。

不晓得是不是这个原因，我一年级时被三名高年级生恐吓，当时被抢走的钱包无意问又回到我身边，而且从那次之后，那群高年级的只要在走廊上遇到我，都不敢看我，眼睛里甚至还充满害怕的神色。

『有点怪，但是个好人。』我在绫乃耳边小声说着，不让灯山姊听见。

如果被她听到我说她是『好人』，铁定又要被弹额头了。我想她八成超级害羞吧，所以被人家当面称赞的时候，会不知所措。

灯山姊将条威背进自己在学校内的房间里，让他躺在一年四季都铺在杨杨米上的万年床，检查他的脉搏。

『原来如此，这家伙非常衰弱，得快点让他吃点东西……』

说完，她到冰箱去找食物，随便拿了些面包和果汁出来。

『你们的肚子也饿了吧。』

灯山姊一边说，一边丢了一些面包、果汁给绫乃和小龙，接着也开始吃起面包和果汁。

『灯山姊，你在做什么？干嘛自己也跟着吃起来了？』我说。

灯山姊动动下巴，咀嚼食物，同时说：『蠢蛋！』

然后俯身靠近万年床上的条威。

『哇！』我不禁叫出声来。

因为灯山姊突然吻了条威。

『灯山姊！你、你、你在做什么？怎么突然做那种事？虽、虽然说他是个还不错看的男人，但也才十四岁呀！和我同年喔！你这样做好吗？怎么想都觉得你是「萝莉控」……不对，你不是男人，应该怎么说咧……』

灯山姊站起身来，对着慌慌张张的我就是狠狠一记痛达后脑勺的弹额头。

呵你这个笨蛋！才不是咧！我是用嘴在喂他吃东西啦！什么食物都好，不快点让他补充一些糖分，他会愈来愈衰弱的！』

『啊，这样啊，哈哈哈，对不起……』

绫乃与小龙发出鸽子般的咕咕声，忍着笑。

『他的情况怎样？有把东西吞下去吗？』

我摆出正经的表情，企图掩饰丢脸。

『嗯，看来是吞下去了，似乎是反射神经正在运作。那么，那边那两位……』

灯山姊转向绫乃和小龙。

『大致的情况，我在电话上听那个傻瓜说过了，不过老实说，我到现在还是有听没有懂，可以麻烦你们从头再把事情好好说一递吗？』

灯山姊说完，便『咚』的一声，在两人面前盘腿坐下。

即使实际见识过他们两人的力量，还被代号『农夫』的追兵追过，我听着他们两人的说明，仍然是有些难以置信。

他们逃离一个叫作『绿屋』的设施，那个地方就位在距离这个城镇十公里左右的深山里，那边还有几十位和他们一样拥有超能力的少男少女生活在其中。

他们被认为是具备高素质的一群，因此被聚集在一起，每天接受训练，好开发他们的能力。

一起逃出『绿屋』的绫乃、小龙、条威，另外还有一位叫『海人』的伙伴等四人，属于其中拥有高等能力的绩优股。

『原来如此，如果你们说的是真的，那可就不得了了。』

灯山姊一脸恐怖的表情，将手上的烟捻熄。

『喂，绫乃，也就是说，你们是被「农夫」绑架到「绿屋」去的，是吗？』

『不能说是「绑架」啦，应该说，我们是被骗去的。』

『被骗去的？』

『是的。我们之中也有人是被强抓进来的，不过为数不多，大部分是被骗出家乡，说要捧成艺人；或者骗那些高中刚毕业的男孩子，要帮他们介绍工作等等。』

『父母呢？小孩子不回家，他们也没意见吗？』

『不会有意见的。在「绿屋」接受训练的，全都是双亲因为意外过世，或是受到虐待而离开父母生活的孩子。』

『怪不得。这种小孩离家出走，当然不会有人觉得怪。根本就是专挑走投无路的小鬼下手、把大家聚在一起嘛！那些家伙太过分了！』

灯山姊这么说，一拳头打在杨杨米上。

『那么，你爸妈也不在了？』我不自觉插嘴。

绫乃苦笑说：『不是不在了，而是我不想见他们。』

『咦？』

『我是受虐儿。』

『……对、对不起。』

『不用道歉啦。我爸妈早就离婚了，一家人四分五裂，我根本不晓得他们两个人现在在哪里、在做什么。』

我说不出话来。她似乎过得比我想像中还苦。

只因为咖哩被满满的洋葱占领、房间被老妈和姊姊们的衣服占领，就叹息家里没有我的容身之处——我真是太丢脸了。

我心想，别再继续追问他们的成长过程了。

『我们四个人被带进「绿屋」之前，原本就知道自己的能力，也能够像刚刚一样运用自如。我们的情况对「绿屋」的人来说，非常少见，因此他们称我们为「野生种」。』

『「野生种」？什么意思？』我问。

绫乃以淡然的口吻说：『意思就是「天生的超能力者」。和我们不同，其他人必须透过药物、机械或催眠疗法等外在力量让本身的超能力觉醒，他们就称作「栽培种」。』

震撼的一击。

根本没把他们当人看嘛！这跟塑胶温室里的番茄有什么不同？！

『每天，他们都藉着实验的名义，硬要我们做一些做不到的事……根本就把我们当犯人，所以我们才会依着条威的引导逃出来。』

说到这里，绫乃看了看条威。

躺在睡铺上的条威，脸色还是一样苍白，也没有打算醒来的样子。

只是，可能是灯山姊刚刚帮他把凌乱的刘海整理过的关系吧，他现在看来比在小屋时更有生气一点了。

『原来是这么回事，大致的事情我了解了。』

灯山姊拿起第二支烟，边点着火边说：

『虽然我还是有很多地方不明白，譬如，那些「农夫」是谁？又是谁出钱建造那间「绿屋」的？不过有一点能够确定，这群脑袋不正常的家伙一定在动什么坏念头，才会聚集你们这些拥有奇妙力量的孩子。』

『你相信我说的话吗？』

『也只有相信了呀！刚刚翔不是亲眼见到你的「灵魂出窍」，还被追兵开枪射击？更重要的是，那些追兵拿的模样诡异的枪，现在就在我面前啊。』

灯山姊看着绫乃和小龙递过来的麻醉枪。

『太好了……我还以为大人们不会轻易相信我们的话呢。以前我把自己的超能力告诉身边的大人，只是换来他们的讪笑，从来不愿意相信我的话……』

『唉，正常呀。』

『可是真的在他们的面前施展超能力，又会被当成怪物。』

『那也是正常呀。』

『没问题，灯山姊一定不会当你们是怪物唷。因为她自己也很怪，而且也不是一般大人。』

我的发言基本上是称赞啦。

对我来说，一般大人是无法说真心话的对象。大人们完全不懂我们小孩子真正想做什么、真正对什么有兴趣，只会叫我们做一些我们不爱、不觉得有趣的事情。

灯山姊似乎也知道我的话是好意，笑着说：『啧！要说怪，你也是个怪家伙呀！』

大概是不好意思的关系，她故意没气质的从鼻孔喷出烟来。

『拜托你，灯山姊，请让我们躲一阵子。被抓回去的话，不晓得会有什么狠毒的对待在等着我们。求求你！』

绫乃缠着灯山姊，磕了好几次头。

『嗯——虽然你这样求我，但这里是学校……』

『拜托你帮帮忙吧，灯山姊，拜托，我也求你。』

『喂喂，翔，你怎么好像也成了他们那一伙，这样好吗？』

『为什么不好？』

『这些孩子的敌人也许不好对付，他们聚集了全国各地的超能力少年、少女加以训练，背后一定有个大财主提供金援，错不了。搞不好这大财主不是一个人，而是政府等级的组织呢！』

『政、政府？日本政府吗？』

『我只是举例，搞不好是其他国家也不一定。以前就曾听说过某处的军队正在开发超能力，好用在战争上。』

『真的吗？』

『是啊。事实上，前苏联也有类似的研究机构存在。现在美国的五角大厦附近也有这样的机构啊。』

『灯、灯山姊，你好清楚喔，真想不到。』

『想不到？』

『我还以为灯山姊只有体力过人咧……』

『啊？你以为我连脑浆都是肌肉吗？我可是坚决信奉健全的精神要寄托在健全的身体上，所以拳法啦、肌力训练啦，一样也不偷懒。别看我这样子，我大学时可是……算了，总之对方铁定不好惹，你不小心卷进去，难保不会有什么事……』

『大家！快听！』

在条威枕边看护他的小龙大声叫道。

『快点！条威哥好像在说什么！』

『他醒了吗？』

绫乃连滚带爬的来到条威的枕边。

『不晓得，不过他好像想说什么。』

我们大家屏住呼吸，想听清楚条威的声音。

『他在说什么？』

『嘘，听不见啦，翔，让我来吧！』

灯山姊推开其他三人，轻轻靠近枕头，侧耳倾听。

条威毫无血色的嘴唇隐约动了动。

没错，他确实打算说些什么。

离他有段距离的我听不见他的声音，但我想他提到了『横滨』。

我不再去听他说什么，转而凝视他的侧脸。

直挺的鼻梁、细长的眼睛、长长的睫毛，条威应该不是二分之一的混血儿，不过从他有点怪的名字判断，应该有四分之一或八分之一的西洋人血统。

如果他睁开眼睛、站起身，一定是让女孩子为之风靡的美少年。

过度工整的长相，多少给人冷淡的感觉。

我边想边看着他——睫毛好像在动？我凝神细看。

『条威要睁开眼睛了！』

绫乃大叫。

『条威，你醒了吗？是我啊！绫乃呀！小龙也在唷！』

没有回答。可是他的眼睛的确正要睁开。

缓缓的，上眼皮开了。

看见瞳孔了。

条威干涩的眼睛里，还看不到恢复意识的光芒，但他的确用他的眼睛看着我。

然后，他的嘴边浅浅浮起一抹微笑，以沙哑的声音喃喃道：『翔……』

接着再度僵硬，闭起了眼睛。

即使如此，绫乃仍然继续喊着条威的名字。

可是条威的眼睛已经不再睁开。

我吓了一跳。为什么今天才第一次见面、还没谈过话，他会知道我的名字？更让我困扰的是，我竟然有一股连我自己也无法解释的感觉。

我好像……在哪里见过条威？

不是偶然擦身而过的那种见过。

我在条威的眼里感觉到的，是类似与亲密老伙伴或远走他乡的幼时死党重逢的那股怀念。

不可能啊！条威这个名字我是第一次听到，如果他真的是我幼稚园时候的朋友，我应该不至于遗留有怀念的感觉。

灯山姊对呆住的我耳语：『他叫了你的名字吧？』

我没作声，点了点头。

『那孩子来这里之前醒过吗？』

这次我依旧没作声，摇了摇头。

『也就是说，他也拥有超能力吧。这个叫条威的到底拥有什么样的力量？』

即便是连脑袋都灵光的灯山姊也觉得困惑，同时也可以看到她满心好奇的兴奋模样。她一定是对那些来路不明的家伙竟然追杀十几岁的少年感到气愤吧。灯山姊就是这种人。

『唉，我总不能丢下这种状况的小鬼不管，没办法，暂时把他安置在这间房里吧。可是我只接受这家伙，我这里没多余的棉被了。』

『好、好的，谢谢你！』

绫乃拨拨头发，重新打起精神，拉拉仍然在意条威的小龙的衣服下摆，一起对灯山姊深深鞠躬。

『好啦，那么，翔，其他两个，就暂时住在你家吧！』

『咦？我、我家？』

『那还用说，现在你家里的人不是刚好都去旅行了？你不是还说，这礼拜你要自己一个人过，很紧张？』

『我、我是说过没错……』

『那这礼拜就让他们去住你家呀！你们不是伙伴吗？』

绫乃和小龙看着我微笑。

『好、好吧，我带他们回家就是了……』

也只有这么回答了。

灯山姊说得没错，我家可以让他们住到老妈她们回来为止，可是我总觉得自己好像愈陷愈深，有点不安。

『很好，就这么说定了。翔，你快点带绫乃和小龙回家吧！』

她已经叫他们两个叫得很亲热了。和我认识时也是，遇到我的那一天已经直接喊我『翔』了。我感觉自己好像多了一个年纪差很多的哥哥——不是姊姊，还因此觉得很开心呢。

『啊，等等，灯山姊。』

『什么？怎样，翔？』

『刚刚，那个……条威，他说了什么？』

没得到答案的话，回到家我也会睡不着。

『我听得不是很清楚，不过他说了某人「在横滨」，还有海人什么的，平安无事等等……我只听到这些。』

『海人！一定是说海人在横滨！』绫乃说。

『海人哥果然也平安无事呢。』小龙也兴奋的出声叫道。

还有跳进溪谷的事情，他们很容易就因为条威的一句话而被左右耶。

简直就像是教祖的神谕。

神谕？等等。条威的能力，该不会是……

『喂，快滚回去吧，国中生！』

好不容易快想到了，灯山姊却在我额头上狠狠来上一弹。

『快点回家去为明天做准备。』

『准备？』

『没错，明天开始就是黄金周假期了，我们和这些家伙一起去横滨看看吧？』

『你们说真的吗，翔哥？』

小龙听到之后，雀跃拍手。

『谢谢，翔！』

绫乃紧紧握住我的手。事到如今，我也只有点头了。

『两位请进吧，家里没其他人。』

让绫乃和小龙进屋里之后，我立刻将门锁上、挂上门链。

追捕绫乃他们的追兵可能会追来，如果真的来了，门上锁也奈何不了他们吧。

『好漂亮的房子喔，有家人真好。』绫乃由衷羡慕的说。

她的父母还健在，但他们却虐待她，所以对绫乃而言，他们算不上『家人』。

想到她的心情，我就没办法老实说出是因为自己讨厌和老妈她们去旅行，所以一个人留下来看家。

『可是，你为什么一个人留下来，没和家人去旅行？』

我早就想到她一定会问，在回来的路上便预先想好了藉口。

『啊啊，虽然说是黄金周假期，可是连休与连休中间的平常日，我还是要上学。我不想为了旅行请假，所以家人决定留我自己看家。』

事实上，黄金周正中间的那一天，班上一大半同学都请假了。

『喔——翔好认真喔！』

『绫乃的学校呢？』

『我已经一年多没上学了。』

我又问了不该问的事。明明都决定好别去追问他们的私事了。

不过，绫乃似乎不在意，开心地踏上楼梯，说：『我可以去你房间看看吗？』

『咦？等、等一下啦！怎么可以不等我同意就……』

因为里面有些不方便让她看到的东西。

我连忙追上绫乃，但是她已经擅自进入我房间了。

『呃？你怎么会知道这里是我房间？』

『我刚刚来过了呀，你忘啦？』

『啊……』

听到她这么说，我不小心想起了绫乃全裸的样子。

『啊，你想起不正经的事了，对吧？』

『你、你别乱说，没、没那回事！』

她该不会还有读心术吧？不会吧……

如果真的有，那就糟了，我就不能安心妄想了。

正当我仓皇失措的时候，绫乃开始自顾自地一一打开我的书桌抽屉。

『哇！住手！你干嘛突然开我抽屉？』

『呵呵，因为刚刚你看到我丢脸的样子了嘛，我也要找找看你有没有什么丢脸的东西呀～』

那种东西，随便找找就可以找到了。

就是收在抽屉里各式各样的模型。

这就是我的兴趣，说来其实也没什么好丢脸的，但总觉得会让绫乃认为我这个人很孤僻。再说，姊姊她们曾经抱怨过的、穿着暴露的莎拉公主模型，也在其中。

『哇，好可爱喔！』

绫乃说着，一手拿起了莎拉公主。

『好棒喔，翔，这些全都是你做的吗？』

出乎意料的反应，与姊姊她们完全相反。

『嗯，是啊。从设计到完成，都是我自己做的。』

『喔——真的好厉害喔！』

由绫乃的表情看得出来她是真心这么想的。

看着正在端详我杰作的绫乃，我不自觉得意忘形了起来。

『那个女孩子是名叫莎拉的公主，是我自创的角色。这种东西叫「模型」，属于艺术的一环，常被世人认为很宅、很孩子气，可是，像现代艺术家村上隆这类的世界级大师也玩这种东西喔。』

『那么，翔也打算成为艺术家吗？』

『不，我不是为了成为艺术家而做这些模型的……』我不禁结巴。

我根本还没想到那么远。我做这些模型，不是为了将来的理想或者工作，只是将一直放在我心里的梦想具体化罢了。

是的，我的梦，就是当个英雄。

成为厉害的英雄，帮助遭遇危险的女子，然后一起踏上冒险旅途——我这样想像，再用模型将想像具体表现出来。

『啊，这个是你吧？好像喔！』

绫乃一手拿着以我为范本的『翔』模型，一手拿着莎拉公主，开始演起戏来。

『呀啊——救救我！翔王子！有坏人在追莎拉！什么？那可不妙！交给我！』

『啊哈哈哈。』

我一边笑着，同时拿出担任坏人角色的魔导士们，加入演戏。

『喂喂喂！你这家伙是哪根葱啊？竟然胆敢忤逆我们魔导土？我们要用诅咒的魔力将你四分五裂！』

『呀啊——！救命啊！』

在我的想像中，莎拉公主和绫乃的身影重叠在一起。

我想，这时候我大概已经喜欢上她了吧。

可是，我没有『剑』，所以我恐怕保护不了她，搞不好反而会像刚刚那样，还需要她的保护。

我能够做的，顶多只有协助他们平安无事地逃走罢了。

我们两个笑累了，下楼来到客厅时，小龙已经蜷身在沙发上熟睡。他像小婴儿似的含着大拇指睡觉，那张脸在我看来，比十二岁还要年轻。

我从客房拿来棉被，帮小龙盖上，并叫绫乃去洗澡。

这天晚上，我把房间让给绫乃睡，我睡在爸妈房里的双人床上。

至于我床垫下的黄色书刊……不用说，当然早就移到其他地方去了。

明天要去横滨寻找另一位超能力少年。我希望能在老妈她们回来前，尽我的力量尽量帮助他们。

躺在床上的我想着想着，愈来愈疲倦，不一会儿就陷入深深的睡眠之中。




3 三名超能力者
那栋建筑物，模样很像个纸箱。

白色的立方体建筑物彷佛被谁遗忘了似的，孤单的伫立在山岚弥漫的浓绿森林深处，有点类似生日蛋糕的外盒。

然而那栋建筑却有个与外表不相符的名称——『绿屋』。

那栋建在宽广私有地上的奇妙设施，对外申请的用途是农业检验场，实际上内部连株植物都没有，甚至连摆放在一般办公室里，用来抚慰上班族辛劳的盆栽或花朵、花瓶等，都没看到。

墙壁一片纯白，没有任何的装饰，走廊铺着无机的漆布。天花板上有裸露在外的日光灯，二十四小时不问断地以冰冷的白色光线照亮馆内。

这天，『绿屋』从一早就相当慌乱。

『类别壹』，也就是能力开发到达实际运用层级的超能力者，全部聚集在实验大楼，从早餐过后，便不断进行着严格的实际作战训练。

因为下午两点，前来『绿屋』召开『未知领域委员会』的成员们，将视察这批超能力者长期训练下来的成果。

代号『农夫』的教官们之中，有些人会给予自己负责的超能力者超过规定用量数倍的药物，或者超过许可量的觉醒电磁波。

『每个家伙都这样，搞不清楚状况，乱七八糟！』

这个设施配有三名能力开发主任，生岛荒太正是其中一位，他巡查似的、看着未达目标、不顾死活的『农夫』，同时抛出这句话。

用来开发能力的药物，不但容易上瘾，而且作用时间大多很短暂，主要用途应该是在关键时刻时用来延续能力的。药物中毒的话，会失去控制力量所必需的精神力，造成能力失控，而带来毁灭性的危险。

另一方面，觉醒电磁波如果使用不当，就会引发脑瘤，折损重要的潜力者。

还有，就算藉着药物唤醒了强烈的超能力，那些人终究只是『栽培种』，没那么容易像『野生种』一样操控自如、灵活运用。

跟逃走那四人拥有的能力，更是天壤之别。

那四个『野生种』没有经过任何训练，就能够灵活操控超能力，因此一进『绿屋』，立刻被归入『类别壹』。

特别是那位天才条威所拥有的能力更是惊人。条威具备的『那个能力』，目前仍是只有生岛才知道的秘密。

如果条威的力量完整开发了，而我又能够驯服他的话……

这就是生岛不为人知的野心。

『农夫』给了『栽培种』粗暴却具爆发力的力量过高的评价，甚至有人只看了『野生种』的内力表，就认为他们拙劣，主张也应该使用药物与觉醒电磁波。

可是，生岛断然反对。

这些『野生种』熟知自己的能力界线，操控能力自在得好像自己的手脚，因此只需要单纯的训练就能够让他们充分成长——这是生岛的看法。

讽刺的是，四名『野生种』演出的精采大逃跑，正好验证了他的看法。

生岛充满了不甘心的情绪，一边烦躁的咂咂舌，一边往办公室走去，所长唐木右道正在等着他过去。

四名超能力者逃亡，最该直接负责的是担任现场警备的新进『农夫』们，而他们已经遭到严厉的处分了。身为他们上司的开发主任生岛，不但因部下的失误必须丢脸，也有立场要负起责任。

『打扰了，唐木所长。』

敲敲门，没等回应，生岛便把门打开。

所长的办公室就像没有病患的病房般干净，墙壁、天花板、桌子，所有的一切都是纯白色，连电脑也特地涂成白色。真是一间充分表现出所有者唐木异常洁癖的房间啊！

唐木正在电脑前，连看也没看进门的生岛一眼，迳自敲着键盘。

『我是生岛，您找我？』

生岛故意弄出脚步声，走近唐木。

唐木没看向他，开口说：『你应该知道「化装舞会」的成员快来了吧？』

『是的，我当然知道。』

『农夫』们所称的『化装舞会』在每个月或者紧急时召开，也就是建立这座『绿屋』的金主们的集团会议。

正式名称是『未知领域委员会』，因为成员们都以面具装扮遮着脸现身，大家不知不觉就称呼它为『化装舞会』了。

『生岛，这回「化装舞会」也要你去。』

生岛感觉到自己浑身冒出讨厌的汗水。

好的话，降职；最糟情况，就是从组织除名。

过去也有不少失败的『农夫』遭到除名处分，从『绿屋』消失。听说唐木所长为了避免泄密，不得已对他们用上药物与电击疗法消除这些人的记忆，不晓得到底是真的假的。

该不会全被杀了吧？

不，就算没被杀，脑神经受到强力药物与电击勉强消除记忆，一定会造成什么后遗症，而且照理说，这种消除记忆的方式，通常只会删除数个月到一、二年间的新记忆，却听说也有人过去十年的记忆全都没了。

先前领到的大笔薪水全带不走，这样一来，根本连勉强餬口都办不到。

除名处分对于包括生岛在内的『绿屋』教官——『农夫』们来说，意思也就是流落街头。

唐木看了看生岛额头上冒出的汗水，轻蔑的笑了笑，说：『没必要害怕，不如说是「化装舞会」的成员们打算再给你一次机会。他们想听听你的计划。准备怎么抓回逃走的四个人，你应该有想法吧？就趁着开会时发表吧。如果他们接受你的计划，就会暂缓你的处分。』

『我当然有计划。为此，我想借用几位「类别壹」的超能力者。』生岛努力忍住发抖说。

『喔？你的想法是什么，我想先听听看，生岛。』

『好的。我认为正好能够趁着这次机会，让「类别壹」实际作战看看。对方是与「类别壹」同等级的厉害超能力者的话，我认为再怎么熟练的「农夫」，也没办法轻易抓住他们。因此，以眼还眼，要对付超能力者，最好还是找同等级、或者能力更高层的超能力者，才是最好的做法。』

『原来如此，这或许真是个好办法，毕竟是总有一天必须超越的障碍，不如就趁这个机会试试也好。』

『谢谢。』

这并非生岛的本意。三十八名『类别壹』超能力者之中，有资格能够实际作战的，算来只有十人。

他们的能力虽然都在逃走的四人之上，但是心理方面还不够成熟，整天沉醉在自己靠药物及电磁波急速觉醒的超能力中，弄得不好，还有可能会杀死对手。

条威等四名珍贵的『野生种』，超能力的能量或许还没那么高，但素质属高等级，而且心理方面也比较稳定，生岛希望尽可能活抓他们，让他们继续在『绿屋』里接受训练。

然而……看来鱼与熊掌难以兼得。

如果这次失败的话，生岛恐怕也自身难保。

最糟的情况，就是条威他们败给投入实际作战的『栽培种』超能力者而丧命，不过至少还能够提出第一次实战成果，在『化装舞会』上评监。

『你立刻选定参与实际作战的人选，在「化装舞会」召开前提出名单。』唐木说着，只把脸转过来窥探生岛的表情。

『我已经把决定好的人选全叫过来了。』

『什么？』

『就是将、猛丸、麻耶三人。我马上叫他们进来……』

『已经在这里了，生岛主任。』

那个声音突然从两人没注意的角落传进耳里。唐木不用说，就连把声音主人找来的生岛也吓了一大跳。

循着声音环顾四周，办公室里的白色沙发上，一名褐发少年不知何时已经坐在那里、双腿架在茶几上了。

『我未经许可就自己进来了，唐木所长。』

『将，你什么时候……』即使生岛原本就熟知他的超能力，也不自觉这么问。

将就是这样，会神出鬼没的突然出现在原本不应该在的场所，教人忽视不得。

『另外两个——猛丸和麻耶呢？』

『麻耶等在那扇门后唷，所长。她说要让你们见识见识。』

在将这么说的同时，彷佛就是暗号一样，生岛和唐木的面前忽然出现了一大堆腐烂的活死人——僵尸。

『唔哇啊！』

僵尸群如饥饿的野兽般呻吟逼近，连冷静的唐木也像孩子似的大叫起来。

『住、住手！麻耶，我知道了！』

生岛一叫喊，僵尸立刻消失。

将冷笑着，又对着门外大喊：『喂，猛丸！』

这时唐木坐的椅子突然喀啦喀啦的跳了起来。

『就是这样，猛丸人就在那里，要叫他吗？』

『不，不用了，快住手！』

唐木紧紧抓住椅子，避免被甩落。

『够了，我已经很清楚你们的实力了。看来交给你们应该没问题。听好，我想你们都听得到，你们的任务就是抓回逃跑的伙伴们，一定要把他们带到我面前，最好是能活捉，死了的话，也没办法……』

『哼！放心交给我们三个人吧……』

话还没说完，将的身影已如幻影般消失无踪。

确定他们都离开之后，唐木憎恶的低语道：『一群讨人厌的怪物……』

『下令制作』出那群怪物的，不就是你这浑蛋吗？生岛心想。

然后动手制作的，是我……

化身为超能力怪兽的三名年轻人，终于被放出野外。

没人知道同为超能力者的伙伴间赌上性命对决，会发生什么情况。即便是生岛，也无法想像。

『翔，那个大肉包看来好好吃喔。』绫乃像个孩子似的蹦蹦跳跳说。

『想吃的话就买吧，我已经把零用钱全带出来了。』

我拿出钱包，走近店门口在蒸肉包的老伯。

『请给我一个肉包。』我小气兮兮的说。

事实上，在抵达这里之前，我们已经大吃大喝了不少东西，扣掉回程的电车费用，我身上已经没那么多钱可以随便花用啦！

大概差不多一年多没来横滨了。

在老爸还没被派到大阪去的时候，他常常在假日带我们到横滨兜风。老爸特别喜欢这条中华街，他最自豪的就是连错综复杂的小巷子里有什么，他都清楚得很。

不过，老爸也有绝不涉足的地方，就是紧邻中华街边境的脏乱未开发地区。根据老爸的说法，那个区域已经不属于中华街，部分居民称之为『无国籍街』，街头的看板不只有中文，还有世界其他各国的语言，是个充满危险气氛的地带。

建筑物几乎全是没住人的老旧大楼，其中偶尔参杂一些挂着诡异看板的店家，总觉得他们似乎在贩卖和看板标示完全不同的违禁品。

听说这个区域不久以后就要全部重建再开发了，老爸说，或许是因为这个原因，这几年这个地方反而更加荒凉、危险。

小龙靠着中文询问当地居民得到的情报，显示一起从『绿屋』逃出的第四名伙伴，似乎人就在『无国籍街』。

听到小龙说我们要前往老爸交代绝不要靠近的地区时，我已经开始害怕颤抖了，所以刚刚才会听到小龙和绫乃要什么，就大方请他们吃什么。与其到时候零用钱全部被恐吓抢走，不如趁现在通通买食物吃掉。

再说，看到绫乃开心的表情，我也觉得很开心。

『这个很好吃喔，翔，吃吃看。』

绫乃将热腾腾的特大号肉包分一半给我。

我咬下冒着蒸气的肉包，被烫出眼泪来。

好快乐喔。

擦肩而过的年轻男子们无一不回头看向绫乃。像模特儿、偶像一样可爱又修长的绫乃，身上穿着向灯山姊借来的衣服，虽是宽大的T恤和尺寸过大的牛仔裤，但是穿在身材棒、面貌姣好的女孩子身上，仍然很有型，或者也可以说俊俏好看。

周围的人会怎么看我们呢？

模特儿般的美少女，还有我这个终究平凡的国中生，再加上以中文向中华街店员们问路的少年……

附带一提，小龙穿的衣服是我穿不下的旧衣服，尺寸竟然刚刚好。

穿在他身上看起来挺不错的——明明我穿的时候，只是普通的衣服而已呀！

小龙有着与十二岁年纪不相称的、难以言喻的、随性的帅气。

竟然会有十二岁少年适合穿旧衣服？！他到底都生活在怎样的环境下，才能培养出这种气质啊？

小龙的肩膀放松，以滑行般的姿态行走。我斜眼看着小龙，思考着。

突然，我们四目相对了。我马上开口：『小龙也要吃吗？』

我将绫乃给我的那一半肉包，再剥一半给小龙。

『谢谢翔哥。哇啊，好温暖。』

我想起昨天第一次见面时那个毫无表情的小龙。在大家相处愈来愈融洽之后，我才知道原来他这么爱笑。

我也开始感受到我们两人之间愈来愈亲密，一点也不像是昨天才刚认识。

不愧是一同和拿枪的敌人搏命的伙伴啊！

虽然说我好像也没帮上什么忙。

我原本一直在想，是不是该问一下条威他那未知的『能力』是什么，可是一想到，如果因为我提这件事，让大家的关系转冷，我心里会难过。

反正等条威意识恢复，就能知道答案了吧。

虽然他还没清醒，但是在灯山姊的照顾下——也不晓得为什么她懂一堆和医学有关的知识——应该能够早日康复。

我们三人在他恢复之前，先抵达横滨，寻找另一位和我同年纪、和他们一起逃跑的伙伴——海人。

『翔哥、绫乃姊，隔着这条路的对面，就是「无国籍街」了。』小龙嘴里塞满肉包说。

『海人就在那一区的某处，对吧……』绫乃说。

道路对面那个区域，气氛的确完全不同，不光是看板，连走在路上的人们看起来也很『无国籍』。

『只有我们几个到那种地方去乱晃，没问题吗？』

我顿时胆怯了起来。

『没事的，有我和小龙在啊。』

也对。他们都是超能力者。

一瞬间就能够击倒拿枪的敌人，是很厉害的两个人。

这么说，我不用非得把钱花完，他们也能一掌击倒前来勒索的不良分子吧……

『喂，你们两个不快点的话，我要抛下你们罗！』

绫乃有些焦急的快步越过街道，朝对街的『无国籍街』走去。

我和小龙也连忙跟上去。

来到隔条马路的这头，宛如另一个世界。

正如老爸所说，这里的看板上写有中文、类似英文的语文、韩文，和不知道是哪个国家——大概是东南亚或中亚近东地区的文字。所有看板全部拥挤紧靠重叠在一起。

路上的行人不是很多，大多数是亚洲人或中东的外国人。而且愈往里面走，一个人自言自语的危险老头、金发或红发黑脸的家伙愈来愈多。

随手丢在路上的垃圾不断被大家踩踏，已经成了柏油路面的一部分散布各处。歪斜的电线杆底下差不多可以说一定会出现垃圾堆，仔细看一下，其中还有老鼠或猫的尸体。

『嗯——日本也有这种地方呀……』我不自觉的喃喃说道。

结果小龙笑了起来，说：『我直到三年前还住在中国福建省，那儿有更多比这里恐怖的地方呢。』

『咦？小龙三年前都还在中国吗？』

『是的。我跟着父母亲来日本。母亲是日本人，所以我很快就拿到日本国籍，进入小学就读。可是父亲一直无法顺利归化，也找不着工作，因此两年前抛下我和母亲，一个人回中国去了。』

『呃，那你母亲呢？现在怎样了？你不见了，不就剩她一个人担心？』

『没，父亲回中国后没多久，母亲把我托给一位一直照顾我们的整骨师父，人就不晓得去哪儿了。因为我会「气功」，可以用我的能力帮师父治疗病人，所以还能够换到一顿饭吃。』小龙带着笑淡淡的说。

『这样啊……』

看到他那副模样，我反而说不出任何同情的话来。我想他一定也不希望被同情，一定很自豪自己一个人活下来——他的笑脸彷佛这么说着。

我们边聊天边快步前进，不知不觉，已经走到很少有人经过的昏暗小巷子。

墙壁上的涂鸦愈来愈多，毁坏的建筑物与墙壁也愈来愈多，坐在地上的流浪汉和穿着脏衣服的少年一直盯着快步通过的我们。

『绫乃、小龙，要继续走吗？我们已经来到很里头的区域，好像很危险耶。』我说。

就连绫乃也失去了刚刚的气势，有点没自信的说：『我也知道呀，可是有什么办法。我们打听到，长得像海人的男子直到半年前，都和同伴窝在「无国籍街」里某间大楼的后侧广场嘛……』

她指向其中特别高的老旧十层大楼。

『这么说来，海人哥曾经说过，他过去一直和同伴住在横滨中华街附近。他一定是找不到我们，所以先回同伴身边了吧。』

『是这样子吗……』绫乃突然露出不安的表情。

『什么意思？』小龙问。

『没什么。快点吧，这里真的有点恐怖，我们尽快找到海人，然后……』

『耶——还真稀奇呢！』

突然传来混杂嘲笑的说话声。

有五个男子冷不防从小巷弄里冒出来，现身在停下脚步的我们面前。

『你们来这种地方做什么呢～小朋友们？』

『这里可是很危险的唷～』

『你们是送钱来的吗？哈哈哈。』

『哇喔，有女孩子耶～金子老大。』

『而且还不是普通可爱的女生呢！』

那五个人脸上挂着冷笑，从头到脚打量着我们。

来了。我在心里低声说。

正如我所料。

『看吧，我不是说过了？两位，现在该怎么办？不是我自夸，我可是从来没打过架喔！』

虽然自己心里也觉得很丢脸，但是我只能这样说。

这种场合，还是交给绫乃和小龙他们吧。

就算和昨晚睡前打算的完全矛盾，但事到如今，也没办法管那么多了。

我只不过是个国中生，他们两个则是在诡异机构修练过的超能力者。

『我知道，我们一定会保护你的，翔，你躲到后面。』

『是的，请躲好，交给我们处理。』

绫乃和小龙两人一脸镇定的走向不良少年面前。

『哎呀，可爱的两位要来做什么呀？嘿嘿嘿。』

这家伙八成是这群不良少年的头头吧？这个整张脸除了耳朵之外到处穿着金属环的光头男子舔了舔嘴唇，慢慢走近我们。

这是我第一次近距离看到脸长得这么恐怖的人，我已经吓得快要尿失禁了。

『喂、喂，两位，我们还是住手吧，他们看来很难搞，还是跑走比较……』

我抓住绫乃的肩膀。

就在这个时候，绫乃的身体失去力量，靠上了我。我连忙扶住她的身体，直觉『开始了』，就是昨天夜里的『那个』。

灵魂出窍。

同一时间，眼前满脸穿环的男子，表情开始不自然，笑容消失了。

绫乃附身。

男子的眼睛上下左右的来回转动，接着，缓缓转向了我们前面、也就是他的同伙所在的方向。

『你怎么了，金子老大？』将红色长发绑在脑后的男子出声叫喊。

下一秒，名叫金子的穿环男便发出野兽般的咆哮，开始横冲直撞。

其他人被他毛发浓密、胡乱挥舞的粗壮手臂勒住，其中两人飞出去、一人撞上橱窗玻璃，玻璃发出巨大的声响，应声破裂。

『金、金子！你搞啥？喂！你们催眠他吗？』

还有一人闪过金子突如其来的暴动，伸出手打算抓住小龙的前襟。

但是小龙却摆出公园老人偶尔会打的太极拳动作，缓缓击向对方胸前。

『啊！』

只是这样的动作，对方就大叫着弹飞了出去，撞上柏油路面，然后像没电一样动也不动。

这应该就是小龙的能力——『气』一

昨天那股冲击也像突然刮起的暴风般，把我打飞出去过。

只是手碰到而已，就能把高一个头的对手打倒，真的很恐怖。

那个叫金子的，已经自己撞墙倒下了。

剩下一个人。他还搞不清楚究竟发生了什么事，只是呆呆张大了嘴，双腿无力地跪了下来。

『让他再去找其他同伙就麻烦了，不如也让他睡下吧……』

小龙这么说完，便冷酷的眯起眼睛，从距离最后一个人约两公尺的位置上，伸出手掌。

『咕喔喔喔喔……』

小龙发出声音，一口气从胸口深处吐出了气，就在这时候——

老旧大楼出入口处随意摆放的杂志堆、弃置在路旁的瓦楞纸箱、塑胶袋等等，一起毫无预警地喷出火焰。

『哇！怎、怎么搞的，垃圾突然着火了～～～～！』

我还以为所有无法理解的事，从昨晚后已经习惯了，没想到我还是惊叫出声。

『没事的……那是伙伴。』

灵魂回到身体的绫乃脸上完全没有惊讶的样子，握住我的手，要我冷静下来。

『他只要脑袋一想，就会制造出现在看到的火焰。』

也就是造火能力。看来我们正在寻找的超能力者就在附近。

『够了吧，小龙？』

声音来自刚刚那群不良少年跳出来的小巷子里。

有点沙哑，又留有几分孩子气的声音，记得我也曾经这样子过，就是变声期刚结束时，这就代表对方和我差不多大。

听到声音，小龙细长的眼睛亮了起来，回应道：『海人哥！』

海人双手插在合身的黑色牛仔裤口袋中，弯着腰，从小巷子现身。

『那些家伙是我的同伴，你们可以住手了，回头我再狠狠教训他们。』

『你果然没事！』小龙大叫着跑近他。

高大的海人彷佛在迎接自己养的小狗，弯腰迎向小龙。

『哈哈哈哈，抱歉啦，小龙，还有绫乃。』

『没关系，我们了解。如果我有地方回去，我也会直接回家。』绫乃一边放开我的手，一边对海人说。

『那小鬼是谁？』海人伸出下巴指了指我。

我心里不自觉的冒出了一把火。什么小鬼？我们应该差不多年纪吧！

话差点就要说出口了。

可是海人的身高比条威要高个五公分以上，也就是比我高约十五公分左右。

我一向拿比我高的人没辙。站在比我高的对手面前，我就没办法顺利说出想说的话。一定是因为心灵创伤还在吧——小学时比我矮的朋友都渐渐超越了我，结果我反而成为班上最矮小的小不点。

想起那个时候，心情也跟着变糟了。小学生会因为出生月份和成长快慢，一下子出现十公分以上的身高差距，对男孩子来说，这种事情多少也影响了自己在班上的排序。身高一被超越，立场马上转变，原本看不起人的，反过来成了被看不起的对象，一点点小事情就会被欺负。

班上同学这种强弱关系的微妙替换，还算不上是『霸凌』，所以跟大人说他们也不会懂，只好说服自己妥协，坚强起来、快点变成大人。

虽然现在我认为自己的身高和年龄相符，但仍然感觉自己的心里有一部分和小学时一样，总是在仰望别人。

『怎么叫人家小鬼，海人！他和你同年喔。』

绫乃似乎是注意到我的心情，代替我回答海人的问题。可是那股体贴反而让我难受。

『而且，他就是「翔」唷。』

『什么？』

一听到我的名字，海人顿时表情严肃。

『这家伙就是秉威说的那个？』

『是呀。』

『你是说，我们的将来要靠这种小鬼？』

他们的将来靠我？什么意思？这么说来，绫乃第一次见到我的时候，好像早就知道我的事了……

海人怒气冲冲的瞪着我。

唉，好像又卷进什么麻烦事了。我昨天才遇到绫乃他们，算起来顶多是个局外人，为什么我必须经历这一切拜托和愤怒呢？

我心里想着，脸上则是低声下气的陪笑，开口向海人打招呼。

『你、你好……』

海人没有回应，只是吐了口痰在路上。

『条威也有脑袋不清楚的时候吧？』

『海人！』绫乃说。

小龙也插话：『海人哥，怎么可以这么说话？就是多亏了条威，咱们才能从「绿屋」逃出来的呀！』

『那家伙现在怎么样了，小龙？』

『他没事，只是还没醒过来。』

『这样啊……没事啊。』

海人转身背向我们，说：『那你们回去吧！这里不是你们来的地方。不如赶快回到重要的伙伴条威身边去吧。』

『海人！』

『海人哥，你打算抛下我们，躲在这里吗？』

海人转过身，以眼神制止打算追上去的绫乃和小龙。

『躲？这里是我的城镇，我回到这里，有什么不对吗？』

『我们没说不对……只是，我们不是伙伴吗？』

『这些家伙也是我的伙伴啊！』

海人说着，看看被小龙与绫乃摆平的不良少年们。

他们互相扶持，站起身来，集合到海人身边，瞪向我们。

『这些家伙和我一样没有家，我去「绿屋」之前，一直和他们一起生活。我不在的时候，这些家伙必须替其他帮派和这个区的小流氓工作，才能换到一顿饭吃。现在我回来了，怎么可能让他们继续这样？我要保护他们，所以……』

海人背对小龙与绫乃，用力地说：『快回去！』

绫乃他们完全无法反驳，只是低着头。

『你们这些王八蛋！』

海人怒吼，给了刚刚袭击我们的那些家伙一人一耳光。

『我不是说过，不准恐吓或是找外面来的家伙打架吗？我回来了，就不准你们再这样乱来，听清楚没有？』

那股气势，让那群恐怖的不良少年像小狗一样乖，其中甚至还有比海人年长的家伙。

撞破玻璃的男子，以及撞上墙壁流血的穿环男，全都乖乖听海人的话，对我们生硬的低头道歉。

看来海人似乎是这个边缘地区不良少年的头头。如果他展现刚刚看见的放火超能力，要成为不良帮派的老大，只是早晚的事。

不过，这些不良少年似乎不是因为海人的能力才跟随他。

围绕着海人的不良少年看起来，与其说是害怕海人，反而更有种亲密的感觉。

『对不起喔，我们不知道你们是海人的熟人。』

『很抱歉。不过，真的超厉害的，好久没见到海人的「能力」了！』

『海人要和我们在一起，这么一来，我们一定能夺回势力的！』

『废话！蠢蛋！我们再也不会被流氓要胁要钱了，对吧，海人！』

不良少年每个人嘴里都称赞着海人，一起追上离去的他。

他深得伙伴们的爱戴。

这样的话……

『怎么办？看来他在这里有同伴，我想他应该不愿意和我们一起走了。』目送带着伙伴离开的海人消失在小巷子之后，我对绫乃和小龙说。

『不行！怎么可以！』

绫乃的声音有些惊慌。

『只要少一个人，我们就会被「农夫」抓回去了！因为有远距离火焰攻击能力的「火人」海人在，我们逃进森林时，那些「农夫」才没办法靠近呀！我们是因为四个人在一起，才逃得掉的呀！如果海人不跟我们走的话，我们一定……会被抓住的……会被杀掉的……』

『没事的，绫乃姊。』小龙说。

他企图鼓舞受到打击而垂头丧气的绫乃。

『海人哥待在这里也不安全啊。我想「农夫」一定知道他会回来这里。而且海人哥并不是抛弃了我们。没问题的，他一定会和我们回去，所以我们再去和他谈一次看看吧？』

绫乃点点头，站起身，开口对我说：『对不起，翔，你一在，海人反而意气用事，他人就是那样。对条威也是，不像我们一样那么乖乖顺从……』

『再去和他谈谈看吧，就我们两个。所以，翔哥，你要不要先回去？』

『我是无所谓啦……』

一个人被留在这种地方也挺恐怖的——我说不出口。

现在还是大白天，而且刚刚那些家伙会靠过来，应该也是因为有绫乃这么可爱的女孩子在的关系。如果只有我一个人，就算被缠上的话，顶多是剩下的零钱被抢走罢了。

不过……

我还是怎样也不想一个人回家。

『我明白了，那我先回到中华街上，去刚刚那家肉包店等你们。』

我向绫乃他们告别，一个人小跑步按刚刚来的路回去。

还差一点就走出『无国籍街』了。

就在这时候——

我感觉微微的头晕，便停下脚步，脑袋很沉重，还有点耳鸣。

『不会是快感冒了吧？』

也是有可能，毕竟昨天有点凉，我还满身大汗的背着条威走。

『还是跟他们说我先回家好了。』

可是，我和绫乃他们都没带手机，现在这种时候也没办法通知他们。

『唉，算了，先去肉包店喝个热茶吧。只是喝茶，我身上的钱应该还够。』

我自言自语的弯过转角。

『咦？』

突然觉得有点不对劲，我停下了脚步。

一个人也没有。不论是路人，还是店里的客人，我一个也没见到。

这个转角的对面就是通往中华街入口的马路，来的时候还很热闹啊，这是怎么回事？

『奇怪了……』

我回头看向刚刚走来的路。

『……呃？』

到底是怎么回事？连一个人影都没有。

『怎么会有这种事？刚才不是还一大堆人吗？』

那堆人怎么可能一转眼就全部消失了？这究竟怎么搞的？

我感觉自己的心脏强烈跳动。

这下可好了，铁定和我昨天开始踏入的『非日常世界』脱不了关系。

也就是说……是超能力？

问题是，谁的？不过，更重要的是，这是什么能力？

不可能有超能力把所有人都消除吧？再怎样厉害的超能力者也不可能办到。

『喂，在那边的！』

身后传来娇滴滴的鼻音。

我转过头，一名女孩坐在路边舔着冰棒。

事后想想，无法想像的『超能力者大会战』，事实上早就在这一刻揭序幕了。




4 超能力者大会战
出声叫我的少女吃掉剩下的冰棒，将冰棒棍丢在路上，站起身来。

『就是你啦，你呀！你在发什么愣？』

对方的年纪大约和我相同，或者大我一点，长相像日本娃娃一样清秀。

有什么不对吗？她的嘴巴和眼角一直挂着笑容。

服装是全黑的长袖T恤和同样黑的紧身迷你裙，头发是黑色的直发，身上每一处都很适合她和风的长相。

我安心了，看来路上不是一个人都没有。应该只是某种巧合，才会变成这种不可思议的状况。

『你有看到人吗？』那女孩又问了个问题。

笑容真可爱……啊，现在不是想这种事情的时候了。

突然问我这么怪的问题啊！果然可疑。

这家伙是干嘛的？简直和绫乃他们一样……

我想摸清楚状况，于是反问她：『你是谁？找我有什么事？』

她没回答我的问题，迳自说：『如果你没有看到任何人，那我让你看看吧？』

『啊？你是什么意思？』

『就是这个意思。』

我感觉自己听到了『咚！』的一声。不对，那不叫『一声』，因为我能够确定不是耳朵听见的声音。是更含糊、但可以确定是一个东西撞上另一个东西的触感，就像『冲击』，在脑袋中掀起波纹。

下一秒，我看到了绝对不可能发生的光景。

我的眼前，有『我』。很唐突的，就这么出现了，从空无一物的空间，彷佛开灯一样，啪的现身。

然后，站在我面前的『我』，如同残像似的开始分裂。

过没多久，原本没半个人的前方，全都被『我』给塞满了。

我、我、我、我！增加到无数多的『我』，一起看着我，冷冷一笑。

我打从心底涌起一股恐惧。

『唔哇啊啊啊啊～～～～～！』我尽全力叫了出来。

如果这时候我的手上拿着枪，肯定会毫不犹豫，朝自己的脑袋开一枪的。要是这股恐惧再继续持续个几秒钟，那我的心将会永远沦陷在黑暗之中，恢复不了了。

然而，这种情况并没有发生。

和出现时一样唐突，『我』全部消失了，消失得一干二净，没剩下丝毫残影。

我的双腿已经发软无力了。

四周又回复到空无一人、像鬼城般的状态，只有我和那个一直不断微笑的少女两个人。

刚刚我所看到的，好像全部都是幻影。

……不，应该没那么单纯。

我的直觉告诉我，我现在看到的鬼城状态也是假象，其实这里还是刚刚那个人来人往的普通马路。眼前的少女制造出幻象，让我以为这里只有我和她，没有半个人在。

想到这里，我立刻冷静了下来，幸好我平常就很爱幻想。

少女看到我竟然完全没被吓到的样子，好奇的靠近我说：『喔，看来你不怕耶，果然厉害……』

我快速站起身，摆出迎击敌人的姿势。

『刚刚是你搞出来的吗？』

『呵呵呵，答对了，这就是我的超能力。』

『你的超能力？』

也就是说，她的能力是让人看到幻影吗？

『不懂吗？这是属于传心术的一种喔！』

『传心术？就是心里想到的事，不用说出口，直接靠脑袋传达的「那个」？』

『对，也称为「心电感应」，只不过我的能力更强大，可以像刚刚那样把影像或声音强迫送进别人的脑袋而已。很厉害吧？呵呵呵。』

现在不是说厉害的时候吧？弄不好的话，脑袋会掉两、三根螺丝耶！

『然后呢，你的能力是什么？』她开心的笑着开口问。

『咦？』

『告诉我你的能力是什么嘛，你不也是超能力者吗？因为你是绫乃和小龙的同伴呀，我看到罗，你们走在一起。我对你这家伙很感兴趣，所以先把绫乃他们摆一边，追着你过来。』

『我、我是……』

看来，她误会我和绫乃他们同样是超能力者了。别开玩笑了，我只是普通人耶！只是平凡的普通国三生而已！

『喂喂，快点告诉我呀！不说的话，让你看看更可怕的东西喔！呵呵呵。』

这种紧要关头，该怎么做才好呢？

唉，早知道还是应该和绫乃他们一起去。话说回来，也是因为我和绫乃他们走在一起，才会遇上这种事情的，所以，这件事从一开头就是个错误了。算了，现在才来想这些也于事无补，事情都已经这样了，我早就被卷进来了。

总而言之怎样都好，赶快想出个办法来呀！

刚刚那些无数的『我』已经够让我头痛了，等一下如果真看到更恐怖的，我应该会吓死吧。

尽量拖延时间吧，搞不好绫乃他们会过来救我！

『啊～～～～真的是，烦死人了！到底要不要说，选一个呀！』

『等、等一下啦！你……喂，你叫什么名字？』

『名字？麻耶啦，怎样？』

『麻、麻耶啊……怎么写？』

『麻绳的麻，耶是耳字边……』

『啊啊，我知道了！麻耶是吧，嗯，我知道了。』

『然后呢？』

『然后？思……真、真是个好名字耶。』

『你这家伙罗唆死了！要我把你的脑袋搞坏吗？』麻耶停止微笑，吊起眼睛。糟了，拖延作战失败！

『等、等等！等一下，麻耶，你和绫乃是什么关系？』

『啊？什么跟什么啦，什么叫「什么关系」？』

『别管那么多嘛，回答我啊。』

『关系啊，应该算同期生吧，虽然我非～常讨厌她。你没听说过「绿屋」的事情吗？……啊，糟了，我说溜嘴了，跟你对不起喔。』

『跟我对不起……？』

『因为「绿屋」的事情我说溜嘴了嘛！哎呀，不小心又说了。啊哈哈哈！』

『没、没关系，我会当作没听到。』

『真的？可是没办法耶，既然我说溜嘴了，就要负责帮你消除跟「绿屋」有关的记忆，要不然的话……』

『要不然的话……？』

『就只有杀掉你了。』麻耶弯起嘴唇微笑。

这下惨了……不快点想办法的话，这可不是开玩笑的！

『等一下！』我尽全力张开双手，尽量摆出害怕的表情。

对于我不明就里的举动，麻耶瞬间愣了一下，停止动作。

『你不是想知道我的超能力是什么吗？』

我学着麻耶的笑法，弯起嘴唇，一边流着冷汗，一边装腔作势。

可是，看来似乎有点效果。麻耶的笑僵住了。

『不清楚我的力量就要制裁我，你的胆子也不小嘛，麻耶。』

虚张声势第二弹！

麻耶吓得往后退了两、三步。

『我话先说在前面，绫乃和小龙可是靠我罩的。』

第三弹，发射！

『靠你罩？那两个？喔——你这么厉害呀。』

麻耶脸上的表情越来越僵硬。

很好，就是这样。这样下去的话，应该可以……

『听好了，麻耶。如果你现在撤退的话，我今天就放过你。如果不肯，有什么下场，你自己负责喔。』

心脏狂跳的第四弹，发射！

麻耶静静的盯着我看，她应该在思考吧？

思考和能力不明的我在这里战斗好呢？还是重新检讨的好？毫无疑问的，当然是后者好啊！这种时候只有重新检讨了，好不好？就这么办吧！

『这不是很有趣吗？』

麻耶说完，嘴向又向上弯了起来。

『难得有这种机会，可以遇上不是「绿屋」出身又具备厉害超能力的你……』

『咦？没有啦，也没有多厉害……』

『只有赌看看了呀。别看我这样，我可是「类别壹」呢。』

『类……类别壹？』

『动手吧，「野生种」，既然我们都有超能力，就没什么好客气了，痛痛快快打上一场吧！』

麻耶这么说的同时，我的脑袋中再度响起一个冲击声。我连忙闭上眼睛。

睁开的话，一定会看到一堆糟糕的幻影。

管他是幻影还是什么的，只要闭上眼睛，就全部都看不见了。

我的想法正确。麻耶想让我看到的幻影，因为我『闭上眼睛』而无法袭击。可是，我只是没睁开眼睛看而已，不代表它们不存在。

幻影围绕着闭上眼睛、伫立在原地的我，一边呻吟，一边转圈，还来到我耳边，甚至发出要大口咬下我的头的声音。

就在我以为它已经远离的时候，它又突然大声咆哮袭来。

我拚命告诉自己——不行，不能睁开眼睛，这些都是幻影，不去看就不会害怕了。不要被骗了。

『……哼，有在用脑袋嘛，「野生种」。不过你老是闭上眼睛的话，自己的超能力也使不出来罗！』麻耶说完，狠狠赏了我的脸颊一巴掌。

我忍下来了。不管她想做什么，这里毕竟是有很多行人通行的街道。她总不能杀了我吧？

『说话呀！懦夫！』这次，她改赠送一拳给我。女孩子的拳头也挺痛的。嘴巴里头咬破了，充满血的味道。

没问题，忍住。如果她还要做出更过分的事情，路人应该会帮我，再怎么说，这里其实是人来人往的街角……

『我话先说在前头唷，「野生种」，不会有人来帮你的。』

什么意思？

『我用我的「传心术」影响路过这里的人，所以他们全都看不到你喔！』

什么……

『所以说你啊，现在可是透明人状态，不会有人在意你被我打的啦，啊哈、啊哈哈哈哈！』

哪、哪有这样的啦……

『那么，差不多该结束了。呵呵，我拔刀罗……哇，挥起来了！从头上一刀砍下去怎么样？嘿～～～～～咻！』

『住手！』我忍不住大叫着睁开眼睛。

站在我面前的是交叉着双臂看着我的麻耶，以及无数的怪物。

中计了！中了她刀子的计了。

……眼睛睁开了。

『呵呵，骗你的啦，我在对大家发送「传心术」，怎么能挥刀子呢？』

这下糟了……

『我赢罗，「野生种」。』

睁开的眼睛已经无法闭上，只好一直盯着眼前像烂泥般流着口水的异形怪物。

『你的心要被这些孩子们吃掉了。』

怪物们一起跳起来，朝我飞过来。

会被吃掉！就在我这么想的时候……

叽叽～～～～～～！喀锵！

轮胎的声音与剧烈的撞击声响起，其中混杂着玻璃还是什么东西破掉的声音。

『呀啊～～～～～！』麻耶大叫。同时，怪物也在半空中消失。

一阵轻微的晕眩后，出现在我眼前的不再是幻象，而是现实，冲击与巨响的真面目就在那里。

严重毁损的车子。原本行驶在车道上的小型卡车，不晓得为什么偏离车道，撞向我们所在的人行道来。

四周果然都是往来中的行人，大家聚集过来查看发生什么事了。

麻耶为了闪开朝她撞来的卡车，摔到人行道上，她抱着流血的膝盖呻吟着。

宇宙超级幸运！要逃就趁现在吧！

我顾不得方向连忙跑开。

跑啊，跑啊，拚命跑。一边跑，我一边笑起来，怪得不得了。

想想后头的事情，现在似乎不是笑的时候。

看热闹的路人开始聚集，救护车的声音响起，麻耶连滚带爬地逃离事故现场。

擦伤的膝盖很痛，更重要的是，她非常不甘心。一方面是因为『超能力者大会战』首战就败北，另一方面是居然被打败了！

怎么可能有这么强的超能力者？！

不过那家伙的确……

『真丢脸，麻耶。』

麻耶吓了一跳，抬起头来，将不知道什么时候站在那里。

这家伙每次都突然出现在别人面前，还带着一张傲慢的脸。

『我太大意了。没想到绫乃他们那群人里有那么强的超能力者，是我把事情看得太简单了。』

『你是说，引发那起交通意外的，是那个超能力者？』

『是啊！而且他还是「野生种」唷。改变行进中的车辆方向、让车子撞向我，什么意思你懂了吗？那家伙是怪物，拥有难以置信的超强能力——他是「念动力」超能者啦！』

『你说……「念动力」超能者？』

将的脸憎恶得扭曲变形。

『这世界上不需要那种家伙！没必要把他带回「绿屋」！』

『将？……』

『接下来换我出场。在「农夫」知道他的存在之前，让我先把他解决掉！』将说完，就如幻影般消失了。

也不知道我是怎么跑来的，总之，我总算抵达和绫乃他们约好的肉包店。看来我绕了很远的路，不但一身汗，而且绫乃他们早就到了。

『怎么了，翔，你的脸？』绫乃看到脸颊肿起来的我，冒失的叫出声。

『被不良少年打的吗？』小龙说。

虽不中，亦不远矣啊！也有麻耶那种型的不良少女吧。

『不是，事情不好了。重要的是，你们那边怎样？海人呢……？』

两人垂头丧气的摇摇头。

『还是不行。』

『这也没办法，谁叫那边是海人的故乡呢。与其和我们在一起，或许海人留下来会比较好……』

『可是，就算海人哥要留下来，总有一天，「农夫」也会找到那里的吧？到时候就算有再多普通的不良少年也摆平不了，海人哥一定会被抓回去的。』

『啊，对了，我有事要说。你们的敌人已经来到这附近了。』我插话。

『咦咦？！』

『你说什么？！』

『总之，不要站在这里说，要不要进去店里面？』

『等、等一下！你要说什么？那个伤该不会是……』

『唉，是啊。其实，我刚刚遇到一个叫麻耶的女孩子……』

『翔，过来！』

两人强拉着我的手臂，一边小心翼翼的注意四周，一边往店里面走去。

我才一坐下，就立刻把和绫乃他们分开后发生的事情，稍微加油添醋的、毫无保留的说出来。

他们两人听到一半，完全不管我讲得正High，只是铁青着一张脸不发一语。

我话一说完，他们立刻站起身，拉住我的手，无视于前来点餐的欧巴桑，急忙离开肉包店。

『你、你们怎么了？干嘛这么急？』

『还怎么了？我们被麻烦的家伙盯上了！总之，我们得快点离开这一区。』

『绫乃姊说得没错，现在那些家伙正在附近搜索我们三人的行踪！』

『找归找，可是这一带有这么多人，没那么容易说找就找得到吧？』

『会被找到的！』

『反正快逃就是了！』

我们气喘吁吁，急忙跑出中华街，一口气跑到快速道路底下的小高丘上。那里有个小公园，大片伸展的树枝形成树荫，是个有点难被发现的地点。我们在公园的长椅上坐下，稍微休息。

我大口喘气，同时对他们两人说：『不是跟你们说，不要什么都不讲就拉着我到处乱跑吗？为什么要这么急着逃跑？还有，那个女生又是谁？谁是麻烦的家伙？你们的意思是，那个女生还有其他的同伙吗？』

『等等，我想一下要先回答哪个问题……』绫乃说。

『绫乃姊，不如从这个东西开始吧？』小龙从口袋里拿出收音机大小的机器。

我记得那个。没记错的话，是在小木屋受到『农夫』攻击时，他们两人从被打倒的『农夫』身上抢来的东西。

『说得也对。那么，小龙，就麻烦你了。』

『咦？我来解释吗？』

『是啊。我对那个机器又不清楚。』

『真拿你没办法，明明比我大两岁。』

『啊——够了够了，怎样都好，快点说啦！』我开始焦虑起来，于是小龙只好从头开始解释一次。

『我也不擅长这种事情，要是脑袋好的条威哥在场，就能简单解释清楚了……唉，总之，这个机器叫「搜索者」，一言以蔽之，就是用来找出我们的探测器。』

『采测器引怎么可能用那种东西就找得到人？』

『因为我们超能力者会发出特殊的脑波，让这个机器找到。事情有点复杂，所以我直接转速条威哥说的话：这个「搜索者」能随时透过网路连上「绿屋」的主电脑，查询我们登录在主电脑中的脑波特征。』

我感到毛骨悚然。

怎么会有这种事？！这么说来，只要那些资料不被毁损、没有消失，不论逃到哪里，『农夫』都会一直追着他们来罗？怪不得走到哪里，敌人都会立刻出现。

『那、那么，那个袭击我的「传心术」超能女……』

『麻耶的事，问我最清楚！』绫乃插话。

『那家伙非～常嚣张，个性又很差！老爱多管闲事，是个教人生气的女人！还有那日本娃娃的长相、邪恶的眼睛……最叫人诟病的就是她的品味啦！你不觉得她的品味很差吗？我们穿的衣服都是拜托「农夫」帮忙买来的，那家伙每次都是一身黑，根本就是乌鸦嘛！有够怪的……』

『……够、够了，我不是问这个……』

『啊，对不起。麻耶是使用药物与机器觉醒的「栽培种」超能力者之一，也算是菁英级的「类别壹」一员。』

『类别壹？』

『嗯。能力强、而且能够自在运用超能力的孩子都属于「类别壹」。还没到那种程度、还在修练中的，属于「类别贰」。「类别参」是素质获得认同，但能力还是未知数的孩子。』

『你们应该也是「类别壹」的吧？』

『废话。我、小龙、海人，还有条威，一进「绿屋」就被归入「类别壹」了。不过那个麻耶啊，原本只是有天分而已，「绿屋」对她使用药物和机器之后，能力才觉醒。她觉醒前本来俗气到不行，能够自在使用「传心术」超能力后，就变得有够嚣张的！』

『我说，绫乃，那个不重要啦……』

『抱歉抱歉。因为我很讨厌她，不小心就……』

绫乃这部分完全像个普通女孩子……不，搞不好她只是渐渐露出真面目，原本的她其实就是这样吧？这意味着她心里接受了我吗？

『麻耶不构成威胁，麻烦的是他们同伙里的另外两个家伙——将和猛丸……』绫乃说着，手里拿着枯树枝在公园地上写了个『将』。

就在这个时候——

『说够了吗，多嘴女？』

『咦？』

那个声音突然自眼前传来。

与声音同时，在空无一物的前方出现了一个人影。

啪！好像气球破掉声音响起，绫乃的脸颊挨了一巴掌。

『呀啊！』突然挨了一记毫不留情的巴掌，绫乃跌下长椅。

『谁？怎么突然……』

冷不防就随便打女生巴掌引血液冲上我的脑袋，我立刻跳起身，准备抓住那个『不明人士』的衣襟。

『混蛋！』

『翔哥，住手！』小龙出声说。

可是我没停手。这还是我第一次这么火大，甚至没空去想害不害怕。

竟然这样对待绫乃！我饶不了这家伙！看我怎么好好收拾你！这是有生以来，我的胸口第一次迸发这么强烈的情感。

然而，我奋力伸出的手却挥空了。那里又回到空无一物的状态。

消失了吗？……才这么一想，下一秒，我的后脑勺就狠狠挨了一记。

我眼冒金星，摔倒在地面，鼻子撞到地上，嘴里吃进满满一口沙子。

『啊？什么嘛，你也没多行啊！』

头上传来了一个男生的声音。

『这就是让麻耶吃苦头的超能力者？』

是听来有点恐怖的『不良口吻』。看来，误会还没解开，这家伙也以为我是超能力者。

『站起来！浑蛋！』对方怒吼道。

我的勇气瞬间萎缩。

果然还是不行，因为生气而产生的勇气，一下子就不见了。我开始想摆出哭丧的表情向他道歉了。

对不起、对不起，我真的不是什么超能力者。

我不知道麻耶大小姐为什么会被恶整，但我只是平凡的国中生啊！根本没有什么超能力，我连打架都不会，只是个『懦夫』而已——

对，这个形容词最适合我了！

小学校外教学的时候，我在关西遇上一群低级的家伙，被他们修理了一顿；当时我鞠躬哈腰，他们还嘲笑我是『懦夫』，那时候我真的很不甘心……

『……混帐东西！』我低声说。

怒火又一次被点燃。这回不是因为对看不到真面目的敌人生气，而是对我自己的愤怒——我饶不了这个马上就低头、毫无毅力的自己！

『哇啊啊啊啊啊！』我站起身，抓住应该正站在我面前俯视我的男子的脚，准备把他拉倒——却又挥空了。

为什么？我抬头往上看，吓得我差点脚软。

身穿红夹克的褐发男子浮在半空，他交叉着双臂，静止在两公尺左右的高度。

我愕然的抬起头，身旁的绫乃与小龙也同样惊讶。

『哼，怎么了，绫乃、小龙？怎么连你们也一脸讶异？我们可是同样出身「绿屋」的超能力者喔？不是低水准的半吊子啊！』男子脸上露出残忍的微笑这么说。

『将……你什么时候练成了「空中飘浮」？……』

『该、该不会你的「念动力」也觉醒了吧？』

绫乃和小龙同时说。

『呵呵呵。唉，以你们的脑袋，当然只能想出这种答案。这是举一反三，我只是把我最强的「瞬移力」换种方式使用而已。』

瞬移力！也就是瞬间移动的能力。

这样一来，我就清楚他为什么能够突然出现在眼前，也明白为什么我想抓住他时，他又瞬间消失，更知道他为什么能够飘浮在半空中了。

『这家伙反覆瞬间移动，让自己停留在半空中！』我伸手指着他说。

很简单，就跟卡通看起来为什么会动的原理相同。连续播放每个动作稍微不同的静止画面，就会因为眼睛的错觉，看起来好像是在动。

将用的也是同样的方式，靠着重力落下，再往上瞬间移动，这样看起来就像飘浮在空中了。

『总算有个家伙的脑袋是灵光的了。但你不是出身「绿屋」，让我很不爽，这也就算了，竟然还是「野生种」？开什么玩笑啊，你这家伙！』

这是误会啊！

『小子，给我站起来！我们打打看啊！你是最强的是吧？』

最强……完全不值得开心的过度评价。

不过，既然他这么认为，搞不好我可以利用这点，找到出乎意料的应付方法。

对，装腔作势！刚刚用这个方法骗倒麻耶，最后藉由偶发的意外击败她，现在再试一次。

『有趣，一对一的话，我接受。』我用力撑起摇晃的膝盖，站起身来。

『别乱来！就像你看到的，对手不是普通人……』

『没关系，交给我。我就让你这家伙见识见识我的超能力！』我勉强摆出『大无畏的笑容』，绫乃困惑了。

这当然啊，他们知道我只是个普通的国三生，也清楚我不可能有什么超能力，更不明白我为什么装腔作势，所以他们现在脑袋一片混乱。

但，我并不是毫无胜算。既然将这家伙是藉着连续瞬间移动的方式飘浮在空中，顺利的话，我应该能够击落他。所以我希望绫乃他们能配合我虚张声势。

我抱持这种心情，凝视着绫乃他们。

『很——好，真是愈来愈有趣了。来吧！念动力超能者！让我看看你移动奔驰中的车子，让它撞上麻耶的实力吧！』

听到将说的话，绫乃与小龙睁大眼睛看向我，然后两人互看了对方一眼，再度以充满期待的表情看向我。

喂喂！你们竟然完全相信那个飘在半空中的家伙说的话呀？！车子撞到麻耶只是意外，是我运气好而已。

『我明白了，翔，只有孤注一掷了。』

绫乃说完，往后退了一步。

『提醒你一点，那家伙能够瞬间移动的距离，每次差不多十公尺。』

管他是十公尺还是一百公尺，对我这个普通人来说，都一样啦！

小龙也慢慢往后退，说：『请小心喔，翔哥。被他碰到就完蛋了，他会把你打飞到离地面十公尺高的地方，一回合就结束了。』

什么？他不但能够移动自己，也能够移动别人吗？我怎么没听说引

『罗哩巴唆！绫乃、小龙，你们这些杂鱼静静待在旁边看！敢动一下，我就先杀了你们！』

『当然啊，将，我和小龙绝对不会出手，所以你也不准要卑鄙、找帮手喔！』

很好，绝对不会出手——哪有这样的啦！我本来打算，如果我的『装腔作势』战术失败了，你们可以马上出手帮我的啊！

『呵呵呵，正合我意。好了，我们是不是该动手了……』将这么说完，突然又消失了踪影。

他出现在距离两、三公尺处的空中，接着又消失，就这样不断反覆，消失、出现的速度愈来愈快。他制造出的残像，看起来好像有无数个将，简直就像忍者的分身术。而且，那些残像全都飘浮在两公尺高的半空中。

真是诡异的光景啊！彷佛在做恶梦。

我现在才开始后悔自己竟然有这种无聊的想法，打算靠『虚张声势』的方法？唬弄正牌的超能力者。怎么想都不觉得自己有胜算。

面对这种怪物对手，刚刚站起身时手里偷偷握住的一把沙子能拿他怎么样？

事实上，我原本打算找出漏洞，拿沙子撒向他，让他睁不开眼睛。这么一来，飘浮在空中的将就会受到惊吓，暂时停止连续瞬间移动。因为他的飘浮方式是藉着不断反覆顺着地心引力落下、再往上移动，因此暂时停止连续移动的话，他就会摔下来，撞上地面。

我的想法真是太天真了，他这样一直乱动，我怎么可能对他撒沙子呢？仔细想想，对手当然不可能老是停在同一个地方啊！因为这不是在玩游戏，而是真正赌上性命的战斗。

我想起自己平常的幻想。如果我是幻想世界中的我，这种时候一定会挥舞着拥有魔法力量的传说之剑，迸出光能量退敌。

我想要剑，想要拥有代替剑的力量。没有那些东西，好恨啊。明明连必须守护的公主都说靠我了。

『后面危险！』绫乃大叫。

我一回头。

『去死！』将的手打算抓住我，逼近我眼前。

『哇啊！』我连忙躲开，将的手指擦过我的脸颊。

将的手用力过猛，抓住了我背后的铁制垃圾桶，垃圾桶也跟着消失，数秒后从天而降，摔在公园另一侧的马路上。

垃圾桶狠狠摔烂，在路面上弹跳。

我感到毛骨悚然。

如果那个是我的话……肯定脑袋碎裂、血肉模糊的倒在柏油路上。

将露出残忍的冷笑，继续飘浮在半空中。

『呵呵呵，躲得漂亮，多亏绫乃帮了你啊。』

他缓缓爬升到两公尺的高度。

『这次你可逃不掉罗！』

我现在没空迟疑，只有动手了，就算招式太逊也无所谓。只有丢出手中的沙子，锁定攻击目标！敌人此刻正自豪着自己的胜利，没留意！

我拚死挤出『从容的微笑』，壮大声势说：『该逃走的人，应该是你吧？』

『什么？』将的表情变得僵硬。

『刚刚对付麻耶，我用的是车子，对付你，就用陨石吧？看，天上掉下巨大的石头罗，砸死你！』

『——————！』将愣愣的抬头望向天空。

就是现在！

我把手中的沙子抛向半空中将的脸。可是，我慢了一秒，将已经不在那里，向左移动了三公尺。

『你想做什么啊……』受到攻击的将，因为我的反击出乎意料的低能，完全呆住了。

绫乃和小龙也不明白发生什么事了，愣愣的看着我。

我的脸上一片通红，比起害怕，我更觉得好糗。

啊啊，真丢脸！我怎么这么没用！可恶！

『摔下来吧你～～～～！』我喊着，同时再次把手心里仅剩的沙子丢向将。

我也知道是白费功夫。可是，就在这个时候……

轰！背后来的大风差点让我摔倒。

什么预告也没有，一阵大风突如其来吹过我们所在的公园。

那阵风吹弯了树木，卷起沙土，袭向半空中的将。

『唔哇！哇啊啊！』

沙子跑进将的眼睛，再加上强风侵袭，让他失去平衡，将像断了线的傀儡人偶般落下，直接撞上地面。

『快逃～～～！』话还没说完，我已经拔腿跑了起来。

看到这个情况，绫乃与小龙也跟在我后头逃跑。

这就是所谓『一溜烟落跑』吧？头也不回、迳自的跑着跑着跑着。

对方可是能够瞬间移动十公尺的超能力者啊！万一跑慢了一步被抓到，那就没戏可唱了。继刚刚的车祸意外后，超级宇宙无敌的好运再度发生，但没理由再发生第三次了吧！

跑过房子与房子间的小巷子，穿过野草丛生的空地，逃进茂密的杂树林中，我们还是没停下脚步，一直往深处前进。

来到杂树林中，我绊到树墩摔倒了，瘫在地上。绫乃与小龙很快就追上我。

一开口，绫乃就高声说：『太厉害了，翔！你竟然能让将吃瘪！』

『咦？吃瘪？什么意思？』我说。

这回换小龙摇晃我的肩膀说：『翔哥也是超能力者呢！原来条威哥说「翔是我们的伙伴」是这个意思啊！翔哥很强喔，能够用念动力操纵风！』

『念动……？你们在说什么？』

『念动力，就是使用意志力的超能力，也是翔哥的超能力的正式名称。』

『不、不对啦，小龙，我说你们是不是误会了……』

我话还没说完，绫乃的双手就绕上我的脖子，冷不防的抱住我。

『绫、绫乃……』

绫乃啜泣着。

『你害怕吗？』

『不是，我很高兴。因为又遇到一位和自己同样有超能力的伙伴了，好开心，才会哭出来……』

我的心里一阵感动，没想到真的实现了。虽然说只是一场误会，但现在的我就像自己梦想中的英雄。救了公主以后，公主抱住我、在我怀中哭泣，这不是我经常幻想的情景吗？

可是我说不出口。我没办法告诉他们其实我不是超能力者，刚刚吓将的那些话只是装出来的而已。把将击落的，只是偶然吹过的暴风。

但现在似乎不是说这些话的时机。

或者应该说，我此刻的心情还不适合自首。等情况稍微稳定点之后，我再老实说清楚吧！眼前的我只想好好享受一下幻想中的公主与勇者的感觉。

但是，这股喜悦也只持续了一下子。

『翔哥！绫乃姊！他们又来了！』小龙叫着跳起身，

大批人影从杂树林的四面八方现身，他们全体拿着枪，缓缓靠近我们。

『真的是，也不给人一点时间喘口气！』我半自暴自弃的站起身，摆出姿势准备迎战。

迎战姿势摆是摆好了，但我这个假超能力者又能做什么？总之，先配合其他两人摆出姿势就对了。

『这次好像没有超能力者，只有「农夫」而已。』小龙说。

『为什么这么容易就找到我们了？』

『不是说过了吗？他们用「搜索者」追踪我们的脑波，所以不论我们逃到哪里都会被找到。』绫乃说完，从口袋拿出之前由『农夫』身上夺来的小型麻醉枪。

『我们要怎么做，才能逃得掉？』我问。

『这要问条威哥才知道。』小龙说。

『又要问条威？他的能力到底是什么？快告诉我！』

『如果安然渡过这次危机，我就告诉你！』

就在我们说话的时候，躲在阴暗处的『农夫』一步步包围了我们。

『怎么办，翔？对方超过十个人，怎么说我们也只有三个，看来是场硬仗。』

实际上，能够列入战力的，只有除了我以外的两个人，所以岂止是硬仗，根本是很绝望。

『绫乃用「灵魂出窍」如何？你附身在他们其中一个人身上，然后像上次那样……』我说。

绫乃摇摇头说：『没那么简单。有这么多敌人在，如果我灵魂出窍，我的身体会被他们抓住的。』

『那么，靠小龙的气功……』

『没办法，虽然远距离我也能攻击，但现在距离实在是太远了，必须等他们再靠近一点才行！』

『比起我们，翔，应该用你的「念动力」啊！让行驶中的车子撞过来，或是刮起暴风，使出类似那些的攻击，不就可以一口气把那些家伙击退？』

『不是，我说，那个……』

啊啊，早知道应该老实说清楚的！

就算他们期待我的表现，但那些只不过是偶然发生的意外和自然现象，并不是我的力量啊！

『不好了！翔哥！快点！「农夫」举枪了！』

『告诉我也没用啊！』

『农夫』隐身在树木后面，举枪对着我们。

『全体射击，预备！』某人下令。

啊啊，已经结束了！结束了！会被射中，

『开枪！』

好几声枪响同时响起，是和上次相同的闷响。

『哇啊！』我不自觉的趴倒在地。

啪嚓啪嚓啪嚓！冲击声在我们隐身的树丛间响起。

树皮纷纷落下。看来似乎射偏了。

『不会吧？个个都是射击高手的「农夫」竟然……』绫乃说。

『翔哥果然厉害！』小龙说：『你用念动力让他们射偏了，对吧？』

『咦？』

你想太多了啦！纯粹只是『农夫』他们枪法太烂吧……

『第二发，预备！』又有人下令。

这次真的没救了……我抱住头、闭上眼睛。

就在这个时候——

『哇啊！』

耳朵里听见『农夫』的惨叫声。

我连忙睁开眼睛，四周成了一片火海，火焰之壁将我们包围住。

不晓得为什么，火焰完全不烧向我们，相反的，却像有生命的东西一样，攻击『农夫』他们，甚至有人衣服着火滚倒在地。

『这、这是什么？到底发生什么事了？』

『翔，是海人！』绫乃开心的大喊。

『咦？海人是刚刚那个……』

『没错！海人就在这附近！』

『他果然来帮我们了，海人哥！』

结果，火焰之壁的另一头又传来声音。

『哇啊！住手！』

『射击！不准放过他！』

同时还听见好几辆摩托车震天价响的排气管声音。

火焰之壁一瞬间分开一条缝，从缝里飞进四辆摩托车。其中一辆车上有两个人，坐在后座的就是海人。

『你们三个快坐上来！』

『海人！』绫乃喊道：『你果然来帮我们了！』

『有事等一下再说！总之，快点坐上我兄弟们的车！』

我们分别坐上跟着海人来的其他摩托车的后座。摩托车引擎喧嚣作响，掀起了地上的沙土，飞奔而出。我拚命抓紧前座司机的腰。

在火焰、枪声和排气管声的交错中，我们奔出杂树林，好不容易逃出那里。

延烧杂树林的火焰，在海人他们的摩托车离去后不久便熄灭。

虽然是杂树林，但还不至于引发什么森林大火。这全都是超强的火焰制造者『火人』海人的杰作，他拥有能够自由操控火焰的能力。

根据『绿屋』主电脑所收集的全世界超能力者的情报显示，经确认拥有这种力量的例子，不超过十二例。因此海人当然也是『类别壹』的一员，是无可取代的珍贵稀有超能力者。

生岛主任为眼前逃走的大鱼叹息。

『你们这些没用的家伙！』

生岛领导的『农夫』排成一列，听着生岛怒吼。

『抓不到高攻击力的海人也就算了，另外两个应该能够手到擒来呀！第一发射击时，不应该十个人全部射偏吧？』

『这也没办法呀，生岛主任。』

听到声音，生岛转过头，一名小个子少年手插在垮裤口袋里，靠着树干微笑。

『对手是念动力超能者的话，那些枪就跟水枪差不多了。』

『猛丸……』生岛不自觉摆出备战的姿态。

猛丸原本是喜欢拔掉昆虫脚的坏孩子，变成超能力者之后，就不得不小心他那任性妄为的『暴力』。

以『无形的手』抓起路过『农夫』的脚倒吊，无意义的打破走廊上所有电灯，猛丸在『绿屋』的声名狼藉，总是让生岛皱眉头。

十四岁、身高一百五十公分，娇小的他来到『绿屋』前，在国中老是被欺负。取得超强念动力之后，他那为恶众多的『无形暴力』，或许就是被欺负的反动。

『什么意思，猛丸？他们几个里面不可能有念动力超能者啊？』

『你还不明白吗，生岛主任？刚刚在场的有小龙、绫乃、来帮忙的海人，不是还有一个人吗？就是那个看来很普通的家伙。那家伙是什么来历，你知道吗？』

『这么说来，的确是有一个……』老实说，生岛还没反应过来。

『他就是念动力超能者，他还打败了将与麻耶，似乎是个狠角色。呵呵呵。』猛丸说完，愉快的笑着。

『……你是指「野生种」吗？』

『应该是吧，我想除了「绿屋」之外，没有其他机构能集结那种家伙训练。』

『怎么会有这种事……也就是说，刚刚让狙击他们的麻醉枪射偏的人……』

『八成是那个家伙动的手脚。』

『怎么可能？！虽然比不上真子弹，可是麻醉枪发射的秒速也将近每秒一百公尺啊！一般念动力要集中注意力在速度那么快的物体上已经很难了，更别提还有十个人同时开枪！如果真是那家伙做的，水准根本没得比……』

『水准没得比？』猛丸说着，抬眼看向生岛。

糟糕！生岛连忙住嘴，却已经来不及了。猛丸像恶作剧的小鬼般吐出舌头，开始对生岛集中注意力。

『别、别这样，猛丸！我不是拿他和你做比较！住手……』话还没说完，生岛的身体已经倒立在半空中了。

『唔哇啊！住手！我知道你是最强的，猛丸！』

『你这样说更伤人了。你想变成小钢珠在树丛间弹跳吗，生岛主任？』

生岛的身体像溜溜球一样，在半空中上下转动。

『住手～～～～！』

『笨蛋！你在干嘛？住手，猛丸！』

瞬间移动而来的将的一句话，让生岛落下地面。

『唷，将，脸色干嘛那么难看？』猛丸诡异的按着肚子。

『我刚才的表现如何？今天的状况特别好呢！要不要两个人一起在空中飞一飞呀？对了，不如麻耶也和我们一起，三个人来个「横滨天空漫步」如何？别担心，你用你的「瞬间移动」飞，我会用我的「念动力」带着麻耶。』

『说什么蠢话！如果被人看到会引起骚动，那可不是教育训导就能够了事的，搞不好还会受到「化装舞会」委员的处分耶！』麻耶非常惊讶的说。

『唔……咕……』生岛压着撞到的肩膀呻吟着。『农夫』们连忙赶上前去。

『你没事吧？生岛主任！』

『啊啊，没事。』生岛忍着痛站起身。

幸好是摔落在柔软的泥土地上，要不然早就骨折了。他因内心恐惧而颤抖着，却必须摆出威严的姿态面对超能者，才能够抑制他们的暴动。

『你刚刚的行为我会向上级报告，猛丸，你最好有心理准备暂时会被停药。』

『什么？』

猛丸脸上看不起人的高傲笑容消失了。当然啊，他差不多已经到了一天没使用能力开发药就无法生活的依赖状态了。

其实，给他的药并非会上瘾，所以也称不上药物中毒。

但因为他深信中止服药，超能力就会消失——这是生岛灌输给他的观念，为了压制性格上有缺陷的猛丸，防止他暴动，这有助于长期控制他。

猛丸原本就胆小，再加上从小经历过地狱般的欺负，因此对他来说，吃药得到的念动力，是他唯一的依靠。但他所依赖的不是药物，而是自身的超能力。

『等一下，生岛主任！我是开玩笑的，刚刚只是要让你看看我的能力而已！』猛丸连忙走近。

生岛反驳：『不想受罚的话，就别搞错使用超能力的对象。如果真如你所说，有新的「野生种」和绫乃他们一起行动，就把他也抓来。更重要的一点——』

生岛自胸前口袋拿出胶囊，抛向三人说：『怎样都不能让条威逃掉！』




5 近乎神的少年
我们各自搭乘海人伙伴的摩托车直接回到我家附近。

四辆改造过的摩托车停在我念的国中校门前，出来接我们的灯山姊一脸惊讶，还是帮我们开了门。

幸好现在是连续休假期间，社团活动也休息，不然如果有学生、老师在场，铁定会以为是暴走族来捣乱而骚动不已。

但这些金发、满是耳环、模样可怕的少年，却是我们的救命恩人。

他们放我们下摩托车之后，一个接着一个为刚刚的粗鲁行为道歉。

『刚刚真的抱歉啦，如果早知道你们是海人的朋友，我们就不会乱来了。』

『说来我们也不是想对你们动手，真的唷。只是因为那附近很难得有普通人在走动，我才想出声叫叫看啦。』

他们一边说着，一边大力拍打我的背，似乎不像第一印象看起来那么坏。

『是这样吗？』

海人一说，他们立刻苦笑。

『哇哈哈哈，真的啦，海人。』

『是啊是啊，所以我们才会让他们上摩托车，表示我们的友善嘛！』

『就饶了我们吧，行吗？再说，刚刚被狠狠教训一顿的是我们耶！』

他们有没有驾照这点虽值得怀疑，不过可以确定的是，骑着摩托车的他们都比海人大。

但是对他们来说，海人却是绝对的领导人，也是他们精神的依靠。

道别时，每个人都吸着鼻子，眼中含着泪。

是的，海人选择了和绫乃他们共同战斗，不再回到他们身边。

『该去看看条威那家伙了吧？』说着，海人先一步穿过校门。

他不回头的背影看来有些寂寞，却也显示了他的决心。他决定与『农夫』们战斗，四人一起赢得自由。

『喂，巨乳大姊，条威那家伙在哪？』

海人对灯山姊粗言粗语的下一秒，让他的额头上迸裂一发超强弹额头攻击。

『唔哇！你、你干嘛？！』

『说话给我小心点，臭小鬼！我的名字是「灯山晶」，要叫我「灯山姊」！』

灯山姊的魄力，连高大的海人都屈服。

『对、对不起……』海人按着额头鞠躬说。

我忍不住快笑出来，海人瞪向我，『喂，小子，不准笑，笑出来我就揍你！』

迅雷不及掩耳，他又挨了一记弹额头。

『痛死了！这次又怎样啦！』

『他不是小鬼，是翔！真是的，现在的小孩子怎么都不懂礼貌？往后要成为伙伴，至少要记住人家的名字啦！』

『我、我知道，翔是吧？喂，翔！』

海人伸出右手走向我。

『请多指教，念动力超能者，我刚刚稍微听绫乃说了，听说你把麻耶和将打得七零八落？』

『呃，那、那个七零八落……那个是，其实是……』

我握住海人的右手，不知道该说什么好。

事情好像愈搞愈大了。

怎么办？好像愈来愈抽不了身了？

『啊——？翔有超能力？你说真的假的？』灯山姊问。

对了，请灯山姊帮我说吧！

总觉得不把误会解释清楚的话，事情似乎会愈来愈麻烦……

『关于那件事，灯山姊，其实我……』

『是真的！灯山姊！』绫乃探出身子插嘴。

『翔刚刚的表现很活跃呢！他一开始先用车子撞传心术超能者麻耶，将她击退；接着当着我们的面前引发狂风，狠狠教训了瞬间移动超能者将；最后在我们被「农夫」包围、生命垂危之际，他又让那些家伙射出的麻醉枪子弹全部飞到其他地方去，救了我们呢！』绫乃滔滔不绝的说着。我最后只有苦笑。

灯山姊脸上半信半疑，但也没有反驳，只是悄悄戳了戳我的脑袋，小声在我耳边说：『翔，不管你做了什么，这样不是很好吗？你一直想保护公主的嘛。』

『你、你在说什么啊，灯山姊！』

『哈哈哈。跟我来吧，小鬼们，晚餐好罗！』

灯山姊高声笑着，先行一步往校舍走去。

大家走进学校中成了灯山姊房间的『校务员室』，一阵美食的味道扑鼻而来，瓦斯炉上正用文火煮着火锅。

条威还是没醒来，躺在睡铺上。

灯山姊似乎将坐垫排一排当成床睡在上面，四个坐垫保持睡床的模样，很有灯山姊懒散的风格。

海人走近条威身边，轻声咂舌说：『我们全都没事，你别担心。话说回来，你是第一个跳下溪谷的，却变成现在这副模样，我们该怎么办？混帐！』

海人的话虽然说得粗鲁，其实他也很担心条威，一直缠着灯山姊问条威的营养状况如何、有没有让条威喝些东西。

我们分头拿出餐具，灯山姊将瓦斯炉上的大锅子搬到矮饭桌上去。

『来吃吧，既然是火锅，大家别客气，想吃什么就夹什么。』

灯山姊还在发免洗筷，海人已经打算抢先一步夹肉，结果，又吃了灯山姊一记弹额头。

我和小龙发现彼此都在避开洋葱，忍不住笑了出来，看来，我们是讨厌洋葱二人组。

原来绫乃的食量很大。

她的筷子一对肉出手，一定会遇上海人的筷子，只好猜拳决胜负，但赢的总是绫乃，海人只能摸摸鼻子选豆腐吃。

真是开心的一顿晚餐啊！

和家人一起吃火锅时也很开心，不过像这样和伙伴一起吃，火锅就更美味了。

伙伴是吗？原来这样子的关系称为『伙伴』啊！

或许我根本不懂什么叫作『伙伴』。

在学校，短暂的午休时间一起玩、一起聊天说话的朋友我有，可是像『伙伴』这种同仇敌忾的关系，我还是第一次感觉到。

原本这时候我应该一个人在吃自己做的难吃晚餐，但现在却像这样，和伙伴一起围在火锅旁，自己想来都觉得不可思议。

从绫乃出现在我房间开始，到现在只不过一天。

当我想着这些事而停下筷子时，绫乃说：『我吃饱了！』站起身，拿着自己的碗筷去清洗。

『呼——好饱好饱。喂，绫乃，我的也交给你了！』海人把自己的碗筷摆在流理台上。

『你脸皮真厚耶！自己洗啦！』

『哎呀，有什么关系。我刚刚救了你耶。』

『啊，你是想讨人情吗？』

『哈哈哈，你真的很好强耶。』

『不过，真的多亏你帮了我们，海人哥。』小龙拿着我和灯山姊的餐具到流理台去帮绫乃洗碗。

『是呀，那就先向你道谢吧。』

绫乃说完，转过头来，仰头微笑。

『……可是，你为什么又愿意回来了，海人？』

『什么为什么？』

海人回到矮饭桌前，正要伸手拿灯山姊的香烟时，又挨了一记弹额头。

『为什么从「无国籍街」的兄弟那里回到我们身边？』绫乃以不输水龙头水声的音量喊着。

『那当然是因为这边有绫乃嘛～！』海人滑稽的说。

绫乃一脸严肃的开口：『我是认真问你的，如果你是勉强选择我们，将来会后悔喔！』

『笨——蛋，一点也没有勉强啦。』

海人躺倒在榻榻米上，企图掩饰他的不好意思。

『我是真的觉得放不下你们。』

『你不是也没办法放下你的兄弟不管？』

『话是没错……』

『既然这样……』

『就算我不在，那些家伙也可以活下去。可是你们如果没有我，就会像刚刚那样，没多久就会被抓住、被带回「绿屋」，搞不好还会被杀掉，所以我不能放着你们不管……』

『海人……』

『总之就是这样，所以，继续指教啦！』

『……谢谢你。』

『一开始干脆道谢不就好了吗？笨蛋！』

『绫乃姊，这个已经洗得很干净了喔！』

小龙举起绫乃一直拿在水龙头下冲洗的餐具说。

『而且，我们还多了翔哥这个得力伙伴，剩下的，只等条威哥醒来了。』

『是啊……』海人说。

姑且不论我是不是『得力伙伴』，看来大家都相信只要条威醒过来，一切的情况就会好转。

对了，小龙不是说只要平安逃过『农夫』的攻击，就会告诉我条威的能力吗？

为了把话题转向条威，我开口问灯山姊：『条威的情况怎样了？』

灯山姊看了看条威，说：『我也不知道。别看我这样子，我多少还精通一点西洋医学和东洋医学。但他的脉搏一分钟才二十下，只有一般健康人的三分之一，体温也只有34.5度，我还是第一次看到这种不可思议的状态。』

『34.5度？不会太低了吗？』

『是啊，太低了，如果继续下降就糟了，但是他现在状况稳定，看起来好像正在冬眠。』

『冬眠？一定是进入「超能者睡眠模式」了！』绫乃插嘴说。

『那是什么？』我问。

『生岛主任说过，很厉害的超能力者，有时为了恢复能力，会进入类似冬眠的状态，就叫作「超能者睡眠模式」。如果条威一直没醒是因为进入睡眠模式的关系，那就用不着担心了。』绫乃说着，露出放心的表情。

『生岛？谁啊？』

『他是「绿屋」农夫的首领之一，对我们很感兴趣，特别是条威的能力。』

话题正好来到条威的能力了！

我马上问：『条威的能力到底是什么，差不多可以告诉我了吧？』

『可以是可以，但是，你别吓到了喔，翔。』

『我早就被你们每个人的能力给吓累了啦！』

『嗯，可是，条威的能力程度是不一样的，因为条威他是……』

『预知能力者。』海人插嘴说：『条威能够读取刖人的心思，不用眼睛就能看见东西，类似「读心术」。但是他不只有这项能力，他的能力中最特别的还是预知未来的力量。』

『预、预知能力啊……』

果然没错——这是我最实在的感想。我原以为会是更厉害、更想像不到的超能力，没想到却是这么普通的答案。『预知能力』还在我的理解范围内，在科幻世界中也很一般……

『你是说「预知能力」～～？！』

灯山姊在思考中的我身旁大叫了起来。

『你们说的是真的吗？喂！』她揪住海人的前襟。

身高将近一百八十公分的海人吓得往后退，说：『啊，是啊，是真的。』

灯山姊就是有这种不像女性的魄力。她以前到底是做什么工作的？我想一定不是学校工友。

『我们就是因为条威哥的「预知能力」，才得以逃出「绿屋」的！』小龙说。

『命中率呢？那个小子、条威的预知命中率有多高，小龙？』灯山姊完全处于亢奋状态。到底怎么回事？

『当然是百分之百罗！没有百分之百的命中率，就称不上「预知能力」吧？』

『百分之百……吗？』灯山姊这么说完，便叼着烟陷入沉思。

我开口问：『怎么回事，灯山姊？有这么惊讶吗？』

这时的我真的这么认为。要说惊讶的话，绫乃的『灵魂出窍』还比较骇人呢！

『翔，你真的不懂吗？』

『咦？什么东西？』

『你真的不知道百分之百命中的预知能力有多恐怖，所以才会这么冷静吧？』

听到她这么说，我愣了愣。

『你还不懂吗，翔？预先知道未来有多恐怖，你不懂吗？譬如说，条威告诉你，你明天就要死了，你还能够保持平静吗？明天还好，马上就能得到结论，但如果他告诉你一年后的某天你会死掉，接下来这一年，你会像生活在地狱之中吧？』

我试着想像，突然感觉背后一阵寒冷。就连时钟指针的声音，都会听起来像一步步踏上死刑台阶梯的脚步声吧？

还剩一小时就要死了，还有十分钟、五分钟、一分钟……在那瞬间究竟会发生什么事呢？恐怖颤抖的同时却又无法违背命运先自杀，只能迎接绝望时刻的到来。

每个人都想知道未来。但我认为大家之所以想知道，一定是因为大家觉得未来没那么糟。

事实上，真正光辉灿烂的未来只是少数，更多上数百倍的，只是平凡的未来，而令人毛骨悚然的毁灭，也必然会降临到某些人的身上。

听了灯山姊的话后，我的脸色铁青。

绫乃看着我说：『没事的，翔。我第一次见到条威的时候也有同样的想法，但其实不是那样喔。条威也没办法知道那么久以后的事。单纯的未来是知道，不过也要到事情快发生前，他才能知道大大改变个人命运的未来是什么。』

『什么是改变命运的未来？』

『嗯，这样说吧，假设有一叠扑克牌，你洗好牌后，按顺序抽牌，然后我们打开条威事先写在纸上、摆入信封里的「预言」一看，会发现和你选的牌跟顺序完全吻合。』

『真、真的吗？不是魔术？』

『魔术也有些异曲同工之处，不过条威的能力不是魔术，是真正的预言，这方面他能够百分之百命中。』

『好、好厉害呀……有这种能力的话，他不就什么都能知道了吗？』

『也不是，按条威的说法，他自己很明白，即使知道未来也没什么意义。』

『即使知道也没意义？』

『是啊，因为不论你抽的扑克牌是什么，都不会改变你的命运嘛。』

『这么说来……的确没错。』

『对吧？条威说，他能够看透这些未来，但是像「你搭上这架飞机就会死掉」这类的未来他绝对看不到。遇上这种情况，他只能同时看到飞机坠毁的景象，以及应该要搭飞机的人却因故没搭上等等。』

『说起来，没有人会去搭乘明知会坠落的飞机吧。啊，可是不也有一种情况，譬如说听到预言的人，事先通知原本会搭上飞机而死掉的人……』

『在这种情况下，条威似乎就看不到接下来的事了。好像站在上锁的门前面，怎么样也进不去。』

意思也就是说，以他们从『绿屋』逃出来的例子来看，条威是因为看到了自己跳入溪谷后得救的画面，才要大家跟着跳。

这么一想，我终于能够理解条威的能力了。

简单的说，条威只拥有预知未来的能力，而没有改变未来的能力。他所看到的未来，是早已因他的预言而改变的未来。

不过，我也明白了自己这两天所遇到的其他超能力者，与条威的能力在『分量』上根本的不同。如果人类明天会因某个无法更动的原因而灭亡，条威将能够预言那个绝望的未来。

『原来如此，也就是尽量避免「逆转时间」吧？换个角度来看，条威的预知能力反而值得信赖呢。』灯山姊说完，端详着条威的睡脸。

『什么是「逆转时间」？』海人问我。看来他八成对科幻小说没兴趣。

『如果某人回到过去杀死自己的祖先，自己就不会出生，所以就不能做这件事。而「逆转时间」指的就是使用时光机器，自己仍旧会出生的矛盾状态。』

『可是，预言或预知，跟搭时光机器回到过去有什么关系？』

『意思相同呀。藉着预知能力知道自己将来会被某人杀害，所以先把对方杀死，结果会怎样？自己就不会被对方杀害，所以预言也就不会实现了，对吧？』

『原来如此，有点难懂耶……』海人说完，偏着头。

条威的预言百分之百会实现，意思就是说，他预测不到『逆转时间』情况下的未来：

但，有没有可能他其实知道呢？知道，却不说出口。我心里突然涌上这个疑问。如果他什么都知道只是没说，那条威根本就是神了。

好的、不好的未来，他一清二楚，却只是旁观。

就像耶稣基督，明明知道最后晚餐的十二名使徒中有背叛者，但为了死后复活，他被钉上十字架，接受死亡的命运。

基督？……对了，基督是知道的吧？

他知道原子弹会落在广岛。然后，以此悲剧为开端，让足以使世界毁灭数次的核子弹充斥世界。或者，他知道更久之后人类将会灭亡？

这时候，『审判之日』一词浮上我的脑海。以前读幼稚园的时候，园长经常朗诵的《圣经》里有个这词汇。

应该……不会吧？

我否定了。但是，条威天真无邪的睡脸，让我感到无尽的寒意。

狠狠大吃大喝、大闹了一顿后，回过神来才发现大家全挤在狭窄的校务员室里睡着了，我也在不知不觉中迷迷糊糊的睡着。猛然睁开眼睛，眼前是海人的大脚。

『啊啊，真是……』我推开他的脚起身。

谁把电灯关掉了啊？房间里一片黑暗。

我起来想去洗手间，小心翼翼的走着，避免踩到人。

绫乃睡在出口附近，走廊上紧急出口灯的灯光透过门上小窗照到她的脸上，正好可以看见她孩子般的睡脸；小龙也是。这些超能力者平常看来很大人，睡脸却很小孩子气。

虽然我想再多看一下绫乃的睡脸，又担心她突然醒来，会当我是变态，所以还是算了。我尽量不发出声音，轻轻钻出房间。

走廊上没开灯，只能仰赖紧急出口灯，和从面对校舍后院窗户射入的月光。

没有老师、学生的校园，格外宽广。

因为太静的关系，自己的脚步声回荡四周，连呼吸的声音都听得见。长长延伸的走廊有点像医院，感觉不太舒服。

洗手间位在校务员室外的走廊另一头。我尽速上完厕所，快步在走廊上前进。

『呵呵……』突然，黑暗的走廊尽头好像有人忍住笑。

我停下脚步，仔细看了看，没有人。不可能有人吧，现在已经半夜快一点了，除了我之外，不可能有人在这种时间来学校。

『呵呵呵……』

可是，我才踏出脚步，就听到更清晰的笑声。

没错，一定有人，就在走廊底端的洗手台处。那里没有紧急出口灯，黑漆漆的看不清楚，不过确实有个人影般的黑影蹲在那。

『谁在那边？』我停下脚步出声喊着。

结果，洗手台那边的日光灯便忽明怱灭的亮了起来。

蹲伏的人影沭浴在无机质的白光底下。

是个少年，瘦小的少年.

我全身的寒毛竖了起来。

他绝对不是这里的学生！是超能力者。

想到这里，当我正准备转过身的那瞬间……

锵——!

一阵剌耳的声音直达耳朵深处，走廊上的玻璃全都碎裂了。

『唔哇啊～～～～！』

掉下的玻璃碎片落在我身上，我不自觉的趴倒在走廊上。

没错，他是敌人！是追捕绫乃他们的家伙派来的第三名刺客。

『绫乃！小龙！海人！灯山姊！快起来！快起来啊！』

我在满是玻璃碎片的走廊上匍匐前进，同时大喊。

『超能力者！敌人来了！』

说完，我转过身，原本距离我有数公尺远的他，用难以置信的速度朝我逼近。他不是用跑的，而是浮在半空中，以蹲伏的姿态在走廊上飞行的。

『唔哇啊———！！』我拚死快跑，踏到玻璃，发出破裂声。

这时候如果摔倒的话，铁定会被玻璃碎片弄得浑身是血。可是，现在没闲工夫顾这些了！我得通知大家才行！我得叫醒大家才行！

『等一下唷，「野生种」。』

我拚命动着不听使唤的脚。

对方追过我，挡在我面前，手插在口袋，脸上尽是猖狂的冷笑。

『你什么名字？』

听他这么问，我不自觉的回答：『翔……』

『嗯——怎么写？』

『飞、飞翔的「翔」……』

糟了，这家伙真的很危险，感觉和前面两个不同，一定是个更不合常理的异常家伙。

『翔呀。我叫猛丸，猛兽的「猛」，弹丸的「丸」。猛丸，很棒的名字吧？听起来很厉害，我很喜欢呢！不过，以前的我可是超讨厌这个名字的。』

『为、为什么讨厌？』

绫乃他们应该发现了，至少灯山姊一定已经醒过来了，因为再怎么说，她好歹是这间学校的警卫啊！

什么都好，我得想办法拖延些时间。

『名字很帅啊，为什么不喜欢？』

猛丸听到我的问题后，丧失了笑容，说：『因为我被欺负。』

『咦？』

『名字听起来明明很强，却因为个子小、弱得不得了，每天都被狠狠的恶整，从小学时候开始，我就一直被欺负。』

『是、是吗？……真惨……』说完我就后悔了。这句话铁定会惹恼他，这个名叫猛丸的家伙就是那种人。

『真惨？』猛丸皱起眉看着我。看来果然生气了。

『是啊，你说得没错，真的很惨喔。只要我带着什么值钱的东西，一定会被抢走。鞋子摆在鞋柜里，一定会被丢掉，所以我每次都得把鞋子带进教室才行。』

多么悲惨的遭遇啊！在我们学校应该也有一、两个这种家伙吧。

『最惨的是，参加海洋学校（注③）等移动教室活动的时候。每天早上一定是在厕所里醒来，每餐饭一定会被放进怪东西。』

『怪、怪东西？』

『就是蟑螂之类的，啊哈哈。』

这不是笑的时候吧？过分到这种程度，我还是第一次听到。

『每天被打、被踹，我早就习惯了。可是弄些肮脏东西，还让我当众难看，到最后我真的痛苦极了，真的很痛苦唷……』

猛丸八成想起了当时的事情，眼中溢着泪。

原本我遗有些同情他的，没想到听了待会儿的话之后，我反而同情起那些欺负人的家伙来了。

『可是有一天，当猛丸一如往常，在车站月台上被坏学生集团的带头少年A君勒索零用钱时……啊，对了，我读的国中是从国小开始、一贯的私立学校，所以要搭电车通学……哎呀，抱歉，讲到其他地方去了，呵呵呵。』

笑容又回到猛丸的脸上，那是比刚刚还要残忍的微笑。

大家都还没醒来吗？快点起来啊！我搞不好真的会被这个失常的家伙杀掉啦！

『就在这个时候，A君不晓得为什么，突然从月台上掉到轨道上去，受了重伤，差点死掉。根据其他旁观学生的证词，是猛丸推他下月台的，因此，猛丸被送进了少年观护所。事实上，猛丸连A君的一根手指都没碰到，那A君为什么会在没风的时候被卷上半空中、弹落到轨道上呢？』

我拚命祈求着：拜托快点来啊！绫乃！小龙！海人！灯山姊！

『猛丸在少年观护所时被「农夫」注意到，接着被送到「绿屋」生活，然后使用在「绿屋」得到的不可思议力量，合法报复了那些欺负人的家伙。我说完了。呵呵呵，听了我的故事，觉得如何？』

『什、什么叫「合法报复」……？』

『你应该也知道啊，这个世界还不承认超能力的存在，所以怎样做都不违法。我便趁着训练空档，拜托「农夫」们让我做「实战练习」，拿那些家伙当对象罗！』说完，猛丸更加愉快的笑了起来。

这家伙无庸置疑的不正常。

『那、那些欺负你的家伙，后来怎么了？』我真的很想知道。

『后来怎么了呢？呵呵呵。』

我的脑海里出现一大堆悲惨的画面。

猛丸可是『念动力超能者』啊！他是真的会使用念动力——也就是大家误会我有的那个能力——的超能力者啊！

他要用他那『看不见的手』对一、两个人做什么都行。从远处锁定好目标，让对方飞到疾驶中的汽车前方，或者让对方摔下轨道上，全都轻而易举。还有其他很多情况，例如把对方拉到半空中又落下、在脖子上卷上绳子勒毙等等，都可以不碰到一根手指就办到。

我一想到也许这就是我下一秒钟的命运，不禁开始想哭着道歉。虽然说，他可能想不到我会道歉求他放过我。

『回到正题。我们开始吧，翔？比比看你和我的能力谁强，呵呵呵……』

我突然感到一阵晕眩，但我立刻明白那不是头晕，而是双脚承受的体重突然消失了，下一秒，我的身体已经飘浮在半空中。

身体彷佛在水中漂浮，没有被吊起的感觉，我飞在半空中了。

『唔哇！住、住手啊！』

猛丸看到焦急的我，诡异的笑了起来，说：『啊哈、啊哈哈哈哈！你那样子是怎么回事啊？将和麻耶就是被你这种「念动力超能者」给打败的吗？』

就说不是了嘛！我真的只是个平凡的国三生，根本没有什么超能力，只是和绫乃他们顺其自然的成为伙伴而已。就算在莫名其妙的情况下，不小心赢了将和麻耶，那也是一辈子只有一次、两次，若有似无的狗屎运而已啊！——我真想这么大喊，却还是拚命忍了下来。

因为，我想到猛丸知道事实后，就不会再对我感兴趣，他会把我砸向墙壁，就像对待不需要的玩具一样。既然对方是个心理不正常的超能力者，这种情况的确很可能发生。

于是我故技重施，拚命装腔作势，好多争取一点时间。

现在，只有祈求绫乃他们快点过来了！

『你的能力不会只有这样吧，猛丸？否则，我也要拿出真本事对付你罗？』

可是，我的虚张声势却造成了反效果。

『喔——那可就有趣了！快点让我看看你的真本事啊，快啊，快啊，快啊！』猛丸的回应声响彻走廊，同时，我的身体像溜溜球一样不断上上下下。

救人啊！我很想大叫，却发不出声音。

不行了，这下子一定会被杀，他会把我抛向墙壁，让我变成烂番茄！

我想到这里时……

轰——！

原本没有任何可燃物的学校走廊上，刮起了直达天花板的巨大火焰，像窗帘般遮挡在我和猛丸中间。

猛丸以反射动作躲开，继续用自己的念力停在半空中；相反的，我则从半空中跌下来，摔在走廊上。

『唷，猛丸，多谢你照顾我兄弟啊！』背后响起带刺的声音。

海人双手插在黑色牛仔裤的口袋，站在那里。

『海人！』

我开心得连眼泪都快掉出来了。这下子得救了！

可是，和我的想法背道而驰，海人僵硬的脸上是紧张的表情。看来，能够在走廊上弄出火海的海人遇上猛丸，也有舍命的觉悟。

『抱歉，翔，来晚了。不过，规规矩矩正面对决的话，这个叫猛丸的家伙可是很棘手啊。』海人说着，用下巴指指猛丸，火焰就像魔术秀般消失了。

『我知道，海人，你小心点。』我摸着撞到地面的臀部，站起身，手碰到散落在走廊上的碎玻璃，正流着血。

『不过我说你啊，你也是个超能力者吧，拿打败麻耶和将的力量对付他不就好了吗？』

我没办法干脆的认同，真是个窝囊废。

『哼。其他三个呢，火人兄？』猛丸问道。

即使面对海人，他仍是不改悠哉的笑容。

『找我的话，我在这里。』

绫乃从走廊的另一头现身，手里拿着麻醉枪，看来她是打算在走廊上夹击猛丸，才特别爬上二楼，绕到另一侧。

『别动，猛丸，你敢动一下我就开枪。』

猛丸憎恶的皱起鼻子说：『你以为用那种东西打得到我吗，绫乃？念动力超能者轻轻松松就能让麻醉枪射偏唷！』

『是这样吗？我们两个离你这么远，你这个「栽培种」能够同时对我们两人施展「念动力」吗？』

猛丸噤声。

『只要海人或翔一出手，我就可以趁隙用麻醉枪狙击你了。』

『说得没错，只要你对绫乃集中注意力，我就乘机让你变成火球。』

原来是这么一回事啊！怪不得他们要分两边出现。

猛丸摆出阵式，逐步靠近背后玻璃破碎的窗子，看来绫乃的夹击困住他了。

『嘿，怎么了，猛丸？我们分成两边，你就没办法集中精神了吗？「栽培种」的能力虽强，却不懂得活用，似乎是真的罗！』

猛丸他们这类『栽培种』——也就是靠药物与机械觉醒的超能力者，能够将强烈的能量在集中一处，但如果目标像现在这样分散两处，似乎就没办法同时对两边集中精神了。

『对于一出生就是超能力者的我和海人来说，超能力就像手脚一样。对你来说则不是吧，猛丸？』

『你们这种靠药物觉醒的家伙，就像婴儿突然拿到枪一样，就算会扣扳机，要纯熟掌握，还早十年啦！快点夹着尾巴逃跑吧！你离开，我就放过你。』

『哼，你们以为有三个人就能赢，不把我放在眼里的话，可就大错特错罗！』猛丸说完，就从破窗跳了出去。

『嘿，现在是在撂狠话吗？』

海人准备追上猛丸，飞身跳出窗户时，突然有人从黑暗中冒出来，对着海人的脸连续挥拳攻击。

『咕！』海人闷哼一声，被打到走廊上。

从窗外出其不意攻击海人的家伙，瞬间又消失在黑暗中，这次他现身在走廊上，低头看向按着脸倒在走廊的海人，嘲笑着说：『呵呵呵，刚刚不是一副很了不起的样子吗，海人？』

是瞬间移动超能者——将。

『你这个混蛋！』海人愤怒的火焰在瞬间把将包围。

『啧！』

将以瞬间移动躲开了。不过逃到数公尺之远的他，夹克的袖口正冒着烟。

将拂去冒烟的火焰说：『你还行嘛……』

『让你变成火球，将！——！』海人发飘了，再度升起火焰。

可是，这次将用快速的瞬间移动漂亮的躲开了。

『别以为那么简单就能抓到我，海人！』

将正红色的夹克，在只有紧急出口灯的昏暗走廊上一下出现，一下消失，好像闪光灯。

海人闪耀着火焰，追逐将。

恶梦般的超能力者对战在我眼前展开。

而我能做的，只有看着一切的事情发展。

『海人，退开！我用「灵魂出窍」抓住他！』

绫乃闭上眼睛开始集中精神。

可是就在下一秒——

『呀啊啊！』绫乃捣上耳朵，痛苦得昏过去。

——啊哈哈哈，这样子还不错唷，绫乃。

这回听到了女孩子的声音，但并不是耳朵听到的，而是直接传进我的脑袋里。

——前阵子受你照顾啦，翔。我现在啊，正把绫乃最讨厌的重金属摇滚乐用最大的音量送进她脑子里呢，呵呵呵。——

看来连『传心术』超能者麻耶也在附近。

——那么，再来就是你了。翔，让你见识一下会吓得跳起来的影像吧！——

麻耶话还没说完，走廊上已经充满腐烂得七零八落的强尸了。

『唔哇啊啊啊～～～～～～～！』

我害怕得全身毛孔张开。

袭来的僵尸要咬碎撕裂我的身体了。

死的恐惧拉扯着我的胸口。明知道那不是真的，但逃离恐惧的本能却难以自意识抽离。我快晕倒了。

——不行，翔，不能输。——

我的脑袋深处听到另一个声音，不是麻耶。

——是我，绫乃。闭上眼睛，我来操纵你的身体。——

灵魂出窍，绫乃在我身体里。

我听她的话，闭上了眼睛。我不再感觉到对礓尸的害怕，同时也感觉不到自己的身体。

仅仅数秒间，视力、听力和手脚感觉全都远离了我，当我再度感觉到它们的时候，身体已经奔出校舍、蹲坐在校舍的后院了。

我睁开眼睛，看到绫乃半透明的身体正要从我身上脱出。

『绫乃……僵尸呢？』

——放心，他们不会过来了。麻耶是『栽培种』，还没办法把她的『传心术』施展到这么远的地方来。——

『可、可是……』

——麻耶就交给我，我用灵魂出窍的状态去找她，附身在她身上，给她点颜色瞧瞧。——

绫乃在我脑袋中说完，便脱出我的身体，跃上黑暗的夜空。

『唔哇啊啊啊～～～～～！』

回过神后，我大叫着跑了起来。

得快点逃走！和那些家伙战斗，我办不到！

别开玩笑了！

身陷这种好像恶梦一样的情况，像我这样平凡的国中生能做什么呢？

我只能头也不回的向前跑。

穿出校舍后院，来到正在进行拆除工程的木造旧体育馆，跨过写有『崩塌危险，禁止进入』几个大字的栅栏，我尽全力打开锁坏掉的大门，进到体育馆里。

就在这里躲到超能力者大战结束吧。只有这样了。

我把废弃的跳箱推到门前挡住入口。

放松肩膀，弯下快站不稳的膝盖，我跪在地上。就在这个时候，一个似乎等了很久的声音，从我背后传来。

『不错唷，这里这么安静，正好适合一对一决胜负。』

我愣了一下，转过头去。

昏暗体育馆翘起的木头地板上，猛丸正抱膝坐在那里。

『是将用「瞬移术」把我送过来追上你的。有那种伙伴还真方便啊！』

猛丸摇摇晃晃的站起身。

『幸亏这样，才没让我美味的猎物逃掉。』他说完，开心的笑了起来。

糟了，看来这次真的会被杀掉。

绫乃和海人要对付将和麻耶，没有余力……

对了，小龙呢？灯山姊到哪里去了？

当我还在想他们两人去了哪里、在做什么的时候，我的身体突然像被透明人举起一样，丢向体育馆的篮球框。

灯山晶和小龙这时已经逃出校舍，将条威搬到校园角落的仓库。他们打算趁着海人等人战斗时，先把还没恢复意识的条威送到不会被找到的地方避难，再回去加入战局。

『好了，回去吧，小龙。』灯山放下背上的条威，让他躺在体操用的垫子上。

『嗯，我们得快点，虽然绫乃和海人没那么容易被那些药罐子的超能力者给打败，不过我们必须快点回去帮他们一起离开这里才行。既然我们的行踪已经被发现了，待会儿恐怕会有大批「农夫」赶过来。』小龙说着，打开了仓库大门。

就在这个时候——

啪咻！一声闷响爆开。

遭到猛力冲击的小龙向后弹飞出去，便没有了声音，失去意识。

『小龙！』

灯山正要赶上前去的时候，注意到仓库外面的黑暗中有许多拿着枪的人影，于是快速藏身在阴影处。

『他妈的！惨了！』灯山咒骂着自己的粗心大意。

那些家伙一开始就跟着袭击翔的超能力者过来，准备趁绫乃、海人和我们分开的时候狙击。

现在才发现他们的诡计。

『看来我的敏锐度变差了。』

基础训练目前仍未间断，灯山有自信自己仍然没变，还是和隶属某『政府机关』时期，每天站在第一线、过着与危险共舞生活时的自己一样。

可是因为某个原因，离开那个工作已经三年了，这样一想，应该要更有自觉，自己察觉危险的能力已经退化了才对。

灯山确认手上仅有的另一支麻醉枪。收在外衣口袋的小型麻醉枪做工精巧，是不输真枪的卓越工业产品。

拥有这种东西，再度证明了『绿屋』是个非法结社。知道这点，灯山对自己欠缺慎重更是难辞其咎。

明明在一听到那个团体聚集了全国各地的超能力少年进行训练时，已经立刻联想到应该与『三年前的那个事件』有关，所以我才会收留那些少年，心中也决定要查清楚他们逃出来的『绿屋』的实际情况。明明都已经做好准备了！

如果在这里被敌人抓住，那就偷鸡不着蚀把米了。

如果『绿屋』真的跟三年前三名同事失踪的事件有关，那我被抓了之后，我的身分就会曝光。这样一来，我也会被埋葬在黑暗之中，就像那些消失的同事一样。

灯山握着麻醉枪的手渗出汗水。

枪的性能，灯山在后山试射的时候已经确认过了。为了配合特殊的麻醉子弹，这把枪最多只能连射三发。敌人最少有十个人，就算顺利打倒三个，在换弹匣的时候也一定会遭到对方的反击。

怎么想都没胜算。

如果小龙没事，就能用气功远距离攻击敌人了……

黑暗中传来互相交谈的声音，敌人似乎开始行动了。

他们压低脚步声，慢动作入侵仓库。

灯山调整好呼吸，瞄准其中一个目标。

敌人不知道我手上有和他们相同的麻醉枪。总之，先撂倒前面三个人吧，后面的就看着办吧。灯山在心里这么决定，手指扣上了扳机。

『灯山姊，请等一下。』有个声音突然叫住她。

灯山吓了一跳，转过头去。黑暗中有对眼睛正闪闪发光的看着她。

是条威。

『条威，你醒了？』灯山不自觉的叫出声。

『找到了！在那堆东西的阴影那边！』

敌人大叫，一起把枪朝向灯山两人所在的位置。

『呿！被发现了，多谢你帮忙啊！』

『没关系，灯山姊，你只要射一发就行了，对着右边数来第三个男人。』条威语气清楚的说，完全感觉不出他刚从长期昏迷中醒来。

『你不是刚醒来吗？干嘛突然……』

『别管那么多，快照我的话做，这样子一定逃得掉。』

听到条威自信满满的发言，灯山想起绫乃他们提过条威的能力。

如果他真的知道未来的话……

『……我知道了，就照你说的做，后果我可不负责啊。』灯山举起麻醉枪，将准星对着条威所说的目标。

『我会给你信号，你只要扣下扳机就好。』

灯山沉默的点点头。

『喂！我们已经知道你们躲在那边了。乖乖出来的话，就不会有苦头吃。』那名男子不知道灯山的手上有武器，放低枪走近他们。

『就是现在！』听到条威的暗号，灯山扣下扳机。

啪咻！一声闷响之后，目标男子仰身倒下。

灯山看见敌阵中一阵骚动。

她想，现在再打倒两个很简单，于是问条威：『枪里还有两发子弹，够吗？』

『没关系，剩下的我来。』条威说完，毫不犹豫走出阴影。

『咦？等、等等！喂！』

『出来了！是条威！』敌人纷纷将警用手电筒照向条威。

然而，条威却从容不迫走近其中一位敌人，伸出手指说：『到此为止，你们回去吧，不照做的话，就别怪我了。』

『臭小子————！』受到挑衅的敌人对着条威发射麻醉枪。

一切都完了！灯山转过头去。从那么近的地方开枪，就算没用过枪的人也一定能打得中。

可是，子弹却射偏了。

不！是条威躲开了！他只是将身体微微一偏，从三公尺距离射出的麻醉弹便错身而过。

下一个瞬间，开枪男子的太阳穴上挨了条威手上某个东西的轻轻一击，就直接倒地了。

接下来，不过只是数秒的时间。

敌人纷纷准备开枪射击条威，其中一个人在准备扣扳机时，条威却突然不见了，跟着就被击倒：另一个人锁定目标开枪射击，也被躲开了，和第一个倒下的人下场相同，吃了一记反击倒下。

『不、不行了！撤退，暂时撤退！』

敌方带头的男子一声令下，剩下的敌人全数逃出仓库。到此为止，前后花不到十秒钟。

『可以出来了，灯山姊。』条威说完，丢开右手上握着的那个东西。东西发出轻脆的声响滚落地面，是长十公分、断掉的球棒把手。

他只是拿着那种东西轻轻敲，就能把高大的大人们一击打倒吗？

灯山从隐身的阴暗处出来，亢奋的问：『刚刚是怎么回事？为什么你可以躲开子弹？还有，为什么瘦巴巴的你只是轻轻一敲，就可以把那些身材魁梧的男人像积木一样打倒？……』

『因为我知道啊。』

『知道什么？』

『我知道怎么闪可以躲开子弹、可以让对方找不到我，也知道打哪里可以打倒对方。我都知道，所以对我来说易如反掌。』

『你说……知道？怎么可能有那种事？！』

『你不懂吗？』

『废话！哪有人只是因为知道，就可以躲开子弹、打倒壮硕的男人？』

『不是有一种情况，例如小朋友从五楼的阳台掉下来，却毫发无伤的获救；或是遇到坠机却得救的生还者。相反的，也有不少例子是只在路上摔倒就死掉。只要事先知道这些「偶然」或「奇迹」，再做好决定行动，就能够闪开子弹、轻松打倒人了，你不认为吗？』

条威的说法并非不能理解，但灯山心里的常识却拒绝认同。

她表现出来了吗？条威露出一副被打败的表情说：『你还真是顽固，虽然这点早就知道了。』

『早就知道？什么时候？』

『我之前醒来的时候。』

『连我的名字都知道？』

『当然。』条威微笑着回答。

那是天使般的笑容，但灯山却连他的笑容都觉得可怕。

『灯山姊。』

『呃？怎、怎样？』

『小龙麻烦你了，我得去帮伙伴们才行。』条威说完，跑出昏暗的校园。

灯山呆呆的看着条威的背影。

『翔那小子真是，捡到个不得了的家伙。』

灯山自言自语，同时从口袋里拿出手机。

按下了一一〇之后……最后她还是放弃按下通话键。

该怎么说明才好呢？难道要说这里有超能力少年在作乱吗？还是要说某个秘密组织的恶徒在学校里开枪？

一定会被笑、不当一回事、被狠狠骂一顿，『三更半夜的，别开玩笑了！』

再说，现在这种情况已经不是乡下小镇的警察能够处理的了。

灯山打到过去工作单位的二十四小时紧急联络电话，硬是叫以前的上司来听。

那个男人在灯山离开单位后，仍然和她保持联络，是个绝对能够信赖的人物。在他担任灯山的上司时，没有因为灯山是女人就有所宽贷，仍然给予灯山严苛的任务，但灯山反而感到高兴。

虽然时间不长，他们有段时期也曾经是恋人。

不过，即使对方是他，灯山还是暂时隐瞒了超能力少年的存在，只传达遭到某个危险地下组织攻击的事实。

对方虽对灯山所处的状况存疑，但仍答应帮忙。

『我马上以专案处理，另外派警官过去。你留在原地待命。』说完，上司挂掉电话。

『要我待命啊……』灯山想起『复职』这个字。

事情演变到这种地步，自己应该要有组织做后盾比较好行动。就当是为了一雪三年前的耻辱也好。

『不能再继续待在这里，不晓得翔的情况怎样了？』

灯山背起失去意识的小龙，走向超能力者们战斗的校舍。

注③：海洋学校，体验海上生活的校外教学活动。




6 万分之一的奇迹
我飘浮在距离拆除中的木造体育馆地面三公尺高的地方。

猛丸使用念动力，以脚踏车的速度让我撞向篮球架。撞上篮板的时候，我紧紧抓住篮框，拚命挣扎。

幸好只是肩膀撞到篮板，如果是脑袋直接撞上去，现在早就脑震荡、当场失去意识了。

猛丸使出惊人的念动力，想把我拖离我紧抓不放的篮框，还把我的身体甩向四面八方。我只好拚命忍耐。后来猛丸八成是累了吧，瘫坐地上，停止发动能力。

『你还真难缠耶。』猛丸不耐烦的说：『我是不晓得你有什么打算啦，但你打算从头到尾都不使出自己的超能力、没出息的抓着篮框吗？想用就用啊，翔，你的超能力不是很厉害吗？』

『不，真的没什么大不了的。』我说。

其实手已经痛到快要抓不住了，但我担心他会突然展开攻击，所以不敢回到地面上。

『你是谦虚？还是看不起我？』

『我才没有看不起你啦！真的真的—真的没有……』

『没看不起我，就使出你的念动力啊！你不是让疾驶中的车子冲撞、让风刮起，还让十发麻醉弹同时射偏吗？』

『哈哈、哈……我有做过那些吗？』

『喔～～～看来，你完全不把那些放在眼里嘛。很好，既然如此，我也有我的打算。』猛丸说完，原本看着我的视线转向其他地方。

他似乎在物色适当的物品，在环顾了散落着垃圾、坏椅子、破烂旧垫子的体育馆内之后，他将视线停留在层叠的跳箱上，冷冷一笑。

『你想在上面吊到什么时候随你高兴，我要拿那边的跳箱撞你，把你砸烂。如果这样你还能不抵抗，就试试看吧！』

猛丸开始对着满是灰尘、压扁了的跳箱集中注意力。跳箱发出喀答喀答的声音，最上面一层开始摇晃。

『等等！等一下，猛丸！』

『怎样？有心要打了吗？』

『不是，我希望你听我说。』

『说？说什么？』

『我希望你别再做这些事了。我不清楚「绿屋」那些家伙跟你说了些什么，可是，好不容易得到这么珍贵的能力，你不觉得把它用在这种场合很蠢吗？』

『蠢？』

『是啊！把力量用来帮助其他人不是比较好吗？电视上不是也有演？这样一来，你就可以变成大英雄了呀！』

『呵呵，你的脑袋才有问题吧？既然和我有相同的力量，你就应该明白，那些平凡人见识到我们能力的时候会有什么感想，你应该知道啊……』

我哪知道啊！再说，我也没有和你一样的力量啊！

『喂，翔，你也是超能力者，那你应该想过吧？如果我们真在大众面前展现能力，一开始确实会有人觉得有趣，也可以因此上电视，就像马戏团的惊奇表演一样，引起一阵子的风潮。可是，那些出于好奇的眼神，很快就会被恐惧取代，大家会觉得纵容我们这种怪物四处横行，难保不会干出什么坏事，最后一定会抓住我们，把我们四分五裂，或者关进牢里当成研究材料，不是吗？』

我无法反驳。

仔细想想，他说得或许没错。人类害怕异种，只要拥有能力超乎常理判断的人出现，就会把对方当成神明敬畏，或者视为恶魔进行恐怖迫害。就像大家称基督为神之子，他却被当权者钉上十字架。

事实上，当我第一次见到绫乃的力量时，也觉得很害怕。我想，当时我没有夺门而出，大概是因为她向我求救的关系。

包括假装折弯汤匙的魔术师在内，超能力者的话题在古今中外都有听闻，但是，却没有人亲眼见过百分之百的超能力者上电视或上新闻。

搞不好正牌的超能力者不少，只是为了避免被迫害，所以就隐藏着自己的能力过日子，没有公开而已。光是在我身边，这两天所遇到的正牌超能力者，随随便便就已经有七个人了。

假使知道自己具有特别的能力，应该也会向绫乃他们一样，对想利用他们的家伙隐藏能力。所以我们这种普通人不会见识到，就算说得煞有介事，也不会听到有人想要证明。

一定是这样。

我突然同情起一直害怕自己的猛丸来。

他一直遭受着不合理的欺负，后来得到跳脱欺负的力量，却又必须过着担心自己的力量被其他人知道的生活。

多么悲惨的命运啊！

他所展现的暴力，或许就是心中的呐喊。

谁来帮帮我！他哭着呻吟的呐喊……

不只猛丸，绫乃他们也是。而他们这么信赖彼此、重视彼此的原因也在这里。

他们是命运共同体、无可取代的伙伴，所以海人才会离开或许也感到害怕的『无国籍街』兄弟，选择了绫乃他们。

『喂，翔？』猛丸出声喊我，让我回过神来。

『呃？什、什么？』

对喔，现在不是同情他的时候，也不是思考绫乃他们的时候。

『我觉得你这家伙挺不错的。』

『是、是吗？……』

『我觉得应该可以和你当朋友。我本来想把你变得破破烂烂，来证明我的能力，不过，如果你听我的话，我可以放过你唷。』

『什、什么？你要说什么？』

『要不要和我一起回「绿屋」？我们一起改变世界吧！我们可是新进化人类的先驱喔！如果现在的人类是十万年前的尼安德塔人，我和你就是四万年前的克罗马农人，不对，应该还要再高级一点。所以大家才会怕我们、不断迫害我们。「绿屋」就是为了避免这点而建立的。这些事情是带我到「绿屋」的「农夫」——生岛主任说的。他说，希望我能成为人类进化的一大助力。』

哪有这种事？！你被骗了。虽然我不知道秘密设施『绿屋』里的那些家伙有什么企图，但建立『绿屋』的人应该不是超能力者。

所以，他们不可能希望超能力者领导这个世界！

他们收服猛丸等人，一定是为了其他目的！

『翔，你也加入我们吧？别和条威他们一起，我们这些超能力者应该在人类之上，难得神明给了我们这种力量，让我们去改正这个只有坏人得利的世界……』

『你错了，猛丸。』

不晓得为什么，我突然觉得一肚子火。不是猛丸的关系，而是对那些家伙竟然胡乱灌输这些思想给猛丸感到愤怒。

『我错了？哪里错了？』猛丸反问。

我放开篮框，跳下地面。地面的木板发出啪叽一声裂开，我脚步一个蹒跚，摔了个屁股开花。真丢脸，如果能帅气的跳到地面上，多少有点像英雄吧？

可是……不晓得为什么，我好像已经不觉得猛丸有那么可怕了。

『大错特错，你被「绿屋」那些家伙骗了。』

『我被骗了？』

『是啊，还不明白吗？你被利用了。』

『开什么玩笑，王八蛋！为什么我会……』

『我没在跟你开玩笑。你真可怜，连自己被骗、被利用都没察觉。』

『可怜？你说我……可怜？！』

『很可怜，还被迫跟同样拥有超能力的伙伴们互相愚蠢的厮杀……』

『可怜……竟然说我……』

『猛丸？』

『可怜……』

猛丸突然颤抖起来。他的眼神很奇怪，呆然凝视着虚无的空中，嘴巴半开。

『怎、怎么了，猛丸……』

『杀了你……』

『啊？』

『我要杀了你！』

猛丸失去焦点的眼睛，充满憎恨的瞪向我。

糟了！我连忙抓住手边的柱子。

『给我去死～～～～～！』

猛丸以念动力唤来的风与他的愤怒同时激烈的作动。

拆除中的老朽体育馆遭到剧烈的精神波席卷，发出吱吱嘎嘎的声响。

猛丸手里彷佛拿了武器，胡乱施展超能力攻击。

我快被狂风吹跑了，拚命抱住柱子

『混帐！吹跑你！让你见识一下我的厉害～～～！』猛丸说着，从衬衫口袋里拿出数颗胶囊，一口气全送进嘴里。

『痛扁你！』他咬下嘴里的胶囊，皱了一下眉。应该很苦吧？

然而就在下一秒，猛丸的模样变了。他一口气吸收溶解在唾液里的药物，脸部肌肉痉挛得彷佛不是他的脸，眼睛眨个不停。

他的身子打了一下冷颤，从喉咙深处发出哀嚎般的惨叫。

『咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿～～～～～～～！』

狭窄的体育馆内刮起龙卷风，不对，不是风，而是猛丸的精神波。

比起猛丸之前使用的力量还要强大上数倍、数十倍的惊人念动力冲击波，将仅剩的窗玻璃震碎得七零八落；地面翘起的木板全部被掀翻剥离；四散的椅子、跳箱与垫子在空中乱舞、打破墙壁。

梁柱腐朽、准备拆除的体育馆，哪里耐得住这种压倒性的力量？

我抱住的柱子从上半部折断倾倒，连其他环绕体育馆场的几根大柱子也一一跟着折断。

第一根柱子一倒，我整个人被甩到体育馆入口附近。

大门早就被硬扯下来，不见了。

我立刻滚到了外面，不过又马上转回体育馆内，寻找猛丸的身影。

他正抱着头，跪倒在地上。我用肉眼就看得出来，精神波的急流从他小小的身体里奔涌而出，挡也挡不住。

情况失控了。还没成熟的精神，控制不了藉着大量药物爆发的念动力。

狂乱的力量停不下来，继续破坏木造体育馆的墙壁与柱子。最后，整座体育馆开始摇晃。

眼看着体育馆晃动得愈来愈厉害，我的直觉是——这里要塌了！猛丸也会成为崩塌体育馆的肉垫！

我反射的奔回体育馆中。

『猛丸！快逃！』

我一边闪躲掉落的玻璃碎片与天花板木片，一边拚命跑向猛丸。

『啊……啊啊……唔唔……』

猛丸也注意到我了！他转过头，语不成调的呻吟着，眼里也泛着泪，摇摇晃晃的对我伸出手，就在下一秒——

轰！雷鸣般的声音响起，体育馆崩塌了。

我伸手抓住猛丸的手，必须逃出去才行！

这边！

转过头，那边的出口已经不见了，因为被崩落的建筑物残骸给堵住。

我立刻看向天花板，原本十公尺高的天花板，现在已经只剩五公尺了。无数的瓦砾、折断的柱子和木板交叠落下。

完了！会被压死！死定了！

……我不要！我还有……

想到这里，我的脑袋一片空白，耳朵只剩轰然崩落的声音，我就失去了意识。

当条威来到翔与猛丸交战的木遗体育馆前，正是这栋老旧建筑崩塌后没多久的时候。他吸入扬起的粉尘，呛到了。

条威用衬衫的袖子遮住口鼻继续前进，只见瓦砾、断梁残柱、破碎的墙壁、压扁的白铁皮等交错堆叠在一起的凄惨景象，浮现于月光下。

如果这样的坍塌发生在住宅区，三更半夜的，早就引起大骚动了，幸好这间国中的四周都是田地和树林。

在灯山晶呼叫的警官们到达之前，还有事情非做不可。条威想着，正准备搬开瓦砾堆时——

『条威！』

『你这家伙几时醒来的啊？』

是绫乃与海人的声音。

条威转过头，看到他们两人正全力跑过来。

『啊，看来你们两个没事。』

『嗯，还挺得住啦。』海人说。

他脸上有挨揍的伤痕，嘴边正流着血。绫乃的脸上也露出极度疲惫的神情。

『你们费了一番力气才打赢麻耶和将吧？』

即使是条威，也没办法知道所有的未来。

他『几乎』没办法知道太远的未来；而比较近的未来，如果与他本身无关的话，也不一定全看得见。

可是，他知道绫乃他们这次不会被杀或被抓，能够平安渡过危机。

话虽如此，但『平安』也有限度。

说真的，见到无可取代的伙伴们精神奕奕的跑过来，条威也松了一口气。

『那两人怎样了？』条威开口问对战的经过。

『我这边的话，最后因为找不到麻耶而结束。我已经飞不动了，那家伙一定逃掉了。』绫乃有些不甘愿的说。

『我把将逼进死角了。』海人侧身说。

『哎呀，是吗？但你浑身是血耶？』

『什么？别说傻话了，那家伙更惨，到处都是烧伤好不好？！只是我也不想烧死他，就放过他了。』

『哎唷，随便啦！重点是，条威，这是怎么回事？』绫乃指着化为瓦砾堆的体育馆说。

『翔和猛丸到哪去了？那堆瓦砾该不会是那两个念动力超能者的杰作吧？』

『啊啊，猜得很接近了。他们两个应该在那堆瓦砾底下。』

『咦咦？你说什么？！』

『骗人的吧？喂！他们被活埋了吗？……』

『没事的，他们还活着，两个人都没事。』条威说。

『你说真的吗？』

『真的啊。』

『太好了……』

『呿！害我心跳快了一下。』

绫乃与海人呼了口气，瘫倒在地。

『可是，不快点救他们出来的话，警察一来就麻烦了。』条威说。

『警察？是谁把那些家伙叫来的？』

『当然是灯山姊啦！现在大队人马应该已经在路上了，所以「农夫」他们、还有和你们对战的麻耶及将，才会连忙离开。』

条威隐约感觉敌人撤退的原因没那么单纯，只不过现在还不到说出口的时候。现在我们需要集结众人的力量退敌，增加大家的自信。

『条威，我进去！得找找翔他人在哪里！』话还没说完，绫乃已经闭上眼睛，灵魂出窍了。

——起来。——

好像是老妈的声音。

今天要上课吗？

已经要起床，不能再多睡一下了吗？

咦？黄金周假期已经结束啦？

老妈和老姊们已经从夏威夷回来了？

……那我到底做了些什么？

——起来，翔。——

嗯……我还想多睡一下。

反正你们一定和平常一样，因为我爱赖床，所以故意提早叫我起床，对吧？

再睡一下下，再五分钟……

——快起来！——

『遵命！』

我啪的坐起身来，但我下方躺的不是床，而是湿润的土地。

我好像梦见老妈的声音。

对了，我想起来了。我和猛丸在即将拆除的体育馆内对战……

然后……我们应该被崩塌的体育馆压成了肉饼才对啊？

『你醒啦，翔。』声音就在我身旁。

我吓了一跳，藉着头上射入的微弱光线一看，猛丸就躺在一边。

『猛、猛丸……』

『别担心，我不会出手了，或者是说，我也没办法动手。现在光是要开口说话就很费力，更别提有力气移动身体……』

看来他失控的念动力已经全数用尽。

『……再说，你是我的救命恩人啊！』

『我？』

『你不记得了吗？你不是跑回来救我？然后你护着我，用念动力挡住体育馆的崩落。』猛丸说着，视线看向头上。

掉落的梁柱组合成复杂的形状，正好形成了一个『屋顶』。

断裂的木材与破碎的板子正好交叠成圆顶状，以绝妙的平衡挡住掉落的瓦砾及玻璃碎片。

我和猛丸所在的地方似乎是地板底下，这里土壤露出，空间只能容纳一个人爬行。摧毁地板的瓦砾和木材四散，不过顺利避开的话，应该能够逃到外头。

我们是从掉落的柱子所打穿的洞，跌进这地板底下的空间的。

一开始从我们两人头上掉下、让我们掉进地板下空间的木材与瓦砾，在快压扁我和猛丸的时候停了下来。

这已经不是好运的境界了，根本就是万分之一的奇迹。

月光从瓦砾的缝隙射入。

在月光下，猛丸说：『真是厉害的念动力，一瞬间就挡住要压下来的体育馆残骸。能做到这种奇迹，我一开始就不是你的对手，怪不得你那么悠哉，哈哈……』

『没、没那回事，我……』

这应该不是我的力量。不，即使真的是我的力量，能够引发这万分之一的奇迹，我的运气也未免太好了。

『……这真的只是运气好罢了……』

『够了，没关系……』

身体动不了的猛丸眼角流下泪水。

『我输了，翔，虽然不甘心，不过我稍微松了口气，为什么呢？哈哈哈……』

『猛丸……』

其实，他也害怕自己怪物般的力量吧？结果却在这种情况下被『敌人』救起。

为什么松了口气，我隐约能够理解。所以，虽然一切其实只是运气好，我还是别多话吧。

『接下来呢？』猛丸说。

『接下来？』

『你要怎么处置打算杀你的我？』

『没打算处置啊，再说，也处置不了吧？』

把他带去警察局，跟警察说他想用超能力杀我——说出来只会被警察笑吧？

而且，我一点也不恨猛丸。对战已经结束了。

可是……

『……猛丸，你可以听我说吗？』

『说什么？』

『接下来你打算怎么办？还是要回去「绿屋」吗？』

『……因为我无处可去了。』

『父母那里呢？』

『我不想回那边。他们一定也不希望我回去。』

『为什么？』

『……因为他们认为我是脑袋不正常的「可怜家伙」。』

什么意思？

这么说来，他刚刚也是因为『可怜』这个字眼才那么生气的。

『我刚刚说过，因为我把欺负人那群家伙的头头推下轨道，结果被送进少年观护所吧？』

『嗯。其实不是你把人推下去，而是念动力敔动了，是吧？』

『可是没有一个人愿意相信我，车站站务员、朋友、警察……甚至我母亲。』

『连你母亲也不相信你？……』

『从我很小的时候开始，我的父母感情就不好，因为这个原因，我开始无法吞下食物，医生诊断为「拒食症」。再加上，因为在学校被欺负，所以就跷课；还受欺负人的家伙威胁，让家里拿出几十万圆，而且不是只有一次、两次。我给母亲添了很多麻烦……所以她才会说出那句话……』

『……』

『她来警察局面会时，以同情的眼神看着我，说了句「可怜的孩子」……』猛丸边说边吸着鼻子，他无力擦拭，只能任由眼泪流满整脸。

我也快跟着他一起哭了，但我还是忍了下来。为了猛丸，我要忍住。

我开口说：『那个，我，有两个姊姊，但那些家伙老是把我说得很过分，猜猜看她们说了什么？』

『猜不到，说什么？』

『她们叫我「运蠢书笨」，哈哈，知道是什么意思吗？就是「运动不行，念书也不行」。和两个优秀的姊姊相比，我的名次从后面数起来还比较快。不只我姊，我妈也很过分，明知道我最讨厌洋葱，却故意什么料理都加一大堆。你觉得呢？』

『……你也不受家人欢迎吧？』

『我不认为喔。』

『呃？』

『因为啊，我小学的时候，总是学不会屈身上单杠，我二姊她就每天到公园教我，甚至跷掉体操部的练习，不顾自己背负全校的期待。而我大姊，她在我考国中的时候，免费当我的家教老师；因为这原因，大姊她自己的大学入学考试挫败，重考了一年。可是虽然如此，她仍然认为我没考上私立国中是她的责任，到现在还宣示说我的高中入学考试就交给她了。』

『……』

猛丸停止哭泣，专心听着我说话。

我继续说：『我妈也是啊，我能理解老是在食物里放洋葱的用意。她大概在学校听说，我因为不吃洋葱，营养午餐常常没吃完。在老妈他们那一辈，老师是绝对不准营养午餐剩下的，没吃完就不能回家。所以她一定是担心我再这样下去会被欺负，要让我习惯吃洋葱。嗯，一定是这样，没错，一定是的。』

我像在说给自己听似的，不断重复。猛丸看着我，忍不住笑了出来。

我见到他笑，更滑稽的竖起食指说：『她们那些家伙平常真的很过分喔，把我当成眼中钉，说得一文不值，真的很令人生气。有时我也会发飘，但发飙归发飙，还是拿她们没办法，但是……』

『……』

『我想，这就是家人吧。』这是我真实的心情。

过上和我年纪差不多、却无家可归的少年后，我发现自己可以坦率的承认，我比很多人要幸福多了。

『……家人。』

『是的，家人。你的父母一定也一样，我认为他们没有抛弃你，只是因为要面对的太多，做母亲的有些痛苦而已。』

『……』

『为什么不换个想法，回家一趟试试看呢？』

『……』

猛丸沉默，又流下了泪水。他的表情分不出是在哭或者在笑。

然后，他没看向我，开口说：『翔……』

『怎样？』

『你真是个好家伙，我果然很欣赏你。』

『啊，是吗？很少有人这么告诉我耶。可是，拜托你别再要我跟你一起回「绿屋」罗！』

『不会啦，我也不打算回去了。』

『真的吗？』

『嗯，真的。可是，你……该怎么说，会把我当成朋友吧？』猛丸害羞的说。

『那还用说！』我由衷的点点头。

突然感觉到附近有人，环顾四周，我发现灵魂出窍的绫乃正哭着看向我们。

她是来找我们的吧？

远处传来警车的警笛声。

情况似乎有点不妙。被抓到的话，就会被发现让预定拆除的破烂体育馆提早解体的，正是我们。

绫乃以动作告诉我，快点离开这里吧！

我点点头，扶起动不了的猛丸说：『走吧，大家在外头等着我们。』

爬进地板底下、拉住我的手迎接我们的，是条威。他看着我，脸上是一切了然于胸的笑容。

『好厉害喔，翔！果然是你的杰作！』绫乃像家犬似的扑过来。

看来我又被误会了。

『呿！你这家伙真乱来！』海人果然也以为毁了体育馆的人是我。

『现在更重要的是，来帮忙啦。』我说。

听完我的解释，海人帮我把勉强被我拖出来的猛丸从地板底下拉出来。

这时候，警车已经近到能够清楚辨识它的红色灯光了。

『喂！翔！你没事啊！』灯山姊背着失去意识的小龙跑来。

这下子全员到齐了。

灯山姊是警卫，出现在学校很正常，但我们被发现就惨了。

总之，我们暂时先回『校务员室』，帮猛丸和失去意识的小龙叫救护车。

急急忙忙返回校务员室的途中，条威抓着我的肩膀说：『好久不见，翔。』

虽然和冬眠中的条威常见面，可是像这样清醒的面对面，应该是第一次吧？

我们只有在之前他稍微醒来一下的时候，四目相对过。可是不晓得为什么，我的胸口涌上一股怀念的情绪。应该是很久很久以前，曾经见过吧？

但是，我仍然不知道到底是在什么时候、在哪里曾见过了。但我仍然回答：『嗯，好久不见，条威。』

条威静静的微笑着，就像个老朋友。

等我明白那微笑的『意义』，已经是很久很久之后的事了。

昏暗的会议室中只亮着绿色照明。选择冷冽的绿光做为这房间的照明，是因为它具有压抑情感的效果，还能够更模糊戴着面具的委员们的脸。

『绿屋』基于保全因素，原本窗户就很少，可是完全没有窗户的这间会议室，更让人窒息。

生岛荒太在『化装舞会』众委员的视线环绕下，屏息站在会议室正中央。

『那么，生岛，请解释一下你不管逃走的四名「野生种」、还抛下五名「农夫」尽速撤退的原因。』

这段话听得出来，处分已经决定了，但生岛确定自己暂时不会受到处分。

『是的。首先第一点，警察很可能找上门来。』

『这种话不是理由！』其中一名委员大声说。

『请见谅。』

生岛尽力保持平静说：『当然还有其他更重要的原因。』

『是什么？』问话的是唐木所长。和其他委员不同，他没有戴面具。

『我打算让他们暂时逍遥一阵子，想先观察他们看看。』

『为什么？』所长探出身子。

『因为……我们「计划」中少不了的「类别零」，可能正和他们一起行动。』

委员们开始呼喊起来。

『「类刖零」会带给其他超能力者什么影响，从两千年前被称为耶稣基督的能力者与十二使徒的关系上，就能够看得明白。各位觉得如何？可否暂时让我全权处理他们的事呢？』

委员们与身边的人小声交换意见。所长则不高兴的瞪着打算越级办事的生岛。

生岛忍着笑，同时心想：你们这些戴着面具的守财奴，给我看着吧！到时候就要你们哭丧着脸！

生岛心中早就定下推翻『化装舞会』的计划，开始萌生野心了。

『类别零』。这个词在生岛的心中逐渐膨胀扩大。

不过，现在还太早了。现在要做的事情是，从『栽培种』中选出新的成员，送到那『五人』身边。

准备工作正一步步的顺利进行中。

只等……那一天的到来。




前言·再度登场
学校的骚动发生后五天，我若无其事的面对从夏威夷回来的老妈和老姊们。

绫乃、海人、小龙、醒来的条威，连灯山姊都住到我家来，六个人每天吵吵闹闹的痕迹，已经收拾得干干净净。

老妈拖着塞满名牌包与靴子的『ABCSTORE』旅行箱，心情好得很。

给我的礼物是TAGHeuer潜水表。

这么昂贵的礼物，既不是我主动要求的，也不是我的喜欢的。那她们为什么会买这种东西给我？

——『妈，让翔那家伙戴这种东西，他或许会比较喜欢出门吧！』

『是啊，大姊说得没错，差不多该让翔走出房间，别老躲在里头玩模型了！』

『哎呀，好主意，我们就买这个给翔吧！而且又很轻，不会增加我们行李的负担。』——我的脑子里不由自主的浮现这些对话。

用不着她们担心，我也打算今后多多出门呢！

只是，真正的原因不能告诉家人。反正，说了他们也不会相信。

多亏有灯山姊的妥善处理，体育馆倒塌和走廊玻璃全破，最后全都归咎于当时发生了局部龙卷风的关系。

来了三辆警车的事情，以及当时在校园角落仓库逮捕五名昏倒的诡异武装集团人士的事情，不晓得为什么都没有登上报纸，甚至也没向学校报告。

如果这一切真是靠灯山姊的帮忙，那她果然不是普通的国中工友。

虚脱状态的猛丸被送进特殊医院，这也是透过灯山姊的安排。

出院后，猛丸一定会遵守和我的约定，回到父母身边。我想他的家人一定也在找他。

我担心他会不会又被『农夫』带走，但条威他们说，如果真的那样，他们绝对会去帮他的。当然我也会去。

灯山姊自信满满的要我不用担心猛丸。她似乎在我们不知情的状况下，做了不少事情。

她愈来愈不常待在学校的『校务员室』，也愈来愈常有神秘电话打到她手机。

她果然不是普通人。灯山晶究竟是何方神圣？

灯山姊对我说：下次就换我们进攻了。

这话是什么意思？该不会将要发生什么不得了的事件吧？

感觉有点恐怖。

附带一提，条威他们仍然误会我是超能力者。连无所不知的条威也相信，才教我感到最不可思议。

我到现在还没办法对他们坦白，只对灯山姊偷偷说过。

结果灯山姊说，他们那样想就让他们那样想，有什么关系？你的确救了他们四人还有猛丸啊，有自信点嘛！

我觉得问题不在这里，不过……就算了吧。

对了对了，还有一件大消息。

事实上，条威他们转到我读的国中来了。

条威买乐透，中了几百万，于是他们四人在附近租了一栋房子住。

不用说，条威当然是藉着他的预知能力买下会中奖的彩券嘛。这种做法实在有点阴险吧。

转到我们学校的小龙是国中一年级，条威和海人则是在我隔壁班。

绫乃转到我班上，座位就在我旁边。

她穿着水手服，故意开心的微笑着说：『初次见面。』

样子看来就像个普通的国中生。

不普通的地方，是她的可爱让全班男生欢声大作。

看来，大家会相处得很愉快。

才想到这里，班上男生又是一阵欢呼。

『喔喔！那是谁？』

『咻——！』

当我还在想怎么回事，转过头时，门口站了个身穿制服的少女。

一看就知道男生们为什么欢欣鼓舞了。

她是与绫乃不相上下的美少女。

『老师，对不起，我迟到了。』少女说着，微笑一鞠躬。

『喔。我等你很久了，刚刚正好介绍完另一位转学生，你进来吧。』

少女再度一鞠躬，走向讲台。

看来我们班的转学生，不只绫乃一个人。

事实上，后来隔壁条威他们班上，还有其他每一班，全都有新学生转进来。

此刻的我丝毫没有察觉，一个接着一个转进这间平和乡下国中的少男、少女们，即将把我们带进恶梦般的『事件』之中。

（下集待续）




后记
各位读者，初次见面。我是青树佑夜。

如果您看过漫画《闪灵二人组》，就不是第一次接触我的作品，不过应该是第一次读到我以『青树佑夜』为笔名写下的小说。（其实我到目前为止用其他笔名写过不少小说。）

我认为自己的本行是『漫画剧本作家』。这样的我为什么会来写小说呢？请容我告诉你原因。

各位有没有被老师及父母说过：『则老是看漫画，偶尔也看看书』?

我小时候常常被这么说。事实上，我书看得也不少，却总是在看漫画时被父母看到，让他们皱眉头。但我不畏艰难的继续看漫画，最后终于成了漫画剧本作家。

现在想来，我的『念书』（看漫画书）根本就是为将来的工作奠定基础。

不，即使没这么讽刺的原因，我的知识中仍有不少是来自小时候看的漫画。这些知识现在依旧相当有助益；只要和人交谈，我就会惊讶自己竟然还记得这么清楚。一定是因为我看漫画时，总是开心反覆阅读的关系。

为了念书而强记的知识，存放在大脑侧头叶，因此马上就会忘记。可是开心习得的知识存放在前头叶，所以没那么容易忘。因此，不管是漫画或者其他什么都好，接触有趣的书籍，是增加知识、长大后也不会忘记的秘诀。

糟糕，离题了。回到主题吧。

我的工作触及漫画与小说两边，但去思考比较漫画与小说孰优孰劣、哪边有趣哪边无聊、哪边有助益哪边没有，一点意义也没有。两边都依其表现手法而有好的地方，两边都具有难以割舍的魅力。有不有趣、有没有助益，这与漫画或者小说无关，与种类无关，而是作品本身的优劣及有没有重点。

作者不应该认为漫画重视角色，所以对话内容如何没关系，而小说就可以写些稍微难懂、无趣的内容。两种都一样，都必须有活生生的角色、容易阅读且有趣的故事才行。

可是，很少有人认为小说读来比漫画有趣吧？

为什么？我想到的理由有二。

其一，年轻人容易阅读的小说很少。适合大人阅读的小说，无法否认其内容表现与世界观上难以理解。

其二，事实上这正是重点。因为年轻读者没有阅读小说的习惯。就像打电动，在习惯操控前，不也觉得无趣吗？但是习惯后，电动就好玩多了。同样的，小说也很有趣喔。只是它不像漫画有画面传达，必须自己根据字句想像画面。试着稍微费点心读完，年轻人一定马上就会习惯了。

我特别把这部《闪灵特攻队》写得像漫画。我选择能够画成漫画的题材，以充满漫画画面感的描写手法，让极富漫画风格的角色自在来去。大胆舍弃琐碎、有困难度的描写，尝试摆进些好笑的对话或引人热泪的场景。

请各位将这部作品带到港边，将它推向名为小说、广阔无止尽、波澜万丈的娱乐之海吧。希望它能让年轻读者发挥引以为傲的想像力。

基于这个想法，我将这篇故事以小说形式出版。

这本第一集，只是整个长篇冒险故事的序幕，后头会愈来愈有趣，也希望这打算能成真。敬请期待。

你，居然成了背叛者！

已经无路可逃了……

被误会为『念动力』超能力者的翔，

与条威等人展开了新生活。

看似平静的日子，

却因市内接连发生的少年、少女失踪案而暗藏危机！

这与『绿屋』的阴谋有关吗？

同时，蛰伏已久、更强的超能力者，即将现身……

闪灵特攻队 2

·2008年11月 神速进攻！



