 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 第30掘：不浪费无用之物  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：音无 
 
    扫图：风 
 
    录入：kid 
 
    修图：bulbfrm 
 
    side：艾尔修·劳·罗修尔 
 
    正当我们在迷宫内悠哉地闲聊时，外出侦查的史莱姆突然回报发现了入侵者。据报有一名女子遭到骑士们追捕，会是谁呢？我们透过监视画面查看情况…… 
 
    没想到，骑士追捕的那名女子，不正是路缇亚的前任圣女露露亚大人吗？ 
 
    在监视画面中，露露亚大人拚命地逃向迷宫，却因为入口处有个奇怪的告示，一时分了神，背上挨了紧追而来的追兵一箭。 
 
    悠纪老是做一堆无聊的看板…… 
 
    「露露亚大人！？……悠纪，你为什么要乱玩看板！！都是你的错，害露露亚大人受伤了！！」 
 
    我忍不住斥责悠纪。 
 
    说起来，之前面对罗修尔近卫队时，他也立了个【从此处开始请以六位一组进场】的看板，反正一切都以好玩优先。 
 
    「……哎。」 
 
    悠纪看到我这么激动，只是轻轻地叹了一口气。 
 
    「你、你为什么可以这么镇定啊！？赶快想办法解救露露亚大人！！」 
 
    我著急地催促著他。 
 
    「……艾尔修公主，你真的都没动脑子思考呢。悠纪是绝对不会做没有意义的事的。」 
 
    身旁传来一道可爱的嗓音，我转过头去，只见像是爱丝琳及菲立雅的姊姊的菈碧利斯，正一脸不可置信地望著我。 
 
    「原来艾尔修公主是个直肠子的人呢～难怪会被当作政治斗争的棋子了。那么，和我同族的随从，你的看法如何？」 
 
    菈兹转向奥莉尔问著。奥莉尔看了我一眼后，才向前一步对悠纪说道： 
 
    「你是刻意让露露亚大人停下脚步并且负伤的吧？」 
 
    「什么！？」 
 
    我听了之后，对悠纪的怒气不减反增。 
 
    他到底为什么要这么做！ 
 
    「呃，只是刚好演变成那样而已啦。哎，要是我说得太拐弯抹角，艾尔修恐怕也无法理解，我就长话短说吧。」 
 
    悠纪直视著我的双眼说道。 
 
    剎那间我感受到一股强大的压力，但我毫不退缩地回视他。 
 
    因为我说的话并没有错。 
 
    「艾尔修，你现在火冒三丈的反应，正是我立那块看板的目的。」 
 
    「你这话是什么意思！！刻意激怒身边的同伴，到底有什么好处！！」 
 
    「我可没有说那是针对自己的同伴设下的陷阱喔。那块看板真正的目的，是要让看到的人反应变得迟钝。你看，你自己不也是无法理智地做出判断吗？比起对我发怒或质问我原因，动身前去拯救露露亚才是当下最适切的决定吧？」 
 
    「这！？」 
 
    对于悠纪的言论，我丝毫无法反驳。 
 
    他说得没错，比起谴责他的行为，拯救露露亚大人才是当务之急。 
 
    现在根本不是和他争论的时候。 
 
    我立刻中止了话题，转身便想冲出去救人，奥莉尔却阻止了我。 
 
    「请不要冲动，你这么做反而会妨碍悠纪！！」 
 
    她难得以这么严厉的口吻对我说话。看到我们一来一往，一旁的菈兹似乎再也按捺不住般开口说道： 
 
    「……小哥，看艾尔修公主这么急性子，你还是全部告诉她吧？」 
 
    「哎，我话都还没说完，她就急著冲出去了，会肯静下心听我解释吗……」 
 
    悠纪耸了耸肩说道。 
 
    就在这时，我们一同看向监视画面，露露亚大人背上仍不断流著鲜血，勉强拖著沉重的步伐逃向迷宫内。 
 
    「现在哪有闲功夫这么悠哉啊！！你们看，追兵已经到迷宫门口了！！」 
 
    露露亚大人还没来得及躲进迷宫深处。 
 
    入口前也明显留有她的血迹。 
 
    『这看板是什么鬼啊？』 
 
    『原来赛拉莉亚第二公主也不过这点程度嘛』 
 
    『露露亚逃进迷宫里了，不过地上有血迹，应该很快就能追上她。』 
 
    『接下来怎么办？要留几个人守在迷宫外头？』 
 
    『如果赛拉莉亚的宣言可信，目前迷宫内怪物和陷阱的机能都暂停了。不过，内部的地图还没有对外公开。』 
 
    『嗯，要是露露亚止住血并躲进迷宫里，事情就棘手了！』 
 
    追兵们站在入口前商议著。 
 
    「还、还不赶快去救露露亚大人！！」 
 
    「……真是笨呢。这么一来，他们的行动完全就在我们的掌握之中了。这还是拜露露亚大人受伤所赐呢……」 
 
    菈碧利斯说著，眼睛盯著监视画面。 
 
    『那就趁她还没跑远，尽早杀了她不就好了。外头留两个人看守。就是你！还有你！其他人全部进迷宫，在最短的时间内解决掉露露亚！！』 
 
    『是！！』 
 
    一名看似队长的家伙带头，领著其余追兵入侵迷宫。 
 
    「艾尔修公主，你也看见了吧～小哥故意让露露亚大人受伤，成功地诱使大多数的敌军进入迷宫内。从敌军看到看板的反应看来，他们的思虑似乎相当短浅。 
 
    这也算是一种生意手法吧。为了透析对手的个性及判断能力，刻意做出嘲讽对手的言论和行为。在这次的行动中，便是藉由看板的文字挑衅对手。不过，会在迷宫设置那种愚蠢看板的人，大概也只有小哥了吧。」 
 
    兔人族少女菈兹说完，菈碧利斯接著开口说道： 
 
    「……依照悠纪的个性，就算敌军只派少数人进入迷宫，应该也有其他因应的对策吧？」 
 
    「嗯，你说呢？不过老实说，不一口气解决，处理起来很麻烦呀。艾尔修，在你眼中只是胡闹的看板，能帮助我们搜集不少敌人的情资呢。虽然舍弃无用之物，也是必要的判断，不过思考如何不浪费无用之物，往往有更大的收获喔！」 
 
    可是，只要抓住敌人，也可以达到相同的目的，为什么非得让露露亚大人受伤呢…… 
 
    「……不好意思，我可不会为了解救遭到路缇亚追捕的露露亚，而采取可能危害迷宫的手段。老实说，就算露露亚死在这里我也无所谓。只要露露亚一死，路缇亚的追兵也会因为达到目的而撤出迷宫吧。不过，日后也很可能以露露亚死在这里为藉口，做为谈判的筹码。我暂且出手帮助她，不过实际上她是死是活对我来说都没差。」 
 
    悠纪似乎察觉了我心里的疑问，出口就是冷血的话语。 
 
    也就是说露露亚大人的死活，对他来说都没差……吗！？ 
 
    「你这人……！！」 
 
    「给我住口！！你这个没用的圣女！！从刚刚开始就只会抱怨！！悠纪……他很关心我们的安危！！你完全不试著设想他见死不救的心情，从头到尾只会发牢骚！！」 
 
    室内响起了震耳的斥喝……原来是蜜璃。 
 
    「……我也实在是听不下去了～艾尔修公主，你以为你是谁啊？对了，好像是圣女大人是吧？不过，要是你继续唠叨个没完，我就把你的嘴堵起来喔？」 
 
    「……就是说嘛。悠纪并不是一开始就打算对露露亚大人见死不救。路缇亚追兵的箭在射出之后，箭势明显削弱了不少，一定是悠纪出手干涉造成的。」 
 
    菈兹及菈碧利斯也带著轻蔑的眼神瞪著我说道。 
 
    这时，奥莉尔像是挡箭牌般站到我身前。 
 
    「我能理解你们的怒气，不过露露亚大人对艾尔修公主而言，就如同赛拉莉亚公主及亚莉亚公主，都像她的姊姊一般，能看在我的面子上多多包涵吗？」 
 
    奥莉尔说著，向她们深深地低下了头。 
 
    「……哎，我也能理解她的想法，不过说话之前还是请三思。比起你们和露露亚大人，小哥对我们来说才是最重要的。」 
 
    「……希望你们不要无故迁怒悠纪。」 
 
    「……追根究柢，露露亚大人会受到追捕，都是圣女大人的关系呢。」 
 
    蜜璃接在菈兹、菈碧利斯之后的一番话，宛如在我的头上狠狠挥了一棒。 
 
    ……她说得没错，露露亚大人之所以会被解除圣女的职务，起因正是由于我获得了圣女之名。明明我不需要藉助圣女之名，一样可以施展治疗的……一想到这里，我就感到胃部翻腾欲呕。 
 
    「……呜呕！」 
 
    从口里吐出的液体，弄脏了铺满草的地板。 
 
    「好了，露露亚来到这里了。现在她没有哥布林的扶助便无法行走，似乎也没有余力自行施展回复魔术，你打算怎么做呢，艾尔修？是要袖手旁观，交给我处理；还是要靠自己的力量治疗她呢？」悠纪问著。 
 
    我抬起头，只见面无血色的露露亚大人凝视著我。 
 
    「……艾尔修公主……这一切并不是你的错……是我无法……压制路缇亚……所必须承担……咕呃！」 
 
    「露露亚大人！！」 
 
    「……呜！？艾尔修公主……你所做的……决定……并没有……错……」 
 
    露露亚大人痛苦地扭曲著脸，再也说不出话来。 
 
    「要是你不在五秒内对她施展治疗，就给我让开！现在可没空听她发表遗言，还不快点动手！」 
 
    「——！！这……用不著悠纪你提醒我！！莉莉修女神，请赐给我治疗的力量！！特级治疗！！」 
 
    我立刻拔出露露亚大人背上的箭，并施展了我能力所及最高阶的回复魔术。 
 
    露露亚大人的脸慢慢恢复红润。 
 
    「……艾尔修公主，谢谢你。你的能力又提升了呢，我真为你感到骄傲。因此，不要再露出那种忧愁的表情了。你所做的决定并没有错，而且你也确实救了我一命呀。」 
 
    我不禁热泪盈眶，感觉她这席话将我从无尽的深渊里拉了上来。 
 
    能受到如此真挚的感谢，让我心里充满了喜悦。 
 
    「啊——很抱歉打断这感人的场面，不过现在要怎么解决那些追兵呢？」 
 
    「现在情况如何！？他们仍穷追不舍吗！？」 
 
    露露亚大人立刻回到现实，看著悠纪问道。 
 
    「入侵的8名追兵掉入陷阱，已经掰了。在迷宫入口处待命的两名士兵，则是由史莱姆02和03出面诱敌，再由04和05像先前对付莫布等人时一样展开奇袭，堵住他们的呼吸道后成功俘虏。现在敌军残存势力为0，迷宫内改为警戒状态，史莱姆正在搬运俘虏的士兵。」 
 
    「……悠纪，至于我想出来的陷阱呢？」 
 
    「很可惜，他们还没有前进到那里呢，下次再让你表现。」 
 
    「……真是可惜。」 
 
    悠纪摸摸菈碧利斯的头，安抚著她。 
 
    对我们来说，这已经是最理想的结果了。 
 
    「啊，是那招啊。那真的很难受呢。」 
 
    「就是啊。一般来说，史莱姆很少联手出击的。会攻击头部的也是极少数……」 
 
    「我们太过大意，莫名其妙就被史莱姆攻击头部了……」 
 
    莫布等人回想起当初入侵迷宫时遭受的攻击，不禁你一言我一语地唉声叹气。 
 
    的确，他们当时也像今天的士兵一样，瞬间失去了战斗力。 
 
    「有8人死亡啊……」 
 
    「……你有什么意见，我洗耳恭听喔？」 
 
    「……没有，非常谢谢你救了我。拷问那两名士兵时，如果可以，希望能让我在场。」 
 
    露露亚大人说著，向悠纪低下了头。 
 
    ……或许我应该多多学习露露亚大人谦卑的态度才对…… 
 
    到头来我还像个小孩子般不成熟……真是教人心有不甘。 

  第二卷 第31掘：领导国家的圣女只是个普通人，而另个小女孩长大了  
     side：露露亚 
 
    我在艾尔修公主的治疗下，捡回了一命。 
 
    不过，真正救了我的人，是这座迷宫的主宰。 
 
    而现在，我身处在一间铺著奇妙的草制地板的房间里，身旁围绕著住在这座迷宫的人，他们坐在一种叫座布团（？）的东西上举行会议。 
 
    「我们成功解救了露露亚，接下来该如何安置她……大家有什么想法呢？」 
 
    宛如王者般的迷宫主人……悠纪率先开口说道。 
 
    传闻中他是个灾害，甚至传说他比魔王和真龙还要令人畏惧。 
 
    先前藉由名为『CALL』的指定保护技能，我曾跟他交谈过两次，不过这还是我第一次与他面对面。 
 
    他看起来只是个很普通的青年。 
 
    不过，他先前介入战争，解救了罗修尔、盖尔兹与路缇亚。 
 
    而且还居中协调，拯救了无数的人命，是个相当了不得的奇才。 
 
    因此，我对他的发言感到相当惊讶。 
 
    为什么这样的人还会寻求其他人的意见呢？ 
 
    「小哥？……嗯，你想要怎么做呢？」 
 
    现在开口的人，应该是他买来的奴隶吧。 
 
    兔人族女孩似乎也抱持著疑问，便反问了他。 
 
    比起这个，为什么奴隶可以自由发言呢？ 
 
    「啊——我最后再发表我的意见。虽然有点言之过早，不过某种程度上也可以说时机正好。接下来对于营运相关的问题，我都会在最后一起发言。我也说过，希望由你们来经营这座迷宫吧？」 
 
    「是的，你曾说过希望我们能帮忙……」 
 
    「如果我率先发表意见，你们恐怕无法大胆地反驳我吧？我希望你们能帮我的忙，并不是要你们依照我的想法行动，而是希望你们能有自己的主张。」 
 
    「可是，要是我们的想法不符合小哥的期望呢？」 
 
    「啊啊～你们似乎都搞错了。菈兹……以及你们每一个人，因为受到我的帮助，食衣住行都是由我提供，加上我又是这座迷宫的主宰……所以你们认为我所做的每件事都是对的吗？」 
 
    方才开口的兔人族女孩，这时也代表所有人回答： 
 
    「……回想我们目前为止经历的事，我不认为小哥有做错的地方。」 
 
    「那也只是目前为止还很顺利，但不代表往后也会是如此。请不要误会了，我只是个平凡人，也很可能会犯错，因此我希望能藉助你们的力量。请你们发挥所长协助我，即使只是提出自己的看法，也都大有帮助。当我犯错时，就算痛殴我也要阻止我，甚至杀了我也在所不惜。就是这样。」 
 
    他说著，向奴隶们深深地低下了头。 
 
    因为他的发言，我无法掩饰自己讶异的神色。 
 
    他身为上位者，竟然摆出近乎不可思议的低姿态，一点威严也没有。 
 
    得以成就一个国家的先决条件，正是仰仗国王或像我所扮演的圣女等象徵性的存在，并守护绝对的威严。 
 
    我从未见过像他这样缺乏威严的统治者。 
 
    而且还向区区奴隶低头。 
 
    这么做会让奴隶得意忘形，变得任意妄为。 
 
    「小哥……」 
 
    名为菈兹的那名女孩，想必和我抱持著相同的想法吧。 
 
    她似乎对他的发言也感到十分困惑。 
 
    其他人看起来同样显得不知所措。 
 
    「……且让我称呼你为悠纪吧。容我直言，以你这样的想法，是无法成就一个国家的。身为迷宫的主宰，你必须为众人指示出明确的方向才行。这是国家的统治者所……」 
 
    我试图指出他想法中的谬误，然而…… 
 
    「露露亚，国家需要的不是国王，而是一个代表——能守护、养育、倾听人民意见的代表。迄今为止，只是代表国家的恰好是国王罢了。」 
 
    「没有这回事！！不论是国王还是这份象徵！！对国家而言都是必要的存在！！」 
 
    「然而你身为象徵国家的圣女，不是因人民的反弹而遭解除职务了吗？」 
 
    「这那是因为我身旁有人暗地……」 
 
    「而你却无法听取建言……轻忽情势导致如今的结果吧？」 
 
    「……」 
 
    「最后身为象徵国家的圣女，轻而易举地遭到撤换。你也该明白了吧，国家并不需要圣女这样的摆饰。」 
 
    ……他说得没错，国王或圣女拥有的只是发言的权力。 
 
    若无法得到家臣一致的支持，无论是国王或国家的象徵，全都一点意义也没有。 
 
    「……王权、象徵……是十分神圣的，必须由继承王族血统的贵族维护这个法制。」 
 
    我尽可能地说服他同意自己的主张。 
 
    没错，应当有人维护法制。 
 
    而出生时的血统便已经决定了一切。 
 
    而必须像我这样虔诚敬神、修行积德，才能达到最高的地位。 
 
    「哈，别说笑了。那我问你们，露露亚、艾尔修，你们的国家是在几年前、又是怎么建立的？」 
 
    「……？路缇亚圣国在约四百年前，由初代圣女大人帮助当时陷入疲苦的雷兀斯国人民，打倒国王后建立的。」 
 
    「罗修尔是大约三百年前，一名旅人剑士来到希尔尼国，为了解救百姓而打倒了暴君，最后建立了罗修尔。」 
 
    为什么他突然这么问呢？ 
 
    「你们也说了吧，你们的祖先只是平凡的人类，你们自然不具王族的血统，说起来，一开始只是偶然来到此处的外地人罢了。」 
 
    他到现在为止所说的一言一语，像是侵入了我的脑中。 
 
    「建立你们国家的人物，拯救并领导广大的百姓。怎么办到的呢？就是因为他们愿意倾听、观察、理解，因此才能引领人民、解救人民。」 
 
    没错，建立我们国家的先祖只是平凡人。 
 
    也因此，他们才能理解国家……不，是理解人民真正的需要。 
 
    「因此我低头寻求她们协助。对于奴隶、一般人、种族等各个族群的现状，她们都眼见、耳闻、并深入瞭解。我认为她们比我更有资格成为——在这座迷宫里建造村庄或城镇最适切的象徵……也就是迷宫的代表。说自己是绝对的、永远都是正确的，不过就是傲慢而已。或许我拥有超乎你们想像的知识与能力，不过也仅止如此而已。」 
 
    这就是他的主张。 
 
    一旦身为特别的存在，便无法倾听他人的意见。 
 
    既然如此，便不需要特别的存在。 
 
    不需要像迷宫主宰般特别的存在。 
 
    而是尽可能让平凡人胜任国家的代表。 
 
    「可、可是……悠纪究竟抱持著什么样的期待呢？你的理想，必须建立在人人都具备足够的学识之上，这根本是天方夜谭。靠那种天真的想法，是不可能建立国家的。」 
 
    让普通人成为国家的代表，意思是人人都必须具有法制的知识。 
 
    然而要让国家所有人民都拥有那样的学识是不可能的…… 
 
    现实状态是只有贵族等少数人具备学识。 
 
    因此他说的可说是梦话。是遥不可及、过于天真的梦想。 
 
    然而，他却想也不想地反驳我。 
 
    「天真啊……你会这么认为，就表示你的能力也不过尔尔。谁喜欢没有一点天真的国家？谁想生活在没有梦想和希望的地方？你可别因为自己办不到，就认为那是不可能的。」 
 
    我顿时说不出话，他却带著笑容继续说道： 
 
    「你口中那个过于天真的国家，普通人也能对法制抒发意见，人人都能参与国事。虽然很可能衍生出不少问题，不过生活在这样的国家里才有意思，一定会是个比现在更棒的国家。所以啊，菈兹，你们都尽管表达你们的想法吧。还是你们宁可我成为专制的统治者呢？」 
 
    他说著，转头看向菈兹。 
 
    「……小哥，我明白你的想法了……不过，你先前说我们今后将会十分忙碌，是指……」 
 
    「喔，今后有关迷宫村庄及城镇的经营，几乎完全交给你们了。」 
 
    「咿——！？这可是不得了的大事，你怎么可以说得这么轻描淡写啊！？我们可是一点相关经验也没有喔！？」 
 
    「唉呀，这个我知道。我会在会议最后提出我的看法，也会提出修正或补足的建议。加油啰，兔人族代表董事！」 
 
    「那个头衔是怎么回事！？虽然我懂意思，但我不想懂！！」 
 
    其他种族的女孩也不知所措地瞪大了眼睛。 
 
    ……原来如此，所以迷宫里的人才会都来自不同种族呀。 
 
    ……他与我抱持的想法大相径庭。 
 
    至今为止，我都认为自己必须肩负起领导人民的责任。 
 
    因此我虔诚敬神、学习法制、修习魔术。 
 
    啊，这样说起来，我也是努力从一个普通人到现今的地位。 
 
    我并不特别，只是我特别努力而已。 
 
    既然如此，为什么我会认为其他人不可能做到呢？ 
 
    ……是因为傲慢呢。我会被赶下圣女的宝座也是理所当然的。 
 
    「悠纪……不对，悠纪大人。受到您的帮助已经不胜感激了，容我僭越，我想对于有关我今后的处置发表一点想法。」 
 
    「咦？大人？也罢，就如同我刚刚跟菈兹她们说过的，希望大家都能表达自己的看法。」 
 
    「我希望能让我藏身在这座迷宫里……」 
 
    我话一说完，原本躁动不安的女孩们全都安静了下来。 
 
    「你在开什么玩笑，藏匿露露亚大人对我们来说一点好处都没有。既然小哥要我们发表意见，那我就不客气地直说了——你只会带给我们麻烦，请你离开这里，死在外头吧！」 
 
    菈兹这么说完，其他的女孩们彷佛深感认同般纷纷点头。 
 
    「你、你怎么可以这么说！！露露亚大人，你不必离开！！悠纪，请你别这么做！！」 
 
    艾尔修公主为了维护我，愤然挺身而出。 
 
    「艾尔修公主，这时候不能感情用事。我很感谢你这么为我著想，不过能请你先退后一步吗？然后仔细观察、倾听，这就是我、赛拉莉亚公主、亚莉亚公主以及罗修尔王不想让你看到的世界啊。」 
 
    我下定决心说完这席话，艾尔修公主便乖乖退下。 
 
    「既然菈兹她们全部都反对保护你，你可别期待我会为你辩护，你必须靠自己说服她们才行。」 
 
    悠纪大人喝著茶，淡淡地说道。 
 
    他的思考模式果然与我完全不同层次呢。 
 
    「我也是这么认为。」 
 
    我向他表示。好歹我也是国家的代表，可不只是虚有其名而已。 
 
    「喔，那好啊，你就想办法说服我们看看。不过，光凭你是圣女、是路缇亚高官这一点，可是一点用处都没有喔？你现在可是遭到追杀，而且你的护卫中有10个人参与了暗杀行动，就算你回到路缇亚圣国，也不可能复权吧？换作是我，只要你一回国，一定会把你当成冒牌货处置。就算你成功回到路缇亚，周围也全是敌人，根本不晓得哪一天会遭到暗杀吧。」 
 
    看来菈兹不但知晓世事，思路也相当清楚。 
 
    也难怪悠纪大人会将她视为众人的代表，愿意向她低头。 
 
    不过，她的想法还是太天真了。 
 
    「确实如你所言，我只是个普通人，对身边的人来说，现在的我只是个麻烦，藏身在迷宫里，对你们一点好处也没有。不过，如果我死在外头，或是有幸活著回到路缇亚，我就会把这座迷宫的情报告诉国家，并对你们不愿庇护我一事展开复仇。」 
 
    「你说什么？」 
 
    「露露亚大人！？」 
 
    「我发誓如果你们愿意藏匿我，我愿意受到悠纪大人的指定保护，即使行动受到限制我亦毫无怨言，施加不得提及迷宫的限制也无所谓。此外，我愿意就我所知，为你们提供路缇亚圣国的国政、军事、政策等相关情报。尽管汗颜，我毕竟曾是路缇亚的领袖，今后必定可以为菈兹你们经营迷宫有所贡献。」 
 
    「你、你不能这么做！！那、那可是背叛国家的行为啊，露露亚大人！？」 
 
    艾尔修公主试图劝阻我。 
 
    「艾尔修公主，你刚刚应该也听见了，我要在路缇亚圣国复权，唯有出卖这座迷宫一途。然而即便如此，复权的可能性也微乎其微。既然如此，我为了生存也只能不择手段了。」 
 
    「嗯嗯。那么，菈兹你们觉得如何？她认为她对你们还有利用价值呢。」 
 
    悠纪大人对于我想出卖迷宫的发言，似乎丝毫不以为意。 
 
    但另一方面，他也没对我的发言表示赞同。 
 
    悠纪大人似乎真的打算遵从菈兹等人的决定。 
 
    如果菈兹她们想要在这里杀了我，他必定不会手下留情吧…… 
 
    「……那就在这里杀了你，再把你随便丢到街上就好了呀？」 
 
    「那么谁要负责把尸体搬出去？何况也难保不会被人发现吧？一旦被发现，迷宫就会陷入麻烦喔？当初你们就是不乐见事情演变成那样，才会帮助我吧？就算你们成功瞒天过海，把我的尸体丢出去，发现尸体的那座城镇下场又会如何呢？对路缇亚而言，那可是问罪的好藉口喔？」 
 
    听了我的话，菈兹毫不客气地直言反驳： 
 
    「既然这样，就在这里头杀了你，把你当作迷宫的养分不就得了？想必露露亚大人值不少DP（Dungeon Point）吧？」 
 
    「……！？」 
 
    不妙。在这里杀了我，的确什么问题都解决了。 
 
    还有什么、还有什么能让我活下去的理由…… 
 
    「绝对不行！！你们不可以杀了露露亚大人！！」 
 
    艾尔修公主提高音量，试图吓阻菈兹等人。 
 
    「没用的圣女大人，请你闭嘴，这里可没有你发言的余地，你懂吗？」 
 
    「有、有的！！只要你们肯帮助露露亚大人，我愿意亲自向父亲和姊姊请托，为迷宫提供更强力的支援！！」 
 
    「喔？小哥，你知道罗修尔国将会提供我们什么样的援助吗？」 
 
    「不知道，你们也知道我几乎足不出户，详情要等赛拉莉亚回到迷宫才会知道。」 
 
    「唔……没用的圣女大人、不，我是说艾尔修公主，要是你无法遵守承诺要怎么办？」 
 
    菈兹斜眼看著艾尔修公主说道。 
 
    艾修尔公主听了，双脚不住地颤抖。这也是难免的，毕竟她此生从未经历过这样的谈判。 
 
    「那、那时候……我、我就亲手砍、砍下露露亚大人的脑袋！！」 
 
    我无法理解这番话。 
 
    一向温柔的艾尔修公主，不是拿自己的脑袋，而拿了我的脑袋赌注。 
 
    「……要是你说要砍下自己的脑袋，我就打算拒绝你呢……原来如此，再怎么说你毕竟是王族呢。也就是说，除了路缇亚的情报，再加上罗修尔增强支援；万一罗修尔不愿意增援，到时候再杀了露露亚大人也不迟……这么一来，似乎有了帮助她的理由了。请稍待片刻，让我们讨论一下。这也是小哥希望我们做的。」 
 
    菈兹说完，便转头和其他人讨论了起来。这时，原本全身颤抖的艾尔修公主，不禁瘫坐在地板上。 
 
    「啊、我、我很抱歉，不这么做的话，露露亚大人会……」 
 
    「你用不著道歉，艾尔修公主。先前都是多亏了你，我才保住了一命。只靠我自己，是无法说服她们的。就算我终究死在这里，我对你也绝对没有半句怨言。」 
 
    我紧握著她颤抖的手，向她道谢。 
 
    她的确成长了不少。就算我死在这里，也算是值得了。 
 
    菈兹她们的会议终于告一段落了。 
 
    菈兹走向我们，告诉我们结论。 
 
    「我们答应你们，让露露亚大人藏匿在迷宫里。不过，我们也有一些条件。」 
 
    看来，我总算暂时逃过了一劫…… 

  第二卷 第32掘：在各种意义上最根本的事物  
     side：艾尔修·劳·罗修尔 
 
    现在，我和露露亚大人一同前往悠纪的房间。 
 
    这是对于露露亚大人今后的处置，今天中午众人协商后的结论。 
 
    菈兹对我们提出一项极为荒谬的要求。 
 
    「要我们藏匿露露亚大人，有一个条件——今后你要负责处理悠纪——也就是小哥的性需求，顺便也请你怀一个他的孩子。」 
 
    「什么！？」 
 
    我听了简直说不出话来。这对于身为圣女的女性而言，是多么屈辱的要求啊。 
 
    「喔？这条件已经算是相当宽容了喔？老实说，我还比较希望看露露亚大人在这里与哥布林交合呢，不过要是露露亚大人被玩坏了，我们就得不到圣国的情报，也不符合艾尔修公主要我们解救她的要求了吧？」 
 
    「那是当然的！！但那种条件不可能……！！」 
 
    「艾尔修公主，请冷静一下。她们的目的是要我证明自己的决心。如同艾尔修公主赌上我的性命以取信于她们，我也必须证明我不会背叛她们、让她们能信任我才行。」 
 
    「露露亚大人已经同意接受指定保护！！并答应提供情报！！难道这样还不够吗！！难道这样还不值得信任吗！？」 
 
    「那是将我纳入保护之下以后的事了。而且那只是藏匿我的好处，并无法证明我的决心。所谓的指定保护，并不具有控制奴隶那样的强制权，我仍有可能提供假的情报。因此，我现在只能奉上我所拥有最珍贵的东西，来换取她们的信任了。」 
 
    没错……我为了解救露露亚大人，以她的人头作为赌注，换得了她们的信任。 
 
    然而那只是信任我，并不代表她们能信任露露亚大人。 
 
    「真不愧是路缇亚的圣女呢。那么，你接受我们的条件吗？虽然我们也很想相信你，不过要是有个万一，我们会很伤脑筋的。虽然说就算你献上自己的身体，也不代表你就不会背叛我们，不过，这就是要我们保护你的交换条件。」 
 
    菈兹说道，要求露露亚大人给予答覆。 
 
    尽管我心里不平，但也不便插嘴。任何多余的意见，只会让她的处境更加恶化罢了。 
 
    「我很乐意处理悠纪大人的性需求。如果我在一个月内没有怀孕，你们要杀了我也无所谓。」 
 
    露露亚大人毫不犹豫地答应了。 
 
    ……难道这就是露露亚大人不愿让我看见的世界吗？ 
 
    像这样没有丝毫尊严可言的世界…… 
 
    「噗！？给我等等！我才悠哉地喝了一会儿茶，怎么就演变成这么离谱的结果！？」 
 
    悠纪第一次这么积极地加入讨论。 
 
    而且从来没见过他这么慌张。 
 
    「怎么会呢～原则上我们已经同意藏匿露露亚大人，没有什么太大的问题哟！？」 
 
    菈兹有些装傻地回应道。 
 
    「骗人！！少来了！！你刚刚不是说要露露亚处理什么性需求吗，这么离谱的条件你也说得出来！？」 
 
    「一点都不离谱唷？这不但是双方对等且十分合理的条件，露露亚大人也同意了喔。」 
 
    「以后请多多关照了。这是我的第一次，还请您温柔一点。」 
 
    「『太好了是处〇！！』难道你以为我会这样说！？我可能一个月之内都不会碰你，运气不好的话做了也不一定能怀孕你不懂吗！？」 
 
    悠纪滔滔不绝地说道。 
 
    ……呃，要在一个月内怀孕吗……意思是、每天晚上……都要做那件事吗？ 
 
    「喔？难道小哥会为了致露露亚大人于死地，故意不碰她吗？如果运气不好，一个月内无法怀孕……嗯，这的确是个问题。菈碧利斯，你觉得这问题应该怎么解决呢？」 
 
    菈兹露出不怀好意的笑容，转头问身旁一名娇小的女孩。 
 
    「……那很简单，只要我们在旁边监督不就好了？要是悠纪不好好抱她，我们还可以帮忙，甚至可以示范给他们看喔！」 
 
    「喔，好主意！在我们的监督下，就算没有在一个月内怀孕，也能证明那不是露露亚大人的责任。」 
 
    「……没有错。嗯，最后很可能我们之中会有人怀孕也说不定呢。是不是，悠纪？」 
 
    「这是你真正的目的吗，菈兹！？菈碧利斯是去哪里学这些有的没有的！？」 
 
    「啊哈哈。既然我们也都OK了，小哥可不要只沉迷于露露亚大人的胸部喔？这可不是开玩笑的喔？」 
 
    「……真没礼貌，悠纪。这里也有胸部喔？」 
 
    就这样，悠纪和她们争执了好一会儿…… 
 
    「啊，露露亚大人，还是提醒你一声，从今天开始，小哥的性需求就交给你了。」 
 
    「好的，没有问题，菈兹。我会用我的胸部全力服侍他的。」 
 
    「……露露亚大人，那倒不必了！现在你已经证明你的决心了，这样就够了！」 
 
    「不行，我会好好遵守约定！从今天开始，我会和悠纪大人同床共枕，好好努力的！」 
 
    剎那间，我彷佛看到露露亚大人与菈兹她们之间迸出了火花，是我多心了吗？ 
 
    就这样，现在我和露露亚大人一同前来悠纪的寝室…… 
 
    「哎，小哥，你再这么大声，会把爱丝琳她们吵起来的。」 
 
    「……还不赶快放弃？」 
 
    「不——要——谁、谁救救我——神、神啊——」 
 
    我竖起耳朵，勉强听到里头发出这样的对话。 
 
    ……这是怎么回事？怎么听起来像是男人被强制脱下衣服所发出的哀嚎？ 
 
    「打扰了，我是露露亚，依照约定过来这里了，有什么我帮得上忙的地方吗？」 
 
    「太、太好了！！露露亚，快救救我！这两个人好奇怪！！」 
 
    「哎呀，你真的来了呢？」 
 
    「……你们想干嘛？」 
 
    「只要有我在，就能正当地跟悠纪大人做了吧？让我来帮你们，菈兹、菈碧利斯。」 
 
    「咦？这、这是……露露亚大人！？」 
 
    我还搞不清楚状况，菈碧利斯已经走了过来，紧紧握住了露露亚大人的手。 
 
    「……我相信你。我们一定可以变成好朋友的。」 
 
    「嗯，我也这么觉得。」 
 
    「欸？这是怎么回事？你们现在是在演哪一出！？」 
 
    「哎，小哥，这就是女人之间炙热的友谊喔？我也一定可以跟露露亚大人相处得很愉快的。」 
 
    他们交谈的音量愈来愈大声。 
 
    在这样下去，可爱的爱丝琳和菲立雅会被吵醒的。 
 
    「抱、抱歉，你们会吵到爱丝琳她们的，请你们小声一点……」 
 
    我一开口，众人全都停止了动作。 
 
    而悠纪顺势开口： 
 
    「那好，我有话要跟你们说，我们移动到宴会场去吧。」 
 
    「「「啧！」」」 
 
    我彷佛听到其他三人不约而同发出咂舌声，应该是错觉吧？ 
 
    走出房间，就见到奥莉尔一如往常地在外面守候著。 
 
    「咦，已经做完了吗……看起来似乎不是这么一回事？」 
 
    「是啊，悠纪说有话要跟我们说，所以大家要前往宴会场。」 
 
    「……这样啊。是没有耐力，还是没有精力呢？」 
 
    「喂，你！！请不要说那种会招来误解的话！！」 
 
    悠纪大声地吐槽奥莉尔说的话。 
 
    他白天的从容到底到哪里去了啊？ 
 
    就这样，我们一行人来到宴会场，喝著热茶舒缓了一下心情。 
 
    「好了，那我要开始了——」 
 
    「要在这里做吗？至少要有床垫吧？」 
 
    「露露亚，不要再耍白痴了，我有很重要的事要说。」 
 
    听到悠纪这么说，露露亚大人轻吐了一口气，神情也认真了起来。 
 
    「我可没有在耍白痴喔？我答应要在一个月内怀孕吧？不过，这件事先暂且不谈了。延续午间的话题，悠纪大人所说的会议方法……就是所谓的民主主义吧？」 
 
    「喔，你知道民主主义啊？」 
 
    露露亚大人说完，悠纪顿时收起原本的散漫，露出认真的神情。 
 
    「是的，根据文献记载，大约在两百年前，勇者大人来到路缇亚圣国，打倒魔王并取得领地之后，便于领地中实行民主主义，以追求人民福祉。」 
 
    「结果呢？」 
 
    「勇者大人在位时，推行得还算顺利。然而，勇者大人退出一线之后没多久，就发生了叛乱，那个方法最终被认为是不可行的。」 
 
    「这样啊。那么，露露亚的意思是——？」 
 
    「……我就直说了，悠纪大人不可能以那个方法打造出迷宫村庄或城镇，还请三思。」 
 
    露露亚大人会极力反对悠纪的想法，是有根据的。 
 
    既然知道注定会失败，就不应该断然推行。 
 
    我也同意露露亚大人的看法。 
 
    实在没有道理要刻意引发无意义的争端。 
 
    「我想也是。一般来说民主主义注定行不通吧。那个勇者怀抱的梦想恐怕太遥不可及了。我能理解露露亚的想法。」 
 
    「那么——」 
 
    「不过，我会按照这个方针推行我的计画。」 
 
    「为什么？明明知道终究会失败的呀？」 
 
    「唔～你没有发现前提不一样吗？你仔细想想，那些将要移居到这里的人，都是对其他地方有所不满，才会选择这里呀。这与勇者突然要在他们原本居住的土地上，改变早习以为常的法律大不相同。」 
 
    「啊。」 
 
    「会移居这里的人，大多都是讨厌现行体制的人。那些无法融入你们认为可行的政策的人，便选择移居到这里。另外，你似乎有所误会，这根本称不上民主主义，勇者实行的也并非民主主义喔？」 
 
    「什么意思？」 
 
    「因为我和勇者掌握了绝对的权力啊，这怎么能称得上是民主主义？假使少了我和勇者，还能继续运行下去，那才算是民主主义吧。说起来，这应该是绝对君主制下的强制民主主义吧？好长的名称啊……」 
 
    原来如此，我似乎理解悠纪言下之意了。 
 
    要在原本已经建立起体制的地方，强制导入新的体制，便会引发问题。 
 
    而在这座迷宫里，一开始就表明了这里与其他地方的体制不同。 
 
    无法认同的人，便会自行离去吧。 
 
    不过，我有个疑问。为什么要刻意推行很可能会失败的体制呢？我忍不住开口询问悠纪： 
 
    「那个，悠纪，你想推行的是露露亚大人所说的民主主义吗？你认为会成功吗？」 
 
    「这个嘛～我想九成以上会失败吧？至今为止，此地多是以君主制为主，民主主义几乎没有任何基础可言。老实说，或许你们的做法才最可行吧？」 
 
    「咦？既然如此，为什么要刻意选择那个方法呢？」 
 
    「嗯，这很简单。勇者在各方面都缺乏准备，应该说状况对他来说相当不利。然而，在这座迷宫里，虽然名义上是强制接受，不过民主主义或许行得通。毕竟我不会衰老，今后也不会贸然出头，加上我有指定保护技能，就如你们所知，在这里无法行使武力，因此任何纷争只能诉诸对话解决。身为代表的你们，都在我的指定保护之下。我想直到生命走到尽头的那一天为止，我都将献身于迷宫经营吧。」 
 
    根据露露亚大人所说的，当初民主主义之所以衰退，正是因为发想出「民主主义」的勇者大人退出第一线的缘故。 
 
    既然如此，只要有不会衰老的悠纪在，体制就能半永久地维持下去吧。 
 
    「至于为什么不选择较安全的做法……如果你们要做的事被人说行不通，会立刻放弃吗？不管做任何事，都需要有冒险的精神吧。 
 
    这对菈兹你们来说，是从来没有尝试过的事。不过或大或小，每个人都会不断地尝试从未做过的事吧。没有成功的先例，很容易就会被认为过于鲁莽。不过，建立你们国家的人，也是采取前所未有的大胆举动，才打造出新国家的呀。认为不可能成功便轻言放弃，对你们国家的先人岂不是太失敬了吗？既然他们办得到，那凡事都有可能，你们应该最能理解这一点吧。」 
 
    他说得没错，我们的先人为了国家的发展而投身政事。 
 
    只要有一丝希望，就不应该轻言放弃…… 
 
    「不过，艾尔修你们可不要轻易模仿喔？是因为这里无人插手，所以这手法才行得通喔。我先前也说过吧，勇者面临的状况对他相当不利。如果贸然在你们的国家推行民主主义，恐怕会立刻招致内乱或反叛吧。毕竟人对于失去现有的东西会感到害怕。我并不觉得你们的做法有什么错，只不过不适用于这里罢了。你们的国家或许能一点一滴慢慢改变，但千万不要追求一朝一夕间彻底颠覆。你们的国家至今为止也累积了不少珍贵的资产，例如重要的传统。你们亲眼见证我们打造出来的世界后，再自行判断吧。我想会是个相当好的参考范本喔。」 
 
    他要我们把这座迷宫当作实验的成果。 
 
    我们只需要撷取好的部分，运用在自己的国家里。 
 
    「这样你们不是太可怜了吗！？你们不惜挑战我们所畏惧的道路，失败了我们大可以嘲笑你，成功了我们还能模仿你们的长处……究竟为什么要这么做？」 
 
    「好了好了，你先冷静一点。你刚刚说我们很可怜吗？」 
 
    「是的……」 
 
    「我们……应该说我不认为自己可怜喔。那我问你，艾尔修，你觉得遭受无理对待的自己现在的处境很悲惨吗？」 
 
    「当然不。再怎么说，我都保住了性命。虽然多少和你们有点争执，但也只是彼此交换意见罢了。不如说我反而认为我很幸运。」 
 
    「是吧。然而要是别人对你妄下评论，武断地认为你幸或不幸，你会怎么想呢？」 
 
    「……很傲慢的想法呢。他们看见的充其量只不过是一部分，我可不想被当作处境悲惨的可怜虫。」 
 
    「嗯，我也是。听到别人说我能拥有如此强大的力量非常幸运，或说我像是传说中的英雄人物，老实说我会非常火大。」 
 
    「咦？」 
 
    「你应该知道我怎么来到这里的吧？」 
 
    「……嗯。」 
 
    「现状我算是相当幸运，一切时机、事态都很恰好，这一切是我靠自己的力量努力的成果，但是，我来这里的经过绝对称不上幸运。」 
 
    悠纪以平缓但充满悲切的声音如此说道。 
 
    他说得没错。我们一直对他有非常错误的想像。 
 
    我们还把各种想法强加在他身上，以致对他产生诸多不满。 
 
    认为他没有身为迷宫主宰的自觉。 
 
    认为迷宫主宰必须遵从一定的行事准则。 
 
    指谪他不应该准备逃离路线。 
 
    还批评他利用敌人弱点的手段不够光明正大。 
 
    ……你应该能做得更好才对。 
 
    然而，想必他也会感到害怕吧。 
 
    毕竟他只是一个普通人。 
 
    这时，露露亚大人惊讶地看著眼前大肆吐露不满的悠纪。 
 
    菈兹与菈碧利斯也掩不住惊异的神色。 
 
    「抱歉啊，菈兹、菈碧利斯，我绝对没有因此讨厌你们喔。对不起。不过，我也希望偶尔能像现在这样说出心底软弱的话。」 
 
    「……小哥。」 
 
    「……悠纪。」 
 
    悠纪苦笑著向她们两人道歉，她们脸上的表情显得十分复杂。 
 
    「说起来有些难为情，不过老实说，会想推行民主主义，也是我希望能稍微接近自己的故乡。当然，对迷宫而言也绝对算有好处。总之，菈碧利斯、菈兹，希望你们能助我这个软弱的人一臂之力。」 
 
    「真的很难为情呢，我们怎么可以让小哥一个人承担呢，我们可放心不下。」 
 
    「……我也发过誓，直到最后都会跟在悠纪身边。」 
 
    我不经意地望向身旁的露露亚大人。 
 
    「……嗯，我也还有很多不足的地方。艾尔修公主，我也希望今后能跟悠纪大人一起奋斗。」 
 
    「是，我也会好好追随你们的。」 
 
    听到我的发言后，悠纪似乎也放下了心，转头对我说道： 
 
    「哎，真的很抱歉，让你们看见有些丢脸的一面。」 
 
    「怎么会呢。」 
 
    「不过，最重要的事我还没有跟你们说。露露亚、艾尔修，你们认为为什么我要一直反驳你们的看法呢？」 
 
    「咦？那是因为我们说的话于理不合，或是有强人所难之处吧？」 
 
    我反射性地这么回答。像是以往将责任归咎到魔王身上、责怪他故意让露露亚大人受伤、或是有关露露亚大人的将来等等，都是如此。 
 
    「那只是我反驳你们时提出的论点，而不是反驳你们的原因喔？」 
 
    「……啊，我们竟然……」 
 
    露露亚大人似乎有所领悟，苦恼地说道。 
 
    「咦，露露亚大人，我们做错了什么了吗？」 
 
    「无论是艾尔修公主现在所为，或是我先前所为，都逾越了我们的立场。」 
 
    「立场？」 
 
    「艾尔修公主认为他国的政策有误，或是感到无法苟同的时候，是否会直接向该国国王提出谏言呢？」 
 
    「怎么可能，那么无礼的事……啊！」 
 
    我明白露露亚大人所说的了。我们以往所做所为…… 
 
    「没错……那完全等于干涉内政。而且，还没有遵从任何程序，就像普通人贸然登门向他国国王进言……是相当鲁莽的行为。」 
 
    我、我们竟然做出那样的事，实在是有失礼节。 
 
    哎、哎，太丢脸了…… 
 
    「倒也不用这么惶恐，这算是民主主义的弊害。尽管我认为威严并没有意义，不过对于你们毫不掩饰的各种意见，也必须有相当程度的宽容才行。不过，毕竟你们是他国的人，当时我大可以叫你们闭嘴，但我趁机利用了这一点，刺激菈兹她们勇于表达自己的看法。」 
 
    啊，他还真懂得把握各种机会啊…… 
 
    「好了，既然事情都解决了，今天就到这里解散，各自回去休息吧，明天起还有很多事要忙呢～」 
 
    悠纪正准备起身时，菈兹和菈碧利斯却阻止了他。 
 
    「等等，还没有解决吧？你也该做好觉悟吧，菈兹我既然知道了小哥的心情，我可要好好安慰你才行喔？」 
 
    「……你可以在我的怀里尽情地哭泣喔！」 
 
    「我才不要！我也有男性的矜持好不好！而且，我的目标是成为故乡所谓的魔法师*（30岁DT）喔……」（编注：DT为日文「处男」的缩写，日本乡民在网路上有处男三十岁就会变魔法师的说法。） 
 
    「……你别再忸忸怩怩的了。露露亚也来帮忙！」 
 
    「没问题，交给我吧！」 
 
    露露亚大人也看似兴高采烈地附和著菈碧利斯她们。 
 
    他们看起来似乎都很乐在其中。无关大家的立场、身分、种族。 
 
    悠纪和露露亚大人，说起了遥不可及的梦想。 
 
    ……啊，正因如此，才会努力地追寻吧。 
 
    即使是梦想，如果这个世界能像这样充满欢笑，就值得付出努力。这就是所谓的幸福。 
 
    把自己认为的幸福强加在他人身上……就是种傲慢。 
 
    然而，即使明白这种幸福并不一定适合所有人…… 
 
    如果前方存在著看得到的希望……便要努力追寻。 
 
    「建立罗修尔的先祖，也是怀抱著这种心情吧……」 
 
    我擅自揣测与想像，这也是一种强加在先祖身上的傲慢。 
 
    不过，我相信眼前所见的就是幸福。 
 
    「我也必须变得更强才行……奥莉尔，我要坚持我所相信的道路，你愿意跟随我吗？」 
 
    「我此生都将追随你的旨意。」 

  第二卷 第33掘：会议前半  
     side：悠纪 
 
    最后，我总算勉强保持了我的清白…… 
 
    正当我身陷危机的时候，被留在房里的爱丝琳和菲立雅哭著跑到走廊上。 
 
    身边的人突然都不见了，她们一定感到很害怕吧。 
 
    这也难怪。毕竟她们之前身为奴隶，一直处在不知道什么时候会被迫分离的状态。 
 
    醒来时发现身边没有任何人，她们一定感到很不安吧。 
 
    托这2名天使的福，我才能平安无事地脱身。 
 
    我要好好请她们吃一顿才行。 
 
    而现在，大家聚集到宴会场，讨论今后的计画。 
 
    「今天我们要拟定这座迷宫今后的经营方针，因此想尽量听取大家的意见。」 
 
    我一边说著，一边环视在场的每一个人。 
 
    「昨天我也跟你们说过，原本身为奴隶的各位，今后将会成为领导这座迷宫的核心。不过，现在突然要你们接手经营，恐怕你们也不知道该怎么做才好。所以在你们逐渐适应之前，我还是会暂时主导会议。这一点，还请你们见谅。」 
 
    菈兹等人听了，点了点头。 
 
    「那么首先，要建造迷宫村庄或城镇，会需要什么呢？我们从最基本的问题著手吧。虽然你们可能会感到有点枯燥，不过我们还是要先列出必要的东西。现在，放在你们面前的是影印纸……请你们在上头写下你们认为必要的东西。不会写字的人，请和能够书写的人分组一起讨论。我准备了很多纸，所以你们可以尽情发挥。那么，就先给你们十分钟的时间讨论，之后再进行初步统整。」 
 
    顺带一提，在这个世界里，一般人是没有钟表的。 
 
    在村庄或城镇，一向都靠镇上的钟响来得知时间。 
 
    钟表是王族或富裕阶层的人才能拥有的奢侈品。 
 
    她们看到时钟时都感到十分新奇。今后对她们而言，时间将会非常重要，因此在她们来到这里的时候，我就教会了她们如何看时间。 
 
    她们很快地分好组，开始进入讨论。 
 
    分组以能书写文字的人为中心，接著便各自与合拍的人同一组。 
 
    首先是菈碧利斯、爱丝琳、菲立雅为一组。 
 
    这三个人几乎是一体的，因此没有什么问题。 
 
    其次是艾丽丝、菈兹、蜜璃为一组。 
 
    她们都具有相当的学识，是相当可靠的一组。 
 
    接著是托莉、莉爱儿、卡雅。 
 
    兽人女孩们同一组也不令人意外，应该可以提出兽人组独特的观点。 
 
    最后一组是艾尔修、奥莉尔、露露亚。 
 
    显而易见是公主大人组。艾尔修是来自他国的外人，其实并不需要参与讨论，但她却特地恳求蜜璃她们让她加入会议。 
 
    这两天，她似乎有了很大的转变。 
 
    总之，有露露亚这么优秀的人才在，这一组应该也没有什么问题才对。 
 
    对了，莫布等人则决定被动地听取其他人的意见。 
 
    原本我也希望他们能够提出自己的想法，没想到他们只说了句「好麻烦」便拒绝了。 
 
    不过，能有人客观地听取大家的意见也不是坏事。 
 
    我一边思索著，一边准备起白板，不一会儿便过了十分钟。 
 
    「好了，我们现在来听听大家的意见吧。艾丽丝组和艾尔修组就留到最后再发言吧，看你们似乎写了不少的样子。那么就从菈碧利斯组或托莉组开始吧，你们谁要先说说看？」 
 
    「这个嘛～让菈碧利斯她们先开始吧。」 
 
    「……是吗？谢了，菈兹。」 
 
    菈碧利斯说著，把誊写的纸张递给了爱丝琳和菲立雅。 
 
    「那个～首先，我想要可以游乐的地方！！我觉得那样一定很有趣！！还希望能有广场之类的地方！！另外，我还想要农田，这样就可以种出很多美味的食材了！！」 
 
    「另外，希望能有锻冶场，这样才能打造各式各样的器具！！我会好好努力的！！」 
 
    爱丝琳和菲立雅先后发表意见。 
 
    这些意见相当符合她们的个性，也都是城镇不可缺少的部分。 
 
    尽管这座迷宫只是个一无所有的平原，现阶段感觉有些异想天开，不过对今后的发展来说这些东西相当重要。 
 
    「……很像她们的会说的话吧？而我认为首先必须要有能让居民睡觉的地方。」 
 
    菈碧利斯提出了十分务实的意见。毕竟如果没有居所，一切都不成立了。 
 
    「没有错。其他人不要觉得那是理所当然的喔？如果不确实提出意见，到时很可能会发生疏漏。就算事后再行补足，一旦居民开始生活后感到不便，就会引起骚动的。」 
 
    我如此说道，鼓励大家踊跃提出意见。 
 
    「喔～原来如此，所以才要大家集思广益呢～确实，如果只靠一个人思考，难免会有所遗漏。爱丝琳和菲立雅提出的看法，不仅是单纯的设施，同时也包含了其他用意吧～」 
 
    「没错，爱丝琳提出的广场，正是城镇的集会场所及主要干道。农田也是生活不可或缺的一环。菲立雅或许是因为自己的需求而提出锻冶场，不过今后居民愈来愈多，也会非常仰赖锻冶场打造各式各样的工具。」 
 
    菈兹理解了进行会议的用意，知识丰富的妖精族艾丽丝也从爱丝琳等人的意见中找到其他有利于城镇发展的意义。 
 
    「原来如此，每个人都有不同的观点呢。话说回来，我对农田和锻冶场有点疑问。消耗品是不是靠悠纪以DP转换就可以了？如果可行的话，就不需要农田和锻冶场了吧？」 
 
    原本是奴隶的女孩中，唯一身为人族的蜜璃理解了会议的用意后，向我询问转换生活必需品的可能性。 
 
    「这个嘛，应该是办得到的。不过，这么一来，村庄或城镇就失去意义了。居民不需要付出劳力，就跟家畜没有两样。刚移居到这里的时候，未完善的部分的确可以靠DP补足，但不能有一直倚赖DP的想法喔。」 
 
    「唔，这么说也有道理……不过，要是能靠小哥供养的话，应该可以免去不少无谓的纷争吧？而且这么一来，这里就成为天堂呢。不需要辛勤工作，就可以安全无虞，还能拥有充足的食物。要是太过堕落，就降低DP不就好了吗？」 
 
    菈兹似乎认为应该选择更轻松的方法。 
 
    「那是以我能一直活在这座迷宫里为前提吧？万一哪一天我死了，或是离开迷宫的话呢？」 
 
    「……想必天堂就会转眼间分崩离析吧。也因此，你希望这里的居民能从一开始就培养出自给自足，守护自己家园的能力吧？」 
 
    菈兹似乎明白我的用意了。 
 
    「没有错。比起受到保护，更要意识到必须靠自己的力量守护家园，在面对突发状况时才有应变的能力。」 
 
    「我明白了。」 
 
    「至于我该出手的范围，就等听完大家的意见再决定吧。一项一项讨论会花太多时间。」 
 
    大家都点头表示认同。 
 
    于是我把目前提出的意见写在白板上。 
 
    「那么，接下来轮到托莉组了，可以吗？」 
 
    「好的，没问题。我认为应该要有像是露天浴池的设备，我相信大家都会很高兴的！！泡澡真的非常舒服，一定会大受欢迎！！」 
 
    瞬间，众人陷入了沉默。 
 
    乍听之下比爱丝琳的发言还脱线，不过确实也有其必要。 
 
    「……原来如此，娱乐设施啊。换句话说，就是打造出像剧场等等可以让居民掏钱的地方吧。嗯，这么一来，我们就可以获得DP以外的金钱了。托莉，你的点子真不赖。看来建造娱乐设施也具有相当的意义呢。由我们经营就算是国营事业，也可以把这点当成优势，对打算移居这里的人广为宣传喔。」 
 
    菈兹把托莉的构想解释得更加庞大，托莉却显得有些困惑。 
 
    「嗯、咦？我、我……不是那个意思……」 
 
    「啊哈哈，托莉原先的目的似乎不是如此。不过，托莉说得没错，大家应该都会很高兴才对。艾丽丝，偶尔提供居民优惠，你觉得怎么样？像是居民可享半价之类的？这么一来，应该也可以吸引不少人想移居这里吧？」 
 
    「好主意，菈兹，你真不愧当过商人呢。不过，要怎么判断使用这些设施的人是不是居民呢……」 
 
    这时，艾丽丝和菈兹已经完全拋下托莉，更进一步探讨这个话题了。 
 
    「既然要在城镇里打造露天浴池，就一定要有酒才行！！只要有酒，就不会有人抱怨了！！」 
 
    喜欢喝酒的蜜璃，兴奋地逼近我……冷静点啊。 
 
    「艾丽丝、菈兹，这话题就先暂时告一段落吧，还没听完大家的意见呢。蜜璃也冷静一点，我会把你的意见写下来的。接下来，轮到莉爱儿跟卡雅。」 
 
    我急忙在白板上写下『·露天浴池（要有酒）=娱乐设施』后，莉爱儿跟卡雅便接连开口发言： 
 
    「我希望能有类似冒险者公会般，可以活动身体的地方。例如训练场之类的？」 
 
    「……我希望能有铺满草皮的地方。外头的街道几乎都是沙土……总觉得教人喘不过气来。」 
 
    莉爱儿的意见似乎不难理解。不过，训练场啊……该用什么名义呢？要当作冒险者公会……还是以其他方式…… 
 
    不过卡雅的意见是什么意思呢？沙土让她觉得喘不过气？以现代日本的观点来看，就像是绿化城市的意思吗？ 
 
    没想到在我陷入思考的时候，其他人纷纷出声表示赞同。 
 
    「啊，卡雅说得没错。」 
 
    「我也同意～」 
 
    「我也这么觉得。」 
 
    「这是怎么回事？这对兽人族和妖精族来说很重要吗？」 
 
    「啊～小哥是人族，所以无法体会这种感觉吧……」 
 
    菈兹说完，艾丽丝和奥莉尔也接著补充： 
 
    「对我们妖精族和兽人族来说，最适合的居住环境是森林或充满绿色植物的地方呀。」 
 
    「要是从小便生长在城镇上的话，恐怕不会觉得有什么不对劲。但我生长在充满绿地的地方……要说对王都生活有什么不满……」 
 
    「我懂了，居住环境对你来说差距太大了吧。」 
 
    「嗯，虽然不至于活不下去……不过这也是精灵族和兽人族，大多选择居住在靠近森林之处的原因。」 
 
    最后由艾丽丝做出了总结。 
 
    看来她们比现代日本人还重视绿地呢。 
 
    没想到还有这种盲点。勉强居住在不喜欢的环境里，想必会累积不少压力吧。 
 
    卡雅的意见也有意想不到的收获呢。 
 
    于是我立刻把『·绿地（重要）』写在白板上。 
 
    「接下来，就轮到艾丽丝组了。」 
 
    「好的，没问题。听到大家的意见，我深刻地感受到会议的重要性，我也会好好地说出我的看法的。」 
 
    所有人的视线都集中在艾丽丝身上。 
 
    「首先，是最基本的问题。我们要打造的村庄或城镇，如果不先决定会位在迷宫的哪一层、什么位置、占地又有多大？住所和露天浴池也都不知道该盖在哪里才好。依照我粗浅的想法，我们首要任务便是选定地点。」 
 
    「「「啊！」」」 
 
    方才提出各种建议的人顿时全都愣住了。 
 
    没错，这是最重要的前提了。大家提出许多很好的意见，但首先还是必须稳固基础才行。 
 
    这对她们而言是前所未有的体验，她们也都边做边学。 
 
    尽管还有很多不成熟的地方，但每个人的第一次都是如此。 
 
    没什么不好意思的，只要今后能从经验中好好学习就行了。 
 
    在她们的意见之外，我心里也早有一些定见。 
 
    厕所和卫生纸一定要以DP转换，毕竟是每个家庭不可或缺的物品。 
 
    考虑到卫生问题，要是迷宫里充满秽物就伤脑筋了。 
 
    我在心里立下了无比的决心后，会议便进入了后半段。 

  第二卷 第34掘：会议后半  
     真不愧是艾丽丝，提出了首要解决的问题。 
 
    接下来，该开始针对先前几位提出的意见加以补充了吧。 
 
    总之，我先在白板上写了『·选择地点』。艾丽丝继续开口说道： 
 
    「我还有另一个建议。除了选择地点外，我们也必须和罗修尔国的代表再次确认，会有多少人移居到这里。我们在规画未来发展的同时，也必须把人口数量纳入考量。」 
 
    「嗯，艾丽丝说得没错，不晓得会有多少移民的话，我们也无从著手准备。不过这部分，赛拉莉亚等人到达后能提供我们多少支援，也会有所影响。」 
 
    我便再度在白板上写下『·移民的细节』…… 
 
    「那么，接下来就轮到最喜欢小哥的我了。刚刚我们讨论到接下来的方针，是要某种程度让居民自给自足，不过，要是放任不管，很可能会变成以农耕或狩猎为主要活动，这么一来，就会变成难以发展的乡下。因此，我建议在经营方才托莉提议的娱乐设施时，让奴隶继续以奴隶的身分工作，并支付他们报酬，让他们赚取为自己赎身的资金。另外，我们一开始可以先利用DP开设商店，让居民可以花钱购买各式商品。当然，商店也雇用奴隶。农田亦是如此，与其耗费不必要的人力垦荒，不如租借已经整顿好的农田，这样村庄和城镇的发展也可以一开始就步上轨道。 
 
    换句话说，在买进奴隶之后，不要立刻解放他们，先让他们工作一段时间，培养出自力更生的意识。老实说，要不是听到托莉的提议，我们恐怕只能靠自己的力量从头开始耕种吧。我们应该更有效地利用DP，此外，我们也需要够多的钱才行，因此请罗修尔国提供我们一定数目的资金也是很重要的。」 
 
    原来啊，菈兹说得很有道理。 
 
    我原本也是认为要让居民从头开始耕种。 
 
    不过，这样就失去来到这个新世界的意义了吧。看来还是得善用DP才行。 
 
    资金也相当重要……现实生活好残酷啊。 
 
    ·雇用奴隶 
 
    ·有效利用DP（须大量投注于商店等初期投资） 
 
    ·雇用人力的资金（以罗修尔国的援助为优先，备案为DP精制贵金属后变现） 
 
    我逐一条列在白板上后，便轮到蜜璃发言： 
 
    「有一点我想先确认一下。如果就悠纪所说，将由我们为主体负责村庄及城镇的营运，那么将来我们也需听取居民的意见对吧？」 
 
    「是啊，我想你们应该也感觉到了，只凭你们少数人的意见是不够的。因此，今后也需要广纳其他人的意见。」 
 
    「既然如此，那么我们就会需要像这样能够开会的地方，或是其他能够听取各方意见的管道。」 
 
    『·设置能够听取居民意见的会议场所』…… 
 
    「说得也是，这也很重要呢。不过，就像你们一开始不知道该如何进行讨论一样，需要有人带领他们。」 
 
    「是的。另外还有一点，我不知道该不该说……」 
 
    蜜璃面露难色地说道。 
 
    「有什么想法都可以提出来喔。如果有不完善的地方，大家也可以一起想办法改进，这也是开会的目的呀。」 
 
    「那么我就直说了。我希望有关这座迷宫的运作状况，也能向一般民众公开。」 
 
    周围顿时涌现了肃杀之气。 
 
    这番发言，的确就某方面来说是对我的反逆。 
 
    「你说说看理由，只丢下这句话，大家无法接受吧。」 
 
    「好的。大多数的人都知道迷宫要运作必须仰赖核心，但很少人知道一旦失去核心，迷宫也会停止运作。我们在悠纪解释过后，已经瞭解迷宫的安全性与便利性，但在这里自力更生的居民，恐怕会认为停止核心才是最安全的作法吧……如果我们不清楚公开迷宫的情报，说不定会有许多人想破坏核心。」 
 
    蜜璃的话不无道理。 
 
    确实可能会有很多人认为让核心停止运作才是最安全的。 
 
    只有现在在这里的成员们，知道核心的安全性，一般人恐怕都以为核心是创造出迷宫的万恶根源。 
 
    「蜜璃说得很对，不过光是向他们公开情报，并不能保证他们就不会夺取核心。毕竟即使少了核心，不代表立刻无法在迷宫生存下去啊。」 
 
    「没错，因此可以让他们亲身体验托莉刚刚提到的娱乐设施……像是露天浴池等等，少了核心，设施就无法运作的痛苦。啊，让井水或河川枯竭也是个好方法。只要让居民明白核心是在此生活不可或缺的物品，他们便会抢先守护核心吧。」 
 
    将居民转化成保卫核心的力量。 
 
    这么一来，他们便不会造反，也不会允许他人造反吧。 
 
    少了核心，便无法在这里生存…… 
 
    对于迷宫的存在感到不满的外人，想必会抢夺核心或以核心作为要胁吧。到时候，就必须仰赖居民积极挺身保卫核心了。 
 
    目前这座迷宫对他国还不构成威胁，也鲜少冒险者知道这里的存在。此外，赛拉莉亚也会宣布这座迷宫在艾修尔的神圣祈祷下已经安全无虞了。 
 
    我写下『·说明迷宫的核心（为了让居民安心）』后，菈兹插嘴说道： 
 
    「我想要针对蜜璃的意见加以补充，可以吗，小哥？」 
 
    「嗯，你觉得有什么问题吗？」 
 
    「不是，我只是认为何不在报告DP收支状况的同时召开会议，让居民决定部分DP的用途呢？这么一来，他们也更能深刻地体会核心的重要性和必要性。此外，如果他们能凭藉著自己的双手运用DP创造出更精良的物品，也会对我们这些迷宫管理者代表更有好感吧。能根据自己的需求与意愿利用DP做许多事，并亲自参与营运，他们便更能清楚地感受核心的重要性了吧。」 
 
    对于菈兹补充的提议，大家似乎都觉得很有道理，纷纷点头表示认同。 
 
    于是我在白板上写下『·让居民决定DP的用途（提升居民的认同感）』。 
 
    「最后一点，迷宫本身虽然难以归类为娱乐设施，不过应该可以当作一般的迷宫作为号召吧？如果是一般迷宫，对冒险者而言也比较能接受。」 
 
    曾在冒险者公会工作过的蜜璃，提出了这样的看法。 
 
    「蜜璃提到的这一点，我也有想过。之后会再跟你们进一步解释，不过简单来说，我会给各位……就以现在的分组为单位吧，我会交给每一组一个迷宫核心，让你们建造迷宫。虽然在迷宫里建造其他迷宫似乎有些奇怪，但因为可以调整为训练用等各种用途，应该会受到新手冒险者的欢迎吧。」 
 
    「哇！！听起来很有趣！！我也要加入！！」 
 
    会议进行到现在，莫布终于有了反应。 
 
    「好啦好啦，那个之后再说吧。现在先继续进行讨论。」 
 
    我写下『·建立小型迷宫，吸引冒险者』。 
 
    艾丽丝组的意见到此告一段落，全都是相当重要的建议呢。 
 
    她们也点出了不少盲点。 
 
    会议果然非常重要啊。 
 
    「那么，最后就是艾尔修你们了，有什么想法呢？看你们似乎写了不少喔？」 
 
    这时，所有人的视线都移向艾修尔她们。蜜璃和卡雅似乎还有些不满，不过或许是理解这次会议的用意，她们没有多说什么。 
 
    「好的。不过我要先感谢各位让我参加这场会议，我从中获益不少。」 
 
    艾尔修说著，深深地低下了头。 
 
    「我认为，这座迷宫或许需要医师。尽管迷宫在悠纪的管理之下，但要大家永远不受伤，我想是不可能的。」 
 
    「那是当然的啊，不过要雇用医师或治疗术师的话……」 
 
    「那倒是不需要，由我和露露亚大人负责就可以了。身为圣女，这一点我们应该帮得上忙。」 
 
    艾尔修一说完，蜜璃便立刻严厉地发言否决。 
 
    「很抱歉，两位圣女大人现在可是死亡状态，要是随意在人前现身，会妨碍迷宫的营运的，请你们不要擅自行动。」 
 
    她说得没错。光是圣女可能还存活著的流言，就会为我们带来不少麻烦。 
 
    「……我能理解蜜璃的顾虑，不过你先不要生气，耐心听完吧。我赞成由艾尔修公主和露露亚大人进行治疗。既然表面上她们已经死了，那么就不能让人认出她们……对了，只要剪短头发，戴上眼镜，应该就认不出来了吧。再说，治疗行为也不会动用大型回复魔术。反过来说，要是有人因此而有什么可疑的举动，就代表他可能不适合居住这里，我们便可以立刻加以处置……」 
 
    听到艾丽丝这么说，菈兹也接著说道： 
 
    「你的意思是，要刻意埋下容易引起问题的因子吧。这么一来，既然我们已经知道可能引发问题，就容易应变。再加上有指定保护，在这座迷宫内我们无法行使武力，照理说是十分安全的，对吧？」 
 
    「是的。」 
 
    艾丽丝同意了菈兹的说明。 
 
    唔，也就是说要刻意设下钓饵呀。我也有考虑过这一点……不过具体实施与否还是看她们的意愿。 
 
    「既然如此，如果艾尔修你们也同意的话，就由你们设立医院……或是治疗院，并负责营运啰？不过，我也要提醒你们，这样并不代表绝对安全喔！」 
 
    「什么意思？只要受到悠纪大人的指定保护，就无法在迷宫内行使武力，不是吗？」 
 
    露露亚提出了疑问。 
 
    「哎～你们恐怕以为无法行使武力就等于安全吧。不过，你要仔细思考这个规则的漏洞。想想看，无法在迷宫内行使武力，就代表……」 
 
    「可以在迷宫外行使武力，对吧？也就是说，如果有人趁著我们睡觉时，把我们绑架到迷宫外，就不受规则限制了。」 
 
    「奥莉尔说的就是正确答案。为了安全起见，我会给你们瞬间移动戒指，移动的地点会设定为这个宴会场。不过，这也不能保证绝对安全。如果你们被带到迷宫外，在使用戒指之前就被杀了，那也就没辙了。」 
 
    大家听了，表情有些复杂地点了点头。 
 
    「嗯，好像有点扯远了，不过艾尔修和露露亚都清楚状况了吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「我明白。」 
 
    于是我在白板上写下『·设立医院』。 
 
    「那么，接下来轮到我。我有个建议，方才似乎没有人提到。我认为为了维持治安，我们应该组织巡逻队。可以像刚刚菈兹所提议的，雇用奴隶担任即可。」 
 
    奥莉尔的意见很有道理。尽管人数不多，但巡逻队……或是像自卫队般的编制是必要的。于是我又提笔写下『·设立巡逻队与活动场所』。 
 
    看来没有人反对这项意见。 
 
    但也代表这意见太了无新意了吧，奥莉尔。最后轮到露露亚。 
 
    「好的，轮到我了。我认为我们应该思考如何为村庄及城镇画分区域。」 
 
    我看了看其他人，大家似乎都无法理解露露亚的意思。 
 
    不过这也难怪，没有参与过城镇规画的人恐怕都难以理解吧。 
 
    「嗯，露露亚的意思是……如果把居住的场所和工作的场所加以画分，也比较好管理人员。我没有在这附近看过，不过贵族居住的区域也被画分开来了吧？」 
 
    「啊，确实是如此……也就是说，如果住宅区、工作区不分，乱无章法地随意兴建各种设施，会引发问题吧？」 
 
    「没错。比方说，入夜欢腾的酒馆四周如果设有民宅，居民恐怕难以安眠吧？」 
 
    「确实是如此。」 
 
    「规画区域在某种程度上，发生问题时也易于保障居民的安全。例如，万一住宅区里发生大火，你们认为白天还是晚上造成的伤害会比较严重？」 
 
    「当然是大家都回家睡觉的晚上啰！啊，这样我就懂了。大多数的人白天会集中在工作场所的区域对吧？」 
 
    藉由我与菈兹的问答，大家似乎也都理解露露亚的用意了。 
 
    另外，这也可以防止产生奇怪的法外空间，例如难以管理的贫民窟之类。 
 
    「好了，看来大家都各自发表完意见了，接下来，我们要讨论该从什么地方开始著手。有任何问题或建议都请随时提出，毕竟城镇建造完后才补足不足之处是最麻烦的。」 
 
    我说著，把白板移到正中央，让大家都能清楚地看到内容。 
 
    ●白板的内容 
 
    菈碧利斯组的意见 
 
    ·游乐场所或广场（可以举行集会的广场） 
 
    ·农田（生活所需） 
 
    ·锻冶场（制作必需品） 
 
    ·居住场所（家） 
 
    托莉组的意见 
 
    ·露天浴池（娱乐设施） 
 
    ·训练场 
 
    ·绿地（兽人、妖精的需求） 
 
    艾丽丝组的意见 
 
    ·选择地点 
 
    ·移民的细节 
 
    ·雇用奴隶 
 
    ·有效利用DP（须大量投注于商店等初期投资） 
 
    ·雇用人力的资金（以罗修尔国的援助为优先，备案为DP精制贵金属后变现） 
 
    ·建立能够听取居民意见的会议场所 
 
    ·说明迷宫的核心（让居民安心） 
 
    ·让居民决定DP的用途（提升居民的认同感） 
 
    ·建立小型迷宫，吸引冒险者 
 
    艾尔修组的意见 
 
    ·设立医院 
 
    ·设立巡逻队与活动场所 
 
    ·决定区域如何画分 
 
    我的意见 
 
    ·设立学校（提升学识、居民交流） 
 
    ·厕所绝对不能少 
 
    ·取得机动战〇及NEX〇游戏（私事） 
 
    ·进行让我到迷宫内外的世界游玩的交涉（遭到否决） 
 
    好——赶紧工作啰～ 

  第二卷 第35掘：哈密瓜的心情  
     side：菈碧利斯 
 
    「目前罗修尔尚未与我们联络，暂时无法跟他们商讨细节，所以我们就从选择建造城镇的地点开始吧？」 
 
    悠纪现在把方才会议讨论出来的结果，订出优先顺序。 
 
    目前立刻能著手的，便是选择城镇的地点了。 
 
    在决定地点之前，悠纪发给我们每个人一枚戒指。 
 
    「在我忘记之前，赶紧把瞬间移动戒指交给你们。只要说出『转送』这个词，就会瞬间移动到这里。如果在说出『转送』之前加上楼层，便会转送到那个楼层。嗯，你们先站到宴会场的角落，我来示范给你们看，我将会被转送到这里的小舞台上——转送。」 
 
    悠纪戴上戒指、说出『转送』后，身影便从我们眼前消失，出现在舞台上。 
 
    还真是方便的道具呢。 
 
    万一遭到诱拐，便可以利用戒指脱身了。 
 
    「而且如果转送地点上有障碍物，戒指会自动避开，因此不用担心，你们不会同时在这里叠成小山。」 
 
    嗯？我不太明白他的意思。如果戒指会把我们转送到同一个地方，最早抵达的岂不是会被后来的人压扁吗？ 
 
    我触碰悠纪，读取他脑海里浮现的影像……好巧不巧，画面中出现了我和爱丝琳。 
 
    接著我的身体突然分崩离析，爱丝琳从我的身体里冒了出来……唔呃…… 
 
    居然看到这么惊悚的画面……他刚刚说的就是这么一回事吧。 
 
    「抱歉、抱歉，让你看到这么奇怪的画面，嘿。」 
 
    他看到我脸色发白，便用公主抱把我抱了起来。 
 
    ……这样好舒服喔。想必菈兹也有相同的感受吧？ 
 
    我把手绕过悠纪的脖子。 
 
    虽然坐在肩膀上很棒，不过公主抱也无法舍弃呢。 
 
    可惜我身体娇小，很容易变成单手抱这点让我有点困扰。 
 
    「好，各位就戴上戒指，然后各自练习吧。关于选择地点一事，我们必须先讨论好方针。从这张迷宫地图可以确认迷宫各处的状态，而迷宫的内部构造，随时可以用DP改变。」 
 
    他暂时收起了白板，拿出先前露露亚逃进这里时使用的迷宫地图与周边地图。 
 
    「悠纪，你刚刚提到那个……赛拉莉亚公主对吧？现在我们还不确定罗修尔会提供什么样的支援，没办法选择地点吧？」 
 
    艾丽丝提出了疑问。 
 
    没错，各种因素都会成为影响选择地点的变因，现在的确缺乏参考的依据。 
 
    「你说得对，我们暂时还无法决定细节，不过可以决定大方向，例如居住区域要设在一楼、工作区域在二楼之类的，河川、井等等必要条件是否充足，居住区域要设定为纯住宅区，或是允许设置少数娱乐设施等等。」 
 
    「哈哈～原来如此。虽然我们还不晓得移民的数量，不过生活所需的条件已经很清楚了。你刚刚提到可以用楼层画分区域，我认为是个好主意。」 
 
    菈兹也接著附和。 
 
    悠纪向来深思熟虑。 
 
    虽然我并不能完全理解他的每一个想法，不过我能确定的是，他为这座迷宫以及我们一直竭尽心力。 
 
    而他要我们经营这座迷宫，我心里感到有些在意—— 
 
    让我们这些小女孩成为经营代表，是否也全在他的计画之中。 
 
    即使移居这里的人恐怕会看轻我们，但他仍坚持交由我们经营。 
 
    我们今后所要打造的地方，是每个人都可以自由发表意见的世界，因此容易让人放下心防的小女孩们是最适合的人选吧。 
 
    另一方面，这样也较容易察觉谁有加害我们的意图。 
 
    在这个地方，人人都是平等的。瞧不起我们的家伙，就代表他不适合久留在此处。 
 
    我认为这样的想法非常有道理。 
 
    爱丝琳和菲立雅心里一定感到很害怕，不过也用不著勉强她们做代表。 
 
    交给我和艾丽丝等能够理解他的用意的人就行了。 
 
    艾丽丝她们也会很乐意挺身而出的。 
 
    悠纪拯救了身为奴隶的我们，并为我们描绘了未来美好的愿景，助他一臂之力是理所当然的。 
 
    不过，就连这一点也让悠纪伤透脑筋。 
 
    他为了让我们赞同他的想法，解救我们、让我们摆脱奴隶身分、又在各方面对我们礼遇有加。 
 
    他试著改变我们的想法。 
 
    要是让菈兹、艾丽丝、蜜璃她们知道了，一定会被数落一顿吧。 
 
    我们确实在他的诱导下，一步步赞同他的看法。 
 
    不过，我们的确认为他的想法很棒，才发自内心想帮助他。 
 
    他十分温柔，又怀抱天真的一面。 
 
    就是因为他太过聪明了，才会有这么多烦恼。 
 
    要是两三天后他还是一直烦恼不已，我就要告诉其他人，让大家一起对他说教。 
 
    但现在，这份为我们著想的心意……我想一个人独自拥有。 
 
    「嗯？菈碧利斯，你还好吗？身体还是不舒服吗？」 
 
    我忍不住更加用力地紧抱著他。 
 
    「……我没事，我只是觉得很开心，你平常只会抱抱爱丝琳她们，还是第一次这样抱我呢。」 
 
    「这样啊，没事就好。如果你觉得不舒服，随时要说出来喔。」 
 
    「好。」 
 
    以后可要跟爱丝琳和菲立雅好好商量一下了。 
 
    我们采轮流制好了？ 
 
    不过我也很喜欢坐在肩膀上，可以紧紧抱著悠纪的头。 
 
    他似乎也很喜欢我把胸部紧贴著他，换作是爱丝琳和菲立雅可就没办法了……真是伤脑筋啊。 
 
    「……实际开始建造城镇，我觉得应该从第三层开始比较好。」 
 
    「唔，原来如此啊，艾丽丝。只要从第三层开始建造，遭到攻击的时候，就可以利用第一和第二层作为缓冲，争取时间避难或启动防卫机能，对吧？」 
 
    「是的。虽然还不确定是否要派人驻守第一和第二层，不过我们能掌握迷宫内的状况，遭到大规模攻击时，拉开距离也对我们有利。」 
 
    「虽然这么一来，到居住区要花上较多的时间，不过考虑到安全性，这种设置有其必要。贸易商人开始往来后，恐怕会有不少抱怨呢。」 
 
    「哎，那点抱怨不用理他们，小哥。比起交通便利，安全才是最优先考量吧。再说，第一层预计作为防卫层，第二层就不会出现魔物或盗贼，用不著担心危险，应该没有什么好抱怨的了。」 
 
    「菈兹说得没错。不过，或许可以考虑在第二层设置旅社之类的。万一天黑前抵达不了上层，还可以就近休息。」 
 
    「哎，还是需要能应付各种突发状况的人才呀～似乎想太远了，不过心里先有个底也没有损失。」 
 
    就在我陷入思考的时候，讨论似乎也进行得十分热烈。 
 
    「那么，第一层就是防卫用，第二层是空白地带啰？」 
 
    「请问，哥哥……啊，抱歉，悠纪，我有个问题……」 
 
    爱丝琳突然脱口叫了悠纪哥哥。 
 
    她似乎很喜欢悠纪呢。 
 
    不过她对他抱持的似乎不是恋爱情感。记得她这么对我说过—— 
 
    如果我有哥哥，应该会是像悠纪这样的人吧。 
 
    悠纪听到爱丝琳这样叫他，一瞬间有些讶异，不过随即露出比往常更温暖的笑容。 
 
    「爱丝琳，你用不著道歉喔。虽然我没什么用处，不过如果你愿意叫我哥哥，我也会很高兴的。菲立雅也是。」 
 
    「哇，真的吗！！那我要叫你哥哥！！哥哥！！」 
 
    「哥哥很了不起！！是很棒的哥哥喔！！」 
 
    悠纪摸摸她们的头，她们两个都露出愉快的笑容。 
 
    这时，所有人都暂停了讨论，望著眼前这片和乐的光景。 
 
    真是太棒了呢，爱丝琳、菲立雅。 
 
    你们两个就像是天使一样。 
 
    「那、那个，爱丝琳、菲立雅，你们也可以叫我姊姊喔？」 
 
    艾修尔公主看到两位可爱的天使，也忍不住跟著说道。 
 
    然而，她们却显得有些不知所措。 
 
    「咦！？可是、艾尔修公主是圣女大人……」 
 
    「那、那个、奥莉尔……」 
 
    「我现在不是圣女……奥莉尔！！不准多嘴！！」 
 
    「……我没有意见，你们还不快称艾尔修公主为姊姊……」 
 
    奥莉尔似乎很辛苦呢。 
 
    「艾、艾尔修姊姊！！」 
 
    「艾尔修姊姊大人！！」 
 
    「哇！！就是这样！！我是你们的姊姊哟！！终于体会姊姊们的心情了！！」 
 
    艾修尔公主抱起了爱丝琳和菲立雅，一副心满意足的模样……活像个笨蛋。 
 
    「好了好了，别再闹了。爱丝琳刚刚似乎有问题要问我？」 
 
    「啊，是的。哥哥，我们明明身在迷宫里，为什么看得到天空和黑夜啊？」 
 
    「喔，那个啊，那也是利用DP制造出来的，还可以任意变换天气喔。不过如果只限定于某个季节或气候的话，也比较便宜就是了。」 
 
    原来如此，难怪在旅馆外看得到天空，也有日夜之分啊。这时，换菈兹提出了疑问。 
 
    「等一下，小哥，天候对我们日后的生活也非常重要，想请教一下要花多少DP啊？」 
 
    「这个嘛，现在这间旅馆所在的最下层，自由变化天气要5000DP。」 
 
    「什么！？这！虽然说先前取得了50万DP，但这未免……太贵了吧？」 
 
    「会吗？因为这里空间狭小，所以相对会觉得昂贵。不过这是以一层为单位进行设定的。对于楼层面积较大的楼层，就会觉得比较合理吧。」 
 
    「这样啊，那么农业或畜牧的楼层，土地就要愈辽阔愈好啰。而且也不能毫无节制地建造太多层，否则每层楼都要花5000DP。」 
 
    「嗯，你说得没错……对了！要是有降雪的楼层，那不就可以尽情滑雪或玩雪板了吗！！我真是想到了一个好主意呢！！这座迷宫的休闲活动实在是太棒啦！！」 
 
    悠纪独自沾沾自喜了起来。 
 
    他到底在说什么啊？滑雪？雪板？ 
 
    我感到很好奇，所以又察看了他脑子里的影像。只见他双脚踩在木板（？）上，在雪地里滑来滑去。 
 
    居然还有这种游戏啊。 
 
    「要是够宽广，还可以举办冬季奥运……」 
 
    就在悠纪滔滔不绝的时候，面前的『CALL』视窗突然开启。 
 
    出现在画面上的是…… 
 
    『悠纪，你脸上的表情为什么这么怪异？我这边已经准备得差不多了，所以想跟你报告一声。怎么样？很开心吧？好一段时间没有看到我了，你可以坦率地说「终于能再次见到赛拉莉亚，我好开心」喔？』 
 
    我看到画面上的那张脸孔，瞬间焦躁了起来。 

  第二卷 第36掘：哈密瓜&兔子VS水蜜桃  
     side：悠纪 
 
    说是好久不见，不过其实也不过才二十天吧？ 
 
    从这里到王都，单程需要花上十天。在先前的骚动中，冒牌的艾尔修与赛拉莉亚回到王都，并让莫布等人回来迷宫。 
 
    在那段时间里，我也藉机赚到了不少DP。 
 
    当时，以罗修尔近卫队为主体的四百名精英部队，让我们收获颇丰。 
 
    赛拉莉亚那边似乎没有什么大问题，从她的问候看来充满了精神。 
 
    不过我总觉得有些不安。 
 
    原本我预期还会多花上一段时间，看来她的领袖魅力与手腕真不是盖的。 
 
    「请说吧，你要报告什么？」 
 
    『……干嘛这么冷淡啊，我们好久没见面了呢。』 
 
    还真是难缠……这一点丝毫没有改变。 
 
    「我不觉得冷淡啊。这段时间你辛苦了，我们听取你的报告后，也该开始著手整顿迷宫了。对你而言，事情算是暂告一段落了，不过对我们来说，接下来才正有得忙呢。」 
 
    『是没错啦。好吧，总而言之，这次移居到迷宫的只有三百名奴隶。很抱歉，毕竟只有我一个人瞭解迷宫的状况，议会不同意突然让难民移居迷宫，因此只能先让奴隶过去。』 
 
    「那些奴隶应该不是罪犯奴隶吧？要是我们需要对他们加以戒备的话，可是很伤脑筋的。」 
 
    『不用担心。这些奴隶都是在战乱中被迫卖身的人，几乎等同于难民了。你应该猜想得到，为什么会把这些人当成奴隶送到迷宫吧？』 
 
    「……他们是盖尔兹国的难民奴隶吧？」 
 
    『没错。罗修尔国极力想避免自身的难民被当作奴隶贩卖，毕竟自己的人民在这次战乱中被迫成为奴隶，实在有失国家的颜面。不过事实上，确实有不少人在战乱中为了食物而被迫卖身。 
 
    也因为这样，这次的移民大部分都是盖尔兹国的人。对我们国家而言，收容过多难民，日后很可能引发问题。把难民丢给悠纪，如果事情进展顺利的话，我们可以藉机对盖尔兹展现保护他们国民的诚意。就算失败了，也算是解决了国内的隐忧，有百利而无一害呢。』 
 
    尽管赛拉莉亚脸上的表情有些不悦，还是如实地向我们说明。 
 
    她在这种地方还是相当可靠，我对她的评价远比艾尔修高得多了。 
 
    「把难民丢给我，也可以节省国家营运的人力与经费吧。为了收容难民奴隶，必须动用各种资源，对国家也是种负担。对罗修尔国来说，正好可以藉机甩掉烫手山芋吧。还有呢？」 
 
    『另外，我将成为迷宫表面上的统治者，这点你应该也很清楚吧？』 
 
    「当然，我原本便希望能得到罗修尔国的官方承认。再说，要是派来的统治者不是赛拉莉亚，反而会是个大问题。因此这样对我来说，是最好不过了。」 
 
    没错，对这座迷宫来说，这便是赛拉莉亚存在的意义。 
 
    ——罗修尔国的官方承认，以及第二公主的认可。恐怕很难有比这更有说服力的保证了。 
 
    对其他国家来说，比起我大声疾呼「这里很安全」，罗修尔国的认可更为可信。 
 
    这么一来，便能吸引更多移民，今后的发展也会更容易。 
 
    『不过，这也只是表面而已，实质统治者还是悠纪，我可乐得轻松。另外，我的直辖部队会担任护卫迷宫及护送奴隶的责任，只要先知会我一声，不要太乱来的话，你可以自由地差遣他们。』 
 
    「喔，那真是帮了大忙。不过你真的这么信任我吗？」 
 
    『你在说什么呀，那是当然的啦。你先前刻意调节能力，驱逐了入侵迷宫的军队时，我就明白了悠纪不会做没有意义的事了！』 
 
    赛拉莉亚肯定不是个笨蛋。不过，她对打仗似乎意外地有一些奇怪策略就是了。 
 
    「还有呢？」 
 
    『这个嘛——因为这次的行动几乎等同于垦荒了，所以表面上国家也会提供一些资金和物资。资金大约有三百枚白金币，听起来似乎很多，事实上对开垦来说一点都不够。盖一幢一般民宅大概需要一到五枚，贵族的宅邸则需要十到四十枚，而且前提是能就近取得工人和建材。光凭这些资金，要盖三百个人的居所是绝对不够的。不过，这已经是罗修尔国所给的最大金源了。 
 
    至于物资，建材的部分大概足以盖出三十间简便的房舍，或许勉强可容纳三百人吧。食材的部分，大约可供应十五天份的最低需求，而从王都到迷宫的路程是十天……然而这是以单骑或军队移动的速度计算的，带领这批移民行动恐怕要花上十五天吧。一抵达迷宫，就必须立刻动身采集或狩猎，才不至于挨饿。唯一的好消息，大概是国家五年不会向迷宫徵税。』 
 
    「哎呀，这岂不是叫那些人来送死吗？难道不能请议会提供多一点支援吗？」 
 
    『嗯，倒也不是不可能，不过我觉得这样反而比较好。要是现在要求他们提供更多援助，以后迷宫若是发展起来，他们想要干预经营就不好玩了。相反地，现在这种严苛的条件，正好可以当作日后阻止他们插手的藉口。再说，难道悠纪连照顾我和三百个移民的准备都没有吗？』 
 
    「呃，准备是有准备啦……大概勉强应付得来吧。只不过，原以为可以获得多一点支援，现在听起来恐怕机会渺茫了。既然无论如何，都很难避免日后的干预，我当然希望能尽可能减少不安的因素。」 
 
    请求对方支援，自然会伴随著这种不乐见的后果。 
 
    算了，我原本也没有抱持太大的期待。 
 
    『怎么了？原本你期待得到什么样的援助吗？』 
 
    「……我希望有足够的资金，在迷宫内建立起雇用体制。雇用三百个人的话，一个月需要多少钱呢？」 
 
    『啊，我懂了，你不想倚赖迷宫主宰的能力，让居民不事生产吧。说得也是，毕竟你也不可能永远待在迷宫里，要是少了你就无法运作，也没有人敢住进迷宫了，因此要打造出居民能靠自己的力量生存下去的环境，对吧？』 
 
    「没错。那么你觉得需要多少钱？」 
 
    『唔～不晓得能不能够做为参考，不过以我的部队而言，一个月的薪资大约是三到五枚金币。一般队员三枚，副队长四枚，队长五枚。或许你也从艾尔修那里探听到了，一般家庭四个人的生活所需，大概金币一枚就够了。』 
 
    「我还是想再仔细确认一下。要是出了差错，光是物价差距很可能就会造成不堪设想的后果啊。」 
 
    『那是当然的。好吧，我会帮你调查一下一般百姓的薪资。』 
 
    「话说回来，护送奴隶过来的部队，会由你们那边支付薪水吧？」 
 
    『当然啦。就算他们再怎么忠心，还是有队员得靠薪水养家活口啊。我会连同其他的报告，每个月该支付多少钱给迷宫的申请书一起准备好。不过，在迷宫里几乎用不到钱，不是单身的队员，拿到薪水后大概会全数交给家人吧。毕竟生活无虞嘛。』 
 
    咦，等等？这听起来似乎是我们得到外来货币的好机会呢？ 
 
    「等等，能不能请你让部队的队员都持有一定的资金？」 
 
    『为什么？迷宫里也没有商店吧？』 
 
    「目前的确还没有，不过我们有开店的计画。你应该也知道，只要有DP，几乎什么事都办得到。虽然数量有限，不过我打算在迷宫里贩卖赛拉莉亚喜欢的洗发精和润发乳呢。」 
 
    『你说什么！？这可不得了了，我要带上一大笔钱去才行啊。不过，应该不只有几样东西吧？』 
 
    「嗯，我要建立起雇用体制，打算贩卖消耗品以及衣服、食品等等。」 
 
    『……这么一来，无论是要发展农耕或狩猎，都暂时不用担心挨饿了吧。不过真的没问题吗？要是迷宫贩卖洗发精和润发乳……还有香皂这些奢侈品的事情传了出去，说不定会吸引不少闲杂人等涌入呢。』 
 
    「这也不是一蹴可几的事。在移民抵达之前，这些都还只是空谈。再说，如果缺乏特产品也吸引不了人。不过，在第一批难民奴隶习惯这里的生活为止，前两三个月还是希望能尽量保持低调。」 
 
    『只要两三个月就够了的话，也不需要刻意隐瞒吧。如果没有「CALL」之类的技能，也只能仰赖马匹或步行传布消息了。王国的部队我会下达禁口令的，虽然无法全面封锁消息，不过只要你决定好解禁的日期，他们会配合在这段时间内暂时保密的。』 
 
    人一旦被要求永远保密，就会忍不住想要告诉别人；反之，如果只是要他们保密一段时间，他们反而会愿意乖乖配合。 
 
    ……赛拉莉亚似乎充分具备了领导者的资质呢。 
 
    「啊，对了，赛拉莉亚，如果想要在迷宫里设立冒险者公会，你知道需要什么条件吗？」 
 
    『……你这是自寻死路吗？』 
 
    「不是啦。现在不是由你掌控这座迷宫吗？在迷宫内部建造训练用的迷宫可以取信于人，也可以提供新手冒险者使用，应该会吸引不少人前来吧。」 
 
    『喔，这个想法很有意思，我也要参与。我会从这里带几个设立公会所需的人才过去。听到要建立训练用的迷宫，他们一定会跃跃欲试的。』 
 
    赛拉莉亚滔滔不绝地说著，似乎很期待建造新的迷宫。 
 
    ……只希望最后不要变成强力魔物围绕的区域啊。 
 
    「抱歉在你恣意想像的时候打断，不过我想知道会来迷宫的详细人数，才能准备居住的地方。」 
 
    『啊，抱歉。我看看喔……哎，羊皮纸真难用，好怀念影印纸喔……有了有了，移民有325人，加上我的部队有54人，一共是379人。之后可能还会再增加，不过应该不会超过400人。毕竟也无法供应那么多物资嘛。』 
 
    「瞭解。那么我当作有400人的基准建造房舍吧。」 
 
    我转头一看，只见艾丽丝和菈兹把我们的对话抄写在影印纸上。 
 
    真是可靠的孩子，她们在现代日本社会也会是优秀的人才吧。 
 
    「那么，就等你们过来了。我在准备好房舍后也会再通知你一声。」 
 
    『能这样就太好了。能事先确定抵达后有安全的居所，可以减轻不少旅途中的心理压力。另外，要准备好我们刚刚提到的那些物资，大概需要五天的时间吧。』 
 
    「……终于要开始动起来了呢，悠纪？」 
 
    「是啊，菈碧利斯，接下来可有得忙的呢。」 
 
    这时，菈碧利斯首次插进了我们的对话。 
 
    不过我跟赛拉莉丝也谈得差不多了，她应该等很久了吧。 
 
    我摸了摸她的头，在画面另一头的赛拉莉亚露出惊讶的眼神。 
 
    『你旁边怎么会有小女孩？』 
 
    「是莫布买回来的……对了，赛拉莉亚！！你可以到奴隶或孤儿中心帮我多找一些小孩子来吗？」 
 
    『咦？可以是可以，不过你要干嘛？该不会有什么特殊的嗜好吧？难怪你跟我在一起时一点反应也没有！』 
 
    这时，菈碧利斯紧紧抱住了我。她似乎比平常更为用力，不过应该只是我的错觉吧。 
 
    「我才没有那种嗜好呢。不过我还满喜欢她的喔？你看，她很可爱吧？」 
 
    「……悠纪，这样我会害羞～」 
 
    我把菈碧利斯抱到萤幕前。 
 
    『……胸部也大得太不自然了吧。话说回来，为什么你要再多找几个小孩子？如果没有特别理由，带著小孩子长途跋涉只会碍手碍脚，对我来说是能免则免啊。』 
 
    「没有小孩子的地方，就没有未来可言吧？」 
 
    『这……我懂了，你是想培育下一代吧？』 
 
    「没错。对了，可以的话尽量找女孩子。」 
 
    『为什么？』 
 
    「男生和女生谁比较容易遭人轻视？」 
 
    『当然是女生……你是希望藉由让女生成为领袖或是担任重责，来消除居民的歧视意识吗？那孩子也是其中一环吗？』 
 
    「嗯，算是其中一环吧。不过就某种层面来说，她陪伴我的时间比你还要长呢。」 
 
    「……赛拉莉亚公主，我叫菈碧利斯，是悠纪的正妻，请多多指教。此外，请不要对悠纪出手！」 
 
    空气瞬间冻结。 
 
    怎么回事？刚刚赛拉莉亚没有说什么奇怪的话才对呀？ 
 
    『嘎？』 
 
    赛拉莉亚也一头雾水，茫然地望著她。 
 
    「菈碧利斯好诈喔～那我也要！我叫菈兹，是小哥的第二夫人。赛拉莉亚公主，请好好记得我。啊，不过我不介意你对小哥出手喔？」 
 
    连菈兹也跟著起哄，赛拉莉亚的语气参杂了愤怒： 
 
    『我在这里忙得焦头烂额，你倒是很享受嘛？』 
 
    「你先冷……」 
 
    「是你擅自把悠纪拖下水的吧？平胸的赛拉莉亚公主？」 
 
    『你说什么！？这玩意儿又不是愈大愈好！！给我听好了，我可是在军部中，以拥有水蜜桃般的美胸和……』 
 
    「没有人使用的话就一点意义也没有喔，赛拉莉亚公主。你身边有人能像我们小哥那样对你吗？」 
 
    『……的确没有呢。毕竟我贵为第二公主，若不是比我更强的男生，我才看不上眼……』 
 
    啊，她似乎愈说愈消沉了。 
 
    「哎，毕竟赛拉莉亚公主贵为战姬，能配得上你的人少之又少嘛……或许你可以试著降低一点标准喔？」 
 
    菈兹安慰起垂头丧气的赛拉莉亚。 
 
    「……我刚刚说得太过分了。赛拉莉亚公主，如果你愿意好好珍惜悠纪的话，我也可以分一点给你喔！」 
 
    菈碧利斯也开口安慰她来。 
 
    ……嗯，现在是要把我分装贩卖吗？ 
 
    『真的吗！？悠纪他呀，我故意不经意地用胸部抵著他，他却一点反应都没有，我都快要失去自信了。我下次一定要扳回一城！！』 
 
    「嗯，我懂你的心情。小哥很能自我克制，真的是相当棘手呢～」 
 
    『啊，不过我可没说我喜欢悠纪，或想要他当我的老公喔！！』 
 
    「……你的个性还真是麻烦。不过无所谓。下次就由我们帮忙，让你跟悠纪一起入浴吧。」 
 
    『既然你都这么说了，就没办法了！！我就跟你们一起入浴吧！！敬请期待喔，悠纪！！』 
 
    赛拉莉亚说完，便从萤幕中消失了。 
 
    ……咦？ 
 
    虽然重要的事已经讨论得差不多了……但总觉得哪里怪怪的？ 

  第二卷 第37掘：个人房的重要性  
     side：蜜璃 
 
    悠纪与赛拉莉亚公主的会谈结束之后，他向我们说道： 
 
    「你们刚才或许也都听见了，移民的人数确定了。接下来我们就要为这四百个移民准备住处，你们认为哪一种屋舍比较好呢？」 
 
    他毫不犹豫地寻求我们的意见，让我对他充满了敬意。 
 
    像他这样的人……身为迷宫主宰，原本就拥有过人的智慧，又总是为了他人竭尽心力，充分展现了他的崇高与善良。 
 
    他比这里的圣女那些圣职者，更像救世主。 
 
    我们这些奴隶，原本就注定要被当作玩物用完就丢。 
 
    但自从被莫布买下，然后来到悠纪身边之后，我彷佛可以看见崭新的时代即将来临。 
 
    我向他这么说道后，他却只是苦笑著说「一切都还没真正开始呢」。 
 
    不过我知道，当他理想中的未来逐步实现时，发生在我们身上这类的不幸将会大幅减少。 
 
    他曾说，即使不可能消除所有的不幸，他也会尽其所能让不幸降到最低。比起夸口铲除所有不幸，他的说法更有说服力。 
 
    不，迷宫主宰拥有无比强大的力量，若他说能让不幸绝迹，我恐怕也会相信吧。 
 
    然而，他却从不恃才傲物、目空一切，反而积极地寻求我们的协助。 
 
    ……老实说，就算他企图举兵并吞罗修尔或盖尔兹，我也愿意追随他。 
 
    我就是如此全心全意地信任他。 
 
    ……这就是所谓的命运吗？ 
 
    他似乎很反对独裁或专制，也从未要求我们为他生下子嗣。 
 
    看到方才菈兹和菈碧利斯主动进攻，我选择暂时静观其变。 
 
    ……先前也是因为我的提议，她们决定强制露露亚大人怀悠纪的孩子。 
 
    一方面是个人私怨，但另一方面也因为她的能力确实在我们之上。 
 
    既然如此，不如善加利用这一点。为了培育优秀的下一代，只能让露露亚大人成为悠纪的性道具了。 
 
    如果能因此打消悠纪对一夫一妻制的执著，他愿意让我们全员受孕的话就更好了。 
 
    ……其他人似乎只是在表面上向她提出交换条件，实际上就算没有成功受孕也不打算杀了她。但对我而言，如果她不能怀悠纪的小孩，我宁可直接杀了她，也不愿意冒著危害迷宫的风险收留她。 
 
    她不需要参与任何会议，只要负责悠纪夜晚的性生活就可以了。 
 
    生下小孩后，就由我们来抚养。不用担心，那可是流著悠纪血统的小孩，我们必定会好好照顾他的。露露亚大人就套上项圈，待在房间里度过余生就行了。 
 
    就在我满脑子都是腹黑的念头时，悠纪开口寻求我的意见。 
 
    「……吗？菈兹的情况是这样啊？那蜜璃是住在什么样的地方呢？」 
 
    「我吗？之前在公会工作的时候，我和另外三名同事一起住在公会的宿舍。虽然也有跟家人同住的房子，不过没什么特别的。」 
 
    「你没有个人的寝室吗？」 
 
    「没有。个人寝室是富商、中高阶层贵族或王族才有的享受喔。」 
 
    悠纪似乎正苦思著某项计画。 
 
    「艾丽丝，悠纪打算做什么？」 
 
    我刚刚沉浸在自己的世界，没听见他们的讨论，只好若无其事地向身旁的艾丽丝探问。 
 
    「做什么……喔，你刚刚在烦恼艾尔修公主和露露亚大人的事吧？虽然我也能理解你的心情，不过悠纪说的话可比那些事更重要喔？」 
 
    「对不起，我下次会注意的。悠纪说了什么？」 
 
    「他想要让日后移居这里的奴隶以及驻留在这里的士兵们都拥有自己的空间……如果没有家庭的人，尽可能让他们能独自睡一间房。」 
 
    「咦，就算悠纪再怎么温柔，但这么做也太过火了，会让奴隶得寸进尺吧……」 
 
    我们不能让移居这里的奴隶知道悠纪的存在。 
 
    那是只有我们几个人才能知道的秘密。 
 
    因此，我们无法利用奴隶对迷宫主宰的崇敬及畏惧让他们顺服。 
 
    只能由我们几个作为代表来管理奴隶。 
 
    而拥有个人房，应该是地位较高的人才享有的特权。 
 
    要是奴隶也能享有这份特权，他们会忘了自己的身分，不愿听命于人吧。 
 
    「奴隶这身分原本就只是我雇用人手的藉口，这么做正好可以藉机消弭歧视啊。」 
 
    「这一点我明白……不对，今后也会有一般难民来这里，所以也要让他们觉得这是很普遍的状况吧？」 
 
    菈兹解释著悠纪提出的想法。 
 
    「是啊，正是要藉由让位居最底层的奴隶也拥有个人房，来消弭彼此间歧视的心态呀。」 
 
    「不过，光是建立雇用制度并善待奴隶，已经足以消弭歧视了吧，小哥？」 
 
    菈兹说得没错，对未来移居此地的奴隶而言，这里已经是从未想像过的天堂了吧。 
 
    即使没有自己的房间，光是能好好吃饭、有个好好睡觉的地方，对他们来说已经是相当优渥的生活了。 
 
    对奴隶来说，吃残羹剩饭、晚上蜷缩著身体睡觉，可说是理所当然的。因此我也接著说出我的看法： 
 
    「悠纪，奴隶只要像我们一样，大伙儿睡在同一个房间就行了吧？就算不至于四百个人同寝，一百个人或五十个人就不错了吧？为什么一定要有各自的房间呢？」 
 
    「啊，原来如此，看来你们还无法理解拥有自己房间的意义啊……你们跟我来。」 
 
    悠纪说完，手上依然抱著菈碧利斯便走了出去。 
 
    老实说，我很羡慕菈碧利斯、爱丝琳及菲立雅她们。 
 
    「咦，这里不是存放迷宫核心的房间吗？」 
 
    菈兹有些意外地说，这里确实是放置迷宫核心的房间。 
 
    我们刚来的时候，曾被严正警告过不能碰触核心。 
 
    原本我还不明白为何如此，但瞭解到迷宫核心的重要性之后，便没有动过接触核心的念头了。 
 
    「嗯，不过这只是代替品。」 
 
    「什么！？小哥，这个核心是假的吗！？」 
 
    「真正的核心总不可能明目张胆地放在这里吧。不过，尽管它与迷宫机能无关，但仍是核心之一喔。」 
 
    「……虽然是核心，又不是真的核心啊？」 
 
    菈兹感到十分意外，她一脸惊讶……悠纪果然是个思虑非常缜密的人啊。 
 
    这时，在放置核心的左边墙壁突然动了起来，后头出现了一道门。 
 
    ……这间房间已经是算是间密室了，没想到里头还有另一间密室。 
 
    我想根本没有冒险者能找到这里吧？ 
 
    就我所知，这座迷宫内有许多远比其他迷宫都更危险的陷阱。 
 
    「来吧，这里是我的房间，请进。」 
 
    悠纪打开了那扇门，邀大家入内。 
 
    「好的，打扰了。」 
 
    我们说著，通过了玄关。 
 
    「啊，就像在旅馆时一样，麻烦大家把鞋子脱在那里，换上拖鞋吧。」 
 
    我们遵照他的指示换了鞋，走进他的房间。 
 
    ……里头的光景远远超出我们的想像。 
 
    「啊、啊、啊……这里是……」 
 
    「哇，原来旅馆对小哥来说只是暂时歇脚的地方啊！」 
 
    房间没有宴会场那么宽敞，不过非常美观。 
 
    我见识过形形色色的房间，然而这里却展现出不同于贵族行馆的美感。 
 
    房间里的家具不算特别奢华，但都呈现著相当俐落洗炼的风格。 
 
    洁净的桌面放著影印纸及某种萤幕上呈现CALL画面的奇怪物品。 
 
    书架紧依著墙壁，上头排列著各式各样的书籍。 
 
    此外，墙上挂著形色鲜明的风景画，房间的另一隅则映照出迷宫地图。 
 
    「嗯，我想很多东西对你们来说都相当新奇，不过你们先坐下来吧。十五个人似乎有点拥挤……八个人坐在沙发上，五个人坐在桌子旁的椅子上，其他人就委屈一点坐在地板上吧……真应该早点扩建房间的。」 
 
    在悠纪的指示下，我在沙发上坐了下来。 
 
    孩子们则紧紧跟在悠纪身后。 
 
    「对了，有人不能喝牛奶吗？」 
 
    悠纪向在场的每个人确认。 
 
    他真是个相当体贴的人呢。 
 
    「那么就喝可可亚好了。」 
 
    可可亚？那是什么？ 
 
    过了一会儿，菈碧利斯她们便用托盘端著杯子走过来。 
 
    「你拿得动吗？」 
 
    「哥哥坐著就好！！这点小事交给爱丝琳吧！！」 
 
    「我也要帮忙！！」 
 
    「……悠纪，你就乖乖坐下吧。」 
 
    她们小心翼翼地递给我们每个人一杯可可亚（？）。 
 
    温热的液体看起来就像是咖啡色的……泥水？ 
 
    「虽然看起来很可疑，不过你们喝喝看吧。放心，这没有毒。」 
 
    听到悠纪这么说，我便轻轻地啜了一口…… 
 
    「好甜……！？」 
 
    「唔哇！？这、这是什么！？好好喝喔！？这、这里面加了糖吗！？」 
 
    只有我和菈兹两个人发出惊叹，其他人只是惊讶地瞪大了眼，继续一口接一口地喝著可可亚。 
 
    「啊，难道砂糖在这里算是高级品？」 
 
    「那是当然的呀……」 
 
    「没错！」 
 
    悠纪真的是深不可测呢。 
 
    「不过，小哥，你带我们来这里的理由是什么呢？总不是要请我们喝可可亚吧？」 
 
    「嗯，这也是其中一个原因。你们看到这个房间后，有什么感想呢？」 
 
    「总觉得很有小哥的风格呢。」 
 
    菈兹率先回应道。 
 
    我也深有同感。尽管不是特别豪华，但看起来相当舒适而吸引人。 
 
    房间里的每一件家具，以及我们手上的杯子，样样都显得相当别致。 
 
    虽然也有一些我无法理解的奇异之处，但是个很舒适的房间。 
 
    「对吧？一旦拥有自己的房间，就会想要依照自己的喜好装饰。蜜璃，可以让我公主抱吗？」 
 
    「咦？咦？」 
 
    「时间紧迫，如果你不喜欢，我事后再向你道歉吧。」 
 
    我还来不及回答，悠纪就将我抱了起来。 
 
    啊，好幸福喔…… 
 
    当我还沉醉其中的时候，突然响起了「喀嚓」一声。 
 
    「好了，谢谢你。你还好吗？如果让你感到不舒服，我向你道歉。」 
 
    「一点也不会！！你随时都可以抱我！！」 
 
    即便他把我放下来了，我的脸还是一直红通通的。 
 
    这时，悠纪用手指操作（？）起桌上那个不明物体。 
 
    接著，底下的方盒子便吐出了某种像是纸张的东西。 
 
    「你看这个，蜜璃，这个东西叫作照片。嗯，该怎么解释才好呢，就是一种可以鲜明地呈现眼前景色的东西。」 
 
    他一边说著，一边把那个叫作照片的东西地给了我。 
 
    「啊，这、这是我和悠纪刚才的模样！？」 
 
    照片上是悠纪用公主抱抱著我的画面。 
 
    他的眼睛看向前方，而我因为不知所措，只是呆呆地望著他。 
 
    「好神奇喔～」 
 
    「……好羡慕喔！我也想要照片！」 
 
    大家看到照片后都感到惊叹不已，纷纷表示也想要自己的照片。 
 
    「蜜璃，你刚刚问我为什么坚持让每个人拥有自己的房间对吧？」 
 
    「是的。」 
 
    「像这张照片，你不会想要悄悄地装饰在自己的房间里吗？还是让其他人看到也没关系？」 
 
    「……的确不太希望让不熟的人看到呢。」 
 
    毕竟在这张照片里，我浑然忘我地凝视著悠纪。 
 
    哎呀，好害羞但也好开心喔……照片真的是很棒的东西呢！！ 
 
    「对吧？如果能有自己的房间，就可以摆放自己的照片，也会想搜集各种自己喜欢的东西。这么一来，大家拿到的薪水就会不断地在迷宫内部流动。」 
 
    「啊，原来是为了这个目的啊！的确，就算我们雇用了人手，并支付他们报酬，但如果大家都不消费，我们也难以筹措资金，最后会导致财政枯竭。我总算理解准备个人房间的用意了。」 
 
    菈兹点头表示赞同。 
 
    「蜜璃觉得如何？」 
 
    「我没有意见！！而且我还想要更多的照片！！也想拥有自己的房间！！」 
 
    「呃，要那么多相同的东西干嘛……至于你们的房间，旅馆里都准备好了喔。原本我就计画要让你们各自拥有自己的房间了，回到旅馆之后，再决定谁要住在哪个房间吧。」 
 
    之后，每个人都轮流和悠纪拍照，准备装饰在自己的房间里。 
 
    至于大家一起拍的大合照，则挂在旅馆的玄关处。 
 
    我觉得，悠纪追求的生活果然很棒呢。 
 
    为了他，我愿意付出一切。 
 
    只希望他那张温柔的脸庞，永远都不会因痛苦而扭曲…… 
 
    啊，后来我们发现悠纪的书架上，夹杂著充满女性裸体的书。虽然是个人喜好，但我们还是决定通通扔掉。 
 
    悠纪的脸顿时变得扭曲，但我想那应该不是他的嗜好吧。 

  第二卷 第38掘：狼族少女也大为活跃  
     side：托莉 
 
    大家好，我是托莉。 
 
    这是第一次以我的视角，来跟大家说明迷宫的经营状况。 
 
    虽然这么说，不过事实上先前悠纪提出有关居民房间的议题，都是由菈兹、艾丽丝、蜜璃为中心进行，我们这些兽人族和小孩几乎无法参与讨论。 
 
    我真的非常感谢悠纪，所以很想尽我所能协助他……不过我们不够聪明，这方面实在帮不上什么忙。 
 
    我比较擅长劳动工作。 
 
    「吶，托莉，我们是不是也该提出一点意见比较好？我不希望悠纪认为我们一点用处也没有。」 
 
    猫人族的莉爱儿垂著猫耳找我商量。 
 
    她果然也希望能用自己的能力帮上悠纪的忙吧。 
 
    「嗯——不过艾丽丝她们讨论得很顺利，我们能提出什么好建议吗？」 
 
    「……可是、可是……虽然我比较擅长需要力气的工作，但也希望能在其他方面帮上忙。这不只是为了悠纪，我觉得我们不能把事情都丢给艾丽丝她们啊。」 
 
    我能理解莉爱儿的想法。先前悠纪说过要适才适用，我们在自己擅长的领域有所发挥即可，不需要勉强自己在其他方面也要有所表现。 
 
    此外，他也积极让我们参与会议，让我们有机会发表自己的想法。 
 
    但也因此，眼见自己在这种时候派不上用场，才更觉得懊恼。 
 
    「吶，卡雅有没有什么好主意？」莉爱儿转头向一直悠哉地喝著可可亚的卡雅出声问道。 
 
    卡雅是狐人族，与我们不同，是擅长使用魔术作战的类型。 
 
    或许她能以不同的视角，提出什么好建议……我心里抱著期待。 
 
    「……没有。既然已经达成共识，要让每个人拥有个人房，我们要是多嘴，说不定一切又回到原点呢。」 
 
    卡雅不擅长表达自己的意见，却总是认真聆听大家的想法，因此她似乎认为目前的状况，不要随便插嘴比较好。 
 
    「连卡雅也没辙啊……虽然我觉得拥有个人房也不错，但如果能跟你们住在一起，我也不觉得有什么不方便啊～而且托莉和卡雅都是兽人族，就算有什么奇怪的举动，也都能互相理解是出于大家的习性吧？托莉更是如此呢。」 
 
    「……我也这么想。不过，能拥有自己的房间确实也很方便，我就可以大大方方地把照片挂在房间里了……这可是我的宝物呢。」 
 
    我能理解莉爱儿的心情。毕竟我们至今为止都一直住在一起，从来不觉得有什么不方便的地方。 
 
    然而就如卡雅所言，我也想要在自己的房间里，挂上刚才跟悠纪拍的照片。 
 
    包括我和悠纪、我和莉爱儿及卡雅、我和所有人、我和爱丝琳…… 
 
    我们各自和不同的人拍了不少照片，光是有我的照片至少就有十张，要是把所有照片挂在大家共同生活的房间里，其他人也会感到有些困扰吧。 
 
    要是有人不小心弄丢照片，我一定会大发雷霆吧。 
 
    但莉爱儿似乎舍不得和大家分开，于是向我说道： 
 
    「可是啊～那是因为我们现在有了想要放在自己房间的宝物，所以才会觉得一个人睡也不赖吧？对于那些刚移居到这里的人来说，或许就不这么认为了……」 
 
    「……刚刚悠纪也说过，希望大家可以买自己喜欢的东西，享受拥有自己空间的好处吧？」 
 
    咦？这么说来，爱丝琳她们今后也要自己一个人住吗？ 
 
    「抱歉，悠纪，我也有话想说。」 
 
    「嗯，托莉，你有什么好点子吗？」 
 
    「不是啦，我只是想问，刚刚你说要让我们拥有自己的房间，包括爱丝琳她们也是吗？」 
 
    「是啊，当然，爱丝琳她们也是一人一间房喔。」 
 
    「意思是，悠纪不会再和她们一起睡觉了吗？」 
 
    「既然有个人房，就没有睡在一起的理由了吧？」 
 
    悠纪理所当然地说道，爱丝琳她们表情顿时一僵。 
 
    「我、我不要啦～！！我要跟哥哥一起睡嘛～！！」 
 
    「哥哥，我才不需要自己的房间～！！我也想一起睡嘛～！！」 
 
    「……啊啊——悠纪，你应该换个方式说呀！」 
 
    菈碧利斯叹了一口气说道。 
 
    只见爱丝琳和菲立雅嚎啕大哭，紧紧抓著悠纪不放…… 
 
    「抱歉、抱歉，不要再哭了，你们还是可以跟我一起睡呀？我只是想让你们有自己的房间，又没有说今后不能来我房间了。」 
 
    悠纪摸摸两人的头藉以安抚她们。 
 
    「嗯——虽然是我提起这个问题的，不过希望你们听我说说我的看法。我觉得不需要勉强这几个孩子一定要自己一间房，毕竟也有些人觉得继续和熟悉的同伴住在一起更好。」 
 
    听到我这么说，艾丽丝也像是察觉了什么，向悠纪说道： 
 
    「……嗯，托莉说得有道理。我们虽然也觉得自己住有不少优点而表示赞同，不过对于目前为止的共同生活倒也没有什么不满。不如让每个人自己决定，要不要拥有个人房。」 
 
    「说得也是，移民之中也会有跟爱丝琳年纪差不多的小孩，保留共同生活的空间也是必要的。」 
 
    「对了，小哥，不如针对个人房收取房租如何？就某种层面来说，把个人房当成必须认真工作才得以享受的特权，让想要与同伴同住的人有所选择也是必要的。不过，还要区分为个人用和家族用就是了。」 
 
    「没错，我也赞成菈兹的提议。个人房就当作是一种奖励。刚移居过来的人，都必须跟我们先前一样与人同住，这么做也比较容易适应这里的生活与规范。之后如果不想自己一个人住，也可以继续留在多人房里，负责指导新加入的移民。」 
 
    菈兹和艾丽丝把我的想法整理得更清楚、更完整。 
 
    这样的会议真的太棒了，连像我这样没有什么学识的人，也有机会表达自己的意见。 
 
    「小哥，除此之外，我认为与其针对三百个人打造房舍，我们更应该考虑未来的发展，打造出能够容纳一千人的个人房与多人房才对。」 
 
    「你说得没错，菈兹。要是规模太大的话，日后恐怕也难以管理，不过规模若是一千人上下，只要请今后移居此处的人进行打扫与整顿就不成问题了。托莉，谢谢你提出这么棒的意见。这正是大家共同商议的好处呢。」 
 
    悠纪摸了摸我的头这么说道。 
 
    虽然我已经不像爱丝琳她们一样是小孩子了，但是对方是悠纪的话，我倒也不排斥被摸摸头。 
 
    啊，耳朵……好舒服喔～ 
 
    对了，爱丝琳她们刚刚还哭个不停呢，现在不知道平静一点了没有？ 
 
    已经没有再听到她们的哭声了。 
 
    「……爱丝琳、菲立雅，如果你们照我的方法做，以后就可以一直跟悠纪一起睡喔！」 
 
    「真的吗，菈碧利斯！！」 
 
    「我要一直跟哥哥一起睡！！」 
 
    看来菈碧利斯成功安抚她们了。 
 
    「那个方法就是……嫁给悠纪就好了！！如果能替他生下宝宝，他就更不会离开你们喔！！」 
 
    「我愿意！！我要嫁给哥哥！！」 
 
    「我也要替哥哥生宝宝！！」 
 
    「非常好！有你们这份决心，将来一定会成为好妻子！」 
 
    菈碧利斯说著，露出满意的笑容。 
 
    我常常觉得，菈碧利斯似乎有点腹黑呢。 
 
    「喂等等……菈碧利斯，你不要乱教她们一些有的没的！！她们还是年幼无知的孩子……」 
 
    悠纪的话还没说完，她们已经挺起胸膛，自信满满地说道： 
 
    「哥哥，不要小看我们！！生小孩这种事我们早就知道了！！就是哥哥要用哔——来噗滋——然后砰——！！」 
 
    「然后，哥哥的哔——会噗滋——最后轰——！！」 
 
    「你们怎么知道这种事！？」 
 
    「……悠纪，女奴隶基本上就是被买去做那种事的，所以每个小孩子都知道喔？她们从小被教育这方面的知识，否则是对买主失礼的表现呢。」 
 
    「咿——！菈碧利斯，你也用不著说得这么露骨吧！？」 
 
    悠纪面红耳赤地说道。他这种地方还真不知道该说是纯洁还是正派呢？ 
 
    为什么呢？毕竟奴隶的命运本来就是如此啊。这时，菈兹打断了偏离的话题，重新将讨论导回正轨。 
 
    「小哥，不要浪费时间在这种小事上了。我们要赶紧整理托莉的意见，归纳出住宅建设计画。在赛拉莉亚抵达之前15天，我们要做的事堆积如山呢。建设工程都还没真正展开，不能在这里停滞不前了。」 
 
    「是啊。虽然也期待爱丝琳她们今后好好加油，不过目前还是要以移民的准备工作为优先喔。」 
 
    「咦？连艾丽丝都不打算反驳爱丝琳和菲立雅说的话吗？难道你也赞成吗？」 
 
    「……？我也无从反驳吧？如果是被强迫的还另当别论，不过既然当事人都兴致勃勃了，接下只看悠纪的意愿了吧？」 
 
    「好了，小哥，现在该前往第三层视察了吧？最晚要在3天内完成，否则还有许多事情都会被延误喔。」 
 
    菈兹和艾丽丝说著，拉著悠纪走了出去。 
 
    我们也跟在后面离开了房间。 
 
    走到一半时，莉爱儿和卡雅都很高兴地称赞我。 
 
    「太好了，托莉，我们也帮上忙了呢！！」 
 
    「……托莉，你好棒喔！」 
 
    「都要感谢你们刚刚说出了心里的想法，我才会有那样的建议喔！今后也要彼此多多帮忙喔！」 
 
    正如悠纪所说的，我们未来会有更多发挥的空间。 
 
    接下来才是重头戏。 
 
    为了打造出悠纪口中的幸福国度，我们也要好好努力才行。 

  第二卷 第39掘：职业圣女与普通圣女  
     side；露露亚 
 
    我现在来到旅馆内悠纪大人的房间。 
 
    为了履行她们提出的条件，为了替悠纪大人生小孩…… 
 
    然而，爱丝琳、菲立雅、菈碧利兹和菈兹也都在房间里。 
 
    「又来了，你还不肯死心啊。她们只是故意测试你罢了，你应该也很清楚吧？」 
 
    悠纪大人一再重申，认为我并不需要遵守条件。 
 
    「不，悠纪大人，你误会了。」 
 
    「误会什么？」 
 
    「或许菈碧利斯和菈兹的确只是想测试我，但如果我不能遵守条件……蜜璃和卡雅应该真的会杀了我。即使是你也阻止不了。她们并不是真正倾心于你，你只是代替品，弥补她们失去的幸福。你必须代替她们让我变得污秽，不这么做的话，她们的世界会瓦解的……」 
 
    我这么一说，他的表情顿时变得十分严肃。 
 
    那是当然的。他对所有事情一直抱持乐观的态度。 
 
    然而人心却没那么简单。只是解放了奴隶，便认为她们从此只会听自己的话，这就大错特错了。 
 
    到头来，悠纪大人正如他所说的，也只是个平凡人。 
 
    以目前的状况而言，这座迷宫的协力体制将很快地从蜜璃、卡雅开始分崩离析，而一切都是因为我这个异端的存在。 
 
    「什么啊？所以呢？难道为了让蜜璃她们心服口服，我就得让你怀孕吗？」 
 
    「是的。她们的目的，是折辱我身为人的尊严。」 
 
    「但为什么是由我来玷污你啊～我只想抱我喜欢的女生啊……」 
 
    悠纪大人说著，把菈碧利斯和菈兹拥在臂弯里。 
 
    眼前的情景真教人感到不可思议。 
 
    他平时对她们的表现的好感总是敷衍地避开，今天却显得格外积极主动。 
 
    「……露露亚大人也适可而止吧……悠纪怎么可能因为那种理由就跟你生小孩啊。」 
 
    「就是说啊～你居然以为小哥会是那种人。哎，也难怪你会被路缇亚圣国赶下圣女的宝座呢。」 
 
    一开始我还不懂她们两人的意思。 
 
    不过，我现在终于意会过来了。 
 
    为什么她们要对我说那种话？ 
 
    为什么她们要如此羞辱我？ 
 
    明明知道我别无选择呀？ 
 
    明明我是为了这里的秩序与平稳，才要献身给悠纪大人的啊！！ 
 
    「……哎，还真是扫兴。悠纪，我看你就好好跟露露亚大人解释清楚吧。」 
 
    「我来照顾爱丝琳和菲立雅，你好好跟她说清楚吧，小哥。」 
 
    她们两人依依不舍地离开悠纪大人的怀抱后，抱著爱丝琳和菲立雅离开了房间。 
 
    「……悠纪大人，能请您解释一下吗？」 
 
    房间里只剩下我们两个人，顿时陷入了沉默。最后我终于忍不住打破沉默，开口询问悠纪大人。 
 
    「事到如今，你还一点自觉也没有啊……你也差不多该改口，别再用『大人』称呼我了吧？听到那种徒具形式，却不存有敬意或爱的称呼，只会让我更没劲啊。」 
 
    悠纪大人……悠纪一点都不想拥抱我的模样与言语，让我的心情更加纷乱。 
 
    为什么……在女性之中，我的身体应该非常有魅力才对呀？ 
 
    无论是外表或内涵，我都…… 
 
    「什么！！我就是对你充满敬意，才会这么称呼你啊！！你是以否定我为乐吗！！难道你想眼睁睁看著蜜璃她们把我杀了吗！！我才不要！！我一点都不想死！！为了活下去讨好你，有什么不对！？你看，我的胸部很大喔！！想揉想捏都随你高兴！！……求求你，让我怀孕吧！」 
 
    我裸身站在他面前，极力地恳求他。 
 
    自从蜜璃等人提出那项条件以来，已经是第四天了。 
 
    他们已经和赛拉莉亚公主交换意见，决定建造好可容纳移民的房舍，也著手准备其他的设施。 
 
    而我，别说是怀孕了……一次也没有跟悠纪交合过。 
 
    再这样下去，我真的会被蜜璃杀了吧。就算她不亲手杀了我，也会把我逐出迷宫，间接让我…… 
 
    「露露亚，你今后打算做什么？应该说，你是为了什么活下去？我只能告诉你，你为了生存而怀孕是没有意义的，你明白吗？」 
 
    「这……这是什么意思？只要能怀悠纪大……悠纪的孩子，我就可以安全无虞……」 
 
    「或许吧，但这只是权宜之计，蜜璃她们不可能因此就完全接受你。怎么？你该不会认为只要你跟我生小孩，就能改善跟她们的关系吧？」 
 
    「我……」 
 
    不可能。我们之间的关系不会如此轻易改善。不过，如果我不这么做，就没有办法活下去，因此即便要我跟不感兴趣的男人上床，我也在所不惜。 
 
    「……哎，露露亚，看来你只是有能力罢了。」 
 
    「你说什么！！你知道我、我付出了多少努力！！才能成为圣女吗！！」 
 
    「嗯，所以我说你有能力呀。」 
 
    「……你到底想说什么！？」 
 
    「露露亚，你有没有跌倒过？跌倒可是很痛的喔。有的时候甚至会划破膝盖，流很多血，小孩子应该都会痛得大哭吧？」 
 
    「你想要说我像个因为跌倒流血而大哭的小孩吗！？别开玩笑了！！居然拿小孩子跟我比！！我、我可是遭到祖国背叛放逐呢！！为、为什么我会沦落到这种下场！！请救救我！！吶！！救救我啊！！」 
 
    我再也忍不住泪水了。 
 
    我把至今为止的委屈，一股脑儿向悠纪发泄。 
 
    「你确实像个小孩子啊，不，只是某些地方像而已。有的小孩会忍著痛不哭出来，自己爬起来吧，那种小孩可比你坚强多了。你想想，为什么我会拿小孩子跟你比？你心里应该也很清楚，你现在真正该做的事，不是跟我生小孩吧？ 
 
    你也差不多瞭解自己该重新站起来了吧？艾尔修不需要旁人提醒，总是立刻采取行动不是吗？你或许不知道，她第一次见到蜜璃时，也被狠狠地羞辱了一顿呢。你知道她是怎么回应的吗？她向蜜璃她们低头道歉。那可不是每个人都办得到的，说不定只有艾尔修才能这么做呢，也难怪赛拉莉亚这么重视她了。」 
 
    艾尔修公主也曾经遭受这么无情的对待……然而，我还必须接受蜜璃她们的条件…… 
 
    「你可以不要再当什么悲剧女主角了吗？不对，悲剧女主角似乎比你强多了，至少会紧紧握住前来拯救她的王子的手啊。」 
 
    「……就算我道歉……也不代表结果会像艾尔修公主当时那样顺利呀，而且我也没有她的勇气。」 
 
    「是啊，你并不是艾尔修。不过你似乎误会了，艾尔修并没有获得蜜璃她们原谅喔？你应该也知道，在先前的会议上，艾尔修还拚命地向蜜璃她们道歉呢。」 
 
    「艾尔修公主还在赎罪中吗？」 
 
    「……你还真是消极呢。哎，真正的答案就请你自己问艾尔修吧。本人最清楚问题的答案了。」 
 
    「……你到底想说什么！？我不是艾尔修公主！！我实在无法向她们道歉！！要是又惹她们不高兴，随时都有可能被赶出去啊！！」 
 
    「我说过了吧，不要再以为自己是悲剧女主角了。真要说的话，蜜璃、卡雅、菈碧利斯……每一个人的遭遇都不比你幸运，但她们可没有像你一样，老是当自己是悲剧女主角喔。尤其是蜜璃，她应该很想好好大哭大吼一场吧。可是她并没有这么做，你知道为什么吗？」 
 
    「……应该这么做，也改变不了什么。」 
 
    「没错。就算有人想要救你，如果你不愿意伸出手抓牢，一切也是枉然。但是几天前，你还哭喊著自己有多不幸、自己有多委屈吧？你并不是为了活下去而和我交合，而是希望别人让你活下去。要是你无法理解两者的差异，恐怕已经无药可救了。」 
 
    「……我真正应该做的事，并不是和你生小孩，对吧？」 
 
    「今天你能弄清楚这一点就够了。总之，现在不是争论抱不抱你的时候，你就乖乖回自己的房间吧。」 
 
    最终，我披上了方才脱掉的浴衣，脚步沉重地离开了悠纪的房间。 
 
    我在走廊上发了一会儿呆……应该说，我试著厘清头绪，但思绪过于紊乱，几乎无法思考。 
 
    我现在应该采取的行动，并非怀悠纪的孩子…… 
 
    那么，又该是什么呢？ 
 
    要是我没有遵守约定，会被逐出迷宫吧？ 
 
    不过，这么做的话，我很可能会将迷宫的消息泄漏出去。 
 
    因此，她们八成会解除指定保护，杀了我换取DP吧…… 
 
    「啊！」 
 
    这时候，我的脚被浴衣绊了一下，在走廊上跌倒了。 
 
    「痛……？」 
 
    我的膝盖流血了，不过只是很小的伤，并不足以挂心。 
 
    「咦，露露亚大人？你没事吧？我现在就帮你治疗。」 
 
    一道温柔的嗓音，随著艾尔修公主的身影出现在昏暗的走廊上。 
 
    「治疗！这样就可以了。不哭不哭，痛痛飞走了！啊，抱歉，你已经不是小孩子了。」 
 
    艾尔修公主有点难为情地向我道歉。 
 
    「不要紧，谢谢你。不过，那个『痛痛飞走了』是什么？」 
 
    「啊，那个啊，因为小孩子在治疗完成之后，往往还是哭个不停。他们不只是因为觉得痛才哭，往往只是情不自禁、或是被父母责骂、害父母担心等等。露露亚大人，你也遇过这样的情况吗？」 
 
    「没有。我在治疗院的工作，只是一些业务作业罢了……但那个……」 
 
    「你没有遇过治疗完小孩子之后，他还哭个不停吗？」 
 
    「有是有，不过因为已经治疗完毕了，我会直接继续治疗下一个人……」 
 
    「说得也是，毕竟露露亚大人是圣女大人，一分一秒都很宝贵。」 
 
    「我现在已经不是圣女了。不过，那到底是什么意思？」 
 
    「啊，抱歉。孩子若因为受伤哭泣，这时候对他说加油并没有意义，最重要的是让他们知道伤口已经治疗好了，所以就会跟他们说『痛痛飞走了』。无论是伤口已经好了，或是让他们以为已经好了，只要让他们没有哭泣的理由，他们就会收起眼泪，露出笑容喔。不过，往往有些孩子会因为被父母责骂，再度哭起来呢。」 
 
    「也就是说是一种感觉啰？」 
 
    「嗯，我想应该是这样。不过，大部分的小孩在伤好了之后，隔天又会立刻弄伤膝盖呢。不过他们就不会再大哭了，反而会带著笑容说：『艾尔修公主，帮我治疗！』呢。虽然老是受伤也很令人伤脑筋就是了。」 
 
    艾修尔公主回忆著那些孩子们的模样，露出了苦笑。 
 
    「不过，那已经是很久以前的事了……希望那些孩子不要被卷入战争，希望他们能一直保持脸上的笑容，希望有一天我能回报他们送给我这么珍贵的宝物。」 
 
    艾尔修公主对著迷宫里模拟的月亮祈祷著。 
 
    「……珍贵的宝物？他们送你什么吗？」 
 
    我听到艾尔修公主的话，脸上表露疑惑。 
 
    「是啊，非常珍贵的东西呢。跌倒了也不哭泣，靠自己站起来……多么了不起的孩子呀。对他们来说，大多是第一次受伤。他们以前从来没有这么痛、这么害怕过，所以才会大哭。但最后，每个孩子都能靠自己的力量，勇敢地爬起来喔。」 
 
    她吸了一口气后，继续说道： 
 
    「……因为我不够深思熟虑，为露露亚大人、路缇亚圣国、罗修尔国、盖尔兹国等带来了不少麻烦。我以前总是怨恨自己的不幸，哀叹自己的命运为何如此悲惨。不过，遇到莫布以及蜜璃他们之后，我才明白我只是顾影自怜罢了。而且，我还被悠纪狠狠骂了一顿呢。 
 
    但也托了他们的福，我终于……终于意识到，我根本就像个跌倒后，不肯爬起来的小孩子。虽然我现在还是不知道自己究竟能做什么，但我会更加努力寻找的。 
 
    我不再自怨自艾。有时间哭泣的话，不如协助他们，为这座迷宫打造出更美好的生活。蜜璃她们或许还无法接纳我，不过要是我因此什么也不做，就无法成为那些努力站起来的孩子们的好榜样。我可不希望他们在背后说我是个一蹶不振的圣女喔。」 
 
    艾修尔公主这番话，和我的想法几乎完全相反。 
 
    多么令人尊敬的生存之道哪。 
 
    至今为止，我只是一味地向人祈求活路。 
 
    反观艾尔修公主…… 
 
    「我不再为无法改变的事实唉声叹气了，从今以后，我要为打造更美好的未来而竭尽己力。那些孩子们也不会因为跌倒受伤而裹足不前，我会把挫折当作充满希望的全新开始。」 
 
    对她而言，赎罪只是一种消极的回应吗…… 
 
    该怎么说呢，是我太过浅薄了吗，是否这才是清浊能容的雅量呢？ 
 
    「露露亚大人？我的想法果然很奇怪吧？」 
 
    艾修尔公主脸上带著些许困惑看著我。 
 
    我必须好好回应她。 
 
    「你的想法很了不起喔！你说的一点也没错，连孩子们都能很快地自己站起来了，我们也不能一直赖在地上吧。明天也要好好加油喔！」 
 
    「好的！！」 
 
    哎，还以为自己努力至今，已经大大地成长了……然而身旁的光芒却是如此耀眼灿烂，教我望尘莫及。 

  第二卷 第40掘：自私自利  
     side：菈兹 
 
    听了露露亚大人和艾尔修公主的谈话后，我和菈碧利斯回到小哥的房间。 
 
    「跟小哥预想的一样呢。刻意让她跌倒，艾尔修公主替她治疗后，果然对她说了那些话。」 
 
    「……悠纪，你不觉得有些操之过急吗？露露亚大人的心或许还需要时间平复，每个人也都难免会有丧气的时候，要是悠纪对我说那种话，我一定会上吊自杀吧……」 
 
    我也觉得有些操之过急了。 
 
    露露亚大人来到迷宫也才一个星期。何况她还遭受祖国的追杀，对她这么严苛真的好吗？ 
 
    「要是她只是个普通贵族或小女孩，就没有关系了吧。」 
 
    小哥很难得地喝起了酒。 
 
    他似乎喝不醉，愈喝就会愈想喝，但到了隔天就会严重想吐，所以基本上他不太碰酒。 
 
    ……我也搞不清楚他说的话究竟有几分真实了。 
 
    「蜜璃她们提出的条件，确实太强人所难了。我们试图介入，为她多争取一点缓冲时间，你却在她还没平复之前就要她振作……我希望你能解释清楚这么做的理由。还有如同你所说的，为何这样能不让她盲目地追随你。」 
 
    我希望小哥能说明为什么要对露露亚大人这么残酷。 
 
    「……露露亚如果有意愿，我希望她能回到路缇亚圣国并重新掌权。我们所剩的时间不多，自然没有余裕等著她慢慢整理自己的心情了。」 
 
    「什么！？」 
 
    「悠纪，你是认真的吗！？」 
 
    别说是我了，连菈碧利斯也不禁惊呼出声。 
 
    没想到小哥竟然打算让她回到最可能令她丧命的地方。 
 
    「再这样下去，她就算藏身在迷宫里，也很快就会面临死亡了吧。老是觉得自己很可怜的人，往往会自己朝著不幸飞奔而去。她接受了蜜璃她们离谱的要求，认为那就是自己悲惨的命运，最后的下场不是被赶出去，就是自杀了吧。 
 
    要为了活下去而跟我上床也就罢了，因为想活下去而被迫跟我上床可就免了。我可不想跟小孩说你的母亲是为了生存才勉强生下你，或是你母亲被侵犯后自杀了。」 
 
    我想我明白小哥的想法。 
 
    我身为冒险者的时候，也参与过摧毁盗贼团的任务。 
 
    在那里被那些盗贼当作玩具任意蹂躏的女性不在少数。 
 
    而获救的女性当中，约有半数会在一个月内自杀身亡。 
 
    ……留下与自己血脉相连的孩子。 
 
    我无法理解，因此询问了一名苟活下来的女性。 
 
    「为什么她们选择自杀呢？你们又为什么选择活下来呢？」 
 
    她在获救不久后便生下了孩子，她怀里抱著那个孩子，回答我近乎无礼的疑问。 
 
    「我不清楚她们自杀的理由，不过我想她们内心一定饱受煎熬吧。我同样是遭到男人蹂躏，才生下了这个孩子。每当我看著这孩子，就会想到不堪的过去……留下孩子走上死亡的人，恐怕是承受不了这样的折磨吧。 
 
    可是，我……我无法拋弃这个无辜的孩子。虽然我并非自愿，但他终究降临在这个世界了。我手中的温度是真实存在的。我想我反而是因为这孩子而有了活下去的意念。」 
 
    说到底，只是活著的人拥有活下去的意志，而选择死亡的人没有活下去的意志罢了。 
 
    她们无法珍惜自己产下的新生命或是好不容易获救的自己，而是将自己囚困在不幸的牢笼中，最后走向了死亡。我这样理解她们的行为，继续向小哥问道： 
 
    「……我理解你刻意刺激露露亚大人，避免她走上自杀一途，然而为什么要她回到路缇亚呢？」 
 
    「我刚刚也说过，如果她是个普通贵族或是个平凡少女也就罢了，但你还记得露露亚原本是什么身分吗？」 
 
    「她原本是路缇亚圣国的最高领导者吧。」 
 
    「没错，将她藏在这座迷宫里，未来将会是我们很大的负担，你应该明白吧？」 
 
    「我知道。不过只要不露面，也可以偷偷在此生活不是吗？」 
 
    「没错，让她秘密地生活于此，的确没什么问题。不过，她却以此向我们交涉。她不像个软弱无助的小女孩向我们求助，而是以出卖我们作为威胁。此外，她还插手我们对迷宫的经营。你知道这代表什么吗？」 
 
    「……这！？这代表露露亚大人还是以为政者自居？」 
 
    「没错。尽管她或许不自觉，但她还怀有身为路缇亚圣女的自负。在方才的交谈中，她似乎方寸大乱，在无意识之间还留有圣女的心态。如果她真的希望能从这里得到我们的协助，绝不能以为政者自居。如此才能避免产生冲突，蜜璃她们也才会感受到她反省的诚意。」 
 
    对……小哥说得没错。露露亚大人如果真的希望能平安地在迷宫生活，就不能再以为政者的心态提出意见。 
 
    她愈是想展现她的能力，这座迷宫就会受到她的干预，她也会愈难隐瞒身分。 
 
    对迷宫来说，也会造成极大的风险。 
 
    这是我们极力避免的事态，所以蜜璃才会这么反对。 
 
    「然而，露露亚却以圣女的身分作为盾牌，干涉我们经营迷宫。毕竟这里是迷宫，问题还不算大，但如果换作是罗修尔国或盖尔兹国，甚至是普通百姓的住家，又会如何呢？」 
 
    「……现在两国都和路缇亚结为同盟，如果露露亚大人身在这两国，恐怕会立刻被遣返或遭到杀害。对国家而言，这才是最有利的做法。如果她被一般家庭收留，那后果就不堪设想了。以她在这里的所做所为来看，她会毫不隐瞒地向帮助她的人家揭示自己的身分，尽管整座村庄都可能因为自己而遭到摧毁，她还是会试图协助村庄发展吧。」 
 
    我回答小哥的问题，突然感到一阵晕眩…… 
 
    照理说，她无论到哪个地方，都绝对不能暴露自己的身分。 
 
    ……聪明如她，不可能无法理解这点才对…… 
 
    「……原来如此，看来她一点自觉也没有。她认为自己说不定还有机会回到路缇亚吧。不过，以目前的状况来说，她连这样的念头都不该有。」 
 
    露露亚大人还真是任性。不对，如果是任性，至少代表她理解部分现状。她恐怕毫无自觉吧。 
 
    「没错，就是这样。不过，也不是百分之百肯定就是了。她或许也无意识地在试探大家的底线在哪里，故意加深与蜜璃之间的隔阂，或是做出让人以为她可能会自杀的举动。」 
 
    小哥绝对不愿意见到她自杀，想及早粉碎这个可能性，便利用了先前听艾尔修公主说过的『那番话』，刻意让露露亚大人受伤，让艾尔修公主有机会把那些话告诉她。 
 
    「小哥……你打算协助露露亚大人复权吗？你刚刚说时间不多了……该不会是……」 
 
    「露露亚来到迷宫一星期，而邻近的路缇亚圣国步行到这里约一个月，骑马则是10天，快马赶路的话又更短了。这么看来，路缇亚的高层应该认为露露亚已经死亡了吧。毕竟当初刻意让护卫半数以上都是强硬派，即使没有确切的死亡报告，只要露露亚不回国，也会当作死亡来处理。再随便找几样露露亚的私人物品，宣告她已经死亡了。那么，菈兹，我问你，为什么他们要暗杀露露亚呢？」 
 
    「之前也说过，露露亚大人掌有极大的权威和能力，对他们极为不利吧……！？啊，难道说！在路缇亚圣国里，还有不倾向露露亚派，却也不属于强硬派的派阀存在！？」 
 
    「就是这么一回事。如果强硬派掌握全权，便能轻而易举地撤换露露亚，也不会引起任何纷争。现在要大费周章地杀掉她，是为了要拔除不属于强硬派的派阀。那么，那些人以为成功铲除露露亚后，眼看大局已定，要是这时露露亚却突然好端端地现身，并宣称自己遭到暗杀，又会如何呢？」 
 
    「那么局势立刻会出现大逆转吧。强硬派策画暗杀露露亚大人，并藉机掌握路缇亚的主导权，露露亚大人却现身揭穿他们的阴谋，情势就会立刻转变。强硬派当中，恐怕也会有人不顾道义，临阵倒戈，转而支持露露亚大人吧。」 
 
    然而，事情真的能那么顺利吗？ 
 
    要达成这项计画，要掌握多少好牌才行啊？ 
 
    「可是，小哥，为什么要为了露露亚大人做这么多呢？更何况，这件事成功的机率可说是微乎其微啊。」 
 
    「嗯？我可没说这么做是为了露露亚喔？这件事不管成功或失败，对我来说都无所谓。如果露露亚回到路缇亚后身亡，蜜璃她们也算一扫心头积累的愤懑；反过来说，如果她成功，即使露露亚无法再度重回领袖的地位，至少也会是相当高的位阶吧。到时候，就能以我们曾经救助她的名义，要求她对这座迷宫提供支援了呀。」 
 
    「又讲得这么过分～小哥，你用不著再说一大堆违心的话，假装这么做都是出于自私了吧？」 
 
    「……就是说啊，老实说出你想帮助露露亚大人不就好了吗？」 
 
    菈碧利斯也和我想法一致，认为小哥只是想帮助露露亚大人罢了。 
 
    如果结果怎么样真的都无所谓的话，根本不需要大费周章地支援，只要放任露露亚大人自生自灭不就得了。然而他却没有这么做。 
 
    故意以自己的私利为藉口协助露露亚大人。 
 
    「哎呀，你们知道如果为了帮助她而采取行动，一不小心就会对罗修尔和这座迷宫带来多大的麻烦吗？怎么可能不权衡利益就贸然行动呢？」 
 
    「是是是，悠纪的心地最坏了。」 
 
    「你明明没向赛拉莉亚公主透露你保护了露露亚大人，还真会说。你一定是打算自己承担吧？好了，小哥，不能再喝酒了。既然要思考露露亚大人今后的行动，可不能让这里最灵光的脑袋被酒精给淹没了。」 
 
    我说著，把小哥手上的酒抢了过来。 
 
    「哎，你知道喝点酒可以帮助睡眠吗？我只不过在睡前喝一点，不是……」 
 
    「好了，刚刚你说时间有限，意思是继续拖拖拉拉下去，强硬派势力就会盘据整个路缇亚圣国对吧？所以我们必须及早让露露亚大人能够上战场。」 
 
    「……是啊，要是她还是这样一蹶不振，会很快战死吧。就算我们准备得再周全，若她本人没有意愿也莫可奈何。我们现在手上的牌，就只有莫布他们，和我手上的一些道具了。」 
 
    「看来的确是如此。要是露露亚大人再这样下去，再怎么好的计画都会功亏一篑。我们和赛拉莉亚公主、艾尔修公主都算是罗修尔国的人，要是由我们出手，恐怕会因为干涉他国内政而导致同盟决裂。之后公开宣言倒是不成问题，但现在这个时间点恐怕不宜轻易介入。」 
 
    「没错。现阶段必须靠露露亚独自完成才行。」 
 
    「必须要让露露亚大人有所自觉，明白要回到路缇亚，唯有靠自己的力量。如果她只是依照我们的指令行动，是不可能成功的。小哥是这个意思吧？」 
 
    「她还是得靠自己行动啊。路缇亚是露露亚原本的国家，我也无法即时提供协助……根据我的判断，我们还有3天时间。3天内她不采取行动，恐怕就很难回到路缇亚了。」 
 
    「可是……露露亚大人真的来得及吗？」 
 
    「要是她像艾尔修一样，不加思索地采取行动就好了。」 
 
    「……别这么说嘛。虽然有好有坏，艾尔修公主真的是个非常率直的人喔？」 
 
    菈碧利斯替艾尔修公主辩解。 
 
    现在，露露亚大人—— 
 
    该怎么做，你的心里应该已经有了答案了吧。 
 
    请你拿出小哥所期望的回答吧。 

  第二卷 第41掘：会议白热化  
     side：莉爱儿 
 
    很快地，经营迷宫的准备工作也进行了一半。 
 
    老实说，原本我无法想像能靠我们的双手打造出村庄和城镇。 
 
    有了悠纪迷宫主宰的能力，我们9个人合力完成了大半的工作。 
 
    我看了看记录了现况的清单。 
 
    迷宫村庄（尚未决定名称）　莉爱儿提案：悠纪与他快乐的伙伴村 
 
    ●楼层细项 
 
    ·最初购入土地共400km^2。为已购入土地之外的追加份额。今后或有增减。 
 
    1800DP　每1 km^2 l00DP 
 
    年度管理费180DP　每1 km^2 10DP 
 
    ·第一层楼为防卫层，5 km^2，基本地形为草原。通往第二层楼的道路已铺设完成。 
 
    追加天候（白天与夜晚） 
 
    500DP　年度管理费50DP 
 
    ·第二层楼为最终防卫线层，100 km^2。包含军队驻屯、堑壕、铁丝网、检查哨等。 
 
    基本地形为荒野。※悠纪希望设置碉堡，但DP不足。碉堡每座10万DP。 
 
    追加天候（白天与晚上） 
 
    500DP　年度管理费50DP 
 
    ·第三层楼为居住层，100 km^2，景观为现代日本风。毫不隐藏的个人喜好。 
 
    追加天候（四季） 
 
    5000DP　年度管理费500DP 
 
    大自然与其他景观 
 
    1000DP　年度管理费100DP 
 
    ·第四层楼为农业区与工业区等工作区域，400 km^2，基本地形为草原与森林。 
 
    追加天候（晴天及雨天） 
 
    2000DP　年度管理费200DP 
 
    农业区（根据菈碧利斯等人对此区域的认识及悠纪的推荐选择作物。） 
 
    4000DP　年度管理费0DP　收获一次后需自行栽种。 
 
    锻冶场、工业区（缺乏相关知识，只好随便设定……毕竟菲立雅年纪太小。） 
 
    1万DP　年度管理费1000DP 
 
    ·第五层楼预计设置小型迷宫，作为冒险者区、娱乐区、度假区。 
 
    基本地形为草原。 
 
    追加天候（四季） 
 
    5000DP　年度管理费500DP 
 
    ·增设楼层 
 
    追加第四及第五层楼为600DP　一层楼300DP 
 
    小计　3万400DP　年度管理费2580DP 
 
    ●移居者房舍细项　※可居住人数根据悠纪的感觉（由现代日本）估算。 
 
    ·独栋房舍20栋（每栋最多可居住六人）预计容纳100人 
 
    1万DP　一栋500DP　年度管理费1000Dp 
 
    ·公寓15栋每栋10间公寓（长屋？每间最多四人）预计容纳600人 
 
    1万5000DP　一栋1000DP　年度管理费1500DP 
 
    ·集体训练设施2栋每栋约可容纳300人　除了个人房，也有多间团体房。 
 
    1万5000DP　一栋7500DP　年度管理费1500DP 
 
    ·军队驻屯所1栋每栋约可容纳200人。附有训练设备。 
 
    ※以现代日本设备为基准。对赛拉莉亚等人而言，应该有半数以上设施用途不明吧。 
 
    5万DP　年度管理费5000DP　※设备已含悠纪喜爱的枪械。 
 
    小计　9万DP　年度管理费9000DP　※此为所有房舍皆含卫浴设备的估计值。 
 
    ●食品、消耗品、商店商品 
 
    ·食品　绝对必需值=五年的每日三餐，约四百人份。 
 
    3万DP　肉、蔬菜、汤　为居住者生存所需的最底限。 
 
    ·休闲食品 
 
    3万DP　杯面、零食、甜点、酒…… 
 
    ·消耗品 
 
    2万DP　衣服、卫生纸、影印纸、资料夹、笔…… 
 
    ·奢侈品、消耗品 
 
    3万DP　流行性衣物、洗发精及润发乳、香皂、香水…… 
 
    ·冒险者用商店商品 
 
    5万DP　武器、武器维护、魔法药品、工具组…… 
 
    ·警备用武器 
 
    1万DP　电击棒之类的（？）、盔甲、制服…… 
 
    ·教育用教材 
 
    1万DP　白板、笔、必要道具…… 
 
    ·悠纪的怪物部队强化物资 
 
    10万DP　枪械、车…… 
 
    ※手枪最低300DP起，一般乘坐用车1500DP起。 
 
    ※需以魔力进行身分认证，强夺他人物资也无法使用。 
 
    ※现在正密集训练哥布林军队及史莱姆军队使用枪械及车辆。 
 
    小计　28万DP 
 
    ●其他设施细项 
 
    ·设置商店　店铺由菈兹企业公司整合，管理者为菈兹。 
 
    第三、四、五层楼预定最少各开两家店。 
 
    1万DP　预算　单算店铺DP足够。 
 
    ·设置娱乐设施酒馆、旅馆、旅舍、澡堂…… 
 
    2万DP　预算　勉强足够？ 
 
    ·学校 
 
    5000DP　预算　大概不会有很多小孩，应该够吧？ 
 
    小计　3万5000DP 
 
    ●其他：小型迷宫、公会的设置费 
 
    ·小型迷宫5座 
 
    2万5000DP　预计分配每座5000DP 
 
    ·迷宫核心5个 
 
    2万5000DP　核心每个5000DP 
 
    虽然非必须，但为了使迷宫经营者有干劲，分别分配核心1个。 
 
    若核心被夺走，就算经营失败，核心将遭到没收。 
 
    另外，在此获得的DP，由建造迷宫的成员自由运用。 
 
    小计　5万DP　管理费要想办法从预算内挤出来。 
 
    总计　48万5400DP　年度管理费1万1580DP 
 
    结余　2万2304DP　只足以支付一年年度管理费。 
 
    悠纪在上面写了不少意见，不过由于编列得很详尽，连我也看得懂。 
 
    然而…… 
 
    「「「请删减怪物部队的强化物资！」」」 
 
    预算书立即遭到艾丽丝、菈兹、蜜璃猛烈抨击。 
 
    「等等！瞬间否决！？明明规画得很棒啊！？」 
 
    「我不懂需要枪械的理由。现有的陷阱就足以对付军队的攻击，为什么还需要其他武器？」 
 
    「呃！」 
 
    艾丽丝提出尖锐的批评。 
 
    「虽然我也很想尽量满足小哥的需求，但投注10万DP经费在这里，实在太离谱了请至少至少减少到3万DP！」 
 
    「居然砍到一半以下！？」 
 
    菈兹一口气把预算削减了大半。 
 
    「非常抱歉，至少要保留三年……没有收入也能生活下去的DP才行哪。」 
 
    蜜璃一脸抱歉地解释反对的理由。 
 
    「……说得也是。」 
 
    悠纪似乎觉得有道理，乾脆地放弃讨价还价。 
 
    嗯，他大概早就知道行不通了吧？ 
 
    「吶，各位，接下来还要讨论什么事吗？各楼层的详细内容和移居者的房舍都计画完成了，如果没有其他要讨论的议题，我就要到军队驻屯所的训练设施准备了喔？」 
 
    我提出我的想法。 
 
    「莉爱儿，你也太天真了吧，*比我们第一次吃到的冰淇淋还要甜。我们还有很多事情还没决定呢。接下来，我们要讨论的是……」（译注：日文的「天真」与「甜」同音。） 
 
    菈兹转头望向蜜璃。 
 
    「奢侈品要准备什么以及准备多少喔！！」 
 
    蜜璃朝著天空高举双臂——嗯，上面其实是天花板。 
 
    「哎，简单来说……像是要不要增加莉爱儿喜欢的海鲜、是否贩售那些奇怪的武器等等。」 
 
    艾丽丝露出苦笑，用简单明瞭的说法向我说明。 
 
    「也必须订定奢侈品的价格才行。」 
 
    悠纪也接著补充说明。 
 
    「什么……！？既然这样，我要八方手里剑！！我想要更多那类武器！！请卖一枚铜币左右！！小太刀也是差不多的价格！！」 
 
    我忍不住极力争取。 
 
    之前悠纪曾经给我日本（？）武器，让我大开眼界。 
 
    手里剑很合我胃口，只要徒手扔掷，就可以造成箭矢般的杀伤力。小太刀和长刀也相当锋利！！ 
 
    如果能在商店贩售，一定会大受欢迎！！要是可以物美价廉，那就更不用说了！！ 
 
    「笨蛋！！你知道手里剑和小太刀要多少钱吗！！手里剑一把50DP，小太刀、长刀等最少也要500DP喔！你居然一把只想卖一枚铜币！？」 
 
    「咿！？」 
 
    菈兹勃然大怒地地数落著我…… 
 
    为什么她要这么生气啊～ 
 
    「哎呀，菈兹你冷静一点。嗯，莉爱儿，你之前当冒险者的时候，一天大约赚多少钱？」 
 
    「咦，艾丽丝，为什么突然这么问？嗯～多的时候五枚银币，少的时候大概是七枚铜币吧？我很厉害吧！！五枚银币呢！！也就是说，我一天可以赚到一枚金币的一半喔！！一枚金币就足以支付一家四口一个月的生活费呢！！」 
 
    我很自豪地回顾昔日成就。 
 
    「喔，莉爱儿小妹妹，训练的时候我就觉得你还挺有两下子，原来你以前靠这个赚了不少嘛。你的等级……大概有五，不对，应该是六吧？」 
 
    莫布兴味盎然地对我说道。 
 
    「喔，真不愧是『守护英雄』！！我的确是等级六喔！不过，莫布是等级八，所以我还赢不了你啊。」 
 
    「这个嘛，毕竟我也不是随便混过来的，还不至于输给小女孩喔。」 
 
    讨论经营迷宫的相关事项时，我几乎没有插嘴的余地，因此常常像这样跟莫布他们闲聊。 
 
    而且昨天训练所盖好了之后，我就和托莉、卡雅、莫布他们一起训练到晚餐时间。 
 
    「莉爱儿，抱歉打断你们的谈话，不过一般人一天的收入大概是二到四枚铜币，而迷宫每小时可以从他们身上获得1DP，也就是一天可以吸收24DP。」 
 
    「嗯，这个我知道喔。」 
 
    「莉爱儿似乎赚得比一般人多，不过我们先暂且以一天七枚铜币=24DP来估算。」 
 
    艾丽丝走向白板，把刚才的假设写在上面。 
 
    「手里剑对吧？你刚刚说想要的东西是50DP，也就是你至少要在迷宫里待两天才能获得足够的DP。小太刀和长刀是500DP，则大约要花二十天。如果以一枚铜币的价格贩卖，即意味著以不到一天收入的价格贩售，不用多久DP就会消耗殆尽。这样你明白了吗？」 
 
    「我懂了。菈兹，对不起，我刚刚太兴奋了，没想这么多。」 
 
    「没关系，我也不应该这么凶，抱歉。不过也因为莉爱儿的话，现在我们大概可以推算DP与货币的交换率了吧？」 
 
    「是啊，24DP大约五枚铜币左右吧？另外还需要根据不同的物品，稍微调整一下价格。」 
 
    艾丽丝和菈兹说著，再度回到原本的话题。 
 
    我觉得很沮丧，眼眶也不禁发热。 
 
    果然我一点都帮不上忙。 
 
    「莉爱儿，用不著这么丧气。你的意见很重要喔，帮了我们不少忙呢。」 
 
    悠纪轻轻地摸了摸我的头。 
 
    「我说的话真的帮上了忙吗？」 
 
    「是啊，你刚刚提到的那些特殊武器，说不定可以当作这里的特产品呀。而且现在我们也大致瞭解货币跟DP转换的价值了，真的很棒呢。」 
 
    就在我和悠纪交谈的时候…… 
 
    「呵呵，艾丽丝、菈兹，既然大致瞭解DP的价值了，那么我有个提议！！」 
 
    蜜璃彷佛要吸引所有人注意般，大声地向两人说道。 
 
    「什么提议，蜜璃？」 
 
    「是什么提议呢？」 
 
    艾丽丝和菈兹几乎异口同声地询问蜜璃。 
 
    「我们应该要投资5000DP，贩卖最顶级的罗曼尼康〇红酒和百〇谭〇年威士忌呀！！这里的居民，一定会以此为诱因勤奋工作的！！」 
 
    「「给我闭嘴，你这个酒鬼！！」」 
 
    蜜璃似乎一提到酒就会失控呢。 
 
    就连才刚刚学到了DP换算的我，也知道花费5000DP是多么荒谬的提议。 
 
    「菈兹，我想要这个！！」 
 
    在她们争执不休的时候，爱丝琳也凑了过来，把一张影印纸递给菈兹。 
 
    「冰淇淋、洋芋片、巧克力……哪像蜜璃，就没有这种纯洁的心灵呢？」 
 
    「呜呜……爱丝琳！！你应该也想品尝高级的美酒吧！！」 
 
    「唔咿！？」 
 
    「喂，你给我差不多一点！！爱丝琳，快过来这里。你最好离那个酒鬼远一点！！」 
 
    看来讨论也进入白热化阶段了呢～ 
 
    不过，像爱丝琳那样把想要的东西条列在纸上，菈兹也更一目瞭然吧？ 
 
    于是我也打算把我的想法写在影印纸…… 
 
    「请问！！可以听我说一下吗！！」 
 
    方才一直保持沉默的圣女大人突然开口说道。 
 
    「……怎么？有什么不满吗？」 
 
    蜜璃投以冰冷的视线。 
 
    我想这也是无可奈何的…… 
 
    蜜璃恐怕不会答应她任何要求吧。卡雅似乎也是如此。 
 
    「是的。前几天提议的治疗设施和警备设施都没有列入预算，希望各位能够再考虑看看。」 
 
    ……我这时才注意到。 
 
    刚刚开口说话的人是露露亚大人。 
 
    之前几乎都是由艾尔修公主发言，这之间心境上产生了什么转变了吗？ 
 
    我还没来得及思索…… 
 
    「啊，都忘了呢。抱歉，我会排入预算的。」 
 
    「就用从小哥那里删除的预算吧。」 
 
    「怎么这样啦！？」 
 
    就这样，针对各自喜爱的奢侈品购入案，会议如火如荼地进行下去。 
 
    「我也得赶紧列出我想要的东西才行！！」 

  第二卷 第42掘：狐与答案  
     side：卡雅 
 
    我什么也做不到。 
 
    只能眼睁睁看著村庄被大火吞噬。 
 
    我连勉强撑起这残破躯体的力气也没有，只能狼狈不堪地卧倒在地…… 
 
    我是这座村庄下任自警团团长人选，以拥有武术、魔术及冷静的指挥能力为傲。 
 
    我的恋人也在这座村庄里。 
 
    他是我的青梅竹马，尽管他不是个身强力壮的男人，却非常温柔。 
 
    我过得非常幸福，即使生活简朴，也不曾挨饿过。 
 
    这原本是一座安乐平稳的村庄…… 
 
    直到某一天……艾尔修圣女突然造访，无情的大火便摧毁了这一切。 
 
    不对，严格说起来，艾尔修圣女仅在这座村庄短暂停留，而在她离去之后，同属罗修尔国的士兵便大举来袭。 
 
    他们声称我们勾结盖尔兹，因此派军前来镇压。 
 
    我无法理解，为什么村庄会遭受攻击。 
 
    我们绝对不可能私下通敌！！ 
 
    我和自警团奋勇抵抗，好让村人有机会逃走。 
 
    狐人族在所有兽人族之中，是少见擅长魔术的种族。 
 
    我们以魔术为主体，辅以优异的体术，是能远擅近的万能战士。 
 
    然而即便如此，敌我间的数量有压倒性的差距，因此我们几乎毫无抵抗之力。 
 
    我和团长直到最后都不断奋勇杀敌。这时，从军队后方走出了一名身穿华服的男子……他用剑指著我最重要的人。 
 
    那个卑鄙的家伙，竟然以人质为威胁，向我们提出了条件。 
 
    「我是罗修尔国的大臣罗瓦鲁·艾沙。只要你杀了身旁那名男子，我就保证你和这个男人安全无虞。其他村民也是一样，只要你们杀了那个人，我保证我身后的这些人都会平安无事。」 
 
    事到如今还说这种鬼话……这时，我发觉那是他的谎言。 
 
    几乎所有的村民都在他身后士兵的包围下，瑟缩地盯著我们的一举一动，但却有好几名村民不见踪影。 
 
    这是一座不到一百个人的小村庄，少了任何一个人，我一眼就知道。除了横尸在我们四周的村民之外，还少了四、五个人。 
 
    「如果你们还要继续抵抗，我就当作你们是盖尔兹国的间谍，立刻处决这座村庄的所有人。」 
 
    我们根本没有选择的余地。 
 
    明明知道那只是谎言，却只能乖乖接受他的要求。 
 
    到了最后，村民几乎全数遭到杀害。 
 
    ……残存的年轻女孩当中，有好几人先惨遭蹂躏继而凄惨死去…… 
 
    其余活下来的人全被当作奴隶卖掉。 
 
    「……雅！！卡雅！！振作一点啊！！」 
 
    「……对不起，你不要管我了。你不赶快逃的话，我们两个都会被抓的。」 
 
    直到现在，我还会梦到这样的情景。 
 
    平时弱不禁风的青梅竹马，却在此时奋不顾身地救了我。 
 
    他抱著我在森林里死命地奔逃。 
 
    然而，体力终究会消耗殆尽。 
 
    他开始上气不接下气。 
 
    就在我们察觉到敌人逼近，我们将全数遭到歼灭的瞬间—— 
 
    村里的魔术师齐声咏唱闪光魔术，刺眼的光芒遮蔽了视线。 
 
    我也用尽最后一点力气，和他并肩逃跑。 
 
    敌人恐怕早已料想到了吧，只见我们四周如大雨般倾泄大量的箭矢，只有极少数人能幸运躲过。 
 
    因为先前的战斗以及逃亡时受的伤，我的体力已经消耗殆尽了。 
 
    因此，我希望至少他能逃脱。 
 
    然而…… 
 
    「找到了！！最后还抵死不从的家伙在这里！！把他们围起来！！」 
 
    「我要、我要保护卡雅！！我还……还能跑……」 
 
    一把斧头砍到他的头上。 
 
    想必是某个敌人扔掷的吧。 
 
    他再也无法动弹，在他怀中的我跟他一起倒下。 
 
    「这女的虽然已经残破不堪，但却是个好货呢。杀了她也没什么好处，不如带回去治疗，卖个好价钱！！」 
 
    那个叫罗瓦尔的男人，一把抓住我的头发往上提，盯著我的脸端详了一会儿。 
 
    耳边传来了声响，啊，我的青梅竹马赞美过的头发，被那些家伙削落了。 
 
    「这男的要怎么办？」 
 
    「头上挨了斧头一记，肯定活不了了吧，丢著就好了。」 
 
    我被拖离他的身边。 
 
    我奋力紧握与他交握的手，试图做最后的抵抗。 
 
    然而这点微弱的抵抗丝毫起不了作用，他就这样被弃置荒野。 
 
    我的眼眶里不断涌出泪水，无法停息。 
 
    「……！！」 
 
    我在昏暗的房间里睁开眼睛。 
 
    这里是哪里？ 
 
    我环顾著四周，直到托莉和莉爱儿的身影映入眼帘才意会过来。 
 
    「原来是……旅馆……」 
 
    没错，这里是位于迷宫最下层的旅馆。 
 
    迷宫主宰分配给我们一人一间个人房。 
 
    不过，几乎所有人都会跑到其他人房间，总是三五个人一起睡。 
 
    多么奢侈的个人房哪。 
 
    尽管我也有自己的房间，但我和托莉、莉爱儿晚上都只挤在其中一个房间。 
 
    悠纪好像说过，个人房主要有三个房间，分别是五坪、四坪、四坪？ 
 
    客厅五坪，房间四坪，另一间四坪的则是休闲空间。 
 
    另外还有厕所及简易厨房，也附有衣橱（？）。 
 
    据说原本还有浴室，但是却因为「在日式旅馆加装个人浴室是笨蛋吗？找死吗？」这种根本不构成理由的原因被撤销了。 
 
    「……水。」 
 
    看来我的神经还不至于那么大条，能在做了那样的梦之后还睡得著。 
 
    我避免吵醒托莉和莉爱儿，小心翼翼地从被窝里爬了出来。 
 
    我来到厨房，倒了一杯水。 
 
    「……真是奢侈呢。不仅仅是我们，对其他人来说，这里也是奢侈又幸福的居所吧。」 
 
    悠纪说过人是一种习惯性的动物。看来似乎是如此呢。 
 
    才不过短短六天，我已经不再为便利的厨房和设备感到吃惊了。 
 
    而且，我相信。 
 
    这种奢侈与便利，一定会为即将住在这里的人们带来幸福。 
 
    不仅仅如此，只要依照悠纪的方针经营迷宫，这里的居民就可以凭藉自己的双手，追寻自己所选择的未来。 
 
    只要悠纪和我们不受到私欲驱使，这座迷宫也将会是一座足以对抗外敌的要塞。 
 
    「……所以我们要尽可能地排除私情……不能让这座迷宫卷入纷争中。」 
 
    我像是提醒著自己般喃喃说道。 
 
    来到这座迷宫的隔天，我终于得知自己的村庄遭到焚毁的原因了。 
 
    艾尔修公主被接受路缇亚圣国支援的罗瓦尔煽动，做出引发战争的举动。 
 
    不，应该说艾尔修公主所经的城镇及村庄，全部遭到罗瓦尔烧毁，并宣称是盖尔兹国的恶行，藉以引发战争。 
 
    因此，当艾修尔公主若无其事地出现在我们眼前时，我实在无法不憎恨她。 
 
    当时，身为幕后黑手的罗瓦尔已经受到惩治，我的仇人就只剩眼前的艾尔修公主了。 
 
    在我行动之前，蜜璃已经怒吼著将手中的茶杯扔向她，引起了大家的注意。我也冲动地想冲向艾尔修公主，却被托莉和莉爱儿紧紧拉住。 
 
    艾尔修公主似乎也有所觉悟，立刻向蜜璃低头道歉。 
 
    ……就算道歉，我也不会原谅她。 
 
    不过我感到很意外，我原以为她跟罗瓦尔是同一种人。 
 
    没想到她极尽所能地试图弥补过错，只要有她能帮得上忙的地方，她甚至会毫不犹豫地低头恳求我们让她协助。 
 
    「……她是不是有毛病啊？」 
 
    没错，艾尔修公主是个很奇妙的人。 
 
    我原以为她会拚命求取我们的原谅，或是以高姿态干涉我们，事实却不然。 
 
    她只是做著她认为对的事罢了。 
 
    我也听说她和莫布等人之间发生的事了。 
 
    莫布等人把她当作奴隶恣意施加暴行，甚至还试图侵犯她，她却向他们低头道歉。 
 
    ……她也单纯过了头了吧。 
 
    「……啊，流了好多汗，还是洗个澡吧。」 
 
    我喝光了杯子里的水，发现自己的衣服几乎都被汗水浸湿了。 
 
    就这样回到被窝也太不好，于是我打算泡个澡，顺便转换一下心情。 
 
    我拿著替换的浴衣，轻轻地走出房门。 
 
    「啊！」 
 
    「……啊！」 
 
    我踏入更衣室，发现里头已经有人正脱下身上的浴衣。 
 
    这个时间会是谁呢…… 
 
    「你是……卡雅吧？」 
 
    ……那个人可说是我的另一个仇人，露露亚大人。 
 
    她观察著我的脸色，轻声地问道。 
 
    「……」 
 
    「……抱歉，似乎妨碍到你了，我现在就离……」 
 
    「……我是无所谓。」 
 
    我只简短地说了这么一句，便在她身旁脱下浴衣，走进澡堂里。 
 
    「……你不泡吗？」 
 
    「啊，如果可以的话，那我就打扰了。」 
 
    「……你要泡澡不需要经过我的同意。」 
 
    尽管我们之间的气氛显得相当尴尬，但既然一开始没反对，就不必刻意保持距离，冲洗身子之后，我们一起泡进浴池里。 
 
    头顶上方……虽然是虚拟的，不过其上铺展出一片美丽的夜空。 
 
    沉默笼罩著我们。 
 
    「……你怎么会在这个时候来泡澡？」 
 
    我不自觉地开口问了她。 
 
    「我想整理一下思绪……像是思考接下来该怎么做之类的。」 
 
    啊，说得也是。 
 
    我为了自己和迷宫的事无暇分身，然而她恐怕也好不到哪去。 
 
    不同于艾修尔公主是因国家的要求而受到保护，露露亚大人是阻碍了权贵才遭到撤职，最后在军队的追击下藏身到这里。 
 
    就某种层面上来说，她和我一样，失去了一切、流落至此。 
 
    见我沉思不语，她似乎觉得有些不安…… 
 
    「……你恨我吗？」 
 
    「是啊，恨不得现在就杀了你呢。」 
 
    我毫不犹豫地回答。 
 
    那是我最真实的想法。 
 
    「……不过另一方面，我也希望有一天我能原谅你和艾尔修公主。」 
 
    「这是什么意思呢？」 
 
    「……就算杀了你们，我最重视的人也不会感到开心吧。」 
 
    「……」 
 
    我这么说著，才突然意识到。 
 
    我并非一无所有。 
 
    「……我……我想要选择那个最重要的人能为我感到开心的人生……原来我还拥有，那些我以为早已失去的……一切……」 
 
    泪水从我的眼眶滑落。 
 
    「你还好吗？」 
 
    露露亚大人看到我落泪，轻声地问我。 
 
    没错，她并没有做错什么。 
 
    尽管身为国家的领导人实在不合格。 
 
    「……我没事。露露亚大人，谢谢你。都是因为你，我终于能明白……我以为我失去了家园和村民，以及我最重要的人……但其实不然。」 
 
    我轻轻地闭上双眼。 
 
    以往每当我想起村民和重要的他，心里总是相当苦涩，然而现在，我的脑海里浮现的是他们的笑容。 
 
    「……我的确失去了他们，但我还拥有最珍贵的回忆。就算我为他们复了仇，我想他们也一定不会因此感到开心的。」 
 
    没错，如果让我的双手沾满了复仇的鲜血，即使他们不会指责我做错了，但脸上的表情也不会愉快吧。 
 
    因为他们全都温柔又善良。 
 
    因此，我要让他们能打从心里为我微笑。 
 
    这也才会是我真正的幸福。 
 
    今后，或许我还是会痛苦地做著村庄付之一炬的梦吧。 
 
    然而复仇的意念已经不再盘据在我的心里。 
 
    莫布他们也和我抱持著相同的想法吧？ 
 
    不过，他们曾经犯下那样的暴行，恐怕会比我更加煎熬。 
 
    「……我先离开了。」 
 
    「啊，好的。」 
 
    我说完便起了身，留下露露亚大人在浴池里。 
 
    今天晚上，我应该可以睡得很好吧。 
 
    「……露露亚大人，即使是失去一切的我，也还保有值得珍惜的东西。」 
 
    「……」 
 
    「因此，你应该也还拥有些什么才对。相信如果你能找到它，现在的烦恼一定可以迎刃而解。」 
 
    我不知道她究竟为何所苦。 
 
    不过，她的心里一定还留有些什么。 
 
    能让她感到踏实，勇敢地踏出下一步。 
 
    「……我拥有的，值得珍惜的东西……」 

  第二卷 第43掘：偏偏在忙不过来的时候！？  
     side：艾丽丝 
 
    「吼喔喔喔喔喔！？工作也太多了吧！！还有这些文件要计算啊啊啊啊啊！！」 
 
    菈兹突然发了狂般地大吼。 
 
    不过，她似乎还勉强保有一点理智，不至于摧毁眼前堆积如山的文件。 
 
    「菈兹，你冷静一点。来，喝杯茶休息一下吧。」 
 
    「是啊，要是太勉强自己，出了差错也不好，先休息一会儿吧。」 
 
    我递给她一杯茶，蜜璃也附和著我。 
 
    然而事实上，的确正如菈兹所说，有做不完的工作正等著我们处理。 
 
    我们现在位于第三层楼居住区的综合行政大楼。 
 
    今后透过选举选出的居民代表们，将会在这里工作。 
 
    在那之前，因为刚移居到这里的人恐怕还不能理解悠纪的用意，因此暂时先由我们执行居民代表的勤务。 
 
    目前建设计画及物资分类已经完成了。 
 
    因此除了我们几个以外，其他人已经分头展开工作了。 
 
    「呜呜呜……小哥、快找小哥来！请他用电脑……」 
 
    「菈兹，悠纪现在正忙著把物资搬入仓库里啊……」 
 
    「哎，虽然电脑很方便，但我们还是得好好学会用法才行啊，总不能老是交给悠纪处理吧。」 
 
    菈兹要悠纪使用电脑处理这些计算工作。 
 
    但悠纪毕竟是迷宫主宰。尽管他给了我们不少权限，他还是亲自参与了最初的入库工作。 
 
    不，严格说起来也是因为负责入库工作的人，似乎还没有能力自行完成这项作业。 
 
    为了更有效率地执行各种业务，悠纪在各个办公室里都设置了一台电脑…… 
 
    不过我们还不太会使用。 
 
    毕竟我们来到这座迷宫也才一个星期。 
 
    尽管我们对迷宫里的……应该说对悠纪提供的各种便利道具感到惊叹不已，却仍无法顺利地使用它们。 
 
    尤其是电脑。 
 
    连悠纪都还无法完全精通电脑，我们接触电脑不过三天，要利用它工作实在强人所难。 
 
    虽然我们还有计算机应急，但更根本的问题是人手不足。 
 
    「啊啊～～为什么连其他部门的帐务也要由我们处理啊～～」 
 
    「这也没办法呀，毕竟懂得算数的人，除了我们三个，就只有悠纪、菈碧利斯和托莉，而他们都去协助入库工作了。」 
 
    蜜璃连忙安抚著抱怨个不停的菈兹。 
 
    哎，这也不能怪她。 
 
    菈兹除了这个部门原有的工作之外，还必须处理商店的帐务。 
 
    连我也得负责娱乐设施的帐务呢。 
 
    我一边喝著茶，一边确认著各部门的名单。 
 
    当期人事名单 
 
    【迷宫代表】赛拉莉亚　※名义上 
 
    【迷宫副代表】菈碧利斯※实质代表 
 
    【居住区代表】男·悠纪、女·艾丽丝 
 
    【工作区代表】农地·卡雅、锻冶·菲立雅　※悠纪及莉爱儿担任辅佐 
 
    【多数区代表】冒险者·蜜璃、娱乐·艾丽丝、休闲·悠纪 
 
    【军队】罗修尔代表·赛拉莉亚、迷宫代表·悠纪、警察代表·托莉 
 
    【生活区代表】商店代表·菈兹、医院代表·艾尔修、学校代表·悠纪 
 
    【综合行政区人事】总代表·菈碧利斯、副代表·爱丝琳、管理户籍·艾丽丝、会计·菈兹、处理意见·蜜璃、管理活动·莉爱儿、管理保险·艾丽丝、管理设备·蜜璃 
 
    ……我同时身兼四项职务。 
 
    菈兹虽然只有两项职务，但必须同时负责警察及锻冶部门的会计。此外，身为商店区的代表，她也必须全盘掌握所有细节。 
 
    蜜璃也同时身兼多达三项职务。尤其是身为冒险者区管理者，一旦移民入住并开始工作，她应该会忙翻天吧。 
 
    其他部门的情况也好不到哪里去，人手严重不足。 
 
    此外，我们还得针对第一批移民实施训练。 
 
    【集体训练设施人事】 
 
    代表·悠纪 
 
    副代表·菈碧利斯 
 
    经营讲师·悠纪、艾丽丝、蜜璃　※这座迷宫的意义、经营方法、目的等。 
 
    算数讲师·菈兹、菈碧利斯、托莉　※目的是增加能够计算的人员。 
 
    常识讲师·艾丽丝、卡雅、莉爱儿　※说明迷宫内设施及物品的使用方法。 
 
    工作讲师·卡雅、菲立雅、菈兹　※说明迷宫内主要工作及报酬。 
 
    选举讲师·悠纪、艾丽丝、菈兹　※说明代表的选举制度及方法。 
 
    我的头好痛。 
 
    真希望移民们能早日得以协助经营事务啊。 
 
    再这样下去，我们恐怕都会过劳死吧。 
 
    ……执政者还真是难当啊。 
 
    「……哼，要是不吃点零食，根本撑不下去嘛。」 
 
    菈兹一口接一口地吃著洋芋片，发出了酥脆的声响。 
 
    关于奢侈品的部分，我们原本认为一开始应该配合这个世界，暂时避免出现太过奇异的东西，但既然最终还是会上市，不如一开始就大大方方地展示。 
 
    毕竟如果日后才陆续增加物资，居民搞不好认为我们先前刻意隐瞒，反而会引发不满。 
 
    「嗯，洋芋片真的很好吃呢，尤其是海苔口味的。」 
 
    「你在说什么啊？鸡汁口味的才好吃呢！」 
 
    「「啊！？」」 
 
    菈兹毫不留情地反驳蜜璃的发言，两个人互不相让地怒视著对方。 
 
    「好了好了，有时间为这种小事争吵，不如赶快处理桌上的文件，不然悠纪会很失望喔？」 
 
    哎，这两个人争吵基本上都只是闹著玩而已，用不著太担心，不过现在我们可没有这种闲功夫啊。 
 
    「接下来，我、蜜璃和悠纪要制定商店的商品价格，菈兹得在那之前先把相关资料都整理好喔？蜜璃也要赶紧设定好冒险者区旅舍、酒馆的价格，并提交给我。我得整理旅馆、赌场、游乐设施的资料……」 
 
    「呜哇～饶了我吧！？小哥，救命啊……我的头要爆炸了啊！？」 
 
    「……好想喝一杯啊！」 
 
    我催促著极力逃避现实的两人，重新回到工作岗位上。 
 
    我注意到的时候，悠纪已经突然走进我们办公室。 
 
    「喔——看起来很辛苦啊。」 
 
    「啊，悠纪，搬运工作结束了吗？」 
 
    「嗯，大致都完成了。各区的必要物资都搬到了各区中心，数量也都清点过了。必需食品也已经分别搬到四座仓库里储存。」 
 
    「既然这样，接下来……」 
 
    「设定商品价格、决定训练所的内容后，就算是告一段落了。话说回来，你们统整好草案了吗？」 
 
    悠纪将视线从我身上移开，望向把头埋在文件堆里动也不动的菈兹和蜜璃。 
 
    「……如果小哥能给我一个火热的拥抱，我就立刻交出资料喔……」 
 
    「……酒……给我美酒……」 
 
    「好好好，我知道了。等你们交出资料、讨论出结果，设定价格的工作就大功告成了。好好加油吧。」 
 
    「你说的喔！！请在浴池里拥抱我！！」 
 
    「我一直很想喝喝看酩〇香槟！！拜托你了！！」 
 
    她们两个突然精神百倍，带著先前整理好的资料前往会议室。 
 
    「……嗯，文书工作的确很辛苦呢。艾丽丝想要什么奖励呢？」 
 
    「不用，我没有特别想要的东西……」 
 
    「这样啊。那我再想想啰，不能只有艾丽丝没有任何犒赏嘛。」 
 
    悠纪说著，便转身走向会议室。 
 
    我也跟在他身后。 
 
    他的外表明明还很年轻，骨子里却十分老成，真是个奇怪的人类呀。 
 
    无论是想法或知识，他都不输给我们妖精族。 
 
    尽管十分感谢他拯救我脱离奴隶身分，然而直到现在，我心里仍对他抱持著警戒和畏惧。 
 
    就在我漫不经心地思考时，突然想起长老对我说过的话。 
 
    长老告诉我： 
 
    「艾丽丝，你听好了，所谓的恐惧，并不是因为对可怕的东西感到害怕，而是有更根本的原因。例如，我们对强大的魔物感到害怕，你知道是为什么吗？我们真正恐惧的是若无法战胜魔物，将会面临死亡；我们害怕被父母责备，也是因为我们恐惧遭到责骂。因此，当你感到恐惧时，要好好思考自己害怕的究竟是什么，又为什么感到害怕。这将会引领你走上正确的方向，也是为了让你不遗漏重要的事物。 
 
    恐惧不一定能帮助我们保护自己。过分恐惧，会导致我们采取不必要的行动。即使是出于善意的行为，如果对方被恐惧支配，也会拒绝受到帮助吧。艾丽丝，你非常聪明，但你或许也会因此受不必要的恐惧所困，所以你要好好记住这番话啊。」 
 
    我望著悠纪的背影，思考著自己为什么会对他感到畏惧。 
 
    究竟是为什么呢……我似乎快找到答案了。 
 
    我害怕的是他的力量吗？ 
 
    不对，不是这样。说起来，害怕也无济于事。要是他有那个意图，不费吹灰之力便能让我们粉身碎骨。 
 
    那么，我是害怕他的聪明才智吗？ 
 
    也不是。他总是运用他的知识帮助我们。 
 
    「啊……」 
 
    我明白了。 
 
    我是因为摸不透他在想些什么而感到害怕。 
 
    我无法看清他的真面目。尽管他解释过自己所作所为的目的，我却无法完全相信他的话。 
 
    「怎么了吗，艾丽丝？」 
 
    我不知不觉停下了脚步，悠纪疑惑地回头关心我。 
 
    「……我可以问你一个失礼的问题吗？」 
 
    「不用在意，尽管说。」 
 
    「其实我觉得悠纪很可怕……我对你感到畏惧。你所做的一切，真正目的到底是什么？」 
 
    「哎呀？被你发现了呀？」 
 
    「……什么！？」 
 
    他说著，举起了一只手，我不禁错愕得身体僵直。 
 
    糟糕……我居然为了遏止内心不必要的恐惧，而刻意挑衅他。 
 
    重要的不是他究竟打算做什么，而是至今为止他为我们付出的种种，而我竟然如此恩将仇报。 
 
    他轻轻地拍了拍我的头。 
 
    「哎，就算我现在告诉你真正的目的，你大概也不会相信我，顶多把我当作是个傻瓜吧。等到一切都上了轨道后，我会好好向你们解释的。在那之前，你愿意继续协助我吗？我不会勉强你的。等到移民入住之后，你也可以选择像那些移民一样过著普通的生活，撤出经营的工作。」 
 
    悠纪一脸抱歉地说著，流露出些许悲伤的表情。 
 
    啊，我居然忘了。 
 
    他打从一开始就没有强迫过我们。 
 
    他诚心诚意地向我们低头，寻求我们的协助。而我明明答应了，却对他抱持著怀疑，还对他说了这么过分的话。 
 
    「……对、对不起……呜呜、我、我居然说了这么过分的……」 
 
    回过神来，我早已泪流满面，呜咽地向他道歉。 
 
    他才是应该感到绝望伤心的人，我根本没有资格流泪…… 
 
    「哎、哎呀！？我、我说错什么话了吗！？艾、艾丽丝，你还好吗！？」 
 
    悠纪在我面前慌了手脚。 
 
    「小哥、艾丽丝，你们怎么这么慢……咦！？」 
 
    「艾丽丝！？悠纪，你对她做了什么事！？」 
 
    或许是在会议室里迟迟等不到我和悠纪吧，菈兹她们忍不住走过来一探究竟。 
 
    菈兹、蜜璃，你们误会了，悠纪没有做错任何事。 
 
    「……我想大概是我惹她难过了吧？抱歉，你们能不能帮我安慰她一下？今天的会议就明天再说吧……对不起啊，艾丽丝！」 
 
    悠纪说著，就飞也似地逃离了现场。 
 
    「……我想小哥应该不会做什么过分的事吧？艾丽丝，我们先回房间，你再慢慢告诉我们发生什么事了，好吗？」 
 
    「……呜呃！好、好的，菈兹……」 
 
    我在菈兹和蜜璃的陪同下回到房间，将事情的缘由告诉了她们。 
 
    「……听起来似乎不是小哥的错呢。」 
 
    「……啊，我还数落了他呢，真糟糕……」 
 
    菈兹和蜜璃伤脑筋地说道。 
 
    「……对不起，都是我不好。」 
 
    「哎，我也多少可以体会你的心情啦……」 
 
    「从悠纪至今为止的作为看来，我觉得不需要太过担心……不过，明明他没做错事，为什么他不替自己辩解就逃走了啊？」 
 
    蜜璃疑惑地说道，菈兹接著说： 
 
    「……大概是因为小哥原本也不希望把我们卷进来吧。他也不是出于自愿而成为迷宫主宰的，所以才会请求我们协助。嗯，当然这一方面也是为了村庄的政策好，但如果我们真的不愿意，不管是什么理由，只要想要退出，他也不会强留我们吧。」 
 
    我们沉默了好一会儿。 
 
    「总之，艾丽丝得向小哥道歉才行。这一点是无庸置疑的。」 
 
    「……嗯。」 
 
    「不过，小哥一定会立刻接受道歉，完全不会责备你。」 
 
    「嗯。」 
 
    「所以我要揍你一拳。请你觉悟吧！谁教你爱胡思乱想，惹得小哥无端被误会！！」 
 
    那天晚上吃晚餐时，我向悠纪道了歉。 
 
    悠纪的反应就跟菈兹猜想的一样，他只是露出些许困惑的表情，说了声「那么今后也有很多事要麻烦你了」。 
 
    一旁菈碧利斯恶狠狠地瞪著我，并且在我被菈兹下手的另一边脸颊上赏了一巴掌，让大家吓了一大跳。 
 
    我下定了决心，到最后一刻为止都要一直追随著悠纪。 
 
    我要用我的双眼，正视他的神秘莫测以及我内心的恐惧。 
 
    此外，我要亲耳听见他真正的目的，并且助他一臂之力。 
 
    嗯，明天又会是辛苦的一天。 
 
    毕竟今天的进度有点延误了。 

  第二卷 第44掘：分身魔物  
     side；爱丝琳 
 
    我今天也和哥哥一起努力工作。 
 
    哥哥为了奖励我，晚餐后的点心特地准备了我最喜欢的草莓冰淇淋。 
 
    「好好吃喔～对不对，菈碧利斯？」 
 
    「是啊。」 
 
    「好好吃，哥哥！！」 
 
    昨天菈碧利斯打了艾丽丝姊姊，让我吓了一大跳，不过我想她这么做一定有理由。 
 
    毕竟现在吃著草莓冰淇淋的菈碧利斯，看起来很温柔呢。 
 
    不知道为什么，艾丽丝姊姊也向我们道歉。 
 
    她没做什么坏事才对呀。 
 
    不过，现在大家又和好了，真的是太好了。 
 
    大家都津津有味地吃著晚餐。 
 
    嗯，不枉费我这么努力地准备晚餐！！ 
 
    这几天，哥哥教我怎么使用厨房（？），还教我做很多美味的料理喔！！ 
 
    不过，哥哥还说，我之后也要学会算数（？）等等。 
 
    虽然似乎很困难，不过我会加油的。 
 
    哥哥和其他人一定都会为我感到开心。 
 
    菈碧利斯也说过，「要什么都会，才会成为好女人喔」。 
 
    所以我要努力成为一个好女人。 
 
    我要变成好女人，成为哥哥的新娘，然后跟哥哥「哔——」、「噗滋——」、「砰——」，替哥哥生下孩子。 
 
    虽然我的身体还没有长大，所以哥哥对我还没有「性趣」，但我很快就会变成跟菈碧利斯一样又软又大喔！！ 
 
    我还在胡思乱想，就听到露露亚大人突然大声地吸引了大家的注意。 
 
    「各位，你们都听得到我说话吗？」 
 
    大家纷纷把视线转向她。 
 
    「我……我打算回路缇亚圣国。我厚著脸皮要求大家保护我，为你们带来很多困扰。但我终于意识到，我还是路缇亚的子民，更曾经是路缇亚的圣女。即使我逃不过一死，我也要设法改正路缇亚圣国的错误。所以，我必须离开这里，请你们谅解。」 
 
    虽然有些话我听不太懂，不过露露亚大人的意思是她想回到路缇亚，对吧？ 
 
    既然这样，我觉得她回去很好啊。 
 
    她和我们不一样，有可以回去的地方，所以这应该是好事。 
 
    不过，大家都没有说话。 
 
    蜜璃的表情看起来好可怕。为什么呢？ 
 
    「吶，哥哥，露露亚大人有可以回去的地方，对吧？如果可以回去，就回去不是比较好吗？她的朋友们现在一定都很担心她。」 
 
    我拉了拉哥哥的袖子，这么说道。 
 
    「是啊，爱丝琳说得没错，大家的意见如何？」 
 
    哥哥摸了摸我的头，转头询问大家。 
 
    「嗯，既然那是本人的意愿，我也没有理由反对。」 
 
    「如果她自己想要这么做的话。」 
 
    「……这样我们就少了一个麻烦，再好不过了。」 
 
    「露露亚大人似乎已经下定决心了，再反对也太不近人情了。」 
 
    「我不会阻止她喔，去留都看她自己的决定。」 
 
    「……我没意见。」 
 
    看来大家都赞成露露亚大人回国。 
 
    不过，和她感情最好的艾尔修姊姊看起来很落寞的样子。 
 
    「露露亚大人，可是这么一来……」 
 
    「艾尔修公主，你这样可不行喔。露露亚大人有她自己应走的路呀。」 
 
    艾尔修姊姊试图劝阻露露亚大人，却被奥莉尔制止了。 
 
    「艾尔修公主，我此行确实很可能丢了性命，不过，我非冒这个险不可。毕竟这件事，无法仰赖其他人。我想，这就是我成为圣女的使命。你不用担心，我不会贸然行动的。」 
 
    「咦！？露露亚大人会死掉吗！？这样不行！！好不容易大家才变成朋友的！！哥哥，你不能帮帮她吗！？」 
 
    听到露露亚大人很可能会死掉，我的眼泪就忍不住掉下来了。 
 
    「说得也是呢，费了好一番功夫才救了你，总不能随随便便就让你去送死吧。如何，要是你愿意接受我的提议，我或许可以助你一臂之力喔？」 
 
    「哥哥！！你不可以欺负露露亚大人啦！！」 
 
    明明可以直接出手帮助她，哥哥却故意说些坏心眼的话。 
 
    「爱丝琳，别担心，悠纪是为了帮助露露亚大人，才会这么说的喔！」 
 
    「真的吗？」 
 
    听到菈碧利斯这么说，我转头看著哥哥。 
 
    「……哎，看爱丝琳这么心急，那我就不再拐弯抹角了。如果你成功复权，我希望你能放弃侵略这座迷宫，此外，也希望你能提供外交方面的援助。说起来，如果你死了，我的计画就泡汤了，所以我会安排好护卫和秘密武器的。」 
 
    哥哥投降般的举起双手，老老实实地说出他要帮助露露亚大人的计画。 
 
    「……嗯，如果我能复权，自然会尽力援助你们。不过，要由谁来护卫我呢？再说，路缇亚眼下的状况，不论用何种妙计，都无法轻易扭转形势不是吗？」 
 
    露露亚大人对哥哥的话感到不可置信，瞪大了眼睛，提出了最根本的疑问。 
 
    「哎，用不著这么惊讶吧？那些安排当然也不只是为了保护露露亚，还有很多其他的目的啦。」 
 
    哥哥的表情就像是在恶作剧般。 
 
    我喜欢哥哥那样的表情。 
 
    因为哥哥的恶作剧，总是能让大家都很开心。 
 
    他第一次让我们吃冰淇淋时，脸上也是这种表情。 
 
    「首先，要请莫布、莱亚、凯斯担任护卫，同时搜集情报。」 
 
    「没问题，交给我们吧！」 
 
    「好久没有长途旅行了。」 
 
    「我知道了。」 
 
    哥哥一开口拜托，莫布大叔他们都很爽快地答应了。 
 
    大叔他们都很厉害，露露亚大人这样就很安全了！！ 
 
    「另外，还有一个秘密武器。我来向各位介绍一下这个身怀绝技的家伙。」 
 
    「咦？」 
 
    露露亚大人露出茫然的表情。 
 
    我也猜不透会是谁，毕竟所有人都在这里了呀。 
 
    难道说，会是很厉害又很温柔的哥布林吗？还是软呼呼的史莱姆呢？ 
 
    啊，一定是他！！那个很厉害的、叫什么血腥、弥诺、陶洛斯的弥诺！！ 
 
    「第一次见面，各位好。」 
 
    这时，房间的门打了开来，一个男人走了进来。 
 
    看起来应该比哥哥年纪轻，因为他个子很小嘛。 
 
    头发是金色的，不过总觉得他跟哥哥很像？ 
 
    ……咦？ 
 
    「那个人……是……哥哥吧？」 
 
    大家面对没见过的人都有点警戒，但听到我大喊之后都瞪大了眼睛。 
 
    因、因为，那个人的动作和感觉都跟哥哥一模一样嘛。 
 
    「哎呀，没想到最先发现的人不是菈碧利斯，而是爱丝琳呀！」 
 
    站在眼前的另一个哥哥，一边说著一边摸了摸我的头。 
 
    他摸头的方法跟哥哥一模一样！！ 
 
    「……这是怎么一回是？」 
 
    露露亚大人瞪著真正的哥哥。 
 
    不过，哥哥闭著眼睛，动也不动。 
 
    「啊，该不会是分身吧！？」 
 
    艾尔修姊姊像想到了什么似地大叫。 
 
    「正确答案。」 
 
    哥哥像是在称赞她似地拍了拍手。 
 
    我也跟著拍了拍手。 
 
    「艾尔修姊姊好厉害喔！！」 
 
    「嗯，大姊姊很厉害的喔！！」 
 
    艾尔修姊姊抱起了我，转了好几圈。 
 
    最近我有的时候跟姊姊睡，有的时候跟哥哥睡，所以感情非常好。 
 
    「我来跟各位解释一下。首先是有关『分身』的部分。不过，最瞭解魔物的人，应该是莫布你们了，能不能把你知道的情报都告诉大家？」 
 
    「啊、好。你真的是悠纪啊？我知道了。 
 
    ……分身只出没在特殊地区或特定难易度以上的迷宫，是一种相当难对付的魔物。多半会在冒险者遭遇陷阱、与伙伴失散时，以伙伴的样貌乘虚而入，是相当棘手的敌人。 
 
    不过，分身只能模拟外貌或形体，无法拥有本尊的记忆。一般而言，能够进入这类等级迷宫的人，都能察觉到伙伴的异样，并及时采取对策。至于战斗力，分身在某种程度上具备了模拟对象的行为能力，不过也仅只于此。以冒险者公会的讨伐等级来看……大约是等级四吧？」 
 
    「嗯，一点也没错。我也曾经和分身交手过，不算是特别强大的魔物。」 
 
    莉爱儿也对莫布的说明表示赞同。 
 
    听起来，分身是一种擅长模拟的魔物。 
 
    咦，这么说来，哥哥的分身怎么长得跟哥哥一点也不像啊？ 
 
    「嗯嗯，你对分身的认知是这样啊？那么，让我来说明我调查到的特性吧。就结论而言，随著等级提升，分身也可能达到完全模拟及变身。也就是说，连记忆也能完整复制。 
 
    不过，在创造分身时，通常会刻意避免进行完全复制。因为如果连个体记忆都完整复制，很可能会遭到反噬。分身甚至会忘记自己是魔物，因此会刻意避免让分身拥有本尊的记忆。对了莫布，如果出现了比你等级更高的分身，而且还能确实运作，你觉得会怎么样？」 
 
    「哎呀，这不是很方便吗？」 
 
    莫布大叔开心地说著。 
 
    我也这么觉得。 
 
    如果我拥有比我强的分身，就可以让它帮我做许多事，我就乐得轻松，不是很棒吗？ 
 
    「莫布，那如果分身的等级比你低，几乎帮不上忙，又是如何呢？」 
 
    「那就反而碍手碍脚的，不如处分掉……原来是这样！」 
 
    「没错，完全模拟的分身，最后很可能会取代本尊。虽说是冒牌货，但也算是比本尊更优异的本尊，没有道理一直以分身的姿态存在，也没有道理与本尊永久共存。你们至今为止有听过本尊与分身共同生活的前例吗？」 
 
    「哎，倒是没有。」 
 
    「是啊。就拿你来说吧，对你的分身而言，最重要的伙伴莱亚和凯斯都被你这个本尊夺走了。虽然是冒牌货，但他完整复制了你的想法，因此若没有强韧的心灵，是无法忍受这一切的。被自己的伙伴当作冒牌货，是相当大的折磨呢。」 
 
    「没错。」 
 
    「这就是避免完全模拟的原因。只要排除记忆的复制，给予单一的指令，是运用分身最有效率的方式。就如同莫布刚才所说的，能让分身冒充伙伴，藉以铲除入侵者。尽管完全模拟后的分身，并不是完全无法控制，但由于拥有原本的记忆，会有许多不安定的因素。」 
 
    虽然我听不太懂，不过如果我的冒牌货比我强，它会觉得「你这家伙根本配不上哥哥！！」而把我消灭吗？ 
 
    唔～如果是我的话，应该可以好好相处才对吧～ 
 
    「此外，如果跟你们说说意识凭依可能有点难以理解，这是分身的另一个机能。简单来说，就是可以直接操控。不过，在操控的期间，本尊便无法自由动作。艾尔修的冒牌货，也是用这个方法进行操控的。」 
 
    「喔，原来是这样啊。不过，那个外表是怎么回事？跟悠纪一点也不像啊？」 
 
    「这说起来很很简单。分身什么都可以模拟，也就是说，也可以针对特定部位进行变身喔。不过，如果是和自己一模一样的分身，操控起来也比较容易。而我这个分身，体型比我还要小，在提升至完全模拟的等级时，因为无法适应而吃了不少苦头呢。」 
 
    哇～哥哥操控那个分身的动作啊，好神奇喔咦？不过这么说来，另一个哥哥会出现在这里，意思是…… 
 
    「难、难道说……这个悠纪……就是你的秘密武器？」 
 
    露露亚大人惊讶地瞪大了眼睛。 
 
    「不不不，这只是其中一张牌罢了。秘密武器会因为使用的时机，而有不同的效果。这个分身就算被杀了也无所谓，也不会牵连到这座迷宫。莫布他们基本上只负责搜集情报，露露亚在路缇亚期间的主要护卫工作，由我来担任。」 
 
    「等等！？可是，要是在神圣的场所被发现它是魔物，连我也会被牵连的！！」 
 
    「嗯，这我知道，所以不会让它太明目张胆。不过我们来测试一下，有没有什么神圣魔术会让魔物现形？」 
 
    「有是有……」 
 
    「那你来试试看。如果会让魔物现形，我们就在暗地里来；如果不会曝光，就可以光明正大地进行护卫。」 
 
    「结果会怎样我不敢保证喔？——神圣光辉啊，让魔物现形吧！！光明之雨！！」 
 
    露露亚大人咏唱魔术后，一道耀眼的光芒笼罩了整个房间。 
 
    「嗯，没什么异状啊。」 
 
    「怎么可能！？」 
 
    「嗯，有很多可能的原因，不过最直接的因素应该是等级差距吧？」 
 
    「等级？这魔物的等级有多高啊！？我的等级可是大主教44喔！？算起来可是路缇亚第三高呢！？」 
 
    「啊……嗯，抱歉哪。」 
 
    哥哥说著，打开了分身的状态。 
 
    【名字：悠纪 
 
    种族：分身 
 
    身分：魔物　凭依中 
 
    性别：男 
 
    职业：满足兴趣之事 
 
    年龄：0岁 
 
    LV：238　HP：6020　MP：23200　STR（肌力）：2740 
 
    DEF（防御力）：1400　INT（智慧）：6920　AGI（速度）：3032　LUK（运气）：120 
 
    技能：随便加了很多东西】 
 
    「哥、哥、哥哥好强喔！！根本是传说中的勇者嘛！！」 
 
    「喔，太扯了吧，真不愧是迷宫主宰呢。这样的能力，已经胜过以往所有悠纪以外的迷宫主宰了呢。」 
 
    「你、你、你是怎么办到的……居然能达到传说中的等级……」 
 
    「哎，因为在跟你们碰面前，闲著也是没事，就用分身攻略自己的迷宫看看。当然，是没有设陷阱的正面对决，也没有让我培养的队员同行，因为我想知道提升等级的确切方法，用一般方式跟哥布林对打，用高威力武器杀死无抵抗力的龙等等，就变成这样了。 
 
    嗯，等级提升得比我预期的还要快，似乎把打倒的魔物都吸收了。所以啊，尽管无法提升实战经验，不过菈碧利斯你们也可以用这个方法大幅提升等级喔？」 
 
    喔～那我也可以很快提升到100级，变得很强啰？ 
 
    「……我这么努力，究竟是为了什么……」 
 
    露露亚大人似乎很沮丧。为什么呀？ 

  第二卷 陷阱1掘：来吃寿司吧！  
     side：悠纪 
 
    「鲔鱼！！」 
 
    「乌贼！！」 
 
    「干贝！！」 
 
    「鲭鱼！！」 
 
    「比目鱼！！」 
 
    「我、我要玉子烧……」 
 
    「嗯～我要上面有虾的！哥哥！！」 
 
    「……我喜欢鱼骨汤（？）！」 
 
    「鲑鱼卵军舰卷！！」 
 
    「鲔鱼大腹！！」 
 
    「豆皮寿司！！」 
 
    现在我像个寿司师傅般捏著寿司，填饱这群嗷嗷待哺的雏鸟们。 
 
    哎，真是给自己找麻烦…… 
 
    我既没有在寿司店打过工，也从来没当过学徒。 
 
    本来只是想像家庭派对般准备几样简单的寿司，最后竟然连点菜单都很讲究地制作了。 
 
    大家对第一次吃到的寿司都赞不绝口。 
 
    每个人都拚命点菜，我根本应接不暇…… 
 
    啊啊，真想痛扁当初提议的我！！ 
 
    几个小时前。 
 
    「哎呀，每天都好期待著开饭喔！小哥，今天你会准备什么晚餐呢？」 
 
    工作结束后，我和菈兹一起回到旅馆，聊起了今天的晚餐。 
 
    「我已经端不出什么新鲜的好料了……」 
 
    「是吗？不过，吃以前吃过的东西也无所谓呀，每样都很好吃喔！」 
 
    「嗯，还有什么好料呢……啊，对了！！」 
 
    我突然想到一个好点子，觉得头上好像真的有颗灯泡在发光呢。 
 
    然而，这个灵感最后却是挖坑给自己跳。 
 
    「菈兹，你去叫大家到宴会场集合，我来准备用具。」 
 
    「喔，你想到了什么美食吗？交给我吧，我会负责把大家找来的！！」 
 
    我当时实在太得意忘形了。 
 
    所以压根儿没有想到。 
 
    除了我，没有人见过寿司长什么样子。 
 
    也就是说，负责料理的就只有我一个人。 
 
    我还特意花了一些DP，准备了好几把生鱼片专用的刀子、寿司店展示新鲜食材用的冷藏柜（？）、专用的砧板、海苔、以及各式各样已经处理好，只需要切片的新鲜鱼料。 
 
    还用电子锅煮了很多饭，调制成寿司绝对不可或缺的醋饭！！ 
 
    寿司饭的好坏才是寿司美味的关键啊！！ 
 
    啊，真正的寿司师傅们对不起，我只是想喊喊看而已。 
 
    总之，我兴高采烈地准备著食材。 
 
    现在回想起来，直接用DP变出捏好的寿司不就得了…… 
 
    但那个时候，我就是觉得应该要自己动手。 
 
    毕竟寿司是日本的精神啊！？ 
 
    接著，命运的时刻来临了…… 
 
    大家聚集到宴会场后，看到我准备的道具都目瞪口呆。 
 
    「咦？晚餐还没有准备好吗？刚刚不是说可以开饭了吗？」 
 
    菈兹疑惑地看著我。 
 
    呵呵呵，就是说啊。 
 
    毕竟没见过寿司的人，看到这些道具，实在难以想像这是准备开饭的状态嘛。 
 
    现在就让我来展现一下练习的成果吧！！ 
 
    「别担心，都准备好了喔！瞧瞧这个！！」 
 
    我抓起了一把醋饭捏型，在上头放了一片切好的鲔鱼。 
 
    接著，我把捏好的鲔鱼寿司放在事先准备好的一人份套餐上。 
 
    套餐的其他寿司已经先准备好了，我发给每人一盘。 
 
    首先是最基本的鲔鱼、鲷鱼、鲑鱼、乌贼、鲔鱼大腹、比目鱼、玉子烧，每种各一贯。 
 
    菈兹看著我，提出了疑问： 
 
    「呃，你刚刚只是把切片的鱼放在饭上面而已吧？」 
 
    「太天真了！！」 
 
    「咿！？」 
 
    「先倒一点酱油到你们面前的小碟子上，然后把寿司……也就是放了鱼料的饭沾酱油吃吃看！！」 
 
    在菈兹的带头下，大家狐疑地把沾了酱油的寿司放进嘴巴里。 
 
    「「！？」」 
 
    转眼间，我准备好的七贯寿司全部一扫而空了。 
 
    大家吃完后，心想著「晚餐这样就结束了吗」地盯著我，这时才猛然意会过来。 
 
    没错，展示冷藏柜里还有许许多多的鱼料呢。 
 
    「小、小哥，难道说……」 
 
    「这就是今晚的菜单。想吃什么就告诉我，我会立刻捏给你们的！！」 
 
    「「！！？」」」 
 
    所有人的视线都集中在菜单上。 
 
    我刚刚事先做好不少寿司，接下来应该不需要现场准备太多才是。 
 
    看来今天的晚餐，才一开场就是我大获全胜了。 
 
    我端出了寿司大餐必备的茶碗蒸、蛤蛎汤和热茶！！ 
 
    另外还根据每个人的喜好，准备了各种寿司…… 
 
    「这、这是什么！？」 
 
    「这叫作稻荷寿司，就是用卡雅最喜欢的豆皮做的寿司喔」 
 
    「啊，真的吗！？」 
 
    「别担心，我准备了很多喔，尽管吃吧！！」 
 
    结果光是卡雅吃的稻荷寿司，就可以堆起一座小山吧。 
 
    ……而现在，事先准备的寿司都被吃得精光，我落得拚命捏寿司的下场。 
 
    「这是你的！！」 
 
    「乌贼！！」 
 
    「来了！！」 
 
    「玉子烧——！」 
 
    「没问题！！」 
 
    可恶，我的份会有剩吗？ 
 
    我一边捏著寿司，一边暗自发誓：绝对不要再亲手捏寿司了！ 

  第二卷 陷阱2掘：温泉的醍醐味  
     side：莉爱儿 
 
    「嘿！」 
 
    「啊！」 
 
    我现在在旅馆的游艺场里，和菈兹、蜜璃、艾丽丝及托莉打桌球。 
 
    泡完澡后来点娱乐。 
 
    啊，真是一大享受呢。 
 
    一般的旅舍，能够吃饭睡觉就很不错了。 
 
    便宜的旅舍不但没有提供餐点，床铺也都沾满灰尘，而我们的旅馆里甚至附有游艺场呢。 
 
    这里的设施全都可以无限制地尽情使用！ 
 
    只是用完后要自己收拾就是了。 
 
    「看招！！」 
 
    「呜哇！？」 
 
    「好，艾丽丝得分！」 
 
    担任裁判的菈兹宣布。 
 
    「哎呀！」 
 
    「莉爱儿，你太大意了！看来今天的凯萨沙拉要分我一半啦！」 
 
    「呜哇～你是认真的吗，艾丽丝！？」 
 
    「当然啰！今天特地点了我最爱的凯萨沙拉，当然要全力以赴啦！为了晚餐能吃到我的最爱，我可不会手下留情！！」 
 
    「你不是也很爱吃肉吗？」 
 
    「牛排也很棒！！不过，比不上凯萨沙拉呀！！」 
 
    艾丽丝说著，充满斗志地挺起了胸膛。 
 
    咚～巨大的胸部随之摇晃……啧！ 
 
    「哼，明明是精灵族，胸部居然大得夸张！！飞机场才是正常的吧！！」 
 
    我一边说著，一边发出了强力的发球。 
 
    「的、的确很少见到大胸部的同伴，但我可是货真价实的精灵喔！！」 
 
    「冒牌货！！那个胸部一定是假的！！我的胸部会这么小，一定是你的胸部变成这么大害的！！」 
 
    「你、你少胡说八道！？」 
 
    我带著怒气猛力回击。 
 
    艾丽丝也毫不客气地回击。 
 
    每次她一挥拍，包裹在浴衣中的庞然大物便华丽地摇晃著。 
 
    砰～砰～ 
 
    噗咚～噗咚～ 
 
    「气死人啦————！！那玩意儿不过是脂肪罢了！！」 
 
    「你根本是恼羞成怒吧！？」 
 
    可恶，为什么我偏偏是飞机场！ 
 
    胸部大得毫无意义的对手真是可恨！！ 
 
    托莉在一旁听著我们的对话，歪著头说道： 
 
    「莉爱儿好像充满杀气呢，发生什么事了吗？」 
 
    「这个嘛，托莉看到我的胸部，觉得怎么样呢？」 
 
    「蜜璃的胸部吗？看起来又大又柔软，很有女人味喔。」 
 
    「……呃，不是这种纯真的感想啦……你会嫉妒或愤恨不平吗？」 
 
    「……？」 
 
    听到托莉这么老实的想法，让胸部比艾丽丝更大的蜜璃不禁露出苦笑。 
 
    哎，托莉那么单纯，似乎不能理解我的烦恼呢。 
 
    「菈兹，要怎么解释才好啊？」 
 
    向菈兹求助后，却得到令我更加难堪的说明。 
 
    「嗯，这个嘛……托莉，跟你比起来，我的胸部又大又漂亮，触感也很棒，所以我很引以为傲喔。也就是说，大胸部的女性比较出色喔。」 
 
    「咦，真的吗？」 
 
    「嗯，一般而言是这样啦。也就是说，相较之下，莉爱儿身为女性却差人一截，所以觉得很懊恼呀。」 
 
    「喔，原来如此。不过，就算胸部很小，生孩子的时候，也还是可以哺乳吧？」 
 
    「……能不能哺乳又是另一个问题了。」 
 
    「既然这样，我觉得身材的差异跟出色与否没什么关系喔。喜欢我的人，应该会喜欢我的一切才对。真正喜欢我的人，包括身材在内，应该不会勉强我做任何改变才对呀。」 
 
    看吧，这就是托莉。 
 
    纯真得闪闪发亮呢。 
 
    「好啦好啦，我懂了啦！！」 
 
    「咦，懂什么？」 
 
    艾丽丝一边把球打回来，一边问道。 
 
    「托莉可以说得这么轻松，还不是因为她的胸部比我还要大！！」 
 
    「咦！？」 
 
    感到惊愕的人不是艾丽丝，而是托莉。 
 
    「你有点语无伦次了呢，莉爱儿。」 
 
    「哎，你的心情我也不是无法体会啦～」 
 
    菈兹和蜜璃苦笑著，却一刻也没有松手。 
 
    总觉得她们大概能理解我的烦恼。 
 
    「那个、莉爱儿……我是不是说错了什么？」 
 
    托莉一脸不安地看著我。 
 
    哎，等一下可得好好跟她道歉才行。 
 
    「有破绽！！」 
 
    「呜哇！？」 
 
    啪！ 
 
    球打在我的胸部上，接著掉落在地板上。 
 
    「莉爱儿，我能理解你的心情。我在精灵的故乡时，也常常遭人嫉妒。不过，大不一定好喔？常常会遭到男人投以恶心的目光，防具也得量身订做，肩膀也很容易酸痛呢。」 
 
    「你闭嘴——！！我才不想听到那种奢侈的烦恼！！」 
 
    我灌注所有的愤恨奋力一击！！ 
 
    「咿呀！？」 
 
    艾丽丝来不及反应，球直接打在她的胸部上。 
 
    砰咚～ 
 
    「……」 
 
    「追平了。」 
 
    球咕噜噜地滚到我的脚边。 
 
    你（球）打在我身上的时候，可没有发出那种声音呢…… 
 
    「嗯，莉爱儿，不继续打吗？」 
 
    「呜哇～～！！」 
 
    我大哭著飞奔出游艺场。 
 
    「莉爱儿！？」 
 
    「……哎，这次是艾丽丝的错。」 
 
    「……是啊，狠狠地补了一刀呢。」 
 
    「欸，发生什么事了吗？」 
 
    我还听得到游艺场里传来她们的声音。 
 
    大胸部算什么！大胸部有什么了不起！ 
 
    可恶！！ 
 
    总之，先回房间冷静一下吧。 
 
    「……咦？刚刚那是莉爱儿吗？」 
 
    「……是啊。」 
 
    「莉爱儿姊姊，在走廊上奔跑很危险喔！」 
 
    「哥哥，今天的晚餐要做艾丽丝姊姊想吃的凯萨沙拉喔！」 
 
    「啊，嗯，今天也努力做出美味的餐点吧！」 
 
    「「嗯！」」 
 
    「……不知道为什么，感觉可以理解莉爱儿的心情呢。毕竟比她的飞机场还小的，只有爱丝琳跟菲立雅了呀……」 
 
    那天晚上，艾丽丝大吃特吃她最爱的凯萨沙拉。 
 
    另一方面，大家都很好心地把牛排分给我，真不知道该哭还是该笑呢（笑）。 

  第二卷 第45掘：人为意外？  
     side：悠纪 
 
    「我走啰——！」 
 
    我在迷宫的入口，向其他人挥挥手道别。 
 
    「路上小心喔，小哥。趁这个机会，好好观察大陆的状况，对未来一定会有很大的帮助的。」 
 
    「迷宫的工作就交给我们吧。我们一定会好好加油，尽量不会求助于你的。」 
 
    「如果有发现好喝的酒，要帮我带回来喔！」 
 
    「小心一点喔。虽然那是分身，但我还是很担心呢。」 
 
    「如果多注意我提醒你的事，就不用担心冒险者了。」 
 
    「……再见了，路上小心。」 
 
    「哥哥，我也好想跟你一起去喔～～！！」 
 
    「哥哥，你在武器屋或防具屋，要帮我留意有没有适合锻冶的参考范本喔！！」 
 
    「……你的身体就交给我吧，我一定会好好善待他……一定会让你舒舒服服的喔！」 
 
    不妙，我的身体肯定被菈碧利斯吃乾抹净。 
 
    「菈碧利斯，我回来后会好好补偿你的，这段时间你就暂时忍耐一下吧。」 
 
    我握著她的手，想像著她在结婚典礼上身穿白纱的模样。 
 
    连婚礼过后初夜的模样也模模糊糊地传给她。 
 
    「……！？没问题，我会乖乖等待的。」 
 
    太好了，成功说服她了。 
 
    顺带一提，我的本尊现在正躺在被窝里。 
 
    因为身体新陈代谢的机能依然正常运作，因此上厕所或吃饭时，就以自动模式……这样说也很奇怪，算是交给分身运作。 
 
    分身因为长时间凭依在我身上，因此人格也跟我很相近。 
 
    说起来，就像是同父异母的兄弟吧。 
 
    「艾尔修公主，治疗设施的资料都整理好了。非常抱歉，无法协助你到最后。不过，如果我能顺利回到路缇亚，一定会……」 
 
    「没问题。露露亚大人自己路上要小心，不用担心我，我相信我们一定会再见面的。」 
 
    「祝福露露亚大人一切顺利。」 
 
    艾尔修和奥莉尔也接连向露露亚道别。 
 
    「啊，莫布大叔你们也不可以乱来喔！！你们答应过要陪我和菲立雅一起玩的，要平安回来喔……再见啰！！」 
 
    爱丝琳向差点被众人遗忘的莫布等人告别。 
 
    莫布他们有点惊讶，但随即露出笑容。 
 
    「没问题，我答应你们！！我会带很多礼物回来的！！」 
 
    「……我们有了可以回去的地方了吗？」 
 
    「我们一定要好好遵守诺言才行哪！」 
 
    莫布他们也纷纷向爱丝琳道别。 
 
    不过，感觉再继续道别下去会没完没了，所以一次做个总结吧。 
 
    「好了，我们就再说最后一次啰，预备……」 
 
    「「「我们出发啰——！！」」」 
 
    「「「再见——！！」」」 
 
    于是，勇者踏上了旅途。 
 
    好啦，其实是迷宫主宰啦。 
 
    呃，更精确一点来说，是分身啦。 
 
    第一次远行，脑子里浮现了勇者踏上冒险旅途的印象。 
 
    哇呜，突然兴奋起来了呢！！ 
 
    我明确地感受到自己兴致高昂。 
 
    虽然是分身，不过第一次出门！！异世界的外地！！ 
 
    虽然……才过了30分钟，我已经对沿途单调无趣的景色感到厌倦了。 
 
    不过这片大陆的景色跟日本截然不同呢。 
 
    一望无际的平原，在日本根本就看不到吧。 
 
    不远处虽然也看得到森林，不过群山则几乎都在地平线彼端，只能依稀看到一片绿意。 
 
    「总之，我们先到附近的村庄或城镇找几匹马吧。用走的大概要走上一个月啊。」 
 
    莫布看到我总算恢复平静，于是开口说道。 
 
    「啊，这一点你不用担心，我的道具箱里就有交通工具了。」 
 
    「咦？你的道具箱应该不能装动物吧？」 
 
    「是啊，但我说的不是动物喔。」 
 
    正好我也走累了，现在有点想模仿某只蓝色猫型世界征服兵器。 
 
    总之，我一边在脑海里想像著画面，一边从道具箱里取出某样东西。 
 
    「锵锵！超越连C4炸药都不怕的悍马，堪称史上最强市售车的掠夺者装甲车！！」 
 
    最近在网路上发现这个好东西，以日币来说的话大约要4000万日圆。 
 
    配有防弹玻璃的厚实装甲，更附有两个备胎。 
 
    而且是防爆专用轮胎，可以轻易辗碎一般轿车呢 
 
    任何地面都可以轻松行走，简直是针对这片未开化世界所开发的产物！！ 
 
    不过，好像有点贵？ 
 
    不不不，现在只要3万DP喔！ 
 
    啊，顺带一提，我光是要提升分身的等级，就花了将近5万DP了呢。 
 
    咦，我拥有的DP好像也不过才50万DP而已？——你一定很想这么问吧。 
 
    在这个世界，学会做假帐是必要的生存手段啊。 
 
    更何况那是在大家来到迷宫之前花的，没事没事！！ 
 
    「来唷来唷，人客来坐唷～～」 
 
    不知道为什么，突然很想这样吆喝两声…… 
 
    「……这是……交通工具吗？」 
 
    他们的反应如我所料。 
 
    「是啊。莫布，你拿剑对著那片玻璃全力砍下去试试！」 
 
    「嗄？这样不会砸坏它吗？」 
 
    「你砍就对了，等一下你就会知道它有多厉害了。莱亚、凯斯，你们也用枪和魔法攻击看看。」 
 
    「我也要吗？」 
 
    「再怎么坚固也挡不住魔法吧！？」 
 
    「哎呀，连你们的攻击都挡不了的话，这辆车就没用处了。你们就尽全力破坏它吧！露露亚也一起来？」 
 
    「不，我就不用了。」 
 
    就在我的鼓噪下，《快打〇风Ⅱ》的加分关卡就开始啰！ 
 
    嗯，不过由于它不可能会被破坏，因此不会有任何额外分数就是了。 
 
    ……十分钟后…… 
 
    「怎、怎么可能！这个玻璃！？居、居然没事……连一点伤痕也没有！？」 
 
    「这个车轮实在是太不可思议了！居然无法刺穿……到底是用什么做的！？」 
 
    「……居然承受得了爆炸的威力……太离谱了吧！！」 
 
    三个人都已经上气不接下气。 
 
    嗯，虽然的确用了各种魔术补强，但连烤漆也没有剥落，魔术的威力也太可怕了吧！掠夺者也是！ 
 
    「太好了，看来很坚固呢。那我们赶快坐进去吧！」 
 
    我催促著大家，自己也坐进了驾驶座。 
 
    ……咦？仔细想想，好像只有我会开车欸？ 
 
    可恶，这样我就不能在副驾驶座上休息了啊！？ 
 
    「……喂，坐进去一点啦，不然后面怎么上得来？」 
 
    「……呃，明明有三个入口？」 
 
    看来他们对车子一点概念也没有，连怎么坐都有问题。 
 
    我一边说明，一边开启了两侧及后方的门。 
 
    「行李就放在后车厢，只要放在不会挡到座位的地方就可以了。」 
 
    「有点像马车的概念？」 
 
    莫布他们一边说著，一边坐进了后座。 
 
    嗯，要说是马车的进化版也是没错啦。 
 
    「啊，凯斯你坐副驾驶座吧，还需要你带路呢。」 
 
    「没问题。」 
 
    凯斯说著，坐到了我旁边的副驾驶座。 
 
    「……哇，这个椅子……坐起来也太舒适了吧！」 
 
    我说啊，可以不要跟木造的马车比吗…… 
 
    「不过，悠纪，这么巨大的铁块跑得动吗？应该说，跑得快吗？」 
 
    「你待会儿就知道啰！」 
 
    我说著，发动了引擎。 
 
    顺道一提，发动引擎所使用的不是钥匙，而是指纹和魔力认证。 
 
    是结合了最高科技与魔力的安全防护呢！！ 
 
    「门都关上了吧？我要上锁啰？」 
 
    要是门突然被打开，那可就伤脑筋了。 
 
    我用中控锁把门锁上。 
 
    「……这个奇怪的凹洞，就是锁的功能啊？」 
 
    露露亚好奇地看著自动化的部位，确认起锁的构造。 
 
    「不要随便打开它喔，我现在要启动了。」 
 
    我一边提醒她，一边踩下油门。 
 
    车子缓缓地动了起来。 
 
    嗯，看来方才的攻击，丝毫没有损害引擎或车身。 
 
    「喔，动起来了呢。不过这个速度……」 
 
    莫布似乎很不满意。 
 
    「我要加速啰！」 
 
    我从时速十公里一口气加速到四十公里。 
 
    要是加速得太快，抓地力会不够，很容易翻覆。 
 
    「啊，好快！？」 
 
    「好厉害喔！」 
 
    「……有了这东西，或许不用一个星期就到了呢！」 
 
    「真的好厉害！可以一边看著风景，一边安全地移动呢！」 
 
    光开著车有点无聊，于是我放起了音乐。我播放的是《捍卫〇士》的主题曲〈DangerZon〇>，这应该是最适合开车时听的歌了吧？ 
 
    「这是什么声音！？」 
 
    「是音乐啦。因为有点沉闷，所以就放点音乐。」 
 
    「放音乐是什么意思？是你弹的吗？」 
 
    「怎么可——能，以魔法来说就像是核心的应用吧。是一种把声音记录下来之后，再重新放出来的机能。」 
 
    「哇，好奢侈啊！」 
 
    哎，要是没有音乐的话，长距离开车会无聊到死啊。 
 
    接下来就放轻松开车吧。 
 
    现在时速是七十公里。大概不出一小时就能穿越一个国家了吧？ 
 
    没有交通规则开起来相当轻松，不过没有铺设柏油路，开起来有点颠簸就是了。 
 
    「对了，凯斯，你觉得开著这个，到哪个村庄或城镇比较好呢？啊，快接近的时候，当然得下车了。之后可能会引起不小的骚动，现在可不想太引人注目啊。」 
 
    「……就是说啊。以这个速度继续往前开，会有一座叫基利斯的小镇，那里离罗修尔国和路缇亚圣国的边境很近。要进入路缇亚的话，必须先在那里下车，徒步穿过关口才行。」 
 
    「穿越关口需要什么？」 
 
    「基本上就是钱啦，其他倒是没有什么需要特别注意的地方……不过，原本到基利斯，快马也要花四天，开著这个东西的话，说不定今天就到得了了……」 
 
    凯斯看著窗外飞逝的景色，有点惊讶地说道。 
 
    「欸，悠纪，不需要让它休息一下吗？」 
 
    莫布从后座开口问道。 
 
    「不需要喔。还可以开更快呢。再说，这又不是生物，不需要休息。说起来，让引擎冷却下来才麻烦呢。」 
 
    「真的假的！还真是方便啊！」 
 
    「你们先随便吃点东西吧，也差不多是午餐的时间了。」 
 
    「说得也是，我先找点东西吃吧。」 
 
    莫布说著，身子坐了回去，拿出了宝特瓶。 
 
    「喂，又不是叫你喝酒！」 
 
    「笨蛋，莱亚！给我闭嘴！」 
 
    那家伙，居然把酒装在宝特瓶里想鱼目混珠啊！ 
 
    「酒就别喝了，万一等一下魔物跑出来了怎么办？」 
 
    「是啊，这里是主要街道，虽然驱除了强大的魔物，但还是很可能会出现盗贼或弱小的魔物。莫布，你就暂时别喝酒了。毕竟悠纪……姑且也算是个门外汉啊。」 
 
    「他哪里是门外汉了？」 
 
    「咦，我可是第一次出远门喔？」 
 
    「啧，总之我要喝点酒，小睡一会儿。」 
 
    之前跟莫布他们讨论的结果，决定设定成莫布他们救了我和露露亚，我看到他们这么厉害，佩服不已，便决定跟随著他们。 
 
    而露露亚是我的姊姊，也一起跟随著莫布他们。而我们当然都已变装完成。 
 
    「姊姊，我要喝茶。」 
 
    「……嗄！？是在叫我吗！？感觉超诡异……」 
 
    「我要喝茶。」 
 
    「好、好的，请。」 
 
    露露亚从后方把茶递过来。 
 
    我一手开著车，一手打开盖子喝了起来。 
 
    「技术真好！」 
 
    「你多开几次也能驾轻就熟喔，凯斯。」 
 
    啊，似乎吓到几辆跟我们擦身而过的马车了。不过，我平常会把车子藏在道具箱里，他们就算举报路上有可疑物体，也不会有人相信他们吧。真同情他们，南无阿弥陀佛。 
 
    我们就这样悠哉悠哉地享受著异世界远征之旅，开了约三小时之后，凯斯突然指著前方说： 
 
    「十点钟方向，接近森林的地方……有五、六只洞穴巨怪！」 
 
    凯斯看过我训练哥布林几次，就理解了指针方向的用意，真是厉害啊。 
 
    我顺著他的指示转过头一看…… 
 
    「喔，的确是洞穴巨怪。看来除了有三公尺级的，还有五公尺级呢，真是巨大啊！」 
 
    莫布也转过头审视著洞穴巨怪。 
 
    「我们要怎么做？不理会也没关系吧？」 
 
    「我们的确在赶路，不过以这辆掠夺者的速度，时间很充裕。你想怎么做都无所谓喔？」 
 
    「五米级的洞穴巨怪，我、莫布、凯斯三个人联手出击的话，不到一个小时就可以解决了。何况还有圣女跟迷宫主宰在，应该更迅速吧。」 
 
    露露亚和莱亚接连著说道。我们停下车开始商议。对我来说，讨不讨伐都无所谓就是了。 
 
    「咿呀——！！别过来！！别靠近我啊！！」 
 
    从洞穴巨怪的方向传来女孩子的声音。 
 
    「……咦，那里有人吗？」 
 
    「没看到啊？」 
 
    「……唔，好像有小小的人影耶。是小孩子吗……好像又不太像？」 
 
    「……！？悠纪，我想我们应该出手救人。那可是小妖精族啊！！」 
 
    莫布立刻做出判断。 
 
    「咦！？小妖精族！？怎么会出现在这里！？」 
 
    露露亚似乎对小妖精族的存在感到相当惊讶。 
 
    我立刻发动引擎，猛踩油门。 
 
    依照这个距离看来，时速六十公里应该就绰绰有余了吧？ 
 
    「各位系好安全带……用旁边的带子固定住身体！！我要一口气辗碎那些洞穴巨怪们！！」 
 
    「嗄！？」 
 
    「不下车战斗吗！？」 
 
    「……居然用这招！？」 
 
    莫布他们顿时脸色发白。 
 
    「那么点分量的生物，这辆高速行驶的车子可以轻松压扁喔？」 
 
    这些洞穴巨怪是持著棍棒的庞然大物，看起来就像是《勇者斗〇龙》里的绿巨人。 
 
    虽然有五米高，不过既不是铁打的，也没有四只脚，只用两只脚行走。 
 
    于是我驾著掠夺者，瞄准它们的双脚直冲而去。 
 
    让你们瞧瞧时速六十公里的铁块威力！！ 
 
    「谁来救救我们啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    仔细一瞧，那个小妖精怀里似乎还抱著另一个人。 
 
    我猛按喇叭，吸引洞穴巨怪的注意。 
 
    接著驾著掠夺者往那群洞穴巨怪直冲而去。 
 
    转眼间，看起来像是领袖的洞穴巨怪，已经成为这个世界第一个死于车祸的生物了。 
 
    「咦？」 
 
    眼前的洞穴巨怪遭到不明物体冲撞，对那个小妖精而言，想必是幅相当不可思议的景象吧。 
 
    只见人体……应该说『洞穴巨怪体』扭曲成ㄑ字型。 
 
    我们坐在车子里，并没有感受到太大的冲击力道。缓和冲击的魔术还真不是盖的。 
 
    看来也可以利用魔术来减低迫击炮和战车炮的冲击呢……嗯，还是先解决眼前的麻烦再说吧。 
 
    我接二连三地撞飞了其他的洞穴巨怪。真是抱歉。开车撞到人也是这种感觉吗？ 
 
    前后花不到五分钟。 
 
    洞穴巨怪就这样倒在血泊中，看来实力弱到似乎不需要特地辗碎它们呢。 
 
    我情不自禁地大喊一声「全倒——！！」应该不算很过分吧？因为真的很像在打保龄球嘛。 
 
    一只洞穴巨怪手里的棍棒正好砸在车子上，不过却被弹开了。 
 
    嗯，毕竟这是装甲车嘛，以一般生物的力量根本不足以造成任何损坏啊。 
 
    最后我还仔细地辗爆了倒地不起的洞穴巨怪的头，完成了这次讨伐行动。 
 
    「好、好残忍喔……」 
 
    「……你也打算开这这辆车攻城吗？」 
 
    「有什么是可以挡得了它的吗？」 
 
    「……呃，可以不要把这个开进路缇亚首都吗？拜托？」 
 
    车子里的其他乘客纷纷发出抗议，但我才不理他们。 
 
    我赶紧驱车靠近那名小妖精族女孩。 
 
    「咿……！？不、不要过来！？」 
 
    她紧紧抱著另一个昏厥（？）的人，不断地向后退。 
 
    也是啦，毕竟这是没有见过的庞然大物，还轻而易举地把洞穴巨怪撞得粉身碎骨。 
 
    我连忙下车，对那女孩开口说道： 
 
    「我们没有敌意。如果你不信任我们，我们会立刻离去。但如果你愿意，我们想替你治疗……你意下如何？」 
 
    我很客套地地向她说明。 
 
    毕竟我可不是什么漫画英雄，没有闲功夫一一照顾路上的猫猫狗狗啊。 
 
    不过听莫布他们说，小精灵族似乎相当罕见，如果能拉拢过来似乎也不错。 
 
    「啊，咦？人族？」 
 
    她似乎仍相当慌乱，不过不需要等她冷静下来。 
 
    现在反而是我的好机会。 
 
    趁对方一片混乱，来不及冷静思考之前，我先主动出击…… 
 
    「抱歉，实在没有时间等你回答了。如果你跟我们走，我们就会提供治疗；如果你不愿意，我们就把你们留在原地。」 
 
    「咦、啊？」 
 
    「我明白了，那就祝福你们接下来一路平安，再见……」 
 
    我说著，立刻转身背向她们。 
 
    没错，只要这么做，通常—— 
 
    「等、等等！！我愿意跟你们走！！我们会跟你们走！！请救救这孩子！！」 
 
    ——心理战术便会奏效。 
 
    对她而言，忽然出现了来历不明的怪物，在转眼间便解决了洞穴巨怪；而从怪物里头现身的人族，却向她们表达善意，要帮她们治疗；面对突如其来的善意，她的判断能力瞬间失灵。 
 
    在这种时候，我还以没有时间为由，限制她思考的时间。 
 
    她仅有的情报是「打倒了洞穴巨怪」、「就结果而言，算是解救了她们」、「无法得知真面目」、「主动提供治疗」、「不愿意也不强人所难」、「时间有限」。 
 
    她若是根据这些情报判断我们是善是恶…… 
 
    ·打倒了洞穴　　巨怪这是「善」。 
 
    ·就结果而言，算是解救了她们　　这也是「善」。 
 
    ·无法得知真面目　　硬要说的话算是「恶」。 
 
    ·主动提供治疗　　当然是「善」。 
 
    ·不愿意也绝不强人所难　　这似乎「善」、「恶」都有可能。 
 
    ·时间有限这　　对她而言算是「恶」，姑且当作「无」吧。 
 
    统计起来，「善」有3～4分，而「恶」有2～3分。 
 
    要是她还保有某种程度的理智的话，就应该会向我们求助。 
 
    相反地，如果在这种情况下，她还是拒绝我们的援助，可以推测她们的家或村落等就在附近；而如果她只是茫然地无法下决定，未来在旅途中她肯定也会碍手碍脚，还不如不要带走她们。 
 
    尽管她们是稀有种族，若不能携手合作，我可没有和她们往来的打算。 
 
    我一边思考著，一边抱起她们，交给后车厢里还一头雾水的露露亚。 
 
    「麻烦你治疗她们。对了，讨伐洞穴巨怪的证明部位是哪里啊？赶快取下后，我们就上路吧。」 
 
    看到莫布等人还一愣一愣的，我催促著他们几个回收战利品，继续往目的地前进。 
 
    「现在到底是什么状况啊！？」 
 
    在后车厢接受治疗的小妖精族少女，忍不住发出了哀嚎。 
 
    哎呀，总算可以为沉闷的旅程，打发一点时间了～ 

  第二卷 第46掘：小妖精族的危机  
     side：莫布 
 
    哎……实在是筋疲力尽哪。 
 
    无论是生理状态或是精神状态都是。 
 
    我们正在边境城镇基利斯中行走著。 
 
    「哎，至少把道具都收进道具箱嘛……」 
 
    明明有那么方便好用的道具箱，为什么还要让每个人背著自己的行李啊。 
 
    先不提那辆掠夺者装甲车，但行李根本没必要刻意让我们背吧。 
 
    距离结束残暴的洞穴巨怪讨伐行动，才过了大约2小时。 
 
    我们离开迷宫不过9个小时吧…… 
 
    我打开CALL画面确认时间。 
 
    16点。哇，居然才花7个小时就抵达边境了，太厉害了吧。 
 
    「说什么蠢话。很少有人拥有道具箱吧，那样太引人注目了。再说，要是我不在身边，一个道具都没有，你们是要怎么办？至少每个人都要随身携带最低限的个人必需品吧。」 
 
    可恶，悠纪那家伙说得没错。 
 
    啧，基本上我根本辩不过他嘛。 
 
    「嗯，我们大约是以时速70公里开了7个小时，所以路程大概是490公里吧。出发前要是有留意里程表就好了。」 
 
    哇，虽然我也知道那个距离单位，但他竟然可以计算出来啊？ 
 
    他该不会是什么贵族或学者吧？ 
 
    「欸、欸！！为什么要下车（？）啊！？娜娜还没有完全复原啊！！」 
 
    我们先前从洞穴巨怪手里救出的小妖精，在悠纪身边飞来飞去。很有精神的小妖精叫可薇尔，受伤的叫娜娜。 
 
    我问她们为什么明明没有翅膀却可以飞，她居然说：「因为我们的身体几乎是以魔力构成的呀，跟你们人族可大大不同呢！」 
 
    一副瞧不起人的样子。 
 
    那刚刚面对洞穴巨怪时，赶快飞走不就好了？ 
 
    「我怎么可能丢下朋友不管啊！！笨蛋大叔！！带著她也飞不快呀！！」 
 
    我就这样一路上跟那个臭小鬼斗嘴。 
 
    回去之后可要好好教育爱丝琳她们才行。 
 
    千万别让她们变成这副德性。 
 
    「我刚刚解释过了，开著那辆车会引起骚动。而且我们还带著你们这种罕见的种族，更引人注目啊。你已经复原到可以飞了，娜娜也由我背著，不要紧的。我们的目的又不是救你们，只是顺便而已。」 
 
    「可恶——！！我们可是小妖精族喔！！对我们好一点又不会怎样！！你难道不想得到强化武器吗！？还有魔法药水喔！？」 
 
    「魔法药水我是不太清楚啦，不过你有比刚刚的车更快、更坚固，可以轻易辗毙魔物的好东西吗？」 
 
    「唔呜呜呜呜呜……」 
 
    没错，像这种烦死人的生物，要不是看在她们是小妖精族，早就丢下不管了。 
 
    那个跟悠纪争吵不休的可薇尔，看起来像是十四岁女孩的六十公分缩小版，一头红色的头发扎成侧马尾……虽然体型纤细，但该凸的地方倒也算凸。 
 
    不过，毕竟尺寸差太多了，我对她连食指都懒得动。 
 
    话说回来，没想到会在这种地方遇到小妖精族。 
 
    「这居然就是各国禁止出手危害的种族啊……」 
 
    我自言自语地说道，莱亚闻言对我说： 
 
    「哎，她虽然比较强势，但也不是所有小妖精都像她一样啦。基本上，小妖精族拥有强大的魔力，隐住在森林深处，建构了独特的文化。最广为人知的就是她们制作的强化武器和魔法药水了，据说她们制造的武器和药水无人能出其右呢。」 
 
    「是啊。据说之前曾有好几个当权者试图入侵并占领小妖精族的地盘，却都遭到小妖精族击溃；小妖精族还因此中断了供给该国强化武器与魔法药水，让他们的国家蒙受难以挽回的损害呢。 
 
    有了那些前车之鉴，基本上各国都明令禁止伤害小妖精族，自然更不可能抓小妖精族当奴隶。这次我们救了她们，可得要求她们好好报答我们喔。」 
 
    凯斯也接著补充。 
 
    居然为了回报吗！？我一点也不感兴趣。 
 
    「你说的魔法药水，是类似万能药水的东西吧，可薇尔？」 
 
    「没错！！几乎任何伤势都可以完全治愈喔！！」 
 
    「那你身上没有魔法药水吗？要是你有带，就可以治好娜娜了呀……」 
 
    「笨蛋！要是魔法药水可以这么简单地大量生产的话，我们就不会逃难到此，家园也不会遭到魔物毁灭了呀！！」 
 
    「咦，我刚刚才听到他们说小妖精族的魔术很高强耶，居然输给了魔物啊？」 
 
    「谁知道是怎么回事啊。出现了很奇怪的魔物，魔术竟然对它们起不了作用。虽然我所剩的魔力勉强只够独自脱身，但我还是孤注一掷，带著娜娜逃出来了。之后的情形就像你们刚才看到的，我们在逃亡途中遭遇洞穴巨怪突袭，根本搞不清楚怎么回事，只能拚命先逃再说了。」 
 
    可薇尔向悠纪说明沦落至此的缘由。 
 
    原来如此……不过，魔术竟然对魔物无效？何况对手还是魔术造诣相当高深的小妖精族耶？ 
 
    「……居然有那种魔物啊？」 
 
    「嗯，确实有些魔物较难以魔术对付，但没听说过有魔术起不了作用、甚至完全无效的魔物。」 
 
    莱亚回答了我的疑问，而凯斯接著说道： 
 
    「如果是悠纪那座迷宫里特制的怪物，倒是有可能……不过，应该不会真的出现吧？说起来，是连小妖精族都没见过的魔物耶，悠纪的玩笑话该不会成真了吧？」 
 
    「什么意思？」 
 
    「先前那场纷争，不就是悠纪把责任推给魔王才化解的吗？然而，小妖精刚刚提到魔物入侵她们的家园，看来很可能是魔王麾下的特殊魔物，刻意针对小妖精的村落展开攻击。」 
 
    原来如此，他说得确实有道理。 
 
    「啊啊。对魔王来说，不肯顺服的小妖精族就像是眼中钉，想要一举歼灭也不是不可能。不过，也很有可能只是巧合吧？」 
 
    「没错，但我们还是得设想最糟的状况。如果只是巧合就太好了。」 
 
    这么说也对。毕竟要是魔王真的攻打过来，我们可不能坐以待毙啊。 
 
    「等、等等！！拜托救救我们的村庄吧！！开那辆车去粉碎那些魔物！！应该很容易吧！！」 
 
    可薇尔苦苦哀求著悠纪。 
 
    「说什么傻话啊。可薇尔，你的村庄在森林里耶，那么巨大的车要怎么开进去啊？」 
 
    「呜……」 
 
    「而且我们也在赶路。我们已经帮你们治疗，又把你们安全地送到基利斯了，如果你们还需要其他协助，就去拜托冒险者公会吧。这可是拯救小妖精族聚落的重大任务喔？大家都很希望能跟小妖精族建立友好关系，应该会愿意免费提供协助吧？」 
 
    「去哪里找像你这么厉害的人啊！！这点可瞒不过我喔！！那辆车已经很惊人了，而你明明是人族却拥有异常的魔力！！我可以感觉到你身上的魔力是我们的数倍！！你到底有什么急事啊！？你给我说清楚！！」 
 
    「这我可不能告诉你。」 
 
    「气死人啦——！！」 
 
    「你要吃香蕉吗？」 
 
    「我又不是猴子！！」 
 
    呃，不只是悠纪，连我也觉得她活像只泼猴。 
 
    话说回来，那家伙居然随身携带香蕉啊？ 
 
    不要用道具箱装这些有的没有的好吗！ 
 
    不过，他对可薇尔还真有耐心，我可受不了那种高分贝的声音在我耳边喋喋不休。 
 
    「……哎，露露亚，该怎么做？」 
 
    「咦？」 
 
    悠纪冷不防地转头询问一直在旁默默聆听的露露亚。 
 
    他在打什么主意啊？ 
 
    「咦什么咦啊，虽然现在是由身为弟弟的我发号施令，但负责决定最终方针的还是露露亚姊姊呀？」 
 
    「我吗！？」 
 
    「是啊，毕竟我们是为了姊姊才会出这趟远门的呀。现在该怎么做呢？」 
 
    「咦，原来那个女人才是总指挥啊！？我还以为是悠纪呢！拜托，求求你了！！求你救救我的村庄吧！！」 
 
    「……我就老实说吧，我没有余力帮助你们。再说，既然你的村庄遭到攻击，几乎陷入被摧毁的状态，就算我们去了，也很可能无法提供救援……只能确认遭到破坏的程度罢了。可薇尔，你应该也很清楚，既然魔术对那些魔物无效，我们也无计可施吧？」 
 
    「……嗯。」 
 
    「我们自己也在赶路，实在无法提供你所需要的协助，请你在基利斯募集冒险者吧。就像悠纪刚才所说的，应该会有很多自愿者才对。如果由我们协助你，就会只有我们几个人手而已，毕竟我们现在极力避免招来不必要的关注啊。」 
 
    「……不能告诉我们原因吗？」 
 
    「是的，那些事实在不方便对你们说明。」 
 
    「……呜呜、大家……对、对不起……我、我没办法找到人帮大家……」 
 
    听到露露亚明确的拒绝之后，可薇尔一屁股坐到地上哭了起来。 
 
    「嗯，姊姊，能听我说两句吗？」 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「如果能获得小妖精族协助的话，我们这趟旅程原本的目的也会容易多了吧？毕竟大部分国家都禁止伤害小妖精族，如果我们能获得小妖精族的协助，无论在攻击、防卫、政治等各个层面，我想各国都会有所顾忌，难以对姊姊出手。 
 
    到目前为止，我们的旅程比原定计画提前许多，即使绕过去看看，时间上也还算充裕。就算小妖精族的村庄已经遭到毁坏，说不定还可以找到一些遗留的道具，再怎么说，最少都会得到可薇尔成为我方伙伴，对我们来说应该有益无害，你不觉得日后说不定派得上用场吗？」 
 
    「可是，我还是希望能尽早抵达……！！」 
 
    「嗯。不过，就算提早抵达，也不一定能立刻展开行动，很难说得上怎么做才是最有利的。啊，我可要先说清楚喔，这只是一项提议罢了，该怎么做还是得由露露亚判断。」 
 
    「……我明白。」 
 
    露露亚大小姐露出了相当复杂的表情。 
 
    想必她心里迫切盼望能够及早回到路缇亚吧。 
 
    不过，悠纪说得没错。 
 
    出手协助小妖精族，对我们日后的行动也不无好处。 
 
    「可薇尔，我的提议如下。正如刚刚悠纪……我弟弟所说，若是由我们来协助你们，万一村庄已经遭到毁灭，找到的道具要全归我们所有，而可薇尔也必须跟随我们，帮助我们完成原本的目的。 
 
    另外，刚刚也说过，我们不愿意引人注目，所以能提供协助的人手仅限我们这几个人。如果你无法接受的话，就请你自己在基利斯寻找其他支援吧。」 
 
    「呜呜？」 
 
    「请你好好回答我，不要再哭了。刚刚也说过了，我们的时间很宝贵。」 
 
    大小姐露出锐利的眼神，催促著可薇尔。 
 
    「我答应你，我会跟随你们的！！求求你救救我的村庄！！」 
 
    可薇尔擦了擦眼泪，站了起来，向露露亚低头请愿。 
 
    「看来，要跟基利斯说再见啰。出动掠夺者吧，开它上路轻松多了。」 
 
    悠纪突然从道具箱里取出掠夺者，让全员坐了进去。 
 
    喂喂喂，这样岂不枉费我们刚刚特地下车走到这里吗！？ 
 
    这家伙老是这样临时来个急转弯啊？ 
 
    要是最后能顺利转向终点就好了…… 

  第二卷 第47掘：四天王与改造团子虫  
     side；可薇尔 
 
    现在站在我眼前的，是自称魔王麾下四天王之一的魔族。 
 
    「咕……你打倒我，可不要太得意……我可是四天王当中……」 
 
    「我才不想知道。」 
 
    悠纪不等对手把话说完，抓起袭击村庄的抗魔术虫怪朝对手丢过去。 
 
    「咕！？你、你这混蛋！我话已经说在前头了喔……到时候你们绝……」 
 
    「就跟你说我不想知道了。」 
 
    悠纪再度抓起抗魔术……哎，麻烦死了……改造团子虫扔过去。 
 
    怎么说呢，原来不好好听对方说完话，可以严重打击对手的自尊心啊。 
 
    「啧，四天王（笑），废话就少说一点，给我乖乖闭嘴。从改造团子虫那边听来的说法，你们攻击此地，也没有什么特别的目的，单纯只是改造成功后肚子饿了，所以它们脱逃出来，往充满魔力的地方移动罢了吧。」 
 
    没错，虽然村庄已经全毁，但村子里的小妖精们几乎没有受到伤害。 
 
    我们快接近村庄时，遇到了这只改造团子虫，但不知为何，我们没有遭到攻击。 
 
    悠纪用驯服怪物的技能，向它们问话…… 
 
    得到的回答是：「因为肚子饿了，所以就向魔力多的地方移动，嘿嘿。」 
 
    真是让人无力啊。 
 
    于是悠纪说服改造团子虫们聚集到村庄的某处……这时，一个自称四天王的家伙出现了。 
 
    「你们在这里做什么！！还不快给我回去！！再这样下去，别怪我不客气了可恶，我好不容易才升上四天王，再这样下去会被降格啊！？」 
 
    那家伙一边抱怨一边现身了。 
 
    然而，悠纪还真不是盖的—— 
 
    「噗咻——！」 
 
    三两下就把他抓起来了。 
 
    他用的是一种看起来像是落穴陷阱的机关。 
 
    不过，倒也没有那么简单。 
 
    陷阱里有奇怪的栅栏，迅雷不及掩耳地把陷阱盖了起来，那个自称四天王的家伙就这样被关在里头了。 
 
    根据悠纪的说法，栅栏有「封印技能、封印魔术、削弱体力＆肌力＆敏捷度」的功能。 
 
    为什么他有强化能力啊？ 
 
    而且还是传说等级的『封印系』！？ 
 
    这个关著自称四天王的铁笼最神奇的地方，就是可以任意变形让改造团子虫通过。每当悠纪把巨大的改造团子虫朝铁笼丢，栏杆便会瞬间弯曲变形，让改造团子虫直接被扔进笼子里。 
 
    自称四天王似乎也察觉到了，每当改造团子虫被丢进铁笼时，便试图从变形的地方脱逃…… 
 
    「呜喔！」 
 
    「你是笨蛋吗？改造团子虫穿过的缝那么小，你是要怎么通过啦！你看看你、你看看你！」 
 
    「好痛！？怎么会！？为什么这么痛！？」 
 
    「八成是因为改造团子虫的恨意吧。你擅自改造它们，根本是践踏人权……应该是践踏虫权？……的行为啊。要养动物……不对，要养虫的话，至少也要好好替它们准备食物啊。」 
 
    悠纪用魔力把那些改造团子虫都喂得饱饱的。 
 
    似乎是为了报答他，改造团子虫都乖乖地听令于他。 
 
    这些家伙的忠诚度还真是薄弱。不，说不定它们原本就没有忠诚可言吧。 
 
    要是我吃不饱，大概也会变成这样吧。 
 
    改造团子虫现在可是对悠纪忠心不二呢。只要悠纪一伸出手，它们就自动蜷曲成团状，乖乖地滚到他手上。 
 
    根据悠纪的说法，蜷成团状的它们就跟篮球（？）没有两样。 
 
    虽然改造团子虫长著一口锐齿，看起来像是肉食动物，但其实那只是用来清除障碍物的工具罢了。 
 
    它们的主食是魔力，而身上的甲壳也不具魔术抗性，而是可以回复魔术，似乎只是用来吸收魔力。 
 
    我们拚命用魔术攻击它们，根本等于在喂食。 
 
    愈是攻击，它们就愈是兴奋地吶喊著「给我饭饭！」 
 
    唉…… 
 
    现在每当自称四天王一张开口，悠纪便拿改造团子虫往他身上砸，让他完全说不出话来。不过，那些被投掷出去的改造团子虫，时而大幅旋转，时而急速下坠。 
 
    这也是魔术的一种吗？ 
 
    「喔～大得跟篮球一样，居然也可以产生变化球啊？那么，接下来是滑球！」 
 
    「给我住手！！不要再搞些莫名其妙的魔……咕喔！！」 
 
    啊，这一记看起来很痛呢。 
 
    「姊姊、长老，要怎么处置这些家伙呢？下一球，蝴蝶球！」 
 
    「……这个嘛，似乎没有人员伤亡呢，长老。」 
 
    「……是啊，没有人员重伤或死亡，只受一些轻伤罢了。不过，你也看到我们村庄的状况了……」 
 
    嗯，村庄被蹂躏得惨不忍睹，光是要修复就要花上好几个月……这一点，连我也看得出来。 
 
    自称四天王的魔族改造的那些团子虫，是非常强焊的怪物。 
 
    不过，内心却像小孩子似的。 
 
    它们不会攻击放饭……呃，施放魔术的小妖精族，甚至还把年幼的小妖精族背在背上一起玩耍。 
 
    好歹有点警觉心吧，孩子们。 
 
    这时，长老继续说著。 
 
    「问题不仅只于此，更重要的是，那个自称四天王的魔王大将，究竟对这个村庄有什么企图。」 
 
    「咦？那家伙不是偶然来到这里的吗？」 
 
    「可薇尔，就算只是偶然，他毕竟已经发现村落了，难保不会对我们采取行动。刚才……悠纪对吧？虽然用特殊的魔术完全封锁了他的行动，但如果光凭我们对付他，肯定会伤亡惨重。你应该也感受得到吧，尽管比不上悠纪，但他仍具有压倒性的魔力呀。」 
 
    这一点我很清楚。长老说得没错，尽管他的魔力比不上悠纪，但我们全族加起来恐怕也不是他的对手。 
 
    「给我老实招来！你这个自称四天王的家伙！要是你逃出这里，打算怎么对付我们？」 
 
    「那还用说！！我会立刻报告魔王大人，把这里的道具搜刮一空，利用在对我们而言有意义……噗哈！？」 
 
    「哎呀，这样不能算好球吗？明明正中红心。那是算触身球吗？用躲避球来看应该就没问题了吧？唔，好像有击中脸部无效的规则……」 
 
    悠纪冷不防地又开始拿改造团子虫丢向自称四天王。 
 
    真的完全不给他把话说完的机会呢…… 
 
    「他都说会再度攻击这里了，绝对不能让他逃出去。想要重建这里也是愚蠢至极的念头。如果他真的是四天王，一定会有其他家伙循著他的足迹找到这里来的。就算不放走他，这里也迟早会被发现……你们应该好好商议，另辟新天地。」 
 
    「没错，我也这么认为，长老。」 
 
    露露亚也赞同悠纪的看法。 
 
    ……唉，大家平安无事真的是大幸，不过这里却再也不能居住了…… 
 
    真不甘心。 
 
    我为了发泄心中的怒气，便抓起脚边的改造团子虫，奋力往自称四天王身上砸。 
 
    「咕喔！？」 
 
    「哎呀，我不是说了吗，要小心后脑勺嘛～」 
 
    悠纪这么告诫著，但我怒意未消，再度抓起一只改造团子虫准备扔出去…… 
 
    一道火焰比我更快，吞没了铁笼中的自称四天王。 
 
    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    自称四天王发出了临终前的惨叫。 
 
    ……啊，还不知道他到底叫什么名字呢。 
 
    不过，那道火焰到底是从哪里飞来的啊？ 
 
    「啊哈哈哈哈哈！！撒吉斯，实在是太痛快了！！谁教你动不动就对魔王大人逢迎献媚，活该！！我就顺便把这里杀个片甲不留就当作你光荣战死，好好感谢我吧！！」 
 
    从森林深处，走出了一个白色头发、褐色肌肤的魔族（？）。 
 
    这个魔族的魔力相当惊人，不过也还是比不上悠纪就是了。 
 
    「你们也感谢我吧！！用不著浪费力气找下个住处了！！我要把你们全部都烧成灰……」 
 
    「掰啦＆我并不想知道！还有那个自称四天王，你有够吵的！」 
 
    「唔咿！？你这家伙！！我可是被火烧了欸！！……咦，怎么不热？」 
 
    「嗯，应该还是会热吧，外面火势很凶猛喔？而且你也该开始觉得呼吸困难了吧？」 
 
    仔细一瞧，火势似乎没有燃烧到自称四天王身上。 
 
    啊，对喔，那个栅栏可以封印技能和魔力，所以魔力火也无法延烧至内部。 
 
    ……话说回来，既然没有烧到他，刚刚他惨叫个什么劲啊？笨蛋吗他？ 
 
    「咕呼！！被你这么一说，还真的觉得呼吸困难！？怎么会这样！？」 
 
    「毕竟四周都是火嘛，起了不少烟喔。」 
 
    「还不快灭火！！我会死的！！」 
 
    「……欸，你不是魔族吗？这点小事不会自己来吗？再说，就算你死了……哎，应该说最好你死掉，这样我还乐得轻松哩。」 
 
    「求求你快灭火！！我拜托你！！」 
 
    啊，竟然瞬间变得这么卑微……大人还真没节操。 
 
    悠纪以魔术变出的水灭了火，这时却换刚刚捕获的女魔族（？）大吼大叫。 
 
    「这个笼子是怎么回事！？快放我出去！！你们知道我可是四天王最强的漆黑火焰吗！！竟敢对我不敬，我绝对不会轻易放过你们！！」 
 
    这家伙居然也自称四天王啊……真是的，有够麻烦—— 
 
    「改造团子虫，乱箭齐飞吧！！」 
 
    悠纪大概也觉得不耐烦了，一口气扔出了好几只改造团子虫。 
 
    我也跟著连丢了两三只。 
 
    「咿呀！？你们竟然攻击女性的脸！！讨厌，会瘀血啦！？」 
 
    「闭嘴，自称四天王2号！你应该保护的是脸，而不是莫名巨大的胸部吧？你那对胸部应该可以轻松弹开团子虫才对。」 
 
    「讨厌，我才不要！！魔王大人夸奖过我这对大得不自然的胸部很漂亮呢！！」 
 
    啊——嗯，因为她长得相当高大，所以我没特别注意她的胸部。 
 
    不过以那个尺寸，本人大概很介意吧。 
 
    因为有人赞美过自己感到自卑的地方，所以她选择保护胸部啊～个性还挺可爱的嘛。 
 
    「姊姊，我有个提议。现在有两个自称四天王出现在这里，小妖精全员数量也挺庞大，不如让他们住进迷宫里吧？」 
 
    「什么！？这么做要花上不少时间吧！？你可不要忘了我们这次真正的目的啊！！」 
 
    迷宫？他们在说什么啊？只有露露亚在赶时间这一点倒是讲过一百遍了。 
 
    「很抱歉，虽然很感谢你们救了我们，不过擅自决定我们要住在哪里，我们很困扰……」 
 
    长老打断他们的交谈说道。 
 
    这是当然的。就算这里已经不能再居住了，我们也可以靠自己的力量寻找新住处。 
 
    「不不，那只是现在的暂缓之计，等你们找到合适的场所，随时都可以离开。嗯，突然说要免费提供你们住处，你们恐怕会觉得有些不放心吧。我们希望把那个地方打造成适合人居的地方，如果你们愿意帮忙，我们就负责保护。你们刚刚也应该见识到了，我的力量还足以对付这两个自称四天王的家伙。」 
 
    「……的确，能受到悠纪保护，对我们来说可是求之不得……希望能让我们讨论一下。」 
 
    「没问题——虽然我很想这么说，不过这里不太方便。我先准备一下场地，稍等一下。」 
 
    悠纪不顾露露亚的意愿，自行交涉了起来。 
 
    「悠纪！！你到底打算怎么做！！你不是说我握有决定权的吗！？」 
 
    「哎，你冷静一点。要让小妖精们迁移，大概只需要一天吧。嗯，我想说不定更快。」 
 
    「嗄？难道你打算把这里超过五十名的小妖精，全都塞进那辆掠夺者吗！？就算是这样，来回也要两天吧！！」 
 
    「嗯，你就目前为止所看到的一切去判断，当然会这么想了。那你看看这个。」 
 
    悠纪说著，拿出了一个大红球。 
 
    「这！？这是迷宫核心吧！？」 
 
    露露亚显得相当吃惊。喔～那就是迷宫核心啊…… 
 
    悠纪果然有两下子。 
 
    能够掌握迷宫核心，代表他具有相当的实力吧？ 
 
    「该不会……」 
 
    「没错。出于迷宫经营者的判断，我决定保护小妖精族。这是我的决定，跟露露亚的意愿没有关系。放心，花不了太多时间的。你知道传送门吗？」 
 
    「……一种串连特定地点的秘术，已经失传了……迷宫主宰的技能足以使出吗？」 
 
    「虽然花了我不少DP，但已经可以使用了。每设置一道门，都要花费一万DP。乾脆买下这块地，设置迷宫核心好了？传送门的大小，足以让小妖精族搬运家具通过呢。」 
 
    ……咦？我好像听到了不可思议的单字？ 
 
    迷宫主宰？不可能吧。那可是灾害级传说般的存在耶？ 
 
    据说那是比勇者和魔王更强大的怪物，不可能会是这个人族吧！？ 
 
    「你可以用这个身体行使迷宫主宰的技能！？」 
 
    「嗯，应该说是暂时授权罢了。我想你应该知道，我可以传授某种程度的权限。毕竟这副躯体，跟原本的我几乎没两样。虽然不是全部，但大多数的情况下都没有问题。对了，就算是地面上有建筑物的地底，也可以建造迷宫喔。这么一来……日后就会方便多了。」 
 
    「……你可不要把路缇亚的地底挖得坑坑疤疤的喔！」 
 
    「那就要看状况了。」 
 
    我以为他们说要设置迷宫只是在开玩笑……没想到眼前笼罩著一片光芒，接著出现了迷宫的入口。 
 
    「这、这……」 
 
    我惊讶得说不出话来。 
 
    「……原来如此。拥有能够轻易摆平自称四天王的力量，悠纪……大人，原来您是迷宫主宰呀。」 
 
    长老虽然也感到相当惊讶，但比起我，仍保持镇定地与之交谈。 
 
    「长老，你不必这么拘谨。我想我跟以前的迷宫主宰大概很不一样吧。总之，我不会加害于你们。你刚刚应该也听到了，这座迷宫里设置了传送门，只要通过传送门，就能抵达我主宰的据点，那里会比这里安全多了。不过，光凭我三言两语，你们恐怕很难放心吧，该怎么样才能让取信你们呢……」 
 
    「……不，以你的力量，就算要强制我们移居，应该也轻而易举吧。然而，你却处处体恤我们，我相信你的诚意。各位也都同意吧？」 
 
    听了长老的话，包括我在内的所有小妖精族人全都点了点头。 
 
    「长老，以及小妖精族的各位，谢谢你们愿意相信素昧平生的我。这道传送门，可以无限次往返，你们可以带著所有想带的东西过去。我先过去准备。莫布，就麻烦你们几位保护他们的安全。」 
 
    「好，交给我们了。」 
 
    「吶，悠纪，那两个自称四天王要怎么处置？他们一知道你是迷宫主宰，就闭嘴了耶。」 
 
    「啊，先别管他们了。反正在笼子里也不能乱来，之后再说吧。」 
 
    「说得也是。」 
 
    悠纪一回答完我的疑问后，突然力气尽失般垂下了头。 
 
    「咦？咦？悠纪，你还好吗？」 
 
    「是的，请别担心，大哥只是回到迷宫去了。」 
 
    方才瞬间失去力气的悠纪，神色如常地抬起头说道。 
 
    「咦？咦？大哥？这是怎么回事？你的用字遣词跟先前完全不一样，也太有礼貌了吧！？」 
 
    「啊哈哈，因为大哥很讨厌繁文缛节嘛。抱歉，没有先自我介绍，我是分身魔物，算是迷宫主宰的弟弟，也就是大哥的分身，名字叫作纪悠。平时由大哥操纵这副躯体，但现在他回迷宫为可薇尔你们的到来进行准备了。」 
 
    「欸、咦？这、这样啊？既然你是分身，就和悠纪本尊长得一模一样啰？」 
 
    「不，大哥为了保护自己，刻意使分身和自己有所区别，我就是最好的例子。」 
 
    「……刻意让分身和自己的模样相异，迷宫主宰真是厉害啊！」 
 
    「话说回来，可薇尔，你不需要像其他人一样去整理行李吗？」 
 
    「啊，对喔！待会儿见了，悠纪……啊，是纪悠。」 
 
    我说完，便暂时向纪悠道别。 
 
    我回到位于村庄的家中，迅速地收拾好行李后，便回去找纪悠他们。既然可以任意往返，一开始只要带上最低限度的必需品就好了吧。 
 
    进入迷宫后，里面只有一层楼，构造相当简单。 
 
    尽管如此，看来悠纪真的是迷宫主宰呢。 
 
    「各位，只要穿过这道门，就会抵达我们的据点。非常抱歉，为了安全起见，传送门的出口处封印了技能和魔术，不能用飞的或许有点不方便，不过还是麻烦你们暂时降落在地面前进。」 
 
    啊——也是啦。要是惊扰到另一头的人也不太好。 
 
    大家都接受了纪悠的说法，纷纷降落到地面，步行穿越传送门。 
 
    好不容易轮到我穿越传送门……没想到来到一个很奇特的空间。 
 
    四周尽是白色的墙壁，前方摆放著几张桌子，桌子后头分别坐了人。 
 
    那些人是谁？是这里的居民吗？ 
 
    「小妖精族的各位，你们好。首先，请你们前往前方的桌子，登记你们的名字。另外，有没有人受伤呢？各位都没事吗？」 
 
    「登记完名字的人，请往下一张桌子移动，领取临时身分证。领到身分证之后，可以回去拿行李，或是在那边的椅子上稍作休息。」 
 
    「有没有人需要飮料？只要把杯子放在这里，再按下这个按键，就会有飮料流出来。」 
 
    呃，妖精族、兔人族、人族？为什么要安排不同种族的人担任引导呢？ 
 
    同一种族的话，不是比较方便行事吗？ 
 
    我将视线转向其他地方，只见有好几个小孩子——嗯，个子其实比我大，但身形看起来应该是人族的小孩吧——勤奋地到处发放某种白色颗粒的团块。 
 
    「这个东西叫作饭檲，很美味喔。肚子饿的人请不要客气。」 
 
    「呜哇哇！？」 
 
    「哎呀！」 
 
    其中一个小孩子，在空无一物的地面上绊了一跤。 
 
    「啊，小心！！」 
 
    我反射性地伸出手冲过去…… 
 
    「菲立雅，不要心急，慢慢来就可以了。」 
 
    一名男子走过来，扶起了那名叫作菲立雅的小女孩。 
 
    「嗯？啊，是可薇尔呀！快来吃点饭团，你应该还没有吃东西吧？」 
 
    那名黑发的男子亲切地说著，递给我一个饭团。 
 
    「为什么你知道我的名字……难道你是悠纪？」 
 
    「你在说什么啊？啊，这是你第一次见到我这个模样吧？这是我原本的模样喔。」 
 
    「唔～纪悠看起来有点像孩子，没想到悠纪是个大人呀。」 
 
    「是啊，那是我刻意这么做的。」 
 
    「啊，为了那趟旅行吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    「原来如此，原来如此。嗯，就算你及格吧，看来是个好男人呢。」 
 
    我看著悠纪，开始称赞起他。这时，其中一个小孩子突然踢了悠纪一脚。 
 
    虽然力道不大，但悠纪也不禁错愕地瞪大了眼睛。 
 
    「怎么了，菈碧利斯？」 
 
    「……花心！菈兹，他花心！！」 
 
    「好了好了，小哥也要自制点喔。小妖精族全都是女性，可不能毫无节制喔，小哥的身体也只有一个呀。」 
 
    我听不懂他们在说些什么，但悠纪就这样被拉走了。 
 
    哎，管他的。 
 
    我得赶紧领取身分证（？），回去拿我的行李才行。 

  第二卷 第48掘：中断冒险  
     side：悠纪 
 
    「下一位，娜尔希雅对吧？这张卡是临时身分证，我把它放在这个套子里，请你挂在脖子上，方便随时看得到。」 
 
    蜜璃在最后一张桌子旁，负责发身分证给小妖精们。 
 
    「如何，菈碧利斯？依我的鉴定，没有发现任何冒牌的小妖精。」 
 
    「嗯，我也没有发现。」 
 
    我和菈碧利斯一边协助身分证发行作业，一边确认小妖精族的真伪。 
 
    毕竟很可能会有人利用分身或魔术改变样貌，混进迷宫里。 
 
    「这个叫身分证（？）的东西，还真不错。这么一来，就可以知道佩带的人的身分和来历了。之前用诊断水晶，只能知道名字和等级而已。」 
 
    「之后再放上照片，就是完美的身分证了。佩带者的魔力不符合这张卡片登记，就设定成不会显示名字。也就是说，即使伪造身分证……」 
 
    「也不会显示名字，对吧？再加上照片，就是双重防范了。」 
 
    「此外，还有发行日期。这里记录了身分证发行日期，即使能精密地伪造身分证，只要日期不吻合，就会被揭穿。」 
 
    「……还真是可怕呢。」 
 
    我们两个一边交谈，视线还是随时保持在四周，确认有没有可疑的人物。 
 
    「抱歉，方便跟你说一下话吗？」 
 
    「好的，有什么事呢？」 
 
    在我们确认过所有人的身分后，长老突然向我开口。 
 
    长老也领到了临时身分证，名字栏上显示著状态与名字娜尔希雅，与利用鉴定技能显示的结果相同。 
 
    看到显示的状态，才知道小妖精族相当厉害，平均MP超过l000，而娜尔希雅长老甚至高达7000。有这么高的MP，几乎所有的魔术都能任意使用啊。 
 
    ……每小时的DP吸收率大约是百分之一，也就是说光是从长老身上就可以获得70DP了。 
 
    哇哈哈哈，这么一来，MS和AC很快就能得手了呀。 
 
    「我们的行李也搬得差不多了，自称四天王的那两个家伙现在还在原地，要怎么处置呢？」 
 
    「咦？娜尔希斯，你知道我是悠纪啊？」 
 
    「是啊。我可以在一定程度下读取魔力。不过别担心，我不会说出去的。其他人应该也还没有察觉。」 
 
    真不愧是小妖精族啊。我方才要求可薇尔不要把我的身分告诉其他人了，应该没问题吧…… 
 
    总觉得不太放心，待会儿还是利用指定保护，让她们无法说出去好了。 
 
    「那两个自称四天王啊～你认为要怎么处置呢？」 
 
    「你问我的看法啊……那么失礼了，我认为无论是俘虏还是处决，似乎都各有利弊。」 
 
    「可以请教理由吗？」 
 
    「俘虏他们的好处是可以探听魔王军的情报和魔王国国内的状况；坏处则是万一他们提供假情报或是逃脱，可能遭致相当大的伤害。而杀了他们，好处是如果今后发生变乱，不需要分神对付自称四天王；坏处则是万一他们真的是四天王，我们恐怕会成为魔王军攻击的目标。」 
 
    嗯，她说得很有道理。我必须先跟迷宫代表……也就是菈兹她们讨论一下才行。 
 
    我和艾丽丝讨论过后，做出了判断。 
 
    「想杀他们随时都可以杀。因此，先暂时把他们关在地牢里吧。目前还不急著处置他们，之后再详细商议。」 
 
    「好的，我明白了。看来，你确实经营著迷宫呢。只靠你一个人判断，行不通吗？」 
 
    「是啊，这里每个人都协助著我喔。」 
 
    「确实，以一个人的能力，能做的事毕竟有限哪。」 
 
    「……我想你没有恶意，刚刚的话我就当作没听到，但请你小心你的言词。要是你敢看不起悠纪，就算他无所谓，我也不会放过你。」 
 
    菈碧利斯爬到我的膝盖上，一边说著，一边恶狠狠地瞪著长老。 
 
    「是我失言了，但我绝对没有批评或贬低你们重要的人之意。我也背负著村庄所有人的安危，还请你理解。」 
 
    「……这我知道。所以今后请你注意一点。」 
 
    「是的，我会的。」 
 
    嗯，她外表看起来还像个孩子，对菈碧利斯的态度却相当客气。 
 
    这个长老，说不定是个相当了不得的人物。 
 
    面对菈碧利斯的指责，她脸上的表情丝毫不见变化，依然沉稳地应答。 
 
    「那么，长老，既然行李都搬过来了，麻烦你清点一下人数，确认没有人留在另一头。所需的行李都搬好后，我就会摧毁那道门和那座迷宫。」 
 
    「这样啊。是为了不让人发现我们躲进了这座迷宫吗？」 
 
    「是啊。今后应该也会有不少人前往那里，不能留下太多痕迹。」 
 
    长老在我的指示下，前去清点、确认人数。这时，换可薇尔走向我。 
 
    「吶，悠纪？我一直待在这里好吗？我先前已经答应过露露亚了？」 
 
    「嗯，接下来要麻烦你与露露亚同行。她真的很需要协助喔。」 
 
    「这样啊，好！！我会加油的，交给我！！」 
 
    「嗯，我会跟长老说一声的。可薇尔，不好意思，可以请你帮我叫露露亚过来吗？请莫布他们继续戒备传送门和迷宫入口。这些日本酒和下酒菜，请帮我拿给他们，毕竟麻烦他们做了那么多事。」 
 
    可薇尔穿过传送门，去帮我找露露亚。 
 
    这时，长老像是跟她换班似的，再度回到这里。 
 
    「非常抱歉，先前和你在一起的可薇尔，似乎还在另一头。」 
 
    「啊，抱歉，刚刚我请她去帮我找一名同伴了。」 
 
    「这样啊，那就好。那么，除了可薇尔之外，全员都顺利到这里，也领取身分证了。」 
 
    「这样啊。那么，艾丽丝，请你把所有人带到训练室A，并向她们说明房间的使用方式。」 
 
    「好的，没问题。各位，请暂时放下你们的行李，跟著我来。我会向你们说明日后房间的使用方式。长老，没问题吧？」 
 
    「是的，麻烦你了。各位，请依照她的指示行动。这里的道具，我们大多不曾见过，你们要好好学会使用方式，不要造成他们的困扰。」 
 
    长老允诺后，小妖精族的成员都跟著艾丽丝走了。 
 
    「嘿，我把露露亚找来啰——」 
 
    众人离去后，可薇尔带著露露亚回到这里。 
 
    「可薇尔，就算是悠纪的命令，也请你离开前跟我说一声，我会担心的。」 
 
    「呜，对不起，长老。」 
 
    可薇尔被长老责备了。 
 
    露露亚侧眼看著她们，对我露出了些许讶异的表情。 
 
    「悠纪，你找我有什么事吗？」 
 
    「嗯，我想既然有比可薇尔更高阶的人，是不是找她商量比较好？你的问题，比起请可薇尔帮忙，更应该寻求长老协助才是。」 
 
    「说得也是。」 
 
    露露亚也认同了我的看法，便转头看向长老与可薇尔，长老开口问道： 
 
    「你的问题？这么说来，你们确实是为了某种目的，才踏上旅程的吧。方便请教你们理由吗？如果帮得上忙，我会尽我所能协助你们的。」 
 
    「嗯，这么一来，长老也愿意帮你们呢！！我也会遵守我的承诺的！！」 
 
    「非常感谢你们，不过这次的事件有点复杂，如果你们愿意接受我的指定保护，我就可以告诉你们理由……」 
 
    「指定保护是指？」 
 
    我以简洁明瞭的方式回答长老的疑问。就如同先前向迷宫里的成员说明过的，我向她们解释包括指定保护与奴隶制度不同、种种限制与特权、不能在迷宫里行使能力等等。 
 
    「我明白了。我想这无论对悠纪或对我而言，应该都没有什么问题。我愿意接受指定保护。」 
 
    「不只是长老，我也愿意！！我想要用用看CALL！！」 
 
    她们比我预期的还要爽快地答应了，我便向她们说明露露亚此行的目的。 
 
    这么一来，也必须向她们解释这座迷宫的目的。于是我简单地向她们说明。 
 
    「这确实不是能轻易向他人说明或寻求协助的状况呢。若不是发生了这么多事，我们恐怕也会拒绝你们吧。」 
 
    「你的意思是？」 
 
    「嗯，悠纪、露露亚大人等同拯救了我们的性命，我当然也希望能尽全力协助你们……不过，我要怎么做，才能牵制路缇亚圣国呢？我的村民都在这里，因此我不希望离开此地，前往路缇亚……」 
 
    「也是呢。若不详细讨论出结论，恐怕无法利用有小妖精族支持的优势啊。」 
 
    长老和露露亚都面露难色。 
 
    「我有一项提议。只要利用CALL，随时都可以取得联系，细节上路之后再讨论也无妨。长老，能否给我三瓶魔法药水，以及一、两样方便借给我的武器？」 
 
    「这样的要求，我通常会拒绝的……魔法药水一瓶价值150枚白金币呢。武器倒是无妨，但能否告诉我魔法药水的使用目的？毕竟那不是能随随便便交给别人的东西啊。」 
 
    「运气好的话，应该用不到。不过，也很可能会需要使用一瓶来证明那不是冒牌货。只要有真正的魔法药水，再加上可薇尔发言支持露露亚……」 
 
    「原来如此，要用来证明我们小妖精族确实站在露露亚大人这一方啊。」 
 
    「没错。细节还需要再进一步商议，不过希望你能提供我们那些东西。」 
 
    「……我明白了。我知道露露亚大人时间紧迫，但魔法药水十分贵重，我恐怕只能提供两瓶。相对地，我可以提供你们四、五样武器。」 
 
    「这样啊。露露亚，你意下如何？」 
 
    「长老，非常感谢你愿意慷慨协助！！真的很谢谢你！！」 
 
    露露亚感激地流下了泪水。 
 
    嗯，这也是当然的了。毕竟最坏的状况下，我们很可能得不到任何协助。 
 
    「露露亚大人，言重了。我非常感谢你们在危急的时候，解救了我们小妖精族。出于不得已的考量，无法完全答应你的要求，还请你谅解。可薇尔，你身上应该也带著道具箱吧？」 
 
    「嗯，我有带著。」 
 
    「我把魔法药水和武器交给你保管。让你与露露亚大人同行，虽然我有点不放心，但没有更适合的人选了，希望你能助露露亚大人一臂之力。」 
 
    「放心交给我吧！！我会勇闯路缇亚，将欺负露露亚的家伙们全都赶出去！！」 
 
    长老从道具箱里取出魔法药水与武器，交给可薇尔。 
 
    「那么，露露亚就带著可薇尔一起回到另一头去吧。小妖精族的迁移，花了不少时间。接下来，这里就交给我们处理吧。我已经交代纪悠要驾车全力冲刺了。」 
 
    「好，我知道了。不过，虽然多花了一点时间，也不过才一天……」 
 
    「尽管如此，你们还是分秒必争。虽然获得援助，但事情还不算解决，你可不能掉以轻心。」 
 
    我说完，露露亚正色地点了点头，和可薇尔一起穿越了传送门。 
 
    「你既温柔，又严格呢。如果你出面，事情应该很快便能获得解决，却刻意从旁协助，让露露亚大人靠自己解决难题吧。」 
 
    「我这么做，也是有原因的。」 
 
    「之后是否愿意告诉我个中原由？」 
 
    「嗯，当然。那么，我们先去和其他人会合吧。」 
 
    我催促著长老，离开了现场。 
 
    『喂，纪悠，露露亚和可薇尔到你们那边了吗？』 
 
    『是的，大哥，两个人已经到了。』 
 
    『好，那你们就摧毁迷宫和传送门吧。』 
 
    『欸，那这两个自称四天王怎么办？』 
 
    『啊，把他们丢到这里来吧。对了，改造团子虫也一起丢过来。』 
 
    『瞭解。把他们通通丢过去之后，我就会摧毁这里。』 
 
    好了，有关旅行的事都交代得差不多了。有纪悠在，那边应该也不会有什么问题。 
 
    呼，看来我的冒险之旅，短短两天结束了呀。 

  第二卷 第49掘：训练会议  
     side：悠纪 
 
    「各位，请仔细听我说。接下来要介绍的是四人房……」 
 
    现在，艾丽丝向57名小妖精族进行说明。 
 
    「哇～这里真的很不可思议呢。悠纪怎么会拥有这么多道具和知识？」 
 
    长老娜尔希雅翻阅著说明手册（手工制作）赞叹不已。 
 
    「恕我无法现在回答你。等到为各位介绍完毕之后，再向你解释好吗？」 
 
    「啊，抱歉。看到这么多新奇的东西，就忍不住问了。不过，你这样很辛苦呢。你对我说话的时候，刻意区分出两种不同的说话方式吧？」 
 
    「哎呀，你发现了？」 
 
    「是啊，身为迷宫主宰时，语气较为随兴；现在身为迷宫经营者一员，语气较为拘谨。没错吧？」 
 
    「是的。」 
 
    长老确实很有一套呢。 
 
    居然能察觉我刻意使用不同的语气说话……这是为毫不知情的居民，认为我是个生涩的经营者，才特意这么做的。 
 
    「呵呵呵……其实你用不著担心。你是怕有些居民不晓得你身为迷宫主宰的另一面，会觉得你很无礼或生涩吧。」 
 
    「我全写在脸上了啊？」 
 
    「没有，只是我这么猜想而已。」 
 
    正当我们在房间后方交谈时，艾丽丝已经介绍完毕了。 
 
    「那么，各位，房间的介绍就到此为止。现在要麻烦各位分成四个人一组。如果有超过四口的家庭，请告诉我，我会为你们增加棉被。」 
 
    嗯，艾丽丝按照手册说明，似乎进行得很顺利。 
 
    手册真的很重要呢。 
 
    不过，以后应该还会遇到不少问题，得进行一些调整才行。 
 
    「长老，你对房间还满意吗？如果你希望，可以为你准备个人房。」 
 
    「照理说，我应该要和村民们居住在相同的地方才对，但之后还有和悠纪你们会谈等情况，所以麻烦为我安排个人房吧。不过，还是希望房间能尽量靠近其他村民……」 
 
    「没问题，当然可以。四人房旁边设置了两间管理者用的个人房，我带你过去。」 
 
    我们现在位于迷宫第三层居住区里的集团训练设施。训练设施的右侧是居住区域，左侧是则是训练区域。 
 
    原本我想把训练设施盖成三层楼的建筑…… 
 
    「喂！？小哥，现在这样已经是混凝土容许值的极限了！！请不要随便盖成三层楼！！这样我们要怎么解释！！」 
 
    ……却遭到菈兹和艾丽丝极力反对。 
 
    在这块大陆上，除非是大富豪或贵族，基本上是不可能盖两层或三层的楼房的。 
 
    既然不是特地为移民者打造，在不必要的地方施展特殊技术，日后会很难解释，我只好含泪盖成混凝土平房了。 
 
    位于居住区域的四人房，房间左右两面各有一张双层床。 
 
    另外有简单的客厅和厨房，当然还有小型冰箱。 
 
    卫浴分离。 
 
    嗯～该怎么说明呢，就像是改造过的学校宿舍吧？ 
 
    一栋房子大约可容纳三百个人，也就是七十五间四人房。 
 
    另外，还有训练官用的单人房等等。 
 
    就在我思考之际，负责介绍的艾丽丝停下了脚步。 
 
    「就是这里，各位将居住在右手边的区域。每个房间的格局都一样，你们可以自由选择喜欢的房间。虽然是先抢先赢，不过要是发生激烈争吵，那个房间就禁止使用。那么，请各自选择房间吧。对了，房间是根据人族的需求所设计的，尺寸如果不适合，还请见谅。」 
 
    艾丽丝说完，小妖精们就以四人一组，争先恐后地挑选起房间。 
 
    「你们的行李都还放在刚刚进来的地方，各自选好房间后，请去把行李搬过来。」 
 
    接下来，我也该来带路了。 
 
    「长老的房间在这边。」 
 
    「有劳你了。」 
 
    个人房数量本来就不多，又要邻近其他小妖精族，几乎没有选择了。 
 
    「就是这里。就如刚刚她所介绍，这里是设计给人族住的，使用上可能会有些不便……」 
 
    「别担心，没问题的。你看。」 
 
    长老使用魔力飘浮在空中，轻松地拿取厨房高处的用品，或是让杯子浮起来，飘到自己手上。 
 
    唔，还真方便。 
 
    「这是衣橱，可以放衣服或一些行李，请多加利用。」 
 
    「真方便呢～每个房间里都有这些东西吗？」 
 
    「是的。这里是为了让移居者暂时居住在这里，习惯迷宫的生活。」 
 
    「原来如此。暂时居住，意思是还有其他居住的地方吗？」 
 
    「是的，我们准备了其他住宅。另外还有工作场所、娱乐设施等等。」 
 
    「唔，真是不可思议呢。啊，抱歉，我要整理私人物品……」 
 
    「好的，我先离开，在外面等你。」 
 
    我说著，走出了房间。 
 
    走廊上有许多小妖精族搬运著行李。 
 
    我的视线停留在望著她们的艾丽丝身上。 
 
    「嘿，艾丽丝，你那边都还好吗？有没有什么问题？」 
 
    「没什么问题。依照你给我的手册，一切都很顺利。要是没有那本手册，恐怕会颠三倒四、落东忘西的吧。」 
 
    艾丽丝手上的册子里列有项目清单，就算不小心弄乱顺序也一目瞭然。 
 
    「硬要说的话，就是厕所的尺寸对小妖精族来说恐怕太大了呢。」 
 
    「嗯。得特地为她们改造……」 
 
    「是啊，如果她们要永远住在这里，就有必要为她们量身打造……」 
 
    「毕竟这里只是训练所，将来可能移居其他地方，就暂时先不动吧。」 
 
    「好的。那么今天一切都顺利按照手册进行。」 
 
    「嗯，今天就先这样吧。明天要说明迷宫经营目的、介绍训练设施、浴池的使用方式。另外还有工作的说明吧？」 
 
    「是的。工作的部分，只会先做简单的介绍。明天最重要的是让大家记住迷宫的经营目的以及浴池的使用方式。」 
 
    手册将训练项目规画为七个阶段。 
 
    第一阶段：管理人数、分发身分证、介绍居住场所、说明房内设备。 
 
    第二阶段：说明经营目的、介绍训练设施、浴池的使用方法、简单说明工作。 
 
    第三阶段：介绍娱乐设施及使用方法、详细说明工作。 
 
    第四阶段：介绍迷宫设施、参观工作场所。 
 
    第五阶段：依个人意愿分配工作、展开训练所正式指导。 
 
    到这里为止，规画为一天进行一个阶段。 
 
    第六阶段：训练期。 
 
    第七阶段：训练完成。移居至居住区，真正以居民的身分展开生活。 
 
    第六和第七阶段进行的时间则未定。 
 
    今后将移居此处的奴隶，也得花上一段时间赎回自己，因此训练期可能会变得很长。 
 
    「啊，对喔，这次不是奴隶……」 
 
    「是啊，可能无法完全依照预定进行。」 
 
    就在我们讨论的时候，长老从房间里走了出来。 
 
    「抱歉，让你久等了。」 
 
    「一点也不会。不过接下来，我有事要和你商量，不知道是否方便？」 
 
    「好的，没问题。娜娜，麻烦过来一下。」 
 
    「是的，请问有什么事？」 
 
    我先前和可薇尔一起救助的妖精娜娜正好经过，长老叫住了她。 
 
    「我现在要和悠纪他们讨论今后的事，麻烦你叮咛大家要安分守纪。」 
 
    「好的，我知道了！！……嗯，你就是悠纪吧？」 
 
    「……咦？你怎么会知道？我们护送你的时候，你已经不省人事了呀？」 
 
    「啊，因为我可以利用魔力辨认人！！非常感谢你救了我！！你的回复魔术非常温暖！！」 
 
    她涨红著脸向我道谢。 
 
    「呃，不是啦，治疗你的人是露露亚。」 
 
    「是的，大部分的伤势的确是露露亚大人为我治疗的，但之后是悠纪继续为我施行回复魔法对吧？」 
 
    「啊，被发现了。」 
 
    「果然是你为我施加回复魔法呀，非常感谢你！！」 
 
    「娜娜，如果你道完谢了，别忘了我刚才交代你的事喔？」 
 
    「啊，对不起！！我立刻就去！！」 
 
    娜娜离开后，立即向其他小妖精族转达长老的叮咛。 
 
    「艾丽丝，其他人呢？」 
 
    「现在她们在训练室A开检讨会议。」 
 
    「既然这样，我们就在那里讨论吧。长老，没问题吧？」 
 
    「好的。」 
 
    我们和长老一起前往训练室A…… 
 
    「吼——！！居然没有时间拍照！！明天一定要想办法完成！！」 
 
    「好好好，菈兹，你冷静一点。明天留了很多时间，一定会拍完照的。托莉你们这边有没有什么问题？」 
 
    看来似乎是由蜜璃负责主持检讨会议。 
 
    「没有。小妖精族们都很配合，带领她们非常顺利。」 
 
    「好神奇喔！她们一直都运用魔力在空中飞呢！虽然偶尔会在路上看到，但是没有机会跟她们交谈！」 
 
    「我本来对自己的魔力很有自信呢……这下子我的自我认同被摧毁了啦！」 
 
    托莉、莉爱儿、卡雅轮番报告（？）。 
 
    大人组热烈讨论的时候，一旁的儿童组…… 
 
    「大家都津津有味地吃著饭团呢！」 
 
    「对呀，尤其是鸡蛋香松很受欢迎耶！」 
 
    「因为很好吃呀！」 
 
    ……进行著让人会心一笑的对话。 
 
    啊，艾尔修和奥莉尔在待命中，因此人不在这里。 
 
    「嘿，大家辛苦了。在某种程度上，今天算是很棒的练习吧？」 
 
    「……小哥，要是你晚上不陪我睡，我就不行了。」 
 
    「基本上进行得很顺利，没有什么大问题。」 
 
    菈兹和蜜璃代表众人向我回报。 
 
    嗯，菈兹的发言似乎没什么参考性。 
 
    「关于往后的日子，我请小妖精族的长老一起参与讨论，确认对小妖精族来说这些安排也可以接受。没问题吧？」 
 
    「非常赞成。」 
 
    菈兹率先答道，大家也都点点头。 
 
    「我是小妖精族的长老娜尔希雅，非常感谢大家愿意接纳我们。今后若有需要协助的地方，请尽管开口，我们一定会尽最大的努力协助各位。我也有许多地方想向各位请教，麻烦各位了。」 
 
    「那么，各位坐下吧，先由我向长老说明迷宫的状况。」 
 
    我花了大约三个小时，向长老说明迷宫的现状与今后的方针。 
 
    「……原来如此。这些手册，也就是训练用的教科书对吧？真是太了不起了。悠纪还赋予各位DP的使用权限……看来这里的确不是以悠纪为中心的威权政治呢。」 
 
    长老很快掌握了迷宫的精神。 
 
    这个小妖精族长老果然不是省油的灯呢。 
 
    菈兹代表所有人向长老回话。 
 
    「是的。基本上，小哥是以经营者之一的身分参与运作。长老是否愿意代表小妖精族，与我们一同经营迷宫呢？」 
 
    「这也正是我所希望的。说起来，如果由其他小妖精族作为代表，恐怕也会引发问题。下次选举还不知道什么时候会进行，但在那之前，就请容我代表小妖精族参与经营吧。」 
 
    「那就有劳你了。下一个问题，是目前迷宫的经费已经所剩无几了。因此，就算让居民工作，我们恐怕也无法支付相应的报酬……」 
 
    「关于这一点，由于我们现在受到各位的保护，因此暂时无偿工作也无妨。再过五天，罗修尔国提供的支援将会抵达，对吧？」 
 
    「是的，预定是如此没错。只不过，在他们实际抵达之前，都难以确保……」 
 
    「原来如此。如果有什么意外状况，可以让我们利用锻冶设施制造器具作为贡献，再把器具拿到外地出售，应该可以为迷宫带来某种程度的收入。」 
 
    「嗯、嗯，那么下一个问题……」 
 
    我们就这样，针对许多细节进行讨论。 
 
    现在时间是22点。 
 
    啊，看来要讨论到半夜了吧？ 
 
    「小哥，你在发什么呆啊！？看我推倒你喔！！」 
 
    被菈兹骂了。 
 
    是我不好……吧？ 

  第二卷 第50掘：为了更好的生活  
     side：娜尔希雅 
 
    「……因此，在已故的艾尔修公主施展的奇迹下，这座迷宫成为史上第一座由人类经营的迷宫。现在，艾尔修公主的王姊赛拉莉亚公主拥有最高的权限，而她不在的这段期间，由这位菈碧利斯成为迷宫的最高权力者。」 
 
    「……新移居迷宫的各位，大家好。我是这座迷宫经营的最高责任者，菈碧利斯。为什么由像我这样的年轻女性来担任责任者，或许各位会有所疑问，然而，这是已逝的艾尔修公主的遗志，希望能藉此打造出焕然一新的迷宫。各位今后即将生活的这座城镇，将和以往居住过的地方都截然不同。虽然我是责任者，但却不是支配者。生活在这里的居民，将能透过自己的双手，把自己的想法投注于这座城镇。也就是说……」 
 
    现在站在我的眼前的是昨天稍微交谈过的艾丽丝与菈碧利斯，她们针对迷宫的经营目的，向新移居者——也就是我们小妖精族说明。 
 
    无论是说明方式或演说内容，都经过深思熟虑。 
 
    在昨天会议上，我得知迷宫的方针与目的后，不禁怀疑要如何向其他不知内情的人说明……而她们藉由表面上已亡故的艾尔修公主之名，宣示这里是座安全、以民为本的城镇。 
 
    这么一来，谁也都无从反抗了。 
 
    反抗者将被视为违背艾尔修公主的遗志，而对年幼的菈碧利斯不满，也将成为无法对等尊重的证明。 
 
    也就是说，让年幼女子担任责任者以及女性担任司仪，便是为了抑制反对声浪所做的安排。 
 
    对此感到不满的人，只能当场提出异议。然而，这又是相当不利的状况…… 
 
    就某种层面而言，这是为了在这里长居久安所进行的筛选，也是对居住者进行过滤。 
 
    与其他的迷宫代表并列在旁的迷宫主宰本人，正悠哉地……打著瞌睡。 
 
    ……哎，这也不怪他啦。 
 
    昨天晚上一直讨论到超过十二点。 
 
    令人惊讶的是，现在以迷宫代表身分站在这里的诸位女性，原本都是奴隶。她们先前从来没有替当政者工作过。 
 
    也就是说，她们能有这样的表现，全都是悠纪一手指导的。这是我无法做到的事。 
 
    在尚未选出下期长老之际，要独自培育出将近十名毫无经验的为政者，根本是不可能的任务。 
 
    悠纪看起来老是混水摸鱼，但实际上应该比任何人都要辛劳吧——我根据自己的经验如此推测。 
 
    就在我陷入思考的时候，周围突然一片哄然。 
 
    「……这是迷宫主宰的技能。为了方便各位在这座迷宫生活，虽然只有一点点，但是每个人每十小时会产生1DP。运用这些DP，现在我为各位示范制造出这把剑，另外还可以制造出各种不同的东西。 
 
    各位可以互相协商，共同制造出生活所需的物品。至于DP的使用方法，我会将迷宫主宰权限授予种族代表者。娜尔希雅长老，能否请你到前方来？」 
 
    「好的。」 
 
    我依照昨天事先说好的桥段，往前站到小妖精族人面前。 
 
    「各位，就如同方才所言，菈碧利斯授予我迷宫主宰权限——即DP的使用权限。各位应该也很清楚，这不是用来满足私欲，而是透过共同讨论，共同创造出能带来更美好生活的物品。 
 
    现在我有1000DP，是我们全员在这里生活十天才能获得的DP。这l000Dp，是为了证明我能使用DP，也是给予各位得以信赖的保证。我现在将使用其中的285DP，生产出只有在这座迷宫才有的物品。」 
 
    我说明完毕后，打开操作画面，拿出事先准备好的东西。 
 
    ——冰淇淋。一个5DP，附汤匙。 
 
    我把冰淇淋发给每个人。 
 
    「这是一种叫作冰淇淋的食物……算是一种点心。在昨天的会议上，我自作主张地选择了各位可能会喜欢的这样东西。至于食用方法……」 
 
    我在大家面前打开盒盖，用木匙舀了一口，送进嘴里。 
 
    ……唔～真美味。 
 
    这是我第二次品尝冰淇淋，但还是觉得惊喜不已。这世界上居然有这种点心…… 
 
    我现在吃的是香草口味，其他还有数十种口味…… 
 
    真想挪用DP吃遍所有口味啊。 
 
    话说回来，我们小妖精族拥有较高的MP，但在试算后，十小时仍以1DP计算。 
 
    这是因为必须考量到其他种族的平均值。 
 
    他们预计发表的官方说法是人族平均每十小时吸收1DP。若是让MP较高的小妖精族享有使用较多DP的权利，将会造成种族间的差异，也将导致种族间有优劣之分。 
 
    从客观的角度来看，与其他种族使用同样多的DP，对于以较多MP变换DP的小妖精族来说似乎不太公平。然而，若是因为种族间的差距，与其他种族产生分歧，造成日后移民者大幅减少，反而会是更严重的问题。 
 
    因此，乾脆让所有居住在这座迷宫里的生物，都统一制定为每十小时吸取1DP。 
 
    「咦？如果是生物每十小时1DP……那用DP召唤魔物，不就可以增加许多DP了吗？这样我们就有数不完的冰淇淋可以吃了，长老！！」 
 
    一名津津有味地吃著冰淇淋的小妖精，得意地提出了建议。 
 
    「啊，这部分还没有向各位解释吧。昨天入侵我们村庄的改造团子虫，现在已经由迷宫主宰支配。然而，迷宫无法从改造团子虫身上吸收DP。这一点，就和守卫这处设施或迷宫的魔物相同。」 
 
    「咦，为什么啊？」 
 
    「就如你们所知，在迷宫主宰的支配以及庇护下的魔物，将听从迷宫主宰的命令。你们知道这是为什么吗？」 
 
    「……为什么呀？」 
 
    「因为在迷宫主宰的庇护下，魔物就不需要摄取食物了。魔物身上的魔力原本会自然消散，为了补充魔力而有捕食行为。然而，在迷宫主宰的庇护下，MP不会转换为DP，取而代之的，是它们能维持身上的MP。 
 
    当然，愈是强大的魔物，所需的MP也就愈多。不过，大致上都能符合自身的变换效率。如果有不需补充魔力也不会死去的魔物，或许就能从中吸收DP了吧。」 
 
    「啧，看来要得到DP没有这么简单哪。」 
 
    其实我也抱持著相同的想法，力推「魔物家畜化计画！！」却立刻被驳回了。 
 
    说得也是。要是这个方法行得通，早就被贯彻实行了。 
 
    看来这个世界上，还是无法投机取巧呀。 
 
    其他还有像是透过迷宫主宰悠纪，直接向核心注入MP等方法，但为了悠纪及核心的安全，因此无法这么做。 
 
    如果换作是我们这些受到指定保护的人……虽然我动过这样的念头，但事实上一旦受到指定保护，就再也无法吸收DP了。 
 
    即使没有受到指定保护的人可以注入MP，但一旦注入MP，那个种族恐怕就会要求得到相对的DP，到时又会引发其他的问题。 
 
    尤其是MP高的小妖精族，只要利用这一点，就会具有相当大的优势。 
 
    最糟的情况，便是会导致与其他种族决裂。 
 
    果然是无法投机取巧的环境哪。不，光是目前的状态，从外部环境的角度看来已经相当投机取巧了。说起来，是我们过分奢求了呀。 
 
    啊，就我个人而言，目前我倾向希望永远定居在这座迷宫里。 
 
    老实说，只要悠纪不突然失常发狂，这座迷宫比大陆上任何地方都来得安全。 
 
    就算哪一天，原本相互协助的国家叛离，联合多数国家进攻，迷宫的守备也坚不可摧吧。 
 
    ·首先，迷宫内无法让大军行进。 
 
    ·其次，可藉由众多陷阱，让敌对势力无力化。 
 
    ·几乎所有区域都设定为封印技能与魔术。 
 
    ·基本上，只要收在剑鞘内，允许持有武器。但若在指定场所之外武器离鞘，就会遭受处分。（悠纪的特制道具，是一种贴附在武器上的贴纸（？），会在武器离鞘的瞬间启动麻痹机能。） 
 
    ·悠纪重用的人，皆受到指定保护，在迷宫内不会受到任何伤害。 
 
    光是这几点，这座迷宫基本上就不可能被征服了吧。 
 
    唯一令人担心的是，今后除了移居者，旅人、商人、冒险者也能停留此地，很可能因此引发内部骚动。不过，这恐怕也只是杞人忧天罢了。 
 
    ·指定保护者拥有转移戒指，在遭遇危险时可以立即逃脱。 
 
    ·可藉由CALL迅速传递消息。 
 
    ·可利用所属魔物进行镇压。 
 
    ·今后受到指定保护的人，皆预计以分身作为替身。 
 
    从这几点看来，来访者几乎不可能引发内乱。 
 
    也因此，愈是思考利弊，就愈没有离开迷宫的理由。此外，这里也具备了迷宫内部难以想像的自然与气候。这里恐怕已经是人所追求最理想的环境了吧。 
 
    啊，我又不禁陷入了思考。 
 
    「今后如果还想吃冰淇淋，训练所及街上商店都有，可以自行购买喔？」 
 
    「咦！？真的吗！！」 
 
    「是啊。接下来就要向各位说明购买商品的方法，以及可以赚取所需金钱的工作，请各位注意聆听。」 
 
    「太好了！！这下子我可充满干劲了！！」 
 
    原本还担心发放奢侈品是否适宜，没想到反而大大地激起了大家的干劲。 
 
    在这样的环境下，或许会有人因此好逸恶劳，但那也是个人的问题了。 
 
    「吃完冰淇淋的人，请把盒子丢在前方的垃圾桶。为了保持环境整洁，建筑物各处都设置了垃圾桶。 
 
    城镇中各处也都设有垃圾桶，请勿随地乱丢垃圾。这一点对于维护卫生、避免疾病传染是非常重要的。已经腐败不能食用或残余的食物，请务必妥善处理，避免以此为主食的老鼠繁殖。」 
 
    艾丽丝一边说明，一边回收剩余的垃圾。 
 
    「咦？腐败的食物确实对身体不好，但为什么要避免食用腐败食物的老鼠繁殖啊？」 
 
    哎呀，看来也有人跟我有相同的疑问呢。其实仔细思考过后，便不难理解原因，但一般人乍听之下难免会感到疑惑吧。 
 
    「是的，问得非常好。你认为为什么老鼠可以吃腐败的食物呢？」 
 
    「那是因为老鼠吃了也不会生病吧？」 
 
    「是的，没错。然而，老鼠不会生病，并不代表我们不会生病。」 
 
    「啊，对喔，老鼠没事，但我们却很可能生病呢。老鼠吃了那些对我们身体不好的食物后不断繁殖，很可能会让疾病扩散……艾丽丝好聪明喔！！」 
 
    提出疑问的人听了大感佩服，其他人理解原因后也频频点头。 
 
    「不，我也是向其他人请教后才知道的。啊，厕所的用意也是如此。我们的排泄物必须妥善处理……」 
 
    「对喔，这么一来，也可以避免生病了！！哇，厕所真是了不起！！」 
 
    「感谢大家的理解。因此，一旦发现老鼠，一定妥善处置。无论如何都千万不能食用老鼠肉，务必彻底焚毁。另外，各处都设置了厕所，除非有紧急的状况，请各位务必多加利用。希望大家都能配合。」 
 
    「「「好——！」」」 
 
    收集完所有垃圾，并稍事休息后，便接著进行训练设施的介绍与说明。 
 
    同样由艾丽丝负责说明。 
 
    「这里是昨天各位通过传送门后，首先抵达的场所。基本上这里就像是交谊厅，大家可以在此聊天休息。这里的饮料都可以免费享用，请不要客气。不过，供应量有限制，因此今后将由各位讨论，决定负责补充的人选。另外，三餐也是交由各位自行准备。这里是训练所，请大家积极适应这里的生活，为今后独自生活做好准备。」 
 
    「咦？最后我们必须离开这里吗？」 
 
    「是的，找到工作、有了收入之后，个人也能拥有独栋房。城里的居住区里设有独栋房，各位可以以此为目标，在这里好好工作存钱。明天会为各位介绍训练设施以外的其他地方，敬请期待。」 
 
    「哇，好期待喔！能拥有自己的家耶！！太棒了！！」 
 
    我们小妖精族，多半都是三、四个人一起生活。 
 
    住在森林里的时候，只有像我这样地位特殊的人，或是有需要个人空间的特殊嗜好的人，才会拥有自己的家。 
 
    以集体生活为主是出于安全的考量。尽管小妖精族个人能力都相当优异，但由于生活在森林深处，甚少与其他种族交流，因此很可能会面临各种危险。 
 
    然而，在这里却不需要担心。 
 
    向来受限于共同生活的小妖精族，也不禁对未来的生活充满了想像。 
 
    除了交谊厅外，我们还参观了准备餐点的地方、训练及学习用的房间、食材储存的地方、收纳打扫用具的地方等等。 
 
    参观完设施内部后，菈兹抱著某种奇怪的道具走了过来。 
 
    「艾丽丝，进行得还顺利吗？可以的话，我想利用时间拍照。」 
 
    「嗯，可以喔，菈兹。各位，接下来要到训练室A拍照……嗯，完成身分证的最后一道手续，请各位跟著我来。」 
 
    来到训练室A后，我们每个人轮流让菈兹用那个道具对我们放射出奇怪的光芒。 
 
    光线照射在我们身上后没有产生任何变化，拍照到底是什么意思呢？ 
 
    先前我没有听到有关身分证的说明，所以完全不清楚照片的用意。 
 
    「艾丽丝，所有人都拍好照了。接下来只要印刷、裁切、黏贴、盖骑缝印、写上发证日期就大功告成……也太麻烦了吧！！」 
 
    「菈兹，冷静一点。悠纪和菈碧利斯他们也都会帮忙呀？」 
 
    「嗯，那是我唯一的安慰……」 
 
    「我接下来会按照表定计画介绍浴池，这段时间应该可以好好利用吧？」 
 
    「哎～我可以回旅馆吗？」 
 
    「不行！我要跟悠纪说喔！」 
 
    「开玩笑的啦。我怎么可能会做惹小哥生气的事嘛！！」 
 
    听起来，制作身分证也是很花功夫的呢。 
 
    「那么，我们现在就先来流个汗吧！这可以算是迷宫的名产喔！」 
 
    艾丽丝笑咪咪地带著大家往前走。 
 
    记得接下来是要介绍浴池对吧？ 
 
    我们小妖精族基本上只用清水冲洗身体。 
 
    根据艾丽丝的介绍，浴池能让水温保持温暖的温度……怎么会有这么奢侈的机能哪…… 
 
    我一边想著，一边跟著众人进入了浴池。 
 
    「好了，各位，接下来要记住的事项很多，所以特地请托莉她们协助。首先，先在更衣室脱下衣服。」 
 
    艾丽丝说著，托莉、莉爱儿、卡雅就像是在示范般，当场脱下了衣服，放入架子上的置物篮里。 
 
    脱完衣服后，又从置物篮里取出毛巾。 
 
    「请各位像她们一样，把脱下的衣物放在置物篮里。置物篮中有大浴巾和小毛巾，请拿出小毛巾。准备好了之后，就带著小毛巾往这边走。麻烦托莉和莉爱儿在前方带领大家，卡雅跟我一起在后方引导。」 
 
    「好的。」 
 
    「没问题！！」 
 
    「……瞭解。」 
 
    跟著艾丽丝她们一起前进后，来到了一处至今从来没有见识过的世外桃源。 
 
    依序用洗发精、润发乳、香皂洗净身体后，令人感到通体舒畅。接著再把身体沉入浴池里，感到无比幸福。和喜欢的人拥抱也非常舒服，但泡澡又是另一种层次的满足感。 
 
    之后听她们说，我们泡得太久，差点得了温泉症候群呢。 
 
    温泉症候群是什么啊？ 
 
    「好了，离开浴池后，请用大浴巾把身体擦乾。换下来的衣服和用过的毛巾，请各自清洗乾净。请在刚才为各位说明过的地方清洗衣物。」 
 
    我还沉醉在方才的美妙中，完全没有把这段清洗衣物的说明听进去。日后因此大伤脑筋，又是另一段故事了…… 
 
    「长老，觉得泡澡如何呀？」 
 
    享用完美味的晚餐，和艾丽丝愉快地交谈时，她突然问起我泡澡的感想。 
 
    「非常棒呢。我可要好好交代负责打扫浴池的人，明天一定要彻底打扫乾净才行。」 
 
    嗯，这可是当然的。要是浴池脏了或池水浑浊了，我一定会严格地处罚她们的。 
 
    「那太好了。或许你已经注意到了，迷宫也有纯粹作为娱乐设施用的浴池。像是有可以欣赏周遭风景的露天浴池、只浸泡脚部的足汤、像瀑布般打在身上的温泉等……」 
 
    「什么……光是刚刚泡的浴池已经很棒了呀！？居然还有各种精心设计的浴池啊！！」 
 
    简直是晴天霹雳呀。就如同字面，一道响雷突然打在我的心房！！ 
 
    这完全出乎我的预期！！ 
 
    高兴得飞上天就是形容这种感觉吧！！ 
 
    「……呃，是啊。我就是负责管理浴池……」 
 
    「请务必为我介绍！！明天预定要为大家介绍娱乐设施对吧！！既然这样，我身为代表，今天就必须先去预习一番！！」 
 
    我热切地逼近艾丽丝，这时突然有人从身后拍了拍我的肩膀。 
 
    「真不愧是长老大人，能体会浴池的美妙……就由我蜜璃为您介绍吧。除了泡澡的乐趣，也务必感受在浴池飮酒的至高享受！！」 
 
    「什、什、什么！？在超越顶级浴池的浴池中，还能够飮酒！？这、这么做是被允许的吗！？」 
 
    「您在说什么呢，这里是由我们负责经营的，也就是说由我们来制定规则。是否可行，不先试试看怎么会知道呢。我这么说没错吧？」 
 
    「没错！！蜜璃说得对极了！！不实际施行，是不会知道结果的！！」 
 
    「那么，请跟我来！！」 
 
    「是！！」 
 
    我拉起蜜璃的手，飞也似地离开了设施。 
 
    「啊、那个、不关我的事喔？」 
 
    艾丽丝望著我们离去的背影，似乎说了些什么……应该只是我的错觉吧。 
 
    side：菈兹 
 
    「呜～结果竟然超过晚餐时间了。不过能及时完成，真的是太好了呀。」 
 
    「是啊。不过制发身分证比想像中还麻烦呢，以后可能要请小妖精族帮忙了，毕竟接下来有超过三百位的移居者呀。」 
 
    「我想都不敢想。到时候要低头拜托其他人来帮忙了。」 
 
    我和小哥一边交谈，一边把制作完成的身分证发给小妖精们。 
 
    最后手上居然还剩下一张。 
 
    「咦，娜尔希雅……是长老吧？她去上厕所了吗？」 
 
    「可能吧？」 
 
    就在我们歪著头猜想时，艾丽丝走了过来…… 
 
    「那个～长老大人和蜜璃一起去温泉设施，边泡温泉边喝酒了。她们是在三十分钟前离开的，现在应该喝得正起劲吧……」 
 
    「别开玩笑了！！」 
 
    ……我没有把手里那张写著娜尔希雅的身分证捏烂，实在值得好好嘉奖自己一番。 
 
    蜜璃老是这样，我已经见怪不怪了，只希望长老的酒品不要太差啊。 

  第二卷 第51掘：新人冒险者？  
     side：莱亚 
 
    现在我们在基利斯搜集情报及筹备必需物资，为接下来的旅程做准备。 
 
    「悠纪，你听得到吗？」 
 
    『喔，听得到。』 
 
    「定期报告。我们依照原定计画抵达基利斯，现在正分头寻找住宿及搜集情报。」 
 
    『瞭解。对了，纪悠的事没有穿帮吧？』 
 
    「穿帮的话，我就不会说依照原定计画了。」 
 
    『也是啦。至于登录冒险者一事，还是由我来吧。毕竟不管是好是坏，纪悠都还没有办法完全掌握事态啊。』 
 
    「那就拜托你啦。要是不小心让人发现纪悠的力量，恐怕会引发不少问题。虽然表面上有我们几个保护著，但还是会引起不少关注吧。话说回来，你那边情况怎么样？」 
 
    『啊，这个嘛……说来话长，见面后再说吧。』 
 
    说著，CALL便切断了。 
 
    还真是方便的技能啊。 
 
    「怎么了？」 
 
    「嗯，悠纪说由他直接去搜集情报。」 
 
    「这样啊，结果还是要仰赖他的力量呢。」 
 
    露露亚大人垂下了肩膀。 
 
    哎，我也不是不能体会她的心情，不过一直为自己的无力感到懊恼也不是办法。 
 
    「露露亚大人，不需要丧气。我是一个冒险者，但也并非事事都能靠自己独力完成。当然，悠纪也是如此。因此，他才会不断请求他人的协助。露露亚大人应该对自己更有自信一点才对。」 
 
    「是这样……吗……」 
 
    「最重要的是，接下来要采取什么的行动。身为冒险者，为了生存，甚至不惜喝泥水、食腐肉，毕竟很可能遇到不这么做便难逃一死的状况。」 
 
    「现在就是那种状况吗？」 
 
    「这个嘛，我无法断言他人会在什么情况下愿意赌上性命。倒是露露亚大人，是否没有借助他人的力量，独自登上圣女之位？」 
 
    「不，并不是这样的。在许多人的协助下，我才能有今天的地位。」 
 
    「同样的道理，悠纪和我们都是那许多人之一。而在这么多人当中，悠纪已经算是相当有良心的吧。但也请不要抱持过度的期待，事成之后，他仍会要求自己相应的报偿。我这么说，你应该明白吧？」 
 
    「是的，确实如此。为什么我在悠纪面前会感到如此自卑呢……」 
 
    那是因为实力差距过于悬殊吧。 
 
    如果不是像我们一样曾经尝过完败的滋味，会有那样的情绪是很正常的吧。 
 
    她心里或许还认为自己在某些方面可以胜过悠纪。 
 
    我也多少有这样的想法，但并非出自对抗心或自卑感就是了…… 
 
    「嘿，别又在奇怪的地方钻牛角尖了。我先前也说过吧，你不是我，就照你想做的方式去做就行了。要是真的情况危急，我也不会坐视不管。要是死了就没戏唱了。」 
 
    这时，悠纪取代了纪悠，插入我们的对话。 
 
    幸好，究竟是悠纪还是纪悠在说话，对我们来说非常容易分辨。 
 
    「嘿！」 
 
    悠纪突然朝著我们丢出了硬币。 
 
    我和露露亚大人接了过来。 
 
    「这是普通的铜币？」 
 
    「是啊。」 
 
    「嗯，先别用掉它，暂时收著吧。至于之后什么情况下要使用，就交给你们决定了。」 
 
    「什么意思啊？」 
 
    露露亚大人一脸疑惑地问道。 
 
    「这个嘛……可薇尔，起床了！」 
 
    悠纪把在被窝里睡觉的可薇尔叫了起来。 
 
    她和我们一起在街上行动会相当醒目，所以我们让她藏身在行李中。 
 
    虽然对她而言相当不便，但她似乎也理解缘由，一直相当安分。 
 
    与给人的第一印象截然不同，看来她是个懂得深思熟虑的人。 
 
    「嗯……？啊，纪悠，吃饭了吗？」 
 
    「很抱歉，现在是悠纪。来，这是有名的串烧。」 
 
    「哇，谢谢！！」 
 
    「还有这个。这个带在身上，就当作是护身符吧。」 
 
    「好吃好吃。这是什么？只是很普通的铜币嘛，给我这个干嘛？」 
 
    「随你高兴啰。不管是当作战斗时的秘密武器，还是要买东西吃，或是给流浪汉都可以。」 
 
    「这样啊～不过这是悠纪送我的礼物，我会好好珍惜，不会用掉它的。」 
 
    「喔，随你高兴啰。露露亚，你明白吗？」 
 
    悠纪说著，再度转向露露亚大人。 
 
    「嗯……意思是要我自己思考吗？」 
 
    「就是这样。要在危急的时候扔出去欺敌眼目也行，或是制造声响引开注意也可以，像可薇尔一样保存下来也可以。随身带著，以便不时之需。虽然是钱币，但不一定要当作钱财花用。尤其是露露亚将会面对最危险的状况，建议你最好随身带著非武装物的武器喔。」 
 
    「……好的，我明白了。」 
 
    露露亚大人若有所思地看著收到的铜币。 
 
    「莱亚手里应该还藏有很多牌吧？」 
 
    「当然啰。要是缴了械就无法战斗，根本只是门外汉的水准嘛。我好歹也修练了几样备用的技法。虽然比不上悠纪就是了。」 
 
    就在我们闲谈之际，外出搜集情报的莫布和凯斯也回来了。 
 
    「喔，全员到齐了呀。我这儿获得了不少情报喔！」 
 
    「我的收获也不少！」 
 
    他们两个似乎都大有斩获。 
 
    看来路缇亚方面也放出了不少消息吧。 
 
    悠纪似乎也这么认为，笑嘻嘻地说道： 
 
    「喔～看来已经有不少消息了啊～很期待呢～」 
 
    「……你是悠纪啊？」 
 
    「应该是吧，纪悠不会那样讲话才对。」 
 
    「答对啰～但这不重要，莫布先说说看你打听到了什么。」 
 
    悠纪催促著莫布。 
 
    「嗯。总之，我这边听到的消息是露露亚大小姐在回国途中遭到魔物袭击，丢了性命。尸骸已经惨不忍睹，因此就地火葬。至于死亡的证据，很奇怪的，居然只是唯一一名残存的护卫，带著大小姐的私人物品回到国内。而魔物袭击一事他们则推说是魔王的阴谋，大概是利用悠纪先前那套手法吧。」 
 
    「哎，跟我猜想得差不多，真无趣。那么传言中露露亚是在哪里遇害的？附近应该有村庄之类的吧？」 
 
    「你怎么知道？不过，你说得没错，地点在从基利斯前往路缇亚圣国领地途中，一座有点偏僻的村庄附近。」 
 
    「很简单，为了制造露露亚死亡的消息，一定会需要几个目击者，让他们以为看到了露露亚大人的遗体。不管真相如何，只要有人大呼小叫，大家就会立刻信以为真吧。毕竟喊叫的人是路缇亚的士兵啊。路缇亚的士兵……简而言之就是强硬派，但只是口头回报死讯……」 
 
    我意会了悠纪的话，便试著说出自己的看法。 
 
    「——并不足以说服露露亚派或其他势力，对吧？因此，找个有几分神似的人伪装成露露亚大人，并刻意在村庄等有人出没的地方诈死，就会让人相信露露亚大人真的死了吧？」 
 
    「没错。就算反对派不相信，但一般民众都相信露露亚已经死了。这么一来，就算真正的露露亚回到国内……」 
 
    「就可以把她当作冒牌货处置。」 
 
    「呜哇，太可怕了吧！真令人火大！！露露亚明明就在这儿好端端地活著呢！！」 
 
    可薇尔听了，紧紧抱住露露亚。 
 
    这就是女性情谊啊。这里的成员罕见地以男性居多，所以她们更是会特别互相照顾吧。 
 
    「不过，幸好从强硬派叛乱至今还没过太久。要是再过一个多月，情况会变得更加棘手。目前，我们的对手还没有完全掌握路缇亚。」 
 
    这时，凯斯也加入了对话。 
 
    「不过，情况还是对我们相当不利吧？」 
 
    「嗯，对手现在就等著收网，基本上已经可以算是策略成功，接下来只是时间的问题了。」 
 
    「现在最重要的，是要如何散播露露亚大人还活著的事实、且让人信服，并深入路缇亚的中枢……对吧？」 
 
    「这要等到听取你的情报之后，再进一步讨论……莫布打听到的消息都说完了吗？」 
 
    悠纪向莫布确认是否还有遗漏的讯息。 
 
    「嗯，大致上都差不多了。另外就是在路缇亚的首都里，有一名叫……艾尔修提尔的少女对吧？她是大小姐的后继者，似乎十分悲伤，到现在还不肯接受露露亚大小姐死亡的消息。」 
 
    「喔～露露亚，那个艾尔修提尔是什么人啊？」 
 
    「嗯，她是个相当认真且率直的人，这是她的优点，同时也是缺点。而且她的经验尚浅，令人担心会不会受到周围的人摆布。」 
 
    「嗯，连受到摆布的露露亚都这么说，那她肯定会受摆布。」 
 
    「呜！」 
 
    「关于艾尔修提尔的部分应该不会有错，基本上跟赛拉莉亚谈话时得到的情报差不多，应该不会有错。那么，凯斯那边的情报呢？」 
 
    被这么一问，凯斯露出了兴味盎然的神情。 
 
    八成是想到了什么奇怪的事吧。 
 
    「大致上和莫布打听到的消息差不多。不过，关于艾尔修提尔，倒是得到了一些更详尽的情报。」 
 
    「喔？」 
 
    「据说她以确认露露亚大人随身物品的名目，将前往露露亚大人身故的村庄。对强硬派而言，也希望藉机给予决定性的一击吧，他们只要趁机准备一个冒牌货，让艾尔修提尔信以为真，就可以结束一切了。」 
 
    「嘻嘻嘻……」 
 
    「呵呵呵……」 
 
    悠纪和凯斯相视而笑。 
 
    「要是对手一直藏身在路缇亚首都深处，就麻烦了……」 
 
    「是啊，这下要特地现身在我们面前呢，太好了……」 
 
    「毕竟那边应该设有不少检查哨，大概不会想到露露亚会大摇大摆入侵吧？」 
 
    「当然。这里还算罗修尔国境内，强硬派应该认为就算露露亚还活著，只要他们没有盘查到可疑人物，就表示露露亚还在罗修尔国境内吧。虽然距离不会太远，但从这里到那座村庄快马也要四天，艾尔修提尔大约在十天前从路缇亚出发，再怎么想，她都会先抵达村庄吧。因此强硬派八成会认为，艾尔修提尔必定能先抵达村庄，确认露露亚的死讯吧。他们太大意了呢。」 
 
    「嗯，我们可是有相当方便的交通工具喔。」 
 
    「是啊，而且是速度非比寻常的交通工具呢……」 
 
    「嘻嘻嘻……」 
 
    「呵呵呵……」 
 
    糟糕，不妙了。 
 
    男子组中这两名头脑派，正谋画著某种诡计。 
 
    他们可不会这么简单就算了。 
 
    露露亚和可薇尔看著两人散发异样的氛围，吓得抱在一起发抖。 
 
    「脚本要怎么安排呢？」 
 
    「这个嘛，那座村庄在这里被称为新人冒险者训练场，周遭的魔物等级都很低喔。」 
 
    「喔，这个我知道。我有个新人冒险者的好人选。」 
 
    「我也有。」 
 
    「既然这样，以训练新人之名前往那座村庄，就没有什么好奇怪了吧？」 
 
    「是啊，我们先去公会正式接受任务吧。做好万全准备，以备不时之需啰。」 
 
    「说得也是，好好完成是手续很重要的。」 
 
    两个人说著，便立刻从椅子上起身，走向门口。 
 
    「对了，莱亚或莫布其中一个人也一起来吧。只有凯斯一个资深冒险者，不够有说服力呢。」 
 
    「啊，好的，我去。」 
 
    莫布站了起来，跟在悠纪和凯斯身后离去。 
 
    过了一会儿，悠纪便以冒险者的身分回到这里。 
 
    他们也依照凯斯的计画，接受了那座村庄的任务。 
 
    然而，莫布的脸色却相当难看。 
 
    「我有生之年绝对不要从政！第一次见识到那么令人反胃的场面……」 
 
    仔细一问，问题似乎是出在登录的时候，悠纪和凯斯的对话。 
 
    不过，他们说的话没有任何问题。问题是悠纪和凯斯本身。 
 
    我请莫布重现了方才的对话…… 
 
    「不好意思，这孩子想登录成为冒险者。」 
 
    「好的。哎呀，这不是凯斯吗！？还有莫布！？莱亚怎么没有一起来呢？」 
 
    「嗯，他在旅舍休息。」 
 
    「这样啊，那就好。你们是从盖尔兹国来的吧？听说你们跟罗修尔之间发生了战争……」 
 
    「哎，最后算是平安无事吧。不好意思，能不能帮他登录？」 
 
    「抱歉，抱歉。麻烦在这边填写资料。」 
 
    「好的。」 
 
    「喔～居然这么会写字呢。凯斯，这孩子是？」 
 
    「……是那场战争中的受害者。救了他之后，他就跟著我们了。看他体格也不差，就带他到这里登记。」 
 
    「……你一定很不好过吧。」 
 
    「……不，我很幸运，凯斯他们救了我。所以我也要变强，总有一天，要像凯斯他们一样，帮助跟我一样遭遇困难的人。」 
 
    「真难得现在还有这么懂事的孩子呢。不过，可不能太勉强自己喔。要好好听凯斯他们的话，好好地活下去。这么一来，你的愿望才有可能实现呀。」 
 
    「好的，谢谢你！！」 
 
    听到这里，莫布就再也听不下去了。 
 
    ……嗯，的确让人鸡皮疙瘩掉满地呢。 
 
    尤其是悠纪，跟你平常的形象也差太多了吧！ 

  第二卷 第52掘：工作分配问题  
     side：菲立雅 
 
    现在小妖精族的长老娜尔希雅正在教导我锻冶的方法。 
 
    今天依照哥哥的计画，做完工作说明后，就要带她们进行简单的实习，因此从事锻冶工作的小妖精族都跟著我来了。 
 
    太令人感激了！！ 
 
    小妖精族跟矮人一样，是非常擅长制造的种族。 
 
    这两种种族，都能以特殊方法在武器中注入魔力，打造出强化武器。 
 
    可惜我完全不记得父母以及矮人族村落的事了。 
 
    因此，我不会矮人族的锻冶方法。 
 
    哥哥似乎因为我是矮人族而抱著相当大的期待，但老实说，我什么也不会，对他感到非常抱歉。 
 
    因此，只要请娜尔希雅教导我锻冶，日后我就可以协助哥哥了！！ 
 
    而且还可以生下哥哥的宝宝！！ 
 
    爱丝琳是人族，身体还没长大前生小孩很危险。不过矮人族原本身材就比较娇小，所以没有问题。 
 
    所以我可以比爱丝琳还早接受哥哥的情欲！！ 
 
    哥哥很温柔，一定会像平常拥抱我一样，对我做很多事。 
 
    不过事实上，哥哥从来没有利用我们处理过他的性欲。 
 
    我原以为他对我们不感兴趣，但并不是这样。 
 
    哥哥睡觉的时候，我偷偷地触摸他重要的地方，而那地方也在我的手里变大了。 
 
    后来，菈碧利斯发现了我的行为，她说如果就这样放著哥哥不管很可怜，所以我们就一起减轻哥哥的负担。 
 
    虽然味道有点奇怪，但一想到那是哥哥的东西，我就觉得很高兴。 
 
    发生了那件事之后，我觉得很不可思议，为什么哥哥从来不对我们出手呢？ 
 
    菈碧利斯告诉我：「悠纪为了保护我们而竭尽心力呢。唯有我们有所成长，他才可以安心，就会好好爱我们了。」 
 
    原来如此，我觉得她说得一点也没错。 
 
    现在的我们，就如同其他的姊姊们一样，接受著哥哥全心的保护。 
 
    不只我们3个，还有其他6个人，以及新来的57名小妖精族，哥哥都竭尽心力地守护著我们。 
 
    在这么忙碌的状态下，哥哥没有余力拥抱我们。 
 
    因此，我要借助小妖精族的力量，为哥哥减轻负担！！ 
 
    这样他就能毫无顾忌地爱我们了！！ 
 
    啊，不过，我到现在还是几乎每天都和菈碧利斯、爱丝琳、菈兹一起消解哥哥的欲求。 
 
    菈碧利斯都会先用睡眠魔术让哥哥睡得很沉。 
 
    因为菈碧利斯说如果不这么做的话，哥哥就会自己处理呀！！ 
 
    这怎么行！！那是哥哥的东西，怎么可以随便让给面纸！！ 
 
    就算是哥哥，我也不能原谅他用这种处理方式！！至少要留在我们的嘴巴里！！ 
 
    乾脆放进我的身体里……虽然我很想这么做，但菈碧利斯说「悠纪会吓一跳的，不要这样」，阻止了我。 
 
    说得也是，要是在自己不知情的状况下有了宝宝，哥哥一定会吓一跳。 
 
    我也觉得在哥哥没有察觉的状况下有了哥哥的宝宝，有些令人不满。 
 
    因为这种事，当然希望能在哥哥意识清楚的时候对我做呀…… 
 
    嗯，这件事就暂时不提了。今天晚上我也要好好地舔哥哥！！好期待哟！！ 
 
    「你还好吗，菲立雅？」 
 
    等我回过神来，才发现娜尔希雅正盯著我的脸。 
 
    「啊，对不起，我没事！！」 
 
    不行不行，我现在要好好专心学习锻冶才行！ 
 
    「是吗？不要太勉强自己喔？虽然我觉得悠纪过度保护了，但他交代我要好好照顾你呢。」 
 
    「真是的，哥哥！！」 
 
    「呵呵呵……看你这个样子，应该没问题呢。不过，正如悠纪所说，你似乎很有天分呢。尽管对锻冶一无所知，但却能毫不犹豫地敲打那么高温的铁，应该是因为体内流著矮人族的血液吧？一般人第一次打铁都会战战兢兢的呢。」 
 
    娜尔希雅称赞了我。 
 
    不过这对我而言没什么，不太明白她称赞我的理由。 
 
    我希望能早点打造出哥哥用DP换取的刀！！ 
 
    「……锻冶必须把心思放在打造的物品上。我知道你还不太懂。有点像是在魔力里注入感情的感觉吧？菲立雅，不要心急。我能理解你为了悠纪，希望早日独当一面的心情。不过，打造东西的时候，每一个动作都不能掉以轻心。你的思绪、你的心，都没有放在你挥下的槌子上。」 
 
    「……对不起。」 
 
    「别担心。现在开始，要好好牢记在心喔。你的每一分努力，将来都会化为帮助悠纪的力量。」 
 
    「是！！」 
 
    在那之后，我一心一意地挥著槌子，几乎忘了时间。 
 
    直到娜尔希雅叫唤我，我才终于停下手。 
 
    在回程的路上，我们的话题始终围绕著不在场的哥哥。 
 
    「对了，今天都没有看到悠纪呢。菲立雅，你知道他上哪儿去了吗？」 
 
    「知道。哥哥一早就去帮露露亚大人的忙了。」 
 
    「喔，这样啊。那该怎么办，明天再跟他说吗……」 
 
    「发生什么事了吗？要是有重要的事，可以跟哥哥联络喔？」 
 
    「对喔——菲立雅，我们去商店一下好吗？」 
 
    于是我和娜尔希雅一起前往菈兹担任店长的「菈兹超市」。 
 
    菈兹超市里有各种食材和日常用品，非常方便。 
 
    目前其他商店除了训练所采买的时候以外，都暂时没有营业。毕竟现在还是人手不足。 
 
    菈兹超市是我见过最大的商店。 
 
    一般商店通常是以一栋房子改建的。 
 
    不过，菈兹超市就像哥哥所说，跟它的名字「超市」一样超级大喔。 
 
    大约有一般独栋房的四、五倍宽，里头塞满了各式各样商品。 
 
    虽然我很担心会不会有小偷，但是商店在叫做收银机（？）的地方设有扫描条码（？）的机制，如果没有付钱就走出去，就会遭到强制麻痹，因此完全不需要担心遭窃！！ 
 
    我一边思考，一边通过开启的自动门进入商店…… 
 
    「哇～好棒喔！这个看起来很美味呢！！」 
 
    「吶，冷冻食品是什么啊？」 
 
    「这个昨天不是解释过了吗？要用房间里的微波炉加热一下呀！」 
 
    「好神奇喔！这个纸是全白的耶！！」 
 
    「你们看！这支笔写出来的字不是黑色的哟！？」 
 
    店里各个角落不断传来惊呼。工作时间结束后，几乎所有小妖精族都前来买东西，把超市挤得水泄不通。 
 
    啊，对了，为了让她们能实际体验金钱的使用方法，因此从迷宫的储蓄里发给她们每人五枚银币作为购物用的钱。 
 
    「各位，结帐请在这里排队！！」 
 
    「蜜璃，架上的商品没了！！放在哪里啊！？」 
 
    「巧克力在仓库的左手边……！！」 
 
    「好的，总共是十三弗尔，也就是一枚银币和三枚铜币。」 
 
    「啊哇哇！！」 
 
    看来每个人都十分忙碌呢。 
 
    大家都知道我对锻冶很感兴趣，因此都很乐意让我前往锻冶场工作……不过我对自己帮不上大家的忙，还是感到很过意不去。 
 
    今天在店里值班的有菈兹、艾丽丝、蜜璃、菈碧利斯以及爱丝琳。 
 
    托莉她们要打扫训练所、准备晚餐、采购，工作堆积如山，也非常忙碌。 
 
    「哎呀，果然变成这样了呢！」 
 
    「你早就预料到了吗？」 
 
    「嗯，多少有点预感。毕竟这里和外面的世界完全不同，对吧？」 
 
    「是的。」 
 
    「而且第一次买东西，对外来的人而言非常新奇喔。愈是瞭解这座迷宫，就愈是觉得不可思议。不过，就某种层面而言，这也是好事呢。」 
 
    「咦？为什么呢？」 
 
    「接下来，罗修尔国的人将会带著超过三百位的移民过来不是吗？要是继续这样下去，菈兹她们会倒下的。虽然计画让居民自由地选择工作，但在稳定之前，恐怕还是必须强制安排一定的人手才行呢。」 
 
    「原来如此。」 
 
    娜尔希雅说得没错。小妖精族应该几乎所有人都想要从事锻冶或制造的工作吧。 
 
    不过这么一来，经营商店或浴池的人手就会严重不足。 
 
    再这样下去，超过三百个人住进来的时候，根本无法运作。 
 
    这样可不妙！！可不能让大家都累倒了！！必须赶快跟哥哥商量！！ 
 
    「那么，我们也来帮忙吧？菲立雅，那个叫作收银机吧？你会操作吧？」 
 
    「会是会，可是我不会算钱……虽然机器会自动计算，可是哥哥说结帐时还是要自己也会计算比较安全……」 
 
    「没关系，钱由我来算。」 
 
    「太好了！！菈兹！！娜尔希雅要帮我算钱，请你再开一个收银机！！」 
 
    我对著菈兹大喊，她才注意到我们来了。 
 
    「喔，菲立雅，你回来啦！谢谢你们！！那么就麻烦你们到二号收银机！！艾丽丝，你帮忙分散人潮！！」 
 
    「好的，各位，这边也可以结帐喔，请部分的人请移动到这边来！！」 
 
    一开启柜台，许多小妖精族推著装满了零食的购物车移动到这里。 
 
    「来，努力工作吧！」 
 
    「好的！！」 
 
    好不容易结束营业，吃过晚餐后，向哥哥报告今天的状况。 
 
    「啊～果然还是有点勉强啊？」 
 
    「就是啊～比预期的还夸张呢！超市的集客力真不是盖的，但人手完全不够啊。不过也多亏了小妖精族，让我们能事先瞭解这种状况。要是开始接受移民之后还是这样，我就要躲在棉被里睡觉了！绝对！」 
 
    菈兹已经疲惫不堪了。 
 
    不过这也是当然的。毕竟在关店之后，她还是忙著补货上架跟结帐啊。 
 
    「对了，之前担心的事还好吗？」 
 
    「嗯，因为有防盗机能，因此没有发生窃案。不过因为我们忘了扫条码，造成三名顾客的困扰，对她们非常抱歉。」 
 
    「这真的对她们很抱歉呢，之后我也会向她们道歉的。」哥哥说道。 
 
    「这倒是不需要，我已经向她们好好解释过了。」 
 
    「那真是太感谢你了，长老。」 
 
    「至于结帐的部分，今天帐目都没有问题。毕竟自动计算不会有错。不过找钱的时候，很可能会不小心弄错……」 
 
    「这一点，就今后看情况再判断吧。确实很容易因为忙碌或粗心，找钱、收钱时不小心数错呢。」 
 
    「是啊，但这也没有方法可以避免，就只能多加留意了。」 
 
    喔，今天似乎没有算错钱呢。 
 
    有娜尔希雅的帮忙真是太好了。 
 
    「那么，目前最大的问题便是人手不足了～我想到的对策有两个，一个是限制进入店里的人数，另一个对小妖精族有些抱歉，恐怕要强制你们在商店里工作了。你觉得如何，长老？对我来说，毕竟人数众多，还是希望小妖精族能协助我们……」 
 
    「好的，对我来说，这也是回报你们的好机会，我不会拒绝的。不过，希望你能答应我一些条件。」 
 
    「什么条件？」 
 
    「说起来实在是不好意思……今天在那家店里，把分发的银币和个人所持的钱全部花光光的笨蛋不在少数……因此我希望今后工作的酬劳，能以日薪的方式支付。我能理解你们对财政的规画，这次是我太天真了，真的非常抱歉。」 
 
    「……啊——菈兹，今天的营业额是多少？」 
 
    「是的，营业额是8561弗尔，也就是白金币8枚、金币5枚、银币6枚、铜币1枚。」 
 
    「……我们提供给她们的金额是……」 
 
    「每个人银币五枚，五十七人份的话总共是2850弗尔，相当于白金币2枚、金币8枚、银币5枚。营业额扣掉我们提供的金额后，相当于小妖精族一共还自付了5711弗尔，平均每个人l00弗尔，也就是说光是今天就用掉了一枚金币呢。」 
 
    「唔，也太乱来了吧！」 
 
    「是啊，我特地设定了较高的售价，但她们却毫不手软。看来小妖精族们都很有钱呢～」 
 
    「哎～实在是太丢人了。让那些花钱如流水的笨蛋，等待不知到哪一天才会发下来的薪水，也算是自作自受，可是……」 
 
    「恐怕会引发不满吧。」 
 
    「没错。要是暂时拿不到薪水，恐怕会引起抱怨，对今后也会有负面影响。」 
 
    哥哥他们进行了好长一段时间我听不太懂的对话。 
 
    不过，对我来说，这真的是太棒了。 
 
    因为我们儿童组三个人订定了一项规则。 
 
    以后我们三个人每天可以轮流坐在哥哥的膝盖上！！ 
 
    而今天轮到我！！哥哥一边说话，一边摸著我的头！！ 
 
    真的好舒服喔～所以我今天晚上一定会好好回报哥哥的！！ 
 
    「总之，必须决定明天起的薪水呢……」 
 
    「不过，小哥，我们基本上是以月薪制为目标，不是吗？这一点之前也向她们说明过了……」 
 
    「既然如此，就以薪水已经纳入计算为由，让那些散财的笨蛋乖乖等到下个月……」 
 
    「……的话……因此……」 
 
    呼～不知不觉爱困起来了。 
 
    哥哥的声音似乎愈来愈远了。 
 
    但我还不能睡著呀…… 

  第二卷 第53掘：暴虐魔王与史莱姆  
     side：悠纪 
 
    现在露露亚等人已经抵达村庄，等待著新圣女的到来。 
 
    车子还真是方便呢。 
 
    而我则待在迷宫里，针对因小妖精的到来而突显的问题，与众人协商并加以改善。 
 
    呵呵呵……似乎一点一滴重拾起在现代日本工作时的感觉呢。 
 
    今天的原定计画是进行第四阶段的训练，也就是介绍迷宫设施及参观工作场。 
 
    不过因为人数很少，工作场在昨天就已经已经参观过了。 
 
    因此今天藉机让她们动手实习，实际工作了一会儿。 
 
    娜尔希斯真不是盖的，竟然光凭我的口头说明及教科书，就能立刻使用陌生的锻冶场，打造出将近二十把的铁剑并交付给我。 
 
    各种所需的材料则从我设置的无限道具箱里取得。 
 
    或许玉钢及合金之类的素材对她而言过于陌生，所以她完全没有使用。不过我和她碰面后，让她见识了一下日本短刀等传统刀剑和现代小刀，她的眼神立刻闪闪发亮。 
 
    我将网路上搜寻到的制法知识告诉她，她似乎也掌握到大概，迫不及待地表示今天就要实际试做看看。 
 
    另外有一个问题。 
 
    昨天菲立雅在会议中睡著了。 
 
    这件事本身倒是没有什么问题。 
 
    毕竟她那么娇小，却奋力地挥舞著笨重的槌子，打造出一把剑呢。 
 
    虽然剑的重心和平衡乱七八糟，但以第一次来说已经很了不起了。 
 
    她会累得睡著也是难免的。 
 
    不过，她今天早上起床后，不知道为什么突然大哭了起来。 
 
    而且是很少见地嚎啕大哭。 
 
    「哥哥对噗起咿咿咿！！我本来想要浪哥哥很苏呼的！！」 
 
    啊，原来是这个原因呀。儿童组三人很贴心，每天晚上都会帮我捶背呢。 
 
    虽然我很喜欢她们帮我捶背，不过菲立雅都这么累了，也是没办法的呀。 
 
    我这么安慰她之后…… 
 
    「我没有帮哥哥舔舔呜～～～～！！」 
 
    舔舔？她想吃冰淇淋吗？ 
 
    就在我百思不解之际，菈碧利斯和爱丝琳替我安抚了她，真是帮了大忙。 
 
    今天在睡前一定要记得给她冰淇淋——我在心里暗自发誓。 
 
    那么，就要开始辛勤工作的一天了。 
 
    训练所的一日作息……基本上是早上八点起床吃早餐，九点开始进行各种说明，并开始工作。 
 
    现在是早上八点半，其他人应该都陆陆续续前往训练室A集合，我也差不多该动身了。 
 
    就在我移动的途中，发生了突发状况。 
 
    入侵者警报器突然铃声大作。 
 
    ……啧，麻烦死了。 
 
    我立刻召集大家展开会议。 
 
    「唔，我听菈兹说过，这是入侵者警报吧？有人入侵这座迷宫吗？」 
 
    娜尔希斯似乎半信半疑，歪著头说道。 
 
    不过，蜜璃和托莉现在照常在训练室A替大家上课。 
 
    「是的。正确说来，在索敌范围内发现敌……嗯，是不是敌人还无法判断，总之有生物接近迷宫……确认为人型生物。目前还没进入迷宫。你们各自支配的动物有没有回报什么消息？」 
 
    我寻求众人的意见。 
 
    这几天，除了继续打造迷宫城镇之外，我也将魔物的支配权分配给她们，并让她们练习战斗训练与侦查方法。 
 
    不过，由于训练的时间不太多，她们似乎都还无法随心所欲地使唤它们。 
 
    「我这边的话，根据鸟从空中侦察的结果，确认人型生物正笔直地往迷宫方向前进。」 
 
    「我这边也一样，松鼠也回报有某种物体笔直地朝迷宫前进。」 
 
    「……我也是。根据消息，确实是朝这里前进。」 
 
    「……呜、呜！」 
 
    咦？爱丝琳在哭吗？ 
 
    为什么啊？ 
 
    「悠纪，爱丝琳支配的狸被杀了。这是我支配的动物传来的消息。」 
 
    菈碧利斯向我说明原委。 
 
    哎呀，爱丝琳很喜欢那只狸的呀。 
 
    该不会是入侵者把它吃了吧？ 
 
    「啊，哥哥！！你、你看！？」 
 
    就在我思考的时候，菲立雅指著自己的CALL画面。 
 
    画面中出现了一名女性，以女孩子来说，身材已经相当成熟，但以大人而言又似乎显得有些娇小。 
 
    『喂——喂——！听得到吗？迷宫主宰？刚才一直有奇怪的野兽远远地观察著妾身，唔，看来这就是你的魔力啊。那些是你的下仆？你现在应该看得到这边吧？总之，妾身听说有一座新迷宫，所以过来瞧瞧。不过，竟然还支配这种野兽，看起来根本没什么嘛。哎，反正也是闲著没事，我就当作打发时间吧，你可要拿出全力喔？那就迷宫里见啰！』 
 
    画面莫名其妙地中断了。 
 
    八成是负责连线的动物被杀了吧。 
 
    「……菲立雅支配的动物被杀了。」 
 
    菈碧利斯冷静地说出了事实，菲立雅虽然一脸苦楚，但没有哭出来。 
 
    事情解决后再好好安慰她一下吧。 
 
    「好了，有没有人知道那家伙是谁？应该没有多少人能察觉那些动物是我们役使它们前往侦察的吧……」 
 
    我转头询问所有人，只见艾尔修脸色惨白，喃喃吐出话语： 
 
    「……鲜血姬。」 
 
    「艾尔修公主，怎、怎么可能！？」 
 
    听到艾尔修的话，奥莉尔突然异常激动。 
 
    鲜血姬是什么啊？ 
 
    大家听了，不禁紧紧盯著各个侦察队映出的CALL画面。 
 
    到底是怎么一回事？ 
 
    「……尽管我不愿相信，小哥，但我必须同意艾尔修公主的说法。绝对不能小看对手。」 
 
    「我、我也认为她、她是鲜血姬喔！？因、因为她确实穿著一身黑色洋装啊！！」 
 
    莉爱儿焦急地说道。 
 
    黑色洋装？那是鲜血姬的标志吗？ 
 
    「……能轻而易举地捕捉支配的动物，我也觉得肯定是鲜血姬没错。」 
 
    卡雅也表示赞同。 
 
    「欸，鲜血姬到底是谁啊？那是什么名号吗？」 
 
    「啊，小哥没听过也是当然的。不过，没有闲功夫在这里慢慢说明了。总之，先以避难演习的名义，让训练室里的小妖精移动到逃亡地点吧！」 
 
    「是这么可怕的对手啊？」 
 
    「是的。虽然我很相信小哥的实力，但是我曾听过不少鲜血姬的传闻，对手恐怕不好惹。」 
 
    不需经过讨论，全员一致赞成让小妖精族紧急避难。 
 
    我们抵达训练室，向蜜璃和托莉解释当前的状况，她们两个都脸色发白，立即展开避难训练。鲜血姬真的这么令人畏惧啊？ 
 
    「艾丽丝，你对这方面的知识最为详尽，能不能把你知道的都告诉我？」 
 
    妖精族的知识丰富，因此我转头询问艾丽丝。 
 
    「我所知有限。不过，悠纪，在这片大陆上，拥有魔王之名的只有两个人，而其中一人就是鲜血姬。」 
 
    欸，等等！目前为止，这座迷宫遭遇到的大规模事件，也不过是莫布等人、罗修尔军、路缇亚骑士等三起入侵事件罢了喔？ 
 
    突然就是魔王来袭，不觉得有点跳太快了吗？ 
 
    对了，还有自称四天王的家伙。 
 
    该不会是因为他们在这里的关系吧？ 
 
    「不，鲜血姬跟自称四天王一点关系也没有。她基本上都是独自行动，恣意在大陆各地游走，随意破坏街坊村庄、甚至是国家。她的魔王名号是暴虐魔王，鲜血姬之名则是因为她身上的衣服。鲜血经过一段时间后会变黑对吧，据说她的洋装原本是白色的……」 
 
    「意思是她不洗涤身上沾满的鲜血，直到染成黑色？」 
 
    「是的。」 
 
    喂，好歹穿个红色洋装比较传神嘛。 
 
    「悠纪，所有人都完成避难了！！悠纪也要赶紧去避难才行！！」 
 
    蜜璃忧心地奔向我。 
 
    「不，既然魔王大人已经指名挑战我了，我躲起来只会造成麻烦。你们和小妖精族一起到避难地点待命。万一我死了，你们就舍弃这座迷宫。你们身上都带著迷宫核心吧？就用迷宫核心，打造新的迷宫。」 
 
    「这、小哥！？难道你要跟魔王战斗吗！？」 
 
    我交代完，菈兹不禁急得大叫。 
 
    「好了好了，你冷静一点。我会躲在迷宫深处，情况不妙就赶快逃。要是判断无法迎击，就会设法牵制她，让大家平安逃离。我可没打算死喔。」 
 
    「……嗯，你没有说谎。」 
 
    菈碧利斯握著我的手，确认我的本意。 
 
    「……好吧。不过，要是遇到危险，你一定要赶快逃喔？我才不要这么快就变成寡妇呢……」 
 
    「不用担心。这里就交给我，你们快走吧。」 
 
    在我的催促下，大家才勉为其难地动身前往避难场所。 
 
    ……咦？我现在是插了死亡旗帜吗？ 
 
    呜哇——！等等啊！可是在这样的状况下，谁都会说出这种话吧！ 
 
    哎，来不及了，只能祈祷插旗无效了。 
 
    希望能一把折断死旗！！ 
 
    我一边胡思乱想著，一边走向迷宫的最深处。 
 
    在移动途中，鲜血姬闯入迷宫的警报已经响起。 
 
    她现在位在第一层楼，有MAP可以争取一点时间。 
 
    我把哥布林军和史莱姆军配置在第二层楼的迎击战线。 
 
    接著我看了看鲜血姬的状态表。 
 
    【名字：黛琉·露·柯赛尔 
 
    种族：人族 
 
    身分：孤独魔王 
 
    性别：女 
 
    职业：魔王鲜血姬 
 
    年龄：235岁 
 
    LV：412　HP：l万2020　MP：9200　STR（肌力）：5740　DEF（防御力）：4400+3000（鲜血洋装）　INT（智慧）：2920　AGI（速度）：6032　LUK（运气）：20+l00（纪念耳环） 
 
    独特技能：魔王的威吓（能将低于自己等级的对手能力全面降低）、魔王的魔力（停止老化、自动回复、魔力防护墙、提升身体能力）、魔王拳（未持有武器的状态下攻击力加倍＆速度提升）、魔王的直觉（搜索敌人、感知敌意、提升判断能力、思考高速化）、成长之花（自己以外的其他同伴倒下，可获得更高的经验值） 
 
    一般技能：王族的礼仪（嗯，一般而言，就是让人觉得「啊～这个人出身好人家呢～」之类的吧？BY露娜）、火焰魔术LV3、水魔术LV3、风魔术LV3、柯赛尔剑术LV4、柯赛尔盾术LV2、柯赛尔格斗术LV5、算数LV3】 
 
    总之，我可不认为在技能面前加上魔王两字就会比较厉害喔？ 
 
    另外，关于王族的礼仪的说明，露娜那家伙不是神吗，说明也太随便了吧！哎，转移我的时候也是相当随便就是了。 
 
    露娜先前通知我，她一点一滴地把状态栏改良得更好懂了。不过，不能说明得更详尽一点吗？虽然的确附加了一些说明，不过文笔也太糟了吧？ 
 
    不管怎么样，她真不愧是魔王啊。 
 
    等级几乎是纪悠的两倍，根本是作弊吧。 
 
    说起来，真的有魔王这种职业啊。据艾尔修所说，似乎从来没有见过在状态栏上明白显示为魔王的人……她该不会是史上第一人吧？ 
 
    就在我想著这些有的没的之际，对手已经在短短两分钟内，通过纵长五公里的第一阶层了。 
 
    嗯，换算起来……时速150公里！哇，根本是怪物嘛！ 
 
    接下来，第二阶层的迎击战线能不能挡得住她，令人相当期待呢。 
 
    总之，我潜入战线上的分身，希望能直接和她对话。 
 
    side：黛琉·勒·柯赛尔 
 
    妾身已经活得太久，搞不清楚究竟活了多少岁月了。 
 
    从那天起，就再也没有审视过自己的状态表了。 
 
    那一天，妾身的国家因为人类的欲望——卷入战争而遭到毁灭。 
 
    多么悲哀的事啊，却因为妾身的独特技能「成长之花」，战死在战场上的士兵、被卷入战乱的人民、近卫、小孩、女人、男人……所有人的经验值都流入妾身体内。 
 
    讽刺的是，敌国杀光了妾身的国民，却也因此杀不死一口气变得强大无比的妾身。 
 
    等回过神来，袭来的敌军，全都在妾身的拳下粉身碎骨。 
 
    父亲大人送给我的纯白洋装，染满了鲜血。 
 
    血渍怎么洗也洗不掉，简直是灾难。妾身不知道正确的洗涤方法呀。 
 
    一向忠心服侍妾身的女仆也已不在人世了。 
 
    啊，或许这就是妾身必须背负的命运吧。 
 
    最后妾身放弃洗净鲜血，就这样一直穿著那件洋装。 
 
    尽管吸了大量鲜血，但穿起来一样舒适。 
 
    自己国家的子民被赶尽杀绝，每一处散发著腐败的气味。 
 
    再这样下去，很可能会变成不死族或传染病的来源。 
 
    因此，妾身以强大的魔力，烧尽一切。 
 
    极尽残虐地对待妾身国家的敌国，我也将其染遍鲜血后燃烧殆尽。 
 
    失去归属的妾身，孑然一身地离开了家国。 
 
    不知道为什么，就算滴水未沾、粒米未进，妾身仍然存活著。 
 
    之后，妾身便游走各地，拯救遭受残虐的百姓、讨伐作乱的盗贼、击溃天灾级迷宫主宰的迷宫、摧毁愚蠢的国家。 
 
    不知不觉间，妾身已被世人称呼为魔王。 
 
    太可笑了，身为人族而非魔族的妾身，竟然被称为魔王…… 
 
    不过，这根本无所谓。 
 
    只要能减少类似当年的悲剧，妾身便会毫无顾忌地继续挥舞这双拳头。 
 
    后来我听说罗修尔国与盖尔兹国发生战争的传闻。 
 
    愚蠢至极。想必是为了争夺领土的贪得无厌之人所为吧。 
 
    放任事态演变至此的国家，更是罪无可赦。 
 
    为了解决这种问题，最好的手段便是彻底汰换所有国家上位的领导者。 
 
    然而，妾身前往罗修尔时，战争已经停息。 
 
    喔，没想到这个国家还有自净能力呀，看来或许还有点救吧。 
 
    正当妾身漫无目的地游走于罗修尔国之时，却听到奇怪的传闻。 
 
    据说圣女艾尔修公主征服了迷宫，却在不久之后身亡了。 
 
    这也太奇怪了，毕竟只有迷宫主宰才能经营迷宫。 
 
    即使她是圣女，也不可能夺取迷宫的控制权。 
 
    不过熟知这一点的，恐怕也只有亲手杀过无数迷宫主宰的妾身吧。 
 
    看来这个国家里还藏有害虫呢。 
 
    也罢，反正目前也无事可做，希望这多少可以打发妾身的时间。 
 
    正因如此，妾身来到了这座迷宫，透过侦察的野兽向迷宫主宰宣战。 
 
    不过，这座迷宫到底是怎么一回事？ 
 
    这里应该是第一层楼吧，却只有一望无际的草原以及一条绵延的通道。 
 
    丝毫没有魔物的气息。 
 
    总之，尽头似乎有阶梯，于是妾身便以魔力一口气飞越了第一层楼。 
 
    「为什么要刻意让迷宫净空呢？」 
 
    妾身情不自禁地发出了疑问。 
 
    这座迷宫实在太奇怪了。 
 
    「唔咿！？」 
 
    一来到第二层楼，妾身竟然狼狈地摔落地面。 
 
    妾身好久没有发出这么奇怪的声音了。 
 
    这是怎么回事？竟然不能飞？不对，是无法施放魔力？ 
 
    先前攻略无数的迷宫时，确实也遭遇过类似的陷阱。 
 
    这种陷阱能封印入侵者的放出系魔术。 
 
    乍看之下是相当管用的陷阱，但相对地，迷宫内的魔物也同样无法施放魔力。 
 
    这可是一把双刃剑。 
 
    只要以不使用魔力的方法，提升身体能力就没问题了…… 
 
    什么……？ 
 
    技能也无法使用！？ 
 
    不，不对，妾身可没有忘记如何挥拳或刀剑。 
 
    难道这是封印后天习得技能的陷阱？ 
 
    不，不对，这应该是让放出系技能无效化…… 
 
    重拾冷静后，妾身利用并非放出系能力的技能，顺利地强化了身体。 
 
    「我们应该是第一次见面吧？可以叫你鲜血姬吗？」 
 
    就在妾身多番尝试之际，一名女子……不对，这应该是魔物吧……带著史莱姆前来。 
 
    「哼，鲜血姬只是他人擅自取的名号罢了，妾身可是有名字的——黛琉·勒·柯赛尔。」 
 
    「失礼了。那么，我就称呼你黛琉殿下吧？」 
 
    「呵，真是个冒失的家伙。妾身既然报上了家名，以家名相称才符合礼仪吧？」 
 
    妾身试著用技能给予对手压倒性的威迫感，却办不到。 
 
    糟糕，无论是魔力或技能，只要属于放出系，都已经遭到封印。 
 
    「给我闭嘴，小姑娘。突然闯进人家家里，有什么资格谈礼仪啊？」 
 
    「这！？」 
 
    怎么这么讨人厌啊。 
 
    这个圣女模样的分身魔物，八成是迷宫主宰的替身吧。 
 
    本尊现在大概坐在迷宫深处的宝座上，让分身过来一探究竟吧。不过，居然能散发出这么强烈的威迫感。 
 
    「哎，我可跟你不同，算是懂一点礼数，还用殿下称呼你呢。吶，黛琉殿下？方便的话，能不能请你就此打道回府呢？还是说，你不是来交战，而是单纯来参观？如果是这样，我们还不打算开放参观，请你见谅。」 
 
    「什么开放参观啊？开放之时根本就是要侵略这个国家吧？」 
 
    「不，你搞错了。你没有听到罗修尔国的消息吧？这里可是罗修尔国公认的迷宫喔？」 
 
    「少胡扯了，说什么接掌迷宫、宣称掌管迷宫，根本大错特错。除了迷宫主宰之外，没有人能掌控迷宫。这点可瞒不过亲手杀了无数迷宫主宰的妾身，少瞧不起人了！！」 
 
    话一说完，妾身就一拳挥了过去。 
 
    就算封印魔术和技能，也弥补不了实力悬殊的差距。 
 
    尽快解决这种等级的魔物，继续前进吧…… 
 
    「什么！？」 
 
    一旁的史莱姆，接下了妾身的拳头。 
 
    这是怎么回事？区区史莱姆，不可能挡下妾身的拳头…… 
 
    「哎呀呀，现在是你先出手的喔？我可不想动手，很麻烦的。」 
 
    「太、太离谱了！？史莱姆这种魔物，就算再怎么强化变种也……居然……不可能！？」 
 
    史莱姆缠上了妾身的身体。 
 
    怎么搞的，竟然无法动弹！？开什么玩笑！这家伙的魔术或技能应该也被封印了呀！！ 
 
    这家伙应该无法耍小伎俩才对。难道说，他的实力在妾身之上！？ 
 
    「你看起来很惊讶呢，小鬼。我不知道你以前遇到了什么对手，不过这点程度的手法，你实在用不著吃惊。这个世界还很大喔？哎，先别说这些了。话说你在不呼吸的情况下，还可以生存吗？」 
 
    「什么！？」 
 
    史莱姆突然覆盖了妾身的脸。 
 
    难道是打算让妾身窒息吗！？ 
 
    核心！！得赶紧摧毁史莱姆的核心！！ 
 
    好不容易摸索到像是核心的东西，却因为史莱姆特有的体液而无法捏碎！？ 
 
    「喔，竟然在那种状态下，还能冷静地寻找史莱姆的核心啊？哎，你就继续加油吧！」 
 
    迷宫主宰的替身装作一副很佩服的模样说道，但随即对妾身的动作失去兴趣般，从怀里拿出了一本书看了起来。 
 
    竟、竟然瞧不起人！！ 
 
    这种程度的史莱姆，只要施放魔力就可以轻易震飞！！ 
 
    妾身集中意识提升魔力，但却发动不了。 
 
    ……糟了，放出系魔力被封印了！？ 
 
    「哎，我开始觉得不耐烦了。连这个你都突破不了，接下来的防卫战线你大概也无计可施，恐怕在接近之前就粉身碎骨了。看来差不多可以收尾了，毕竟我也是很忙的。动手吧。」 
 
    「哔叽——！！」 
 
    就在迷宫主宰一声令下，史莱姆发出了声响。 
 
    就在下一个瞬间，妾身的手臂竟然无法控制地动了起来。这、这是怎么一回事！？ 
 
    「我给你一点提示吧。放出系受到封印这一点，我想你自己应该也感觉到了。那么，你现在人在哪里呢～？」 
 
    「！？」 
 
    史莱姆的体内！？ 
 
    也就是说，这里在史莱姆的控制下。而史莱姆可以在此使用技能！？ 
 
    「没错，真遗憾。那么，晚安啦～」 
 
    听到这句话之后，妾身就被自己的拳头一拳敲昏了过去。 
 
    side：菈兹 
 
    应该说一如往常吗…… 
 
    我们看著事发经过，全都哑口无言。 
 
    小哥出示的魔王状态资料上，全是无人能敌的数字，想要保命只有逃走一途…… 
 
    『没错，真遗憾。那么，晚安啦～』 
 
    然而他丢下这一句话之后，鲜血姬就挥拳把自己打晕了。 
 
    「小、小哥，太厉害了！没、没想到你不但击败了鲜血姬，还把她抓起来了……」 
 
    画面中，鲜血姬被丢进了关著自称四天王的特制笼子中。 
 
    『嗯，因为使用落穴陷阱，她也能轻易飞过，加上她等级那么惊人，用降低身体能力这招也不会有太大的效果，所以就交给史莱姆了。比想像中来得顺利呢。』 
 
    「岂止顺利，根本无懈可击啊……话说回来，那个史莱姆的等级很高吗？」 
 
    『这个嘛，等级只有82。能力值相较之下，还不到魔王的十分之一呢。』 
 
    「嗄？呃，这等级也算是很高啦，但没想到居然有办法对付鲜血姬呢……」 
 
    『呵呵呵，听到这个史莱姆的名号，包准你吓一跳！！它叫作*史拉吉！！』（编注：漫画《史莱姆冒险记》中立志打倒魔王的主角史莱姆。） 
 
    ……欸，我不记得我有听过这个名字…… 
 
    「唔，史拉吉这个名字，在小哥的故乡很响亮吗？」 
 
    『……你果然没听过啊。哎，在我的故乡，可是号称史上最强的传说中的史莱姆喔！！』 
 
    「唔，等级82就算传说级喔？」 
 
    『……我让你瞧瞧它的状态！』 
 
    我说错了什么了吗？ 
 
    【名字：史拉吉 
 
    种族：史莱姆族 
 
    身分：传说中的史莱姆（因名字而给予的特殊身分·露娜的喜好）、迷宫主宰的部下 
 
    性别：不明 
 
    职业：传说中的史莱姆（因名字而给予的特殊身分·露娜的喜好）、史莱姆军首领 
 
    年龄：0岁 
 
    LV：82　HP：1304　MP：3200　STR（肌力）：980　DEF（防御力）：2230　INT（智慧）：3920　AGI（速度）：632　LUK（运气）：45 
 
    独特技能：传说中的史莱姆（*灼热之〇、勇者斗〇龙体型化、可变化为自身所知的史莱姆种类、史莱姆技能倍化）、史莱姆体技LV5（将物理攻击、魔力攻击、技能攻击减为50分之1，使用倍化技能可减低为l00分之1）、史莱姆溶解（可任意发动）、身体可自由伸缩&形成（可变形触手等）、弱体化（降低捕食于体内的生物状态）、气势（几乎什么事都办得到，有次数限制）、受迷宫管理者支配的恩惠（状态UP） 
 
    一般技能：省略细节，不过就类似把先前拥有的技能都加以提升的感觉。雷之魔术（丁〇）、全魔力解放（嗯，简单来说就是马丹〇）】（编注：游戏《勇者斗恶龙》中的技能。） 
 
    「噗！？这也太夸张了吧！？欸，可以把攻击降低为l00分之1，鲜血姬倍化后的肌力是1万1480，l00分之1就是114·8，而史拉吉哥的防御力是2230……根本没得比嘛！？」 
 
    我突然注意到我竟然像称呼小哥一样，称史莱姆为史拉吉「哥」。 
 
    毕竟这种程度未免太夸张了吧！？ 
 
    不过，要不是在这座迷宫内，鲜血姬可以任意飞翔，也可以远距离攻击，史拉吉哥恐怕不是她的对手吧。但在这座迷宫里，史拉吉哥根本就是超级大魔王啊…… 
 
    看来，我可要警告其他人，比起外头的魔物，千万别惹到史拉吉哥才行。 

  第二卷 第54掘：魔王与孩子们  
     side:：菈碧利斯 
 
    现在，在我们面前，有小小的坟墓。 
 
    魔王黛琉来到这座迷宫，造成2只动物死亡。 
 
    这些动物负责管理迷宫，伤亡也是难免。 
 
    不过，对爱丝琳级菲立雅来说，就像是失去了家人。 
 
    「唔咿、咿……」 
 
    「……呜、呜呜呜……」 
 
    她们俩支配的动物，彷佛在哀悼同伴般，也聚集到她们脚边。 
 
    我、悠纪、艾丽丝、托莉、莉爱儿、艾尔修及奥莉尔一起在这里祭拜它们，其他人则留在训练所里工作。 
 
    已经告诉她们坟墓的位置，之后她们会各自前来祭拜吧。 
 
    「你看到这里，有什么话要说吗？」 
 
    「……」 
 
    这座坟墓的肇始者，是魔王黛琉。 
 
    我们让她从昏迷中清醒，带著她参观了迷宫城镇。 
 
    让她瞭解我们根本没有侵略罗修尔国的意思。 
 
    「……妾身似乎……误会了……」 
 
    大家并没有想像中那么害怕黛琉。 
 
    一方面是因为有悠纪在，另一方面是因为她已经受到指定保护，无法加害于悠纪、我们及其他居民。 
 
    最重要的是，现在凝神望著爱丝琳及菲立雅的，不是魔王，只是个「人」。 
 
    「你们把妾身唤醒，就是答案了吧。你们没有留妾身一命的必要了吧。」 
 
    黛琉露出难以名状的表情，望著爱丝琳及菲立雅。 
 
    「嗯，能够澄清误会是再好不过了。接下来，你要怎么做？」 
 
    「怎么做的意思是？妾身不就是个待罚的罪人吗？」 
 
    「嗄，你到现在还在说些什么啊？不要逃避，你该道歉的人就站在你面前呢。」 
 
    悠纪说著，把她推向爱丝琳及菲立雅。 
 
    「妾身还没整理好心情……」 
 
    「黛琉，你应该认为自己至今为止所做所为都是正确的吧？但这次只是众多结果之一。长久以来，多少次因为误会而杀了对方，让他人哭泣呢？」 
 
    「……我不是……」 
 
    「还是你不看也不听，只凭藉著强大的力量一意孤行？相信自己绝对是正确的呢？」 
 
    「……」 
 
    「哎～看来是如此呢。拥有强大力量的弊害莫过于此吧。因为向来横行无阻，便不知不觉以为自己是正确的。不过，事实并非如此。 
 
    嗯，你还算是有几分理智，能冷静地思考自己做过的事。当然败北也是一个原因，不过至今为止都恣意妄为的家伙，一旦事情不如所愿，只一味地归咎对手也不足为奇。」 
 
    悠纪说的话让黛琉愈加冷静了。 
 
    「……」 
 
    「你应该也意识到自己做错了吧？既然这样，道歉的对象就在你眼前，你应该知道该怎么做吧？」 
 
    「呜，妾身一直以为这世界上已经没有值得恐惧的事物了……」 
 
    「那不是很好吗？无所畏惧的人，根本不算是生物了，跟毫无感情的人偶没两样；无法和人分享喜悦，无法为开心的事发笑，亲近的人死去也无法流下眼泪。」 
 
    「你、你的意思是，向来以力量服人、被称作魔王的妾身，还算是个人吗？」 
 
    或许悠记的话语让她转变了心情，她的声音变得柔和许多。 
 
    我认为，黛琉不是魔王，而是个真正的人。 
 
    先前在CALL画面中，她与悠纪的替身对话时，扬言要打败迷宫主宰。而她会这么做，是因为她认为迷宫主宰试图侵略罗修尔国，所以要阻止悲剧发生。 
 
    尽管她的确误会了，不过她是为了正义才这么做。 
 
    因此，我们并没有怒骂她，也不想处罚她。 
 
    虽然这么说对爱丝琳和菲立雅有些抱歉，不过造成的伤亡也只有2只动物。 
 
    如果失去性命的是悠纪，我恐怕说什么也不会原谅她的。 
 
    「真要说起来，如果能够沟通，对我来说是不是人根本不重要。你应该先改变那种狭隘的思考吧。爱丝琳和菲立雅会这么伤心，是因为打从心里爱著那些动物喔。」 
 
    「啊……」 
 
    「既然能与动物交朋友，跟说著同样语言、有著同样形体的家伙——被称为魔王的萝莉老太婆——没道理不能交朋友吧。不过接受度还是有限啦。凡事坚持自己才是正确的家伙，根本无药可救，那种人我才懒得理。」 
 
    悠纪的想法果然还是很奇怪，或是应该说难以捉摸…… 
 
    还是说这是理所当然的？身为迷宫主宰，操控各式各样的魔物，自然会有这样的想法？ 
 
    「你说得没错……慢著！！你刚刚说妾身是萝莉老太婆吧！？妾身不知道萝莉是什么意思，但别以为妾身不知道老太婆喔！！妾身还很年轻！妾身要求你订正！！」 
 
    「喔，要说自己年轻的话，就请告诉我们年龄啊？给我们瞧瞧你的状态呀？以人族来说，几岁算年轻啊？顶多二十岁后半吧？」 
 
    「不不不，小哥，超过二十岁就已经过了适龄期了喔！」 
 
    「呜……！？」 
 
    哎呀呀，悠纪真是坏心眼。不过，他只是想藉年龄问题推拒跟我们亲密接触罢了吧。对我来说，如果黛琉能生下悠纪的孩子，就一点问题也没有。 
 
    呵呵呵……黛琉可是拥有被称作魔王的力量。 
 
    如果她能成为我们的同伴……不对，能成为悠纪的妻子之一，我就会放心不少。 
 
    从刚刚的对话听起来，她内心应该还相当纯洁。 
 
    必须好好说服她，让她扭腰诱惑悠纪才行。 
 
    虽然悠纪不喜欢来硬的，但我为了他会不择手段哟。 
 
    嗯，我不希望自己被讨厌，所以不会耍什么卑鄙的手段就是了。 
 
    我只会想办法让黛琉自己渴望成为悠纪的新娘喔？ 
 
    呵呵呵…… 
 
    就在我对未来展开妄想之际，爱丝琳与菲立雅走了过来。 
 
    「那个……哥哥。」 
 
    「哥哥……是这个人吗？」 
 
    「啊、唔……」 
 
    我能体会黛琉忸怩不安的心情。 
 
    毕竟她们水汪汪的大眼睛，连我也承受不了呀。 
 
    「喔，是啊，她是鲜血姬，魔王黛琉。」 
 
    悠纪把僵直著身子的黛琉推到她们面前。 
 
    不过，黛琉在她们水汪汪大眼睛的注视下，一时之间也不知道如何开口。 
 
    「黛琉，这两个孩子们的母亲很坚强吗？」 
 
    「……这孩子的父亲……一直努力到最后一刻吗？」 
 
    爱丝琳怀里抱著两只幼狸。 
 
    菲立雅则是抱著一只小鼬鼠。 
 
    听了她们两人的话，黛琉先前的犹豫悄然瓦解…… 
 
    「是啊，在妾身的手里也是……到最后一秒都还拚尽全力呢。很了不起喔。它们的父母，直到最后都没有放弃希望呢。」 
 
    「「啾——」」 
 
    「叽——」 
 
    黛琉一说完，小动物彷佛得到了长久等待的答案般发出鸣叫，从爱丝琳与菲立雅的怀里跳了出去，消失在森林里。 
 
    「……为什么它们没有狠狠地咬妾身呢？」 
 
    黛琉似乎以为动物会伤害她。 
 
    「笨蛋。动物和人可不一样，它们是为了生存而杀害其他生命，自己也很可能被吃掉。这次被杀害的动物留下了尸体，但若是在大自然中，肉会被吃得只剩骨头，逝去的生命会成为延续另一个生命的粮食。它们只是想确认，父母的死是有所意义的啊。」 
 
    我把它们的用意告诉茫然的黛琉。 
 
    「意义吗……相当了不起呢。比起妾身因愤怒而发狂，并采取最简单的手段，要来得……」 
 
    她似乎想起了什么，望著动物消失的森林，流露出温柔的眼神。 
 
    「那些孩子，在妾身的回答中，找到了什么样的意义呢……」 
 
    「谁知道呢？问本人不就好了吗？」 
 
    「本人？」 
 
    「哎呀，今天你给这座迷宫带来这么大的麻烦，该不会以为低头道歉就没事了吧？」 
 
    「还真是严厉啊。」 
 
    「至少为了弥补你制造的麻烦，要请你在这里工作喔。这里除了我们，也是那些孩子们的家喔。」 
 
    「这么轻微的处罚可以吗？」 
 
    「轻微？这可是对经营迷宫的我们下战帖呢。」 
 
    我说著，向后退了一步，托莉和莉艾尔立刻抓起她的两只胳臂。 
 
    「你、你们要做什么！？」 
 
    「没什么，只不过既然你觉得经营迷宫很轻松，那我们就要请你好好工作才行喔？」 
 
    艾丽丝脸上浮现了笑容……以及两道青筋。 
 
    「总之，请你先准备包含我们在内70人份的晚餐。结束了之后，再去商店补货、打扫浴池……」 
 
    真不愧是艾丽丝，记得真清楚。 
 
    她把一项项工作交代给黛琉，我光听都快昏了。 
 
    「等、等等啊！？妾身一个人怎么做得完！？」 
 
    「哎呀，你不是魔王大人吗？分裂什么的应该难不倒你吧？」 
 
    「欸，请不要把妾身当成史莱姆之类的魔物啊！？」 
 
    她虽然极力抗议著，却没有做出什么太乱来的举动。 
 
    看来她本性真的很善良呢。 
 
    「哔叽——！！」 
 
    「咿！？你、你是刚才的史莱姆！？」 
 
    「很开心吧，史拉吉会负责监督你喔！」 
 
    嗯，由史拉吉负责，我们就安心多了。 
 
    「喂！？悠纪对吧，迷宫主宰！？你的意旨遭到无视喔！！这样真的没关系吗？你是这里的王吧！？像妾身这样危险的人物，应该关进大牢里才对吧！！」 
 
    那大概是她垂死的挣扎吧，竟然向悠纪求救呢。 
 
    「很可惜，这里一向依照众人的意思经营喔，你死心吧。」 
 
    「料理什么的，妾身根本从来没做过啊————！！」 
 
    哎呀，身为悠纪的妻子，这一点可是大大失格喔。今后得好好教导她一番。 
 
    这一天结束后，夜里。 
 
    我们安排黛琉住在旅馆的空房间里，但她累得连走到房间的力气都没有。 
 
    没办法，只好在我们的房间里多铺一床棉被，让她睡在这里。 
 
    当然是悠纪的房间喔。 
 
    「唔哇～悠纪，只有你对妾身最温柔了。这些小姑娘太异常了吧。那种工作量，根本不是常人做得来的。妾身再也不要离开悠纪身旁一步！！不这么做的话，一定又会像今天一样被虐待。就算是魔王，跟这些姑娘的暴行比起来，妾身根本望尘莫及呀！！所以她们才会不管妾身的工作有多么辛苦，都视为理所当然呀——！！」 
 
    黛琉被悠纪以公主抱抱进房里，她拚命向悠纪献媚。 
 
    真是太天真了呢……不过，似乎哪里怪怪的，是我想太多了吗？ 
 
    嗯，不管她怎么哀嚎，明天还是要请她努力工作喔。 
 
    明天就让她当商店店员、娱乐设施和露天浴池的工作人员吧。 
 
    她似乎懂得算数，真是太刚好啦。 

  第二卷 番外篇：提升等级是基本  
     side：悠纪 
 
    呼～眼见罗修尔的近卫队终于撤离了迷宫，我不禁比出胜利姿势。 
 
    太好了，那个啰嗦的单边直筒卷女人也不在，终于可以重整我的战力了。 
 
    没错，艾尔修那个崇尚正面迎战的姊姊赛拉莉亚带著军队离开了。 
 
    赛拉莉亚说的道理我也懂，不过实在不符合我的作风。 
 
    谁要当那种等待勇者进攻的魔王啊。 
 
    不过，根据赛拉莉亚所说的话听起来，这个世界的前任迷宫主宰们和魔王之类的人都是笨蛋吗？ 
 
    正面迎战践踏迷宫的对手，根本想自杀吧？ 
 
    然而那只是赛拉莉亚的说法，实际上如何就不得而知了。 
 
    我也必须好好搜集情报才行。 
 
    不过，现在还不能外出，也还不晓得那个分身的有效范围。 
 
    艾尔修的分身外出中，先观察她的情况再说吧。 
 
    如果一切顺利，我才能展开惊奇异世界的冒险啊。 
 
    「咕噗？」 
 
    「哔叽？」 
 
    部下哥布林和史莱姆在一旁见我陷入沉思，似乎感到有些奇怪，于是出声（？）关切我。 
 
    它们似乎听得懂人话，但无法开口就是了。 
 
    虽然相处时间不长，但好歹也一路共患难，我光看动作就大致可以猜测出它们想说什么。 
 
    眼见部下为我担心，我可不会冷血地不理不踩。 
 
    「嗯，之前也说过吧，只要有足够的DP就可以外出。在这次事件中累积了不少DP，我也终于能使用分身了，说不定很快地就可以跟你们一起外出了。」 
 
    「咕噗、咕噗！！」 
 
    「哔叽！！」 
 
    2只部下似乎很高兴地发出了声音。 
 
    听到它们向我表达纯粹的喜悦，也让我感到很高兴。 
 
    「因此，我也想要藉这个机会进行战斗训练。毕竟如果连剑也不知道怎么挥，实在没有勇气前往野生魔物出没的地方啊。外头的世界，总是不知道在什么时候、会遭遇到什么危险，你们也不是随时都会在我的身边啊。」 
 
    没错，虽然是让分身影武者外出，但无法战斗的话，就一点意义也没有。 
 
    此外，我的等级并无法反映在分身身上。 
 
    因此非得强化分身不可。 
 
    乾脆做一个和我一模一样的外出用替身好了？ 
 
    以一般迷宫主宰或魔王的立场而言，应该会召唤注入大量DP的龙或礓尸吧。不过我必须低调行事，根本不可能带那种引人侧目的护卫出门啊。 
 
    虽然我也能召唤龙，但在迷宫里实在难以运用。 
 
    毕竟上头还有天花板，对于在空中飞翔的龙来说，实在相当不便。 
 
    哎，我不是说龙派不上用场喔，但总不能把它关进鸟笼里吧。 
 
    目前来说，落穴陷阱就很够用了。既经济实惠，成效也很棒。 
 
    「不只是我，你们也要提升等级才行喔。」 
 
    「咕噗？」 
 
    「哔？」 
 
    它们两只都露出「要怎么提升啊」的疑惑表情。 
 
    尽管外头的魔物只有半兽人，不过直到罗修尔军来袭之前，我仍频频狩猎，藉以提升部下等级及进行实践研究。 
 
    目前来说，迷宫周遭的魔物对我的部下来说已经无法达到训练的效果了。毕竟敌人的种类相当有限，不管哪一种它们都能轻松解决了。 
 
    今后如果没有找到便利的饵场，根本无法提升等级与实力。 
 
    身旁那2只大概也瞭解现况，因此才露出狐疑的表情。 
 
    「我已经想好提升等级的方法了，所以你们要先学会使用这个。」 
 
    我说著，把某样物品递给它们。 
 
    它们不晓得那是什么，从各个角度观察起那样东西。 
 
    哎，它们应该没看过吧。 
 
    「看好啰，要这样操作。」 
 
    我拿起武器，扣下扳机。 
 
    砰！ 
 
    随著声响，远处当作标靶的木头人偶的头就破裂了。 
 
    「「！？」」 
 
    不晓得是被声音吓到，还是震慑于威力，它们都受到了惊吓。 
 
    嗯，若不好好教会它们使用方法，根本是自我毁灭吧。 
 
    枪比剑容易自爆多了。 
 
    毕竟不需要挥舞，只要扣下扳机嘛。 
 
    「看懂了吗？虽然我不晓得你们为什么感到惊讶，不过这个武器的威力，就像你们看到的，能穿透、粉碎木头人偶的头。要是一个不小心，可不是受点伤这么简单而已喔。现在我要教你们怎么使用，你们去帮我召集其他人过来。」 
 
    「咕噗！！」 
 
    「哔——！！」 
 
    于是我们开始了枪枝训练。 
 
    当然，这件事没有让艾尔修或奥莉尔知道。我没必要向她们呈报我们的战力。 
 
    哎——我也没想到能这么快取得枪枝呢。 
 
    尽管弹药和枪枝必须分别支付DP，不过DP仍是非常充裕。实际上，这都是拜罗修尔近卫队所赐，让我一口气就赚了超过70万DP。我花了10万DP换取枪械与装备，50万准备用于迷宫整备，另外10万……则是我的私房钱。 
 
    拜此所赐，我能一口气提升哥布林与史莱姆的性能。 
 
    重新整顿迷宫时，来设置一条直线距离长的通道，作为长距离射击场好了？ 
 
    这样便容易制作活动标靶，可以安全地累积实战经验。 
 
    话说回来，哥布林是人型的魔物也就罢了，但史莱姆能使用枪真的是很不可思议呢。 
 
    那么柔软的身体，竟然能有力气，而且能灵活地扣下扳机呀。 
 
    魔物实在是太厉害了！！应该说，史莱姆太厉害了！！ 
 
    虽然我不清楚史莱姆的身体构造，不过如果能自由变化身体，别说是双枪了，就算一次拿三、四把枪也都没问题吧。 
 
    甚至可以同时拿榴弹枪或火箭筒之类的，真是太方便了。 
 
    遭到一般枪击时，只要不命中核心就没有大碍，愈想愈觉得史莱姆真的太厉害了。 
 
    尽管如此，我对哥布林的评价也不低喔。因为跟人很相近，所以它们能学会一般的用枪方法，而且比我更能够跟史莱姆沟通，所以还会协助我教导史莱姆呢。 
 
    最后大约花了两三天，我支配的魔物便全员学会了用枪。 
 
    不过仅限于瞄准、射击、以及填弹，还无法拆解和保养。这两个部分日后再慢慢教吧。 
 
    话说回来，我也没有拆解跟保养枪枝的经验，自己得先学会才行。 
 
    我在能以DP购入的技能中搜寻了一下，果然找到了。 
 
    记得以前没有这一项才对，应该是能读取我的欲望并显示的吧。 
 
    「不过，果然还是有些半吊子……哎，毕竟枪有很多种，这也没办法。」 
 
    在技能表上显示的，是这次教魔物们使用的S&W M29手枪相关知识、使用方法及保养技能。 
 
    如果用枪技能可以运用在任何一种枪上就更方便了，不过这么一来，岂不就制造出超级士兵了嘛。 
 
    这次花费的DP，S&W M29手枪一把大约是700DP。 
 
    比血腥弥诺陶洛斯稍微便宜一点点。 
 
    我不清楚这个世界的金钱概念，不过以一小时回收1DP计算，就是700小时份。嗯，10天有240小时……所以大约是30天份。以一个月实际劳动时间为150～200小时计算的话，则是三个月份。 
 
    也就是说，如果一个月薪水是20万日圆的话，一把枪就要60万日圆。 
 
    唔，这枪也太贵了吧。 
 
    要是在外国，1万日圆就可以买到不错的枪了呀。 
 
    日本自卫队正式用枪也大概只需要10万日圆。 
 
    话说回来，要在中世纪欧洲风的异世界里拥有近代兵器，价格高昂是理所当然的吧？ 
 
    在为数众多的枪械中，我选择S&W M29手枪最大的原因是坚固耐用又构造单纯；比起自动手枪，易于保养，很值得信赖。 
 
    此外，它还可以击发麦格农子弹。 
 
    顺道一提，似乎有许多人搞错了，事实上，并没有叫作麦格农的手枪。 
 
    麦格农是子弹的名称. 
 
    44麦格农是一种足以射杀中型及大型动物的高威力子弹。在某部电影中，使用了麦格农子弹的枪威力十分强大，从此许多人误以为有「麦格农手枪」。 
 
    当然，除了.44麦格农之外，还有多种麦格农子弹。 
 
    而要是用.44麦格农朝人射击，威力足以把人震飞出去，遭受枪击的部位也会化为碎肉。即使没有命中要害，枪击的威力也很可能造成死亡。因此在*某部电玩游戏中，便是用.44麦格农对付非人怪物，并当作最强武器。（编注：指游戏《恶灵古堡》系列。） 
 
    解释到这里，相信应该很清楚了吧，在这个人外出没的异世界里，这可谓得以随身携带的最佳武器。 
 
    它还能贯穿铁制铠甲，因此用来对付身著铠甲的人也没有问题。 
 
    话题扯远了。刚刚提到我试著透过技能获取S&W M29手枪的使用方法，不过感觉却非常诡异。 
 
    因为脑袋里突然增加了许多S&W M29手枪的相关知识。保养、射击、枪的特性等等，全部一口气装进脑袋里。 
 
    有趣的是，脑子里完全没有使用过手枪的记忆，只单纯知道使用方法罢了。 
 
    有点像是平常大家说的两脚书橱的感觉。 
 
    所以要实际运用技能，还是必须经过训练吧。 
 
    如果换成战车或是直升机的话……我恐怕连碰都不敢碰吧。直升机要是操作错误，可是会掉下来呀。别说还有气流不稳或有空中魔物等危险性了，就算拥有这项技能，在善加训练之前，我绝对不愿意驾驶直升机。 
 
    不管怎么样，枪枝拆解和保养都不可或缺，之后再好好教会那些魔物吧。 
 
    现在的首要目标是提升等级与实战经验。 
 
    如果不加强实力，空有强大的武器也是枉然。 
 
    「这也算是实验，你们试著打倒这头龙看看。」 
 
    我拍了拍龙的鳞片，它便有所反应。 
 
    召唤龙使用了1万DP。 
 
    不过只要支付一次1万DP，之后就可以永久、无限次召唤龙，是相当便利的魔物。可惜一座迷宫只能召唤一头龙。此外，还有当迷宫有入侵者时，不得召唤龙的限制…… 
 
    如果想要追加，似乎还能以3000DP代价召唤其他的龙。 
 
    另外，追加召唤的龙虽然DP较低，但还需支付每天10DP的维持费。光从花费的DP来看，将近血腥弥诺陶洛斯的四倍，但等级却只有150。此外，要是依照DP的比例，状态数据也有血腥弥诺陶洛斯的四倍也就罢了，但事实上却只有三倍左右。 
 
    要是让血腥弥诺陶洛斯两头连动的话，光看状态表应该打得过龙吧。 
 
    尽管如此，真不愧号称这个世界魔物的顶点，看到龙出现在面前，我的部下们全都僵直了身体。 
 
    「不用担心，要是以现在的等级交战，你们很可能会全灭，所以我不会这么做的。」 
 
    虽然有了枪之后，确实有微小的机会能够战胜龙，不过没道理为了这微小的机会冒险，毕竟可能失去已培养深厚感情的部下。 
 
    「我已经命令这头龙不准动了，当然也不会对你们反击，所以你们试试看能否打倒它。可以使用手枪，想只凭刀剑或弓箭也无妨。」 
 
    虽然对于召唤出来的龙很抱歉，但为了我们的生存，只好牺牲它了。 
 
    死了之后，我们也会好好享用美味的肉……说起来，迷宫里的魔物死了之后，都会变成道具啊…… 
 
    嗯，为了节省维持费，请在召唤的当天就死掉吧。 
 
    对不起，化为我们的经验值吧。 
 
    就这样，哥布林及史莱姆的「新兵训练营」开始了。 
 
    我的目标是把它们训练到能普通地打倒龙为止。 
 
    那两只部下最后是把麦格农子弹射进龙的眼睛，破坏脑部后，才成功打倒了龙。 
 
    真不愧是龙，不瞄准眼睛的话，可以靠鳞片的角度轻易弹开子弹。 
 
    像这样一口气提升等级之后，我便再度召唤比部下们等级更高的魔物与之对战。重复几次之后，终于训练出能单独打倒龙的哥布林和史莱姆了。 
 
    「咕噗——！！」 
 
    「哔叽——！！」 
 
    而且它们并没有使用手枪，而是以独特的方式完成了打倒龙的伟业。 
 
    我自己也加入提升等级的训练，不过我是专心致志地利用落穴陷阱，连续撂倒敌人的喔？ 
 
    尽管如此，我面对稍微强一点的对手，大致上也可以应付了。 
 
    话说，继续叫它们哥布林和史莱姆，实在没有鉴别度啊。 
 
    对了，这就是所谓的非路人角色吧？ 
 
    当有了专属名字后，角色就会变得更强？ 
 
    我想起RPG的惯用设定，看著在一旁高兴地大叫的史莱姆，脑子里浮现出一个名字。 
 
    正是那个传说中的史莱姆的名字…… 

  第二卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 