 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 樱花的季节，以及漆布的温度  
     网译版 转自 天使动漫 
 
    翻译：稻草人 团子 Felinae H君 
 
    校对：团子 H君 
 
    编辑：H君 
 
    1 
 
    坡道的两旁，樱花盛开着。待走到坡道尽头时，一个看起来十分崭新的医院便映入眼帘。大楼簇新而干净，但总感觉少了一丝生活气息。这里明明是医院，却给人一种办公楼的感觉；因此我的心情也放松了一些。 
 
    在导诊台说明了情况之后，护士便爽快的把病房告诉了我。 
 
    一想到在这之后，要去见一个未曾谋面的人，心里就很是紧张。更不要说对方是女孩子，而且还在生病住院了。 
 
    等待着医院的电梯时，我有些静不下心来。 
 
    据说她是个大美人呀——不知是谁这么说过。 
 
    她的名字似乎是叫做，渡良濑真瑞。 
 
    在高一的第一次班会上，班主任芳江老师，用清澈的声音说。 
 
    “渡良濑同学自中学起就身患重病，常年住院。真希望她能够尽快出院，与大家一同享受学校生活呢。” 
 
    教室里有一个一直空着的座位。我们学校是私立的初高中一体校，因此班级里的面孔也和初中时相差无几。可即使如此，似乎也没有几个学生知道渡良濑的事。 
 
    “听说她得了发光症。” 
 
    “那确实是来不了学校呀。” 
 
    “不过她是谁啊？” 
 
    “好像从初一的五月开始就没有来过。” 
 
    “记不得了啊。” 
 
    “有谁有照片吗？” 
 
    班上的同学开始议论起了她的事，但似乎谁也没有什么大不了的情报，所以很快就静了下来。 
 
    她真的得了发光症的话，那确实很难再回到学校了。因为这种病，是不治之症。 
 
    病因至今不明，也没有有效的治疗方法。 
 
    发光症基本不可能痊愈，所以大部分患者都会在医院度过一生。随着他们的成长，病情也会逐渐恶化，在某天突然发作。据说，发光症基本上都是在患者十到二十五岁之间发作。发光症的死亡率极高，一旦发作，患者在成人之前大抵都会死去。该病的症状虽然多种多样，但最显著的特征是发生在皮肤上的异变。 
 
    会发光。 
 
    夜晚，被月光照射到的话，身体就会像荧光颜料一样，散发出淡淡的光芒。随着病情恶化，光芒也会逐渐变强。因此，这种病被称作发光症。 
 
    ……总之，那名叫做渡良濑真瑞的女生，基本是不可能回到教室了吧。这么思量着的我，很快就把这事给忘了。 
 
    几天之后，一次课间休息的时候，一张巨大的类似彩纸的东西传到了我面前。 
 
    “冈田，你也写一下。” 
 
    “这是什么？” 
 
    “就是那个，患了发光症的同学。说是大家写些什么给她送去。” 
 
    哦？我心中这样想着，在彩纸上写了起来。 
 
    祝你早日康复   冈田卓也 
 
    只用三秒写了短短一句话，我便要传给下一个人。 
 
    “哇冈田，你写得好随便呀。” 
 
    “下一个该传给谁？” 
 
    “大家好像全都写了。啊，我记得，香山好像还没有写。你传给他吧。冈田，你和香山的关系蛮好的吧？” 
 
    “倒也没那么好。” 
 
    简简单单地回答一句后，我便向香山的座位走去。 
 
    香山彰还是老样子，邋邋遢遢的，制服T恤的下摆都从裤子里冒了出来。他正趴在自己的桌子上大睡着。他的头发长长的，个子很高，却并不给人小混混的感觉。他并不粗暴，但看起来十分不正经。因为他相貌端正，所以还挺受女孩子们欢迎，不过在与人交流时，他总是有种目中无人的感觉，因此被大多数男生疏远。 
 
    “香山，起来。” 
 
    “没想到我居然会被选为全是美少女的女生宿舍的管理员呀……” 
 
    这是梦话。看起来，似乎在做着一个很称心的梦。我不断地摇着他，把他拉回了现实世界。 
 
    “哦？是冈田呀。怎么了？” 
 
    硬要说起来，其实我不是很想靠近他。但并不是因为他个性不羁。 
 
    在过去，我曾受到过香山的关照。所以，我们并算不上是朋友。对我而言，香山应该是我的恩人。 
 
    虽然我嘴上随意，但在内心深处还是有些紧张。我面对香山时，总是会像这样感觉复杂。也因此香山对我而言，并没那么亲近。 
 
    “说是写给她的寄语。就是那个，之前说的患了发光症的人。” 
 
    “啊。” 
 
    香山从我这里接过彩纸，呆呆地望着它。 
 
    “渡良濑真瑞，吗。” 
 
    此时香山的口气与表情，有些像是回想到了过去的某些事一般。我十分出乎意料问他。 
 
    “你认识吗？” 
 
    “不……只是以前见过。现在是叫渡良濑啊。” 
 
    香山低声的像是自言自语般说道。“总之，我会写的。”他这么和我说了一句，我便打算直接回到自己的座位上。 
 
    “冈田，最近怎么样？” 
 
    香山的声音从身后传来。 
 
    “什么怎么样？” 
 
    “你没问题吗？” 
 
    “没问题的。” 
 
    我尽量压制着心中的烦躁回答。 
 
    “你偶尔，会发病呢。” 
 
    香山用像是看穿了什么一样的口气，说。 
 
    “我很正常的。” 
 
    真是多管闲事，我心里虽然这么想但没有说出来。 
 
    “前段时间，让大家写的寄语已经写完了，下个周末，我希望有谁能够把这个带过去。比起由我送去，由同学带过去的话，渡良濑同学肯定会更开心。有谁愿意去吗？” 
 
    芳江老师年纪二十来岁，是个挺漂亮的人，但似乎是由于当老师的时间还太短，在主持班会时总显得生涩。 
 
    就算她那么说，也只会让人觉得很麻烦。恐怕没人会举手吧。谁都是这么预料的。既然这样，那么之后便是芳江老师指名谁去了。大家毫不掩饰不想被点到的感情，一齐低下了头。 
 
    就在此时。 
 
    香山突然举起了手。大家十分吃惊，一齐看向他。 
 
    “我去吧。” 
 
    “那，抱歉，拜托你了。” 
 
    那时的香山的表情有些不可思议。他看上去像下定了什么悲壮的决心，让人怎么都不觉得，他是自愿去的。 
 
    ……如果那么讨厌的话，不主动参与不就好了。为什么香山会说他要去呢？我有些意外地想到。 
 
    在那之后的星期天，我被香山突然的电话叫了出来。 
 
    “有件事想拜托你。” 
 
    我们完全没有在周末会面的习惯。因此这件事很不寻常。 
 
    虽然我很嫌他麻烦，但还是听他说的来到他家。 
 
    “我感冒了。” 
 
    香山说着从门里走出来。他身上穿着睡衣，带着口罩。 
 
    “而且稍微有些发烧。” 
 
    但他看起来完全不像有发烧的样子。感觉倒像在表演生病的cosplay一样。 
 
    “于是，你想拜托什么？” 
 
    我有些烦躁，催促着他说下去。 
 
    “啊啊。你看我这样……也没有办法去看望渡良濑真瑞了。” 
 
    “于是，让我去吗？” 
 
    我像是确认一般说道，香山便短短的回了一句“嗯”。然后他回到房里，拿出了该交给渡良濑真瑞的资料一类的东西。他边说着“拜托了”边把东西塞给我。 
 
    接着像是拒绝继续交谈一般，香山背过身，回到家中。 
 
    说实话，我对他的行为根本摸不到头脑。 
 
    2 
 
    于是我便要在星期天，去看望一个未曾逢面的女孩子了。 
 
    渡良濑真瑞所住的医院，在终点站。我在和平时去学校的方向相反的电车上坐了三十分钟，总算到了目的地的车站。 
 
    我从车站走向医院，按导诊台的护士所说的，乘电梯前往四楼，走过铺着漆布的走廊，来到病房前。 
 
    进去之后，里面是一个多人病房，里面的人全是女性，除去两位上了年纪的女性之外，还有一位读着书的年轻女孩。她一定就是渡良濑真瑞吧。我慢慢的靠近她。似乎是察觉到了我的气息，她把视线从书上移开，抬起了头。 
 
    看到她的第一眼，我的心脏不禁为之一颤。 
 
    确实，她是个美少女。 
 
    虽然很美，但我却想不起来她像谁。她的眼神十分锐利。长睫毛和双眼皮点缀了她漆黑的眼睛，给人以强烈的印象。而且，她的皮肤白到让人难以置信。也许是因为她的肌肤未曾受到阳光照射，感觉她的气质和班上其他女生完全不一样，就像在其他国家长大的人一般。 
 
    她有着秀气的鼻梁与清秀的脸庞，小小的抿成一条水平线的嘴唇。身材高挑匀称，光泽亮丽的长发垂在胸前。 
 
    女孩子的神情毫无一丝闪躲，十分的直率。 
 
    “是渡良濑同学吗？” 
 
    我小心翼翼地向她搭话。 
 
    “我就是，你是谁呀？” 
 
    “冈田卓也。从这个春天开始， 就是渡良濑同学的同班同学了。” 
 
    我简洁地做了自我介绍。 
 
    “是吗。初次见面，我叫渡良濑真瑞。呐，卓也，我有一个请求。” 
 
    她突然就直接叫起了我的名字。 
 
    “我希望你能直接叫我的名字，真瑞。” 
 
    我并没有这种和他人以名字互相称呼的习惯，所以觉得很不可思议。 
 
    “为什么？” 
 
    “姓氏这种东西， 很容易就会变的呀。” 
 
    她这么说道。也许是父母离异了吧？不过这种问题不好直接开口问。 
 
    “那，总之就叫你真瑞吧。” 
 
    “谢谢。我呢，喜欢别人用名字称呼我。” 
 
    她说着，有些害羞地笑了。在笑的时候，洁白的牙齿从她的嘴角露了出来，那种白色的纯净让我有些吃惊。她的那种“喜欢”的说法，让人感到格外亲近。 
 
    “于是呢卓也，你今天是来做什么的呀？” 
 
    “啊啊。就是有些要交给你的资料和一些寄语之类的。老师说如果是同学送过来的话你会更高兴的。” 
 
    “高兴高兴。” 
 
    我把信封递给她，她便从中取出那张写着寄语的彩纸，饶有兴致地看了起来。 
 
    “卓也的寄语，感觉好冷淡呀？” 
 
    我急忙看向那张寄语。自己所写的字排列在彩纸的角落里。 
 
    祝你早日康复   冈田卓也 
 
    “会吗？不……” 
 
    我觉得这也不算那么过分的寄语。不过确实是有些短了，或许用三秒就写出来的那种随便的感觉已经透了出来。而且，她也不是连这都看不出来的笨蛋吧。 
 
    “也许是吧。抱歉。” 
 
    我放弃蒙混，老实地道歉。 
 
    她有些吃惊地望向我。 
 
    “也不是什么要道歉的事啦。” 
 
    这姑娘的说话方式真是不可思议，我暗自想到。 
 
    “难道说卓也其实是不想来的？硬是被老师拜托了之类的？” 
 
    本来是应该香山来的，但像这样把事实都说出来未免太不识趣。说谎也是便宜之计，我突然想到这句俗语。 
 
    “不，我是自己决定来的。” 
 
    “是吗？太好了。” 
 
    她看起来松了一口气。明明看起来很聪明，却是个将喜怒哀乐写在脸上的人。 
 
    “这是什么？” 
 
    我想要换一个话题。在床边的小桌子上，放着一个像水晶一样的玻璃球。仔细一看，水晶球中还安放着一个小巧的家，是个西洋风格的木屋。窗子里映出忽明忽暗的光芒，让人感到些许的生活感。 
 
    “啊，这个叫做水晶球。我可喜欢了。” 
 
    她放下彩纸，把手伸向我，说“给我一下”。我便将水晶球交给了她。 
 
    “看，这里是有雪的。” 
 
    我向玻璃球里看去。家的地面上铺着一层用来模仿雪花的碎屑，像礼宾花一样。 
 
    “这样啊。” 
 
    “好戏还在后面呢。把这个，像这样摇一下的话——” 
 
    然后她就摇摇水晶球给我看。一摇，碎屑便在玻璃球中飞舞了起来。也不知道原理是什么，纸屑飞上天，又慢慢地落下来。 
 
    “怎么样？就像雪一样吧。” 
 
    确实，和雪一样。 
 
    “这是以前父亲送给我的……虽然已经见不到父亲了。所以，我特别珍视这个。” 
 
    果然父母已经离异了吗。虽然我这么想，但还是没问出口。 
 
    “我看着这个，就会开始想象。我在雪国中生活，到了冬天，雪花纷纷飘落。呼出的气息都是纯白色的。我在暖炉旁边烤着火，边读书。想象着这样的情景，让我很开心。” 
 
    水晶球中，雪仍然降着。 
 
    在那之后，她还在继续说着。也许是平时一直渴望有人陪她说话吧，她说话的方式让我不禁如此联想。但我也并没有感到特别厌烦。一方面话题并没有那么无聊，另一方面我也不讨厌她说话的方式。 
 
    直到黄昏时分，我们的话才说完。于是我便打算动身回去了。 
 
    在回去的时候，她对我说道。 
 
    “呐，卓也。之后你还会来找我玩吗？” 
 
    她这么对我说，我感到有些困惑。可看到她有些寂寞的神色，“不，我不打算来第二次了”这句话怎么也说不出口。 
 
    “等有时间吧。” 
 
    取而代之，我给了她一个模糊的回答。 
 
    “然后呢，我还有一个请求。” 
 
    “什么？” 
 
    “我想吃杏仁巧克力味的pocky。” 
 
    她有些害羞的说道。 
 
    “pocky？” 
 
    “其实按道理我是只能吃医院餐的。而且母亲是个很严厉的人，就算拜托她也不会给我买的。医院的小卖部里也没有卖。都没有人可以拜托的。” 
 
    在那之后，她用眼睛微微的上瞄了一下我，恳求我说“不行吗”。 
 
    “嗯，好吧，我知道了。” 
 
    我并没有想那么多，直接回答了她，走出了病房。 
 
    3 
 
    “怎么样？渡良濑真瑞。” 
 
    在第二天的放学后，在回家路上的一家便利店前吃着冰淇淋的时候，突然香山问起了这个问题。也许是想要答谢我吧，我这份冰淇淋是由香山请客的。我一边吃着冰淇淋，一边回想着昨天发生的事。 
 
    “确实，是个美人呢。” 
 
    虽然觉得他想问的应该不是这个问题，我还是这么回答道。 
 
    “病情怎么样了呢？” 
 
    “谁知道呢？” 
 
    我自己也觉得这种说法不大好，却还是这么说。 
 
    “香山，你认识她吗？” 
 
    “以前见过几面。” 
 
    香山很含糊地说道。 
 
    “说起来，她的父母好像离异了吧。” 
 
    我有些在意，于是便向香山问道。 
 
    “啊，应该吧。毕竟以前她是姓深见的。” 
 
    也不能就这么一直吃冰淇淋，那之后我们去到车站登上电车。 
 
    车上只有一个空座，我坐了上去。香山抓着把手，很是慵懒地望着窗外。 
 
    “我还有一件事想拜托你。” 
 
    窗子外，绿色的树木以及住宅街，都向后退去。 
 
    “能再和她见一面吗？” 
 
    “哈？” 
 
    “帮我问一下她的病什么时候能好。” 
 
    这家伙在说什么啊。在拜托我去病房的那时起就已经很莫名其妙了，真的让人摸不到头脑。 
 
    “你自己去问。” 
 
    我有些厌烦地对他说。 
 
    就在我们说着话的时候，电车到了里香山家最近的一站。 
 
    “还有，不要对渡良濑真瑞提我的事。” 
 
    香山最后留下这么一句话，便毫不犹豫地下车离开了。 
 
    “喂，等等。搞什么啊，真是的。” 
 
    就在我对他的背影这样说的时候，啪的一声，车门发出了像是碳酸饮料放气一般的声音关闭了，随后电车便开动了。 
 
    ……还是和以前一样根本搞不懂他在想什么。 
 
    离我下车还有一段距离，我开始感到有点昏昏欲睡。我将身子靠在椅背上，闭上眼睛，意识便渐渐沉了下去。 
 
    等我回过神来，电车已经到了终点站。车站前排列着看上去很过时的咖啡店的招牌，以及个体经营的书店。裁剪得随随便便的行道树，为街景点缀上一点绿色。这田园诗一般的风景，非常有地方小城的终点站的风格。这幅景象有些眼熟。然后我立刻想了起来。 
 
    这是渡良濑真瑞所在的医院的一站。 
 
    这里我家的那一站足足有七站的距离。我完完全全的坐过头了。我像是被“本电车空车返回始发站”这句广播推着一般，上了站台，发现车站里有一家小卖店。店面上罗列着各式各样的pocky，真瑞之前说的杏仁巧克力pocky也在那儿。等回过神的时候，我已经站在店面前，对着店里的老奶奶说“请给我拿一个这个”。将递过来的商品放进包里，我向出站口走去。 
 
    反正都已经到这里来了，感觉拿个pocky过去也没什么了。 
 
    我来到病房，里面却没有渡良濑真瑞的身影。 
 
    被子就像是褪下的空壳一般。 
 
    “渡良濑小姐正在接受检查哦。” 
 
    我急忙看向声音传来的那一边，同一个病房看起来人很好的老妇人对我说道。 
 
    虽然不知道她什么时候才会回来，但反正都已经来了，我便打算等一等。 
 
    在床边的小桌子上放着水晶球。 
 
    我把它拿在手里，试着像昨天她做的那样，摇一摇。 
 
    水晶球里，雪飘了起来。那里面仿佛藏着什么秘密一般，我这样想着，又凝视了它一会。当然，不管看多久都没看出个什么名堂。 
 
    我试着狠狠的晃着水晶球。里面刮起了暴风雪。我便继续不断地摇晃。 
 
    在下一个瞬间，我没有拿住。 
 
    水晶球掉到了地上。垂直地落下，撞到病房的地板。 
 
    啪嚓！  
 
    巨大的声音回响着。 
 
    糟糕了，我眼前一片黑暗。 
 
    “咦，卓也。” 
 
    从背后传来了真瑞的声音，我吃惊地转过头去。 
 
    真是最差的时间点了。 
 
    “啊……” 
 
    接着她很快注意到了我脚边的玻璃碎片。那是四分五裂的，水晶球的残骸。我很清楚地看出，她的表情蒙上了一层阴影。 
 
    “卓也，你没事吧？没有受伤吧？” 
 
    她说着，慌忙跑到我身边。 
 
    “我没事……真是抱歉，对不起。” 
 
    我也不清楚自己还能说些什么。 
 
    她把手伸向玻璃碎片。 
 
    “好疼！” 
 
    她发出了短暂的悲鸣。玻璃碎片似乎是割到手了。很快，红色的液体顺着伤口流了出来。 
 
    “别慌，我去拿创口贴过来。这里我会收拾的，你先回床上去吧。” 
 
    我急忙催促她，她无言地爬上床，靠着墙壁坐下了。 
 
    我到导诊台那里，从护士手里接过创口贴，然后交给她。在那之后，我就只是沉默地捡着玻璃碎片。 
 
    等到差不多都收拾完了，我便把收好的玻璃碎片丢到病房外的垃圾箱里。 
 
    待我回到病房，她面无表情地拿着水晶球的内容物看。水晶球已经只剩下了基座和木质的小房子。她就那么捧着再也不会下雪的水晶球。 
 
    “没有办法呀。有形之物，总归是要坏掉的……就和这个世界上，不会有不死的生物一样啊。” 
 
    说完，她把拿在手里的水晶球放在床头的桌子上。 
 
    “也许坏掉还更好吧。” 
 
    这句话，听起来就像是在掩埋着自己的心声一样。 
 
    “你为什么要这么说。” 
 
    明明是我把水晶球砸坏了，我却这么问道。 
 
    “因为我觉得，如果没有什么重要的事物，反而能不留牵挂地死去。” 
 
    她给出了一个微妙的答案。 
 
    “呐，卓也。你感觉我还能再活多久呢？” 
 
    就算她这么问我，我也不可能会知道。说实话，我几乎没怎么听过发光症患者可以活很久的。即使如此，至少只从外表来看，她并不像患有不治之症的人。 
 
    “我不知道。” 
 
    放弃了思考，如此回答。 
 
    “我的时间已经到了。” 
 
    她的声音，一直都是平稳冷静的。 
 
    “就和幽灵一样。去年的这个时候，医生说我还能再活一年，可一年就平淡无奇地过去了……其实本来，我应该已经死了的。可是，我却还挺有精神，这是为什么呢？” 
 
    她的口吻就像在谈论别人的事一样。 
 
    为什么要对没见过几次的我，说这种话呢。我这样想。 
 
    “我到底什么时候会死呢？” 
 
    她说道，声音竟然还有点开朗。 
 
    那个时候，我心中突然感到一丝不安。 
 
    为什么会突然如此动摇呢，我自己也不明白。只是在思考着这种感情到底是什么。可无论怎么思考，我自己终归是无法理解。 
 
    回到家以后，我还在不停地思考着渡良濑真瑞的事。我躺在在起居室的角落的佛坛前，一直思考。 
 
    我搞不清楚她考虑的事，捉摸不透她的内心。再怎么想也毫无头绪。 
 
    她仅仅，才十几岁。 
 
    普通的人，在要死的时候，会绝望。会悲观。会悲伤得无可救药。然后，便会接受自己自己注定要死去的命运，陷入深深的无力感。整个人会变得恍恍惚惚的。就连我八十多岁的祖父死时，感觉他都是这样。可是，听她的语气，她仿佛很期待死亡一样。 
 
    为什么呢？我想着。 
 
    在之后，被一种不知什么的感情驱使着，我点燃了香火，然后又试着敲响了那个不知道是什么的金属碗。 
 
    在佛坛前，遗照里的姐姐穿着水手服，灿烂地笑着。 
 
    冈田鸣子。享年十五岁。 
 
    她是在我还读初一的时候，在车祸中去世的姐姐。 
 
    说起来，不知何时，我已经和鸣子一样，升入高中一年级了。 
 
    鸣子她在死的时候，又是怎样的呢？ 
 
    最后在想些什么呢？ 
 
    我突然想到这些事情。 
 
    呐，鸣子。 
 
    我见到了一个叫渡良濑真瑞的人。虽然她看起来很心思很细腻，却好像完全不怕死一样。 
 
    但是啊，可是啊。 
 
    鸣子，那时你又是怎么想的呢？ 
 
    无论在心中问什么，照片里的姐姐都不会给我任何回答。虽然这是理所当然的。 
 
    到了入睡的时间，可即使回到自己的被窝里，那一天我也难以入睡。不知道为什么，渡良濑真瑞的脸庞浮现在眼前，怎么也不肯消失。 
 
    “我到底什么时候会死呢？” 
 
    她的声音，一直在我的脑海中不断循环。就像是喜欢的歌曲的歌词，亦或是那些魔性的广告歌一般，不断在脑海中重复。 
 
    第二天，等到了学校，打开书包之后，我发现杏仁巧克力pocky放在里面。 
 
    这可该怎么办呢，我想。 
 
    由于发生了那种事情，我没能交给她。 
 
    在苦恼了一段之间后，终于决定为了把这个交给她，我放学以后再去一次她的病房。 
 
    路上，我不断思考着。 
 
    像这样每一天每一天都去她那里，会不会给她添麻烦了呢？也许她打心里根本不想再看到我，这个把她重要的东西弄坏了的人吧？ 
 
    仔细想想，果然还是好尴尬。还不如那时候，她直接冲我发脾气来的好。直接把感情发泄出来，把怒气发在我身上，那样我还会轻松一些。我的内心隐隐作痛，这感觉令我厌烦不已。 
 
    为什么即使产生了这么不愉快的感受，我还是会想要和她扯上关系呢。 
 
    我自己也觉得很不可思议。这是为什么呢。 
 
    这大概是……一定是，她和我的姐姐鸣子有些相像吧。 
 
    并不是指长相上的相像。她们的性格也大不一样。可是，虽然难以形容，但她们真的有一些东西很像。大概，气质这个词是最接近的。渡良濑真瑞的某处与那个时候的鸣子十分相似。 
 
    关于姐姐的死，我一直都有些弄不明白的地方。 
 
    我觉得，如果和真瑞在一起，也许就会明白吧。 
 
    在病房前停下，我深呼吸了一次。深深地，缓缓的，吸气，然后呼气。 
 
    在那之后，我总算下定决心，走了进去。 
 
    就像之前第一次来时一样，渡良濑真瑞，依旧在多人病房的最里面的病床上。仔细一看，她面朝着笔记本好像在写些什么。那是个崭新的B5大小的笔记本。她将这本笔记本摊在带着细长桌腿的床桌上，一心一意地写着。她的侧脸看上去十分严肃，让人感到难以搭话。一瞬间，我犹豫了起来。此时，仿佛是察觉到了气息一般，她注意到了我并抬起了头。 
 
    “既然来了，直接打声招呼不就好了。” 
 
    她很是不可思议地看着我说道。 
 
    “在写什么呢？” 
 
    她的样子很普通。昨天分别时那种，仿佛轻轻触碰一下便会破碎的感觉已经消失了。可是，不，或许正是处于这一点，她让我莫名感到一丝冷淡。 
 
    “秘密。” 
 
    她拿起笔记本，像是要隐藏里面的内容一般，只把封底露给我看。 
 
    “知道了。” 
 
    哎，反正肯定是日记之类的吧。我不再深究，将带来的pocky轻轻放在桌子上。 
 
    “哇——是杏仁巧克力味的！” 
 
    真瑞睁大了眼睛，把pocky拿在手里，问我“我可以吃吗”。我点点头，她仔细地打开包装，咔的一声咬了下去。 
 
    “和普通味道的相比还真的有点不一样呢。” 
 
    也不知道她为什么会这么开心，她很开心地笑了。 
 
    “我就稍微告诉你一点哦。” 
 
    一时间我还不知道她在说些什么，但很快便回过神来，她说的是笔记本的事。 
 
    “我呀，其实刚刚是在整理自己死之前想要做的事。” 
 
    这个……我总感觉曾在别处听到过。面对死亡，回顾自己的人生，将那些没能做完的事，遗憾，以及愿望，在最后都一一完成。我想这是很常有的想法。比方说令人感动的再会，想要见上一面的名人之类的。 
 
    “之前检查的时候，我问了医生，自己还有多久可活。然后医生就很为难地回答我，‘具体不是很清楚，但半年应该是没问题的’。真是个庸医呢。把人的性命都当成什么了？然后呢，我就想机会难得，要把这些剩下的宝贵的时间，尽量有意义地度过。” 
 
    一口气说完，之后她便轻轻的皱起了眉。 
 
    “不过，果然还是做不到。” 
 
    “为什么？” 
 
    “因为我不能出去。我的病情已经相当严重了，现在绝对禁止外出的。医生很严肃地嘱咐过我的。” 
 
    那时候，一个想法忽然浮现在脑海里。 
 
    那完全不是什么值得夸赞的想法。 
 
    但我，只是单纯地很想知道。 
 
    在那个笔记本里，到底写着些什么。 
 
    不知为何，我十分在意。 
 
    渡良濑真瑞在死之前想要做的事是什么。 
 
    “那个，能让我来帮忙吗？” 
 
    于是，我一不小心便说出了这句话。 
 
    她好像吃了一惊一般看着我。 
 
    “为什么？” 
 
    “我只是希望你能让我赎罪，赎我摔坏了水晶球的罪过。我想我是做了一件无法挽回的事。可是，仅仅只是道一声歉，总觉得有些不够，只是道歉太过单薄了。虽然我可能没法说清……但你尽管说，只要是我能做到的，我都在所不辞。” 
 
    “真的？” 
 
    短暂的沉默之后，真瑞轻轻地说了一句。 
 
    “真的什么都会做吗？” 
 
    语调都上升了半音阶。像是在试探一般。 
 
    “一定，我保证。” 
 
    我顺势说了出来。 
 
    她直直地盯着我的脸，突然睁大眼睛，“啊”了一声。 
 
    “我突然想到个好点子！” 
 
    也不知道她在想什么。一反之前烦恼的模样，她的表情就像仿佛是阴天突然放晴了一般。 
 
    “呐，你会帮我吗？” 
 
    那个时候，我突然产生了一种奇怪的预感。 
 
    一种，如果继续听下去的话，会无法回头的预感。 
 
    ……可即使如此，我仿佛像是陷入了她的眼神一般，只是回答。 
 
    “我该做什么呢？” 
 
    就这样，我与渡良濑真瑞的奇妙的缘分，便这样开始了。 
 
    4 
 
    “我希望卓也能帮我做这个。” 
 
    真瑞说完，有些害羞地笑了。她的笑容有些孩子气。 
 
    “……哈？” 
 
    我没能理解她说的话。 
 
    “我希望，卓也能代替我，做我死之前想要做的事。然后，把做过之后的感想，在这里说给我听。” 
 
    “这也太胡来了……” 
 
    我有些无语地回答道。脑海里此时还有少说一百个问号在漂浮着。 
 
    而且这样做有什么意义吗。如果是我的话，自己想要做的事却由他人代替完成，就只会感到不爽而已。可真瑞她似乎并不这么想。 
 
    “因为，没有办法呀。我即使再想出去也是不可能的。已经没有其他方法了。你不认为这是个很棒的主意嘛？” 
 
    真瑞就像是说给自己听一般。她其实也是想要自己来的吧，最开始她一定是这么想的。但世界上有句话叫做身不由己，这我也可以理解。 
 
    “……哎，总之你想说的我都知道了。我来代替真瑞做真瑞想做的事就好了吧。然后，我把感想告诉你。” 
 
    我还是有些混乱，边反思着她的话语边说。 
 
    “就是这样！” 
 
    她似乎有些开心，露出一个微笑。 
 
    “突然就把困难的事交给你也不好呢，就从最简单的开始吧。哪个比较好呢……” 
 
    真瑞说着打开笔记本，用认真的眼神扫视着。在那之后，突然脸上浮现出坏笑，对我说。 
 
    “那就事不宜迟，我有一件事想要拜托你……” 
 
    老实说，我心中只剩下不妙的预感。 
 
    “我，在死之前想要去一趟游乐园。” 
 
    据她所说，她只在很小的时候和父母去过游乐园。在懂事之后再去游乐园，又会是怎样的感觉，她似乎对这个很感兴趣。 
 
    因为说是死之前想要实现的事，我还以为是什么不得了的大事。像是没能实现的将来的伟大梦想之类的，本来我都已经做好准备了。可是，她的愿望竟是如此的卑微，如此渺小。所以开始的时候，我还有些迷糊。 
 
    “所以？……也就是……” 
 
    在那之后，我仔细思考了一下，总算是想起了去做那件事的是我自己。我不由得有些狼狈。 
 
    “所以我希望，卓也能代我去一趟游乐园。” 
 
    “不，等等!……你是在开玩笑吧？” 
 
    “真的哦？” 
 
    真瑞大大方方地回答道，又恶作剧微笑着。 
 
    在一周后，不知为何我来到了县外有名的主题公园。 
 
    当然，我是一个人来的。 
 
    究竟是发生了什么悲伤的事情，才能让一个老大不小的男人，一个人跑来游乐园呢。 
 
    基本上，游乐园这种地方，都是和家人或者男女朋友一起来的。大抵如此。应该没什么人会一个人来吧。 
 
    而且现在还是黄金周。放眼望去，人多得简直要命。他们果然都是些三五成群的情侣呀，家人，朋友之类的。向我这样一个人来的，当然是找不到第二个了。 
 
    一个男人独自来游乐园，这实在不正常。他要么是游乐园狂热者，要么是脑袋坏掉了。但我不是两者中任何一个，既不是游乐园狂热者，而且我可不愿意说自己脑袋出了问题。 
 
    实际上，我非常显眼——虽然这也是理所应当的。甚至可以说我比那些艺人更受瞩目。擦肩而过的人们，有时会看着阴沉着脸的我，便赶快离去。偶尔还会有明显是嘲弄我的家伙，以及指着我笑的不良少年。我确实是万众瞩目的焦点。 
 
    我可不是什么脑袋有问题的人！ 
 
    真想用扩音器来这么大声喊上一句。在游乐园里哪里可以买到扩音器呢？找谁问一下能知道呢？抱歉，我需要一个扩音器，您能告诉我在哪里可以买到吗。等等！我不是什么可疑的家伙。也不是脑袋有问题！请等一等！ 
 
    ……。 
 
    但是，我也是有所谓行程的。我可不是光为了玩才来游乐园的。不，虽然是为了玩，但对我而言并不是单纯的玩。 
 
    最初的目的地是，过山车。 
 
    我怀着阴郁的心情买好票，站到过山车的队列中去。听说过山车要等足足一小时。啊，好想回家。真的是烦透了。 
 
    顺便一提，我非常讨厌过山车。自小时候坐过一次之后，便再也没有坐过。我真不明白那种东西有什么意思。 坐在露天的设施上，以极快的速度在高处跑来跑去，这到底有什么意思呢？我完全不明白。虽然也不是害怕，肯定不是怕什么……但是总之，我一点都不想坐。 
 
    *** 
 
    再也不坐了。 
 
    我想，那是人类有史以来最差劲的载人工具。 
 
    我从过山车上下来，怀抱着一种难以言喻的疲劳感，拖着脚步行走。胃里翻江倒海，早上吃的吐司几乎都要吐出来。感觉真不爽。心情已经不能更糟糕了。 
 
    可即使如此，我要做的事却还没有做完。 
 
    接下来，去往真瑞指名的店。那是一家在游乐园里，主要卖点心的咖啡厅。我排了大概三十分钟的队，才进到里面。以此看来，与其说我是来玩的，真不如说是来排队的。在排队的人里百分之九十五都是情侣。这家店就是这种甜蜜氛围的店。 
 
    许多衣着暴露的，穿着突出胸部的制服的店员在店内走来走去。似乎这个制服本身便被称作这个店里两大特色之一，狂热者们根本把持不住。因为我不是狂热者，所以老实说对制服完全没有兴趣。其中一位店员拿着菜单走了过来，我看也没看，就像是发泄一般点好了单。 
 
    “请给我一份，我们所恋上的初恋芭菲。” 
 
    店内吵吵闹闹的，让人几乎忍不住吐槽，你们是开司（注：《赌博默示录》中的人物）吗。一个男人在满是情侣的店里点初恋芭菲。这个芭菲，正是这家店的另一大特色。“啥”“不得了”“真可怕”我知道所有人都悄咪咪的在将我当做话题。我仰望天花板，闭起了眼睛，尽量让自己的意识与外界隔绝。 
 
    这到底算是什么惩罚游戏啊。 
 
    好想消失好想消失好想消失。 
 
    正当我把这句话在脑海里重复着的时候，点的初恋芭菲送了上来。 
 
    巨大的芭菲上淋着满满的草莓酱，许多威化条插在上面，然后一个心形的巧克力坐镇中央。看上去，这份芭菲大概是两三人的分量。 
 
    这些都要一个人吃掉吗…… 
 
    咔嚓一声，手机相机的快门声响起。 
 
    我吃了一惊，回过头去想确认发生了什么。坐在我后面的一对情侣在拍我。虽然我有默默地盯着他们，但似乎也没什么威慑力。 
 
    可恶，真是可恶。 
 
    虽然我这么想着，但姑且还是给芭菲拍了张照片。顺便一提，这个芭菲足足要1500日元。简直就是抢劫，我暗自想到。最终，为了避免浪费，我一个人给全吃了。在那段时间里，周围的轻笑声，未曾停过。 
 
    “卓也，真是太厉害了！肚子好痛……” 
 
    看了初恋芭菲的照片，听完我在游乐园发生的小插曲之后，渡良濑真瑞捧腹大笑。她的爆笑甚至让我担心在多人病房会不会吵到别人。 
 
    “然后呢然后呢？初恋芭菲之后呢？” 
 
    “到鬼屋去被幽灵吓了一跳，到旋转木马去被小孩子吓了一跳，在摩天轮上被情侣嫌弃，然后就这么回来了。” 
 
    我厌倦地向她说。 
 
    “感觉怎样呢？开心吗？” 
 
    “真是糟透了。我甚至希望能有个核弹落到游乐园里。” 
 
    等说完，真瑞好像又被戳到笑点般，再次高声笑到颤抖。没想到她居然是个会如此直率地欢笑的人，我感到有些意外。 
 
    “是吗是吗，谢谢你。果然游乐园不是一个人去的地方呢。” 
 
    “我说啊……” 
 
    这种事情，就算不去体验一番也该知道吧。在我说出这句话来之前，真瑞先开口了。 
 
    “那，有关下一个愿望……” 
 
    说完，真瑞打开了病房的电视机。虽然是多人病房，却每床都有一台电视机，可我至今还未看过真瑞看电视的样子。 
 
    真瑞先换了会儿台，然后定在了午间新闻的档。 
 
    “这个，就是这个。” 
 
    她突然兴奋起来，指着电视画面。那是一个关于新型智能手机发售的新闻。据说，每年在这个牌子的手机发售日当天，人们都会因为不容易买到而排出长队。这款手机似乎在周末晚上发售。 
 
    “我，以前就想试着彻夜排队了！” 
 
    ……我决定无视掉她直接回去。 
 
    “等等！等等啊，卓也！” 
 
    “我是绝对不会去的！” 
 
    “看一看这个呀。” 
 
    说完，真瑞从收纳箱的抽屉里，拿出了一部手机。那是一款很古旧，白色都快褪色成象牙色的功能手机。 
 
    “我至今为止都用的是功能机哦。而且这个在住院前就已经用了快四年了。你不觉得我很可怜吗？” 
 
    确实，现在这个时候，还在用这种古董手机的人确实不多了。 
 
    “在死之前，好想用下智能手机呢。” 
 
    “……不过，那个很贵哦。你有那么多钱吗？” 
 
    “当当当——” 
 
    说完她又从抽屉里拿出了一本存折。 
 
    “这是什么啊。” 
 
    “存起来的压岁钱。” 
 
    居然真有人会把压岁钱存起来啊，我想。 
 
    “爷爷奶奶和亲戚们每年都有给我，但呆在这个地方，能用的地方甚至还不如在监狱里的人多。所以就一直存下来了。” 
 
    我接过真瑞递来的存折一看，确实金额不小。 
 
    “就用这个吧，我会把密码告诉给你的。” 
 
    说完，她把存着连着储蓄卡一起交给了我（译注：日本的存折和储蓄卡是绑定办理的）。 
 
    “等等。” 
 
    我心里逐渐感到沉重。 
 
    “这种东西不可以轻易告诉别人的吧。” 
 
    “为什么？” 
 
    真瑞不解地歪着脑袋。 
 
    “所以说啊，说不定会被人乱用的。” 
 
    “卓也会乱用吗？” 
 
    “我说你啊……” 
 
    完全无法和她继续对话。我想她大概是故意这么做的吧。 
 
    “我对卓也很放心。” 
 
    真瑞说着这样毫无根据的话，把存折塞给了我。 
 
    深夜，在我出门时，被母亲叫住。 
 
    “这么晚了，你要去哪儿啊？去见谁吗？” 
 
    母亲用怀疑的神色看着我。要说明实在麻烦。时间都已经快到零点了，我还打算坐末班电车出发呢。 
 
    “我去外面玩一会儿。” 
 
    “鸣子那一天，也是这么说着出去的。” 
 
    母亲用根本不需要的沉重的表情看着我。 
 
    “卓也，你不会死的吧？” 
 
    母亲对我说着这般疯癫的话。话虽如此，但母亲会说这样的话，也不是一两天了。 
 
    “怎么可能会死呢。” 
 
    我厌烦地回答。 
 
    “呐，卓也。如果连你也死得那么奇怪的话，我……” 
 
    一瞬间，我有点难以忍受。 
 
    “鸣子的死，只是单纯的交通事故吧。” 
 
    “可是……” 
 
    母亲似乎还想说些什么，可我已经什么也不想听了。 
 
    “我没关系的。” 
 
    我觉得麻烦，于是中断了对话，来到外面。 
 
    我乘上电车到达目的地，走向被真瑞拜托的抢购智能手机的队列。 
 
    深夜排队，即使现在是春天也十分寒冷。世界上的闲人有这么多吗，好多的人在商业街的路上晃荡着，排成队伍。我颤抖着，独自等待着早晨的来临。因为很闲，不知不觉的便开始回想起，在鸣子死后母亲的言行。 
 
    自鸣子死后，母亲不知为何，总是有种奇怪的担心，担心我会不会也死去。 
 
    “今天会刮台风，别去学校了。” 
 
    问她理由，她认真地回答说是要是被风挂起来的广告牌砸到头砸死了怎么办，因为下雨被失控的车子撞了怎么办。 
 
    真的是，饶了我吧。 
 
    “在夏天吃刺身，要是食物中毒死了怎么办”“在浴池里睡着淹死”“去学什么柔道要是摔断了脖子怎么办呢”“穿黑色的衣服要是被蜜蜂蛰死了怎么办”…… 
 
    总之就是这样子，我的母亲总是热衷于在日常的琐碎事中寻找死的前兆。 
 
    甚至有一段时间，母亲曾多次拜访一个面目可疑的灵媒师，甚至还要我陪着一起去。之所以会这样，是因为鸣子在因交通事故死亡半年前之前，她当时所交往的男朋友也是因为交通事故而死。所以母亲认真地想，鸣子是不是被恶灵附身了。母亲明明没有这样的经验，却听信他人说的，自己被一个稚子的灵魂附体，还信了一段时间。 
 
    简单来说，我的母亲心理有些疾病。 
 
    因此，以前我甚至被带到心理咨询那里去。在鸣子死后，即使是我，也相当失落。似乎是看着我那个样子，母亲很是担心，担心我因失落而死。 
 
    你有过想死的时候吗？ 
 
    睡得好吗？ 
 
    有食欲吗？ 
 
    现在，有什么头疼的事吗？ 
 
    对这些问题我全部回答了“没问题”。只有在那个时候，我才刻意表现得开朗一些。 
 
    没问题的。 
 
    我很正常。 
 
    什么问题也没有。 
 
    因此，可算是无罪释放了……即使如此，母亲似乎还在怀疑着我。 
 
    这孩子会不会有一天突然就死去呢。 
 
    大概，母亲一直是像这样想着吧。 
 
    虽然说确实在鸣子死后，我的性格相比以前多少变得有些内向。记得在鸣子刚过世时，我甚至和家人都很少说话。 
 
    可那难道不是很正常的事吗。 
 
    如果姐姐死了后甚至还能比以前更开朗，不如说那样才是疯了，不是吗。 
 
    要我说，倒是母亲才应该去接受心理咨询。 
 
    把买到的智能手机带过去之后，真瑞相当开心。 
 
    “真好。我总算也文明开化了。” 
 
    在把手机递给她之前，我像是泄愤一般把排了一晚上队的苦水全倒给她了。可在我还在说的时候，真瑞就已经开始打开了智能手机的包装。 
 
    “喂……你根本不是对彻夜排队有兴趣，只是单纯地想要个智能手机吧。” 
 
    “没那回事呀？” 
 
    真瑞笑嘻嘻地说着，拿起智能手机举在自己面前。“哇——”地发出一声像是感叹的声音，眼睛都亮了起来。 
 
    “这样我就可以很方便地和卓也联系了呢。” 
 
    看着开心地说着的真瑞，我竟一时无语。 
 
    在那之后，在真瑞的请求之下，我教了她一些基本的操作，姑且也把我的联系方式给了她保存起来了。 
 
    过了几天，她拜托自己的母亲搞定了网络合约，真瑞的手机总算是能连接网络了。她立刻便发送了短信给我。 
 
    >谢谢。 
 
    只有这么一句。 
 
    难道说，是当着面说会很害羞吗。我简单的回复了“不用客气”。 
 
    学校午休时间，香山不知为何拿着黑白棋，说是边吃饭来上两局。在我正准备拒绝的时候，香山直接把前面的人的座位拼在一起，打开了黑白棋和自己的便当。 
 
    最后，我没有办法，只能边吃着事前买好的面包，做香山的对手。 
 
    “冈田，你初恋是什么时候？” 
 
    香山下着黑白棋，突然问出这个问题。 
 
    “小学四年级，坐邻座的女孩子。” 
 
    “我是小学六年级。然后，你们怎么样了？” 
 
    连长相都不大记得清了。也不知道她现在何处又做着什么。 
 
    “呃，已经都无所谓了。” 
 
    也没什么所谓特别的接近呀告白之类的，只是随着换班，关系一疏远，小小的恋情就自然消失了。不过我想，大部分人的初恋应该都是这样子吧。 
 
    “我呀，认为一些细节方面不是那么容易改变的。像是喜欢的食物，吃饭的方式，擦鼻子时会抽几张面巾。” 
 
    香山很意外地筷子用得很不错，他边夹着便当的配菜边说着。 
 
    “不都是一张吗。” 
 
    “我是两张。” 
 
    香山落子在角落里。我的白子一下全部成为了他的棋子。 
 
    “不过，我想，越是重要的心意，越是意外地像黑白棋一般能够轻易翻转。” 
 
    香山说着意义不明的话。 
 
    “不过我啊，其实很讨厌那样。” 
 
    偶尔，他会用这样的方式说话。简而言之，就是根本听不出他想说什么。 
 
    “……说起来最近，我有听你说的，去见渡良濑真瑞。” 
 
    在我说完的瞬间，香山拿筷子的手停止了那么一瞬间。之后，他直直地看着我。 
 
    “怎么了？” 
 
    “然后呢？” 
 
    “她还挺精神的。虽然具体不是很清楚，但至少，短时间内是不会有问题的。” 
 
    虽然想了想要不要全部说明一下，果然还是算了。像是与她在之后又见了几次，还有死之前想要做的事的清单之类的事，我不是很清楚，这些事情到底好不好向他人说。 
 
    而且，对于香山一直隐藏着让我去见真瑞的真意这一点，我也有些生气。我认为没有把事情全部告诉他的道理。再说，要说明像这样摸不着头脑的事，也是非常的麻烦。 
 
    “香山，你想知道什么吗？” 
 
    “那就，三围。” 
 
    “自己去问。” 
 
    黑白棋最后还是香山赢了。虽然是香山自己提出要玩的，但他似乎途中就失去了兴致，没下到最后就直接站起了身。 
 
    “你真的不去看看吗？” 
 
    我向着准备离去的香山说道。 
 
    “……暂时不了。” 
 
    香山沉默着思考了一会儿，回答道。然后又补充说，“我现在还不缺女朋友。” 
 
    “难道你还打算出手的么。” 
 
    我笑着说道。怎么想都觉得他是在开玩笑。 
 
    不过香山没有回答我，只是沉默着看了我一会儿，然后什么也不说，回到了自己的座位上。 
 
    到底是怎么回事呢，我觉得越来越不可思议了。 
 
    5 
 
    真瑞的母亲，律阿姨，是一个感觉很严厉的人。 
 
    她有一种严肃的氛围，同时却又有一种疲惫的感觉。律阿姨长相端正，让人不由得联想，她以前一定是个美人。但她似乎是完全没有化妆，虽然只是四十来岁，看起来却比实际更老。 
 
    “啊呀，你今天又来了吗。” 
 
    那一天是第二次见到她。虽然她很和蔼，但说话方式微妙地带着刺。律阿姨从不叫我的名字，一直都是用“你”称呼。或许是她认为，这个突然频繁地来到女儿病房的家伙，是一个莫名其妙的人，所以心里不是很痛快吧。 
 
    “那我就先回去了。不要太胡闹，要好好睡觉。” 
 
    律阿姨用像是责备一般的口气对真瑞说，然后走出了病房。 
 
    “感觉，卓也今天格外阴沉呢。” 
 
    真瑞看着我的脸，有些担心地说。 
 
    “没问题吗？有没有不舒服的地方？” 
 
    “不……倒也没什么大不了的就是了。” 
 
    “怎么了？” 
 
    “耳机的线断了。” 
 
    我从口袋里把那个耳机拿出来给真瑞看。来医院的途中，我边走路边听音乐，结果耳机线被路边景观树的枝条挂到了。现在只有一边耳朵有声音。 
 
    “很贵吗？” 
 
    “不贵。” 
 
    只是，那是鸣子上高中的时候，用第一次打工的薪水给我买的生日礼物，所以我还是有点自责的。 
 
    真瑞把我的耳机拿在手里，仔细看了一会儿。在那之后，又一脸似乎想到了什么坏主意的表情，看向我。 
 
    “呐，卓也。” 
 
    “怎么了？” 
 
    她不会又要说什么特别麻烦的事了吧。我在心里做好准备。 
 
    “稍微，做点不好的事情吧。” 
 
    真瑞说的“不好的事情”，就是想去医院一楼的小卖部。似乎她原则上是被禁止离开床铺的。虽然如此，据她说，被发现了也不是什么要命的惩罚。 
 
    我走在前头先确认好走廊里的情况。被护士和医生发现了就game over了。我们慎重地穿过走廊，走向楼梯。因为走电梯的话很容易就和医生护士们撞个满怀。 
 
    真瑞抓着扶手，用有些不稳的步伐走下楼梯。 
 
    “没问题吗？” 
 
    “不要小看我呀。我又不是老婆婆。” 
 
    下到一楼，我们总算是无事抵达了小卖部。我在小卖部门口，张望着有没有找我们的人来。 
 
    “找到了，卓也，这儿呢！” 
 
    过了一会儿，听见了真瑞小小的叫喊声。 
 
    我回过头去看，也不知道她在开心什么，像个孩子一般挥着手。仔细看看，她手里还握着什么东西的包装袋。 
 
    “这是什么呀。” 
 
    真瑞走了过来，将它拿到我面前。 
 
    “仔细看看，这个耳机和卓也的耳机是一样的吧。” 
 
    确实，是同一个厂商的完全一样的耳机。这算什么啊，我想。没想到她居然就为了这个，特意溜出病房来。 
 
    “请给我这个。” 
 
    我还没来得及阻止她，真瑞已经把耳机递给了收银台的大姐姐。 
 
    “就算你这么说，你没有现金的吧。” 
 
    我冷静地吐了个槽。 
 
    “当当——我可是有着魔法卡的人呢。” 
 
    说着，她拿出了一张没怎么见过的IC卡。 
 
    “这是医院里的预付卡。只要有它，能做很多事情呢，比如看电视之类的。” 
 
    “话说回来，其实你没必要买的。” 
 
    明明我都这么说了，真瑞却没回答什么，买下了耳机。 
 
    “这次可要好好珍惜哦。” 
 
    “不是……我之前也不是没有好好珍惜。” 
 
    明明回答一句“谢谢”就好的，我却说起了其他的话。 
 
    这时，真瑞突然面无表情，直直地盯着我。 
 
    “什么啊，想说什么就说啊。” 
 
    下一个瞬间，真瑞的身体摇晃了一下。甚至都没等我想是什么原因，她的身体就向我扑了过来。我反射性的伸出双手，抱住了她。 
 
    “喂，你怎么了？” 
 
    “卓也，抱歉，有点麻烦了。” 
 
    说完，不知为何，真瑞仿佛像是自嘲般笑着。 
 
    “身体完全使不上力呀。” 
 
    “呐，你是在开玩笑吧？” 
 
    “真的。” 
 
    在小卖部收银台前，我们就像是互相拥抱着一般动弹不得。开玩笑吧，我又一次这么想。 
 
    “那个，能麻烦你帮忙叫个人过来吗？” 
 
    我向收银台的大姐姐拜托到。 
 
    发生了一些骚乱。惊得变了脸色的医生和护士赶了过来。他们抬来担架床，就是那种下面带着轮子，像床一样的东西，然后把真瑞抬上去，送到了某个地方。 
 
    “失败了呢。” 
 
    被送走的时候，真瑞看着天花板呢喃道。 
 
    当然，我也没能免于一劫。 
 
    才走了一个小时不到，刚回到家里的律阿姨又折返回来了。 
 
    在空着的真瑞的病床边，我和律阿姨面对面对坐在椅子上。 
 
    “老实说，我不怎么希望你来。” 
 
    律阿姨单刀直入地说。她的声音里明显蕴含着怒气。 
 
    “抱歉。” 
 
    我不做解释，只是一直道歉。 
 
    “不仅仅是悲伤的事，那些开心的事，也会对人造成负担的，你懂吗？那个孩子，她并不普通。” 
 
    律阿姨说了这样的话。一段时间里，我就这样静静地让她发怒。在我的脑海里已浮现了几十个想要反驳的话语，却都没能说出来。 
 
    又过了一段时间，真瑞回到了病房。 
 
    她坐在轮椅上，由护士推了回来。 
 
    “不要让她太勉强了。” 
 
    胸口前名牌上写着“冈崎”的护士对着我说道。她看上去很强势。我只能低下头。 
 
    在那之后，真瑞在冈崎护士和律阿姨的帮助下，爬上了床。她靠在墙壁上，直起身来，一个个地扫视我们。 
 
    “不要用这么可怕的表情看我呀。大家都太夸张了。毕竟像这样的事，以前不也发生过几次吗。也不是因为去了小卖部才会这样的吧。” 
 
    “就因为你身体状态不好，所以随便外出才会发生不好的事情也说不定呢。” 
 
    冈崎护士像是指责一般对真瑞说。 
 
    “你也是，事情都已经这么严重了，不要说些什么不负责任的话，鼓动真瑞。如果可以的话，希望以这件事为契机，你不要再来了……” 
 
    正当律阿姨还想继续对我说什么的时候，从真瑞的眼里，流出一行泪水。 
 
    “对不起。” 
 
    律阿姨瑟缩了一下。 
 
    “卓也没有做错什么，是我硬要拖着他去的，所以不要生气说那种话，如果要生气的话，就生我一个人的气……” 
 
    真瑞红着眼睛哭着。 
 
    “渡良濑小姐，冷静一下。” 
 
    冈崎护士对真瑞说完，又和律阿姨对了个眼色。于是律阿姨也一幅放弃了的表情，放下了架子。 
 
    “我之后还有事情。总之今天就先回去了。” 
 
    说完，律阿姨看也不看我一眼，径直走出了病房。 
 
    “你也是，早些回去。嗯……什么事，都要适度啊。” 
 
    冈崎护士最后说完这么一句，便急忙走了出去。 
 
    我本打算老实的直接回去，站起身的同时，回头看向真瑞。她还在哭着。 
 
    真瑞一边哭着一边看着我说道。 
 
    “哎，只不过我是假哭呢。” 
 
    我险些脚下一滑。如果这是演技的话，那真是足以登堂入室的程度了。 
 
    “这个，可不会那么容易停下来哦。” 
 
    真瑞的泪水虽然还是连珠而落，口吻却回到了平时一样。 
 
    “不过抱歉啦。给你添麻烦了。” 
 
    “总之，你先不要哭了。” 
 
    我拿出手帕，递给了她。 
 
    “谢谢……卓也，有时候会很温柔呢。” 
 
    “‘有时候’是多余的。” 
 
    然后，我等了一会儿，等到她停下哭泣。 
 
    “我一直都觉得有些过意不去，自己也想，至少要为卓也做一点什么。” 
 
    她用着像是对自己的失败感到可耻一般的口吻说道。我有些意外，她居然是这么想的。 
 
    “那副耳机，我会好好珍惜的。” 
 
    我说完，她一脸惊讶地看着我。 
 
    “不要摆出这么奇怪的表情啊。” 
 
    “我本来就是这样的表情呀。” 
 
    说完，她有些害羞地笑了。 
 
    6 
 
    临县的爱生市，也不是政令指定都市（译注：指人口超过50万的大都市），是一个没什么特征的城市。 
 
    那里到处铺设着混凝土，到处都是连锁店。一般来说，我们高中的学生，是不可能来这个城市玩的吧。这座城市实在太远，而且一直没什么发展变化。 
 
    我既然花了三个小时坐电车来到这里，自然是有原因的。 
 
    在这个城市里，住着真瑞的父亲。 
 
    要说起为什么她的父亲会住在这么远的地方的话，就像香山说的一样，真瑞的父母离异了。 
 
    真瑞的母亲律阿姨，与曾经经营着公司的父亲离了婚，真瑞最终由律阿姨抚养。不过，离婚的原因她并不曾听律阿姨说过。即使是问了，她也只是支吾了事。 
 
    “为什么他们要离婚？我想要问父亲，理由是什么。” 
 
    这就是这次真瑞的“死之前想要做的事”。 
 
    再怎么说，把这种事交给身为外人的我来办，会不会太沉重了。 
 
    “拜托你了。我很认真的，在死之前怎样都想知道原因。可是，父亲他的电话号码也好，邮箱地址也好我都没有。已经不知道该怎么办了。” 
 
    真瑞以一反常态的严肃口吻，认真地拜托我。 
 
    “难道说……” 
 
    我突然想到了一点。 
 
    “真瑞至今为止，就是为了这个委托，才试探我的吗？” 
 
    在我弄坏水晶球的时候，她便说希望我能代替她完成“死之前想要做的事”。那个水晶球，是她从父亲那里获得的，她非常重视的一个东西。 
 
    那个水晶球，也许就是真瑞心中的景色吧。 
 
    只有在那个水晶球的世界里，时间仿佛已经停止，唯有雪花不断落下。 
 
    伫立在那的房子的模样，也许是让真瑞回忆起了曾经的幸福时光吧。 
 
    她想要的，是不是和父亲的交流，而非单单一个水晶球呢？只是因为她自己无法与父亲会面，才想让我来代替她不是吗。 
 
    至今为止的一切，也许就像是为了这次的委托的模拟考试一般。突然就把这种沉重的事交给他人去办的话，也会让人有所退缩吧。我的脑海里，想着这样的事。 
 
    “……怎么可能。只是让卓也做些乱来的事开心开心罢了。” 
 
    “嗯，我知道了。” 
 
    在听完了真瑞那段话的时候，我已经感到没办法拒绝她的请求了。 
 
    “我会尽力的。” 
 
    说完，我离开了她的病房。 
 
    唯一的线索，就是知道真瑞父亲的住所在哪里。真瑞的父亲，离开了曾经与真瑞她们一同生活的家，回到了自己的老家。那个老家，便在这爱生市。我依靠着手机的地图应用，找到了那个老家。 
 
    门牌上写着“深见“。 
 
    我稍微有些紧张，但还是下定决心按下了门铃。 
 
    “请问哪位？” 
 
    传来男人的声音。他就是真瑞的父亲吗？ 
 
    “请问深见真先生在这里吗？” 
 
    “我们这里没有这个人。” 
 
    声音里，似乎蕴藏着十分阴暗的感情。同时，声音里也含有警戒心。不过，我听说真瑞的父亲确实就住在这儿。可是，没有这个人又是怎么回事呢。 
 
    “请问有什么事吗？” 
 
    “那个，我，叫做冈田卓也。实际上，是真瑞……真瑞同学的熟人。她有些事情想要问您。” 
 
    “真瑞出了什么事吗？” 
 
    说话的语气骤变，带上了一丝急切。然后，声音便消失了。过了又一会儿，从里面出来一个有些慌张的中年男子。 
 
    那是一个留着胡茬，被太阳晒得有些黑的肌肉发达的男人。他穿着睡衣，不给人什么强烈的印象。 
 
    “我就是深见真，真瑞的父亲。” 
 
    说实在话，他的形象与公司老板实在相差甚远。这就是我对真瑞父亲的第一印象。 
 
    “原来如此，我明白了。” 
 
    我被真叔叔带到家中，在客厅的桌子旁，我与他说明了今天来的目的。真瑞想要知道离婚的理由，就是这么一回事。 
 
    “真瑞同学……该怎么说呢，她似乎是认为，二位离婚的原因是由于自己患上了发光症。所以你开始讨厌起她，不要她了。” 
 
    “不……大概，是怪我没有和她坦白吧。” 
 
    说完，真叔叔用直直地盯着我。 
 
    “话又说回来，卓也，是真瑞的恋人吗？” 
 
    噗。我把差点端上来的茶给喷了出去。 
 
    “不，不是的！怎么说呢……我们只是认识罢了。” 
 
    “不过，至少真瑞很信赖你。一般人是不会对只是认识的人拜托这种事情的吧。” 
 
    这个……是怎么回事呢。真瑞是怎么看待我的呢。我好像明白，又摸不到头脑。 
 
    “说起来，卓也是怎么看我的呢？” 
 
    “欸？” 
 
    我还是第一次碰到问这种事情的大人。在意自己在高中生的眼里是怎样的形象——真叔叔的这个问题，让我觉得很是新鲜。 
 
    “总觉得，很野性呢。” 
 
    老老实实的回答之后，真叔叔爽朗地笑了起来。他的笑法，和真瑞几分相似。 
 
    “根本看不出来是一个公司的老板吧？” 
 
    他脸上挂着笑，眼神却突然尖锐起来。这一点也有些像真瑞。 
 
    “不，那个……” 
 
    我词穷了。 
 
    “你是一个不会说谎的人呢。……你会被女人搞很辛苦的哟。” 
 
    说完了这么一句像是暗示一般的话之后，真叔叔把自己手边的茶一口喝光。 
 
    “其实，我已经不是老板了。” 
 
    之后，真叔叔开始向我讲述，他和律阿姨离婚的真相。 
 
    真叔叔本来，是在我们生活的城市里开着一家制造零部件的小公司的。 
 
    那家公司开始时几乎就是家城市里的小工厂，它却成功与几个大型企业谈下订单，获得了飞跃式的成长。可是，在进行了大规模的设备投资的同时，主要的买家突然倒闭了，也因此公司受到影响，进而破产。 
 
    被逼到破产境地的真叔叔，在烦恼了很久之后，决定在申报破产之前与律阿姨离婚。等申报破产之后，名下所有的房子以及存款之类的个人资产全部都会被没收。 
 
    真瑞的发光症的治疗，需要花费大量的金钱。这是个不断花钱的病。没有治好的可能性，就连治疗方法都没有确立，基本上就只能住院进行治疗。真叔叔觉得，离婚之后，至少能够把真瑞的医疗费给留下来。 
 
    另一方面，真叔叔也觉得千万不能让讨债的人见到真瑞和她母亲。所以，就连联系方式，他都没有告诉真瑞。真叔叔先回到了老家，与高龄的母亲，也就是真瑞的祖母一同生活，现在他在工地上从事着危险的肉体劳动。然后，他似乎是在偷偷地在给律阿姨寄钱。 
 
    这件事两人决定对真瑞保密。他们不希望一直生活在富裕家庭中的女儿，担心其他的事情。 
 
    如果全都坦白的话，真瑞肯定会说出要从根本不去的学校退学的话吧。但是，哪怕是为了有一天她可能会奇迹般地康复，真叔叔也不希望真瑞辍学。“不过也不光如此。过去的我也许自尊心实在太强了点，不愿意把这些事都告诉女儿。” 
 
    这就是真瑞父母离异的真相。 
 
    面对出乎预料的事实，我连迎合两句都做不到，只能沉默地听着。最后真叔叔问我，“这件事，你要告诉我女儿吗？”他心中似乎还在迷茫。 
 
    “也许您会觉得我这样说太自大了吧……不过，出于温柔和关心而将某件事隐藏，我认为也是一件很残忍的事。对被隐瞒的人而言，这根本无法接受。” 
 
    “你真敢说啊。” 
 
    真叔叔苦笑着听我说。即使如此，我还是坚持说了下去。 
 
    “真瑞同学，她想在死之前知道事实。” 
 
    “死，吗。你说得可真直接啊。” 
 
    真叔叔突然认真起来，说道。一瞬间，我还以为他是不是生气了，不过看来不是。 
 
    “也许就像卓也说的一样吧。或许应该好好告诉真瑞的。” 
 
    之后真叔叔挤出笑容，对我笑着。我突然觉得自己太过多嘴，羞耻地低下了头。 
 
    “其实，我还有一件事得向真叔叔道歉。” 
 
    说完，我从包里拿出了一个东西。那是我弄坏的水晶球。 
 
    “我把它打碎了。实在抱歉。” 
 
    水晶球里的木质房子横倒着。 
 
    “你还真的不会说谎呢。” 
 
    说完，真叔叔的表情有些惊讶。 
 
    “没事的，有形之物，总有一天会坏掉的。” 
 
    他说出了和真瑞完全一样的话语。 
 
    “不过，真瑞她……” 
 
    在之后的话，我已经没法说下去了。 
 
    “肯定，非常悲伤。非常的悲伤。” 
 
    总算是说了出来。 
 
    “我明白了。总之，我会想办法的。” 
 
    “不要在意”，真叔叔对我说道。 
 
    “那个，我可以把至少您的联系方式交给真瑞吗？” 
 
    在回去的时候，我拜托真叔叔。 
 
    真叔叔思考了很长一段时间。“如果她答应我，不会要求我和她见面的话。”说罢，他交给我一张写有他邮箱地址的字条。 
 
    “卓也，要和真瑞好好相处啊。” 
 
    最后真叔叔这么对我说道。我只回了一句，“好的”。 
 
    到病房的时候，果然渡良濑真瑞还是在在读书。仔细一看，是那本她一直在读的袖珍书。我一直都在想，她总是看同一本书，竟然还看不腻。 
 
    “怎么样？” 
 
    真瑞眼睛都没离开书籍，向我问道。 
 
    “爸爸在外面有女人了？” 
 
    我隐约能够明白，这句话并非出自真瑞本心。真瑞在听我的报告时，开始紧张了。为了隐藏这点，她才像逞强一般这么说的。可即便如此，我也不希望她用这种口吻和态度，来听真叔叔的话。 
 
    “真叔叔都一五一十地告诉我了。” 
 
    我坐到真瑞床边的圆椅子上，看着她。接着按住她不断翻着书页的手。 
 
    “所以，真瑞，你也好好听。” 
 
    “……知道了。” 
 
    真瑞非常直率地回答了我。 
 
    于是，我开始把从真叔叔那里听来的话，按照顺序讲给她听。 
 
    真叔叔绝对没有抛弃真瑞，而且正相反，他现在也在为真瑞拼命工作。由于不想让躺在病床上的真瑞担心，所以他隐瞒了离婚的理由。不过，即使现在真瑞知道了这件事，他也不希望真瑞会有所担心，希望真瑞能和以前一样。 
 
    为了能尽量正确的传达真叔叔的想法，我花上些时间，慢慢述说，好好解释。最后，我将真叔叔交给我的字条递给她。 
 
    “那么，父亲母亲他们就不是因为感情不好了才离婚的呀。” 
 
    真瑞听完我的话，首先如此说道。 
 
    “嗯。现在，二人也是重要的伙伴，真叔叔这么说过。” 
 
    “呐，卓也。如果我没有生病，他们两人不会分开的吧。” 
 
    真瑞嘴里说出了这番话语。 
 
    “不是的，真瑞……” 
 
    “像我这样的人，要是没有出生在这个世界上就好了。” 
 
    真瑞消沉地说道。 
 
    “没有这回事。真叔叔，你的父亲，从没有这样想过。” 
 
    我几乎是条件反射一般，脱口而出。我自己也很惊讶，自己竟然会理所当然地说这样的话。 
 
    “难道不就是这样吗。我生病之后，就只有让身边的人陷入不幸罢了。可如果，如果病能够好，我能够活下来，这一切还勉强可以接受。不过，我大概是一定会死的。那这样，岂不是毫无意义吗。” 
 
    真瑞声音阴沉，让人不由背脊发凉。这种时候，该说些什么呢？我想要说些什么。打起精神来呀，没关系的，各种各样的言语浮现在脑海里，可哪个都不合适。 
 
    “卓也和我这样麻烦的女孩子，生病的女孩子见面，听我说的话，也觉得很麻烦吧。我再不会再跟卓也无理取闹了。” 
 
    那个时候，我没能对真瑞说些积极的话语。因为我想，真瑞的心情，并不是几句简简单单的话语能安抚的。和她说那样的话太过轻率。 
 
    而且那样的话，连我自己都不相信。那种话就算说出口，也不过会显得虚假。 
 
    “你还有很多死之前想要做的事吧。接下来，我该做些什么呢？” 
 
    等我说完，真瑞有点惊讶地看向我。 
 
    “不过，你不讨厌吗？” 
 
    我稍微思考了一会，回答道： 
 
    “唔……也不算是讨厌吧。” 
 
    我很难表现得更加坦诚。 
 
    “卓也，难道，其实是个大好人？” 
 
    真瑞讶异地看着我。 
 
    “或许是吧。” 
 
    我无奈地回答道。 

  第一卷 最初，也是最后的暑假  
     1 
 
    转眼间到了暑假。和真瑞初见才是初春，现在却已到了让人大汗淋漓的盛夏。我不禁惊讶，自己在无意中已经以真瑞为中心来记忆季节的变换了。 
 
    平时暑假都很闲，最近的我却一反常态，每天都忙忙碌碌的。 
 
    “我呀，想试试在女仆咖啡厅打工很久了。”真瑞如此说道。 
 
    哎，的确，最近手头有点紧，我也觉得该打工了。我对于从事的职业也没什么要求，在哪里打工都无所谓。 
 
    可虽说如此，也犯不上非在女仆咖啡厅打工不可吧。 
 
    我完全不抱希望，不，不如说是以破罐子破摔的心态给咖啡厅打了电话，不知为何他们居然真的喊我去面试。我在约好的日子来到正在营业的女仆咖啡厅，被领到里面的办公室进行面试。 
 
    负责面试的是一位三十岁左右的男性，对我以“老板”自称。他穿着黑衬衣，系着白领带，戴着克罗心的银饰，胳膊上纹着纹身。从打扮来看，怎么都不像正经职业的人。 
 
    “厨房里正需要男人帮忙。” 
 
    是要我负责制作料理啊——原来如此，这样男的也没关系。这时我才恍然大悟，而老板则像看怪物一样打量着我。 
 
    “干嘛，你该不会是想当女仆吧？” 
 
    他大概只是开玩笑说的，可我也只有尴尬地陪笑了。 
 
    老板嘱咐我明天就来上班。这还算满足真瑞的要求，也符合我自己想要打工的目的。我心想这样也不错，于是二话不说就答应了。 
 
    打工定下来之后，我觉得稍微花一点钱也没关系。 
 
    “我想养只宠物。”想起真瑞曾经这样说过。 
 
    真瑞的父母似乎都有过敏症，所以家里不能养宠物。而且经检查，真瑞自己也有过敏。 
 
    “就算不是小狗小猫也可以，我讨厌很快就死的宠物。宠物一定要长寿才行，至少不能比我先死。” 
 
    “乌龟怎么样？” 
 
    我本是开玩笑的，可她马上激动地告诉我，就要这个。 
 
    不过乌龟要去哪里买啊？ 
 
    从女仆咖啡厅回家的路上，在网上搜索了一下，正好附近就有卖乌龟的店。到了家用品商店的宠物区一看，果然有卖乌龟的。 
 
    乌龟很便宜。 
 
    迄今为止我都不知道乌龟的市场价格，但这次所见，价格高的乌龟都不到一千日元。这样也不用打工攒钱，立刻就能买了。 
 
    俗话说鹤千年，龟万年，可乌龟到底能活多久呢。不会真的活个一万年吧，那不成精了吗。 
 
    我向店员咨询，得知寿命长的乌龟可以活三十年左右。但是，我再问下去，发现虽然乌龟便宜，水槽和宠物用品什么的却要花不少钱。于是我说“以后再来”，就离开了商店。 
 
    “欢迎回来，主人~我是莉子！” 
 
    打工第一天，一位发色艳丽的短发女仆在门口迎接我，搞得我有点不好意思。 
 
    “那个，我是今天新来的冈田。” 
 
    听我这么一说，她的脸颊顿时变得绯红。 
 
    “员工通道在那边，这边是客人用的。” 
 
    怎么想都是我的不对，可她却一脸害羞。 
 
    “我叫平林莉子，永远的十七岁哟。虽然经常这么对别人说，我还的确是十七岁，今年高二。这对客人是保密的哦。请多关照。” 
 
    我谢过她之后，便向员工通道走去。 
 
    进去便被告知老板不在。我连自我介绍都没顾得上，就被忙得不可开交的女仆前辈叫去厨房帮忙了。我们这些负责制作料理的人并没有制服，只是按规定，必须穿白衬衫黑裤子而已。我直接套上充当制服的围裙，进了厨房。 
 
    令我惊讶的是，厨房里并没有前辈。 
 
    听说几个月前，负责做料理的厨师和老板大吵一架，撂挑子不干了。之后厨师就由女仆们轮流来做了。 
 
    “快来搭把手。” 
 
    一反店内的悠闲氛围，厨房里是地狱般的繁忙。在一团慌乱中，我穿梭在手忙脚乱的女仆中间，有样学样地打着下手。 
 
    “辛苦了。” 
 
    打工从中午开始，直到晚上十点才结束。我疲惫不堪地瘫在办公室里，这时，白天遇到的短发女仆向我搭话了。 
 
    “啊，小莉子前辈。” 
 
    店里，女仆们都是在名字里加个“小”字来互相称呼的。店员和客人都这么叫。我虽然觉得不好意思，还是入乡随俗地跟着叫了。不过因为对方是年长的人，所以我又画蛇添足地加了个“前辈”。 
 
    “冈田，打工第一天感觉怎么样？” 
 
    “今天还是我生来第一次做蛋糕呢。” 
 
    总之因为这里人手不足，什么都让我干了。说句心里话，虽说是第一次打工，可我真的没想到会这么累。 
 
    “可以的话，我们一起回去吧。” 
 
    我没有理由拒绝，就等小莉子前辈换好衣服，一起回去了。 
 
    “冈田和我同龄吗？” 
 
    “不是，我比你小一岁，今年高一。” 
 
    “哇，是嘛！在店里打工的人都是比我年纪大的，之前我是年龄最小的一个呢。所以冈田过来打工，我很开心！其实，负责制作料理这个工作非常非常辛苦，很多人都没干多久就辞职了，所以我有点担心，才来问问你。” 
 
    原来如此，果然这份工作是比较辛苦的啊。 
 
    “嗯，但是我想我会继续干下去的，大概吧。” 
 
    听了我的回答，小莉子前辈有点惊讶。 
 
    “哎，这么说的人可不多啊。是有什么理由吗？要存钱送礼物给女朋友？” 
 
    “嘛，是有理由。” 
 
    “女朋友？” 
 
    “我看着像有女朋友吗？” 
 
    “微妙～”小莉子前辈笑着说道。 
 
    晚上，我疲惫不堪地回到家时，父母早就睡了。晚饭罩上了保鲜膜，放在餐桌上。然而我没什么食欲，就把晚饭放进冰箱里，赶紧冲个澡回卧室了。 
 
    刚上楼走到走廊时，我发现鸣子姐姐房间的门开着。这可是非常少见的，因为鸣子的房间在她死后一直在保持原样。我也不是没想过把鸣子的东西扔掉，把房间改成储物间，但一直都没向父母开口。当然，平常谁也不会进鸣子的房间。 
 
    我走进去，点亮了房间里的灯。房间里的壁橱敞开着，装着姐姐生前的私人物品的纸箱都露了出来。我想，可能是妈妈进来过。至少我清楚，这么伤感的事爸爸是绝不会做的。看到这种东西也是徒增悲伤而已。 
 
    想着，我往纸箱里看去。最上面的纸箱里放着教科书。鸣子和我上的高中不同，选用的教材也不一样。我拿出一本国语教科书翻看。 
 
    有一页用红笔做了标记。 
 
    那是中原中也的诗，《春日狂想》。 
 
    所爱之人死去之时， 
 
    自己也非陪葬不可。 
 
    诗的第一句画了红线。 
 
    画了红线意味着姐姐对这首诗抱有特别的喜爱吧。可是，我完全欣赏不了诗。话说，这个世界上真有人能理解诗的意趣吗？至少我至今还没有遇到过。姐姐竟然是可以欣赏诗的人，我感到有点意外。鸣子生前，怎么说呢……至少她在男朋友死前，性格一直很开朗，完全不是像文学少女的那种人。 
 
    我回忆起了鸣子的男朋友。 
 
    他是非常开朗的运动系男生，是我不擅长打交道的那种人。 
 
    鸣子到底有多喜欢他呢？ 
 
    不过，真是首忧郁的诗啊。这种诗真的适合放在教科书里吗？ 
 
    “所爱之人死去之时，自己也非陪葬不可。” 
 
    我心中暗自吐槽，“怎么可能嘛”。 
 
    “真的有画着爱心的蛋包饭吗？” 
 
    真瑞兴味盎然地听我讲打工的事。 
 
    “有啊，不过基本上都是我做的。” 
 
    听我这么一说，不知为何真瑞捧腹大笑。 
 
    “嘿，别说了，笑得我肚子痛。” 
 
    “超好玩的，女仆装也蛮好看的。” 
 
    我给真瑞展示之前拿手机拍的照片。 
 
    “谁啊……这个人？” 
 
    “啊，这是小莉子前辈，比我大一岁。我说想拍女仆装的照片，她就给我当模特了。” 
 
    “哦？” 
 
    不知为何，真瑞突然板起脸，死死地瞪着我。我一头雾水，搞不懂她怎么突然不高兴了。之后，真瑞有点生气地说：“我想要蹦极！” 
 
    语气似刀一般尖锐。 
 
    “……不不不不。” 
 
    “我要我要我要我要！” 
 
    真瑞撒娇似的说道。 
 
    “这个我可不干啊。” 
 
    我这样回答她。 
 
    2 
 
    某日，在一座偏僻的山里的吊桥下，我被迫签署一份契约书。 
 
    契约书的内容，简而言之就是不管发生什么事故，受伤还是死亡，都自己负责。这些文字加剧了我的恐怖感，我甚至突然就想溜了。 
 
    但是我还是签了名，剩下的就只有排队等待了。 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    纵身跃下的女性，发出如临终一般的哀嚎。 
 
    为什么我要花钱找罪受啊。 
 
    总觉得自己非常憋屈。 
 
    担惊受怕地等了好久以后，终于轮到我了。工作人员飞快地在我的身体上固定好绳索，这下只能一咬牙往下跳了。 
 
    走到吊桥正中央规定的位置，我取出电话给真瑞视频。画面的另一边，真瑞正焦急地等待着我跳下去。 
 
    “喂，手机放到一边。” 
 
    工作人员提醒我，可是在他制止我之前我就已经跳了。 
 
    我飞舞在空中。 
 
    我高速接近吊桥下的水面。眼前的世界变得不可思议。我本能地想到，这回恐怕要死了。 
 
    “呜哇啊啊啊啊啊！” 
 
    我没出息地大叫着下落，绳索拉伸到极限的时候，因为反作用力我又在空中飞了起来。 
 
    “哈哈哈哈哈！” 
 
    真瑞一阵爆笑。我可没有闲工夫看她。 
 
    “呜哇啊啊啊啊” 
 
    “哈哈哈哈哈哈” 
 
    “咿呀啊啊啊啊啊啊” 
 
    “哈哈哈哈哈哈哈哈” 
 
    不断重复的尖叫中，我的身体终于停下来了。我被绳子吊着，如钟摆一样在半空中摇晃。 
 
    “这回你满足了吗？” 
 
    我有点不耐烦地问真瑞。 
 
    “嗯，我很开心。” 
 
    真瑞高兴地回答。 
 
    一天早上，香山十点给我打来电话。我心想着肯定是什么麻烦事，假装没听到算了。结果我还是接了。 
 
    “有件事想求你帮忙。”香山开口的第一句话，让我立马就后悔接了电话。 
 
    “你知道我最近在干什么吗？” 
 
    “完全没兴趣。” 
 
    我对于香山的私事没兴趣。他爱干什么就干什么，只要不把我牵扯进去就行。 
 
    “我在清理自己的女性关系。我想和她们都分手。” 
 
    香山没有女朋友。“不交女朋友主义”是香山的口头禅，然而他又很受女孩子欢迎。于是他一个接一个地出手，高中刚第一学期，他就时不时惹上麻烦。可是现在不知怎的，电话另一头的香山竟然要和女孩子分手。 
 
    “有个女的很麻烦，不管怎样她都不愿意和我分手。就算我去说也不会有结果，所以我想拜托你替我去和她说分手的事。” 
 
    “你呀……” 
 
    我被惊得哑口无言。谈分手也要让别人去，还有这么虚情假意的事吗？ 
 
    “总之我绝对不会答应的。” 
 
    “喂，冈田。我已经被逼到无路可逃，快要疯掉了。我该怎么办才好？” 
 
    香山的声音突然变得痛苦起来。隔着电话看不到脸，我也无从知晓他到底有多失落。 
 
    “今天能见面吗？我想直接和你见面商量。” 
 
    结果，打着只是见面商量而已的旗号，我被半强制性地要求和香山见面。 
 
    他告诉我他在附近的家庭餐馆，坐在窗边的位子。我来到他指定的地方，香山发来短信告诉我，他在靠窗的最里面的座位。然而，坐在那里的却另有其人。 
 
    而那个人，我也很熟悉。 
 
    “哎？为什么是冈田……？” 
 
    坐在那儿的是班主任芳江老师。一瞬间，我头脑乱作一团。紧接着，我想到了一种最坏的可能性，顿时头痛起来。我心想：真想杀了那家伙。 
 
    因为坐在那的芳江老师正在啜泣。在我来之前她就一直在哭了。 
 
    “难道说，芳江老师是被香山叫出来的？” 
 
    “欸？嗯，是的。” 
 
    芳江老师在我过来前一直在发短信，大概是通知香山她在哪吧。 
 
    “香山来不了了，委托我代他……” 
 
    “哇，彰居然跟冈田说了我的事啊。他还真是在看不起我啊。” 
 
    芳江老师称呼香山为彰——这时我已经不得不接受现实了。 
 
    香山下手的女性，想要分手的女性，就是我们的班主任芳江老师。 
 
    你这家伙也太没节操了吧。 
 
    “那家伙的人性完全败坏了，不用和他较真的。” 
 
    我试图安慰芳江老师。话说，这种时候我完全不知道该怎么做才好。我自己都没有谈过分手，更何况是别人的事呢。 
 
    “我想说，那家伙是无法和人真诚交往的。之前我听他说过自己的人生观，他看待人生就像游戏一样。他只是试试可以同时和几个人交往而已。他只考虑自己。 
 
    我今天是被他拜托来和老师说分手的。怎么样，那家伙就是个人渣吧？” 
 
    “冈田，你怎么能这么说彰的坏话呢？你们不是朋友吗？” 
 
    “我们不是朋友，关系也并不好。我不擅长和香山那种人交际。我们不是同一个世界的人。” 
 
    “那为什么冈田今天会来这呢？” 
 
    “对我来说，香山不是朋友，而是……恩人。这很难说清楚，但我们的关系仅限于此。” 
 
    “真搞不懂。” 
 
    芳江老师说着，低下了头。 
 
    “我有时候看着彰会觉得担心。他很让人担心，总感觉他会轻易地退学，白白浪费自己的一生。我担心得不得了，不想离开他。我听说彰的哥哥因为事故而去世了。他中学老师曾告诉我，从那之后彰就开始阴郁起来了。而且他以前不是还在学校自杀未遂吗？这种事情都是会从中学报告给高中的。” 
 
    我都不禁想笑了。 
 
    “老师，你误会了。香山那家伙就是求生欲的代名词，他绝对不会尝试自杀的。就算老师不关心他，他也能一个人活得好好的，而且本来他也绝对不会被他人影响。他的这一点，是我唯一尊敬的地方。” 
 
    芳江老师一脸茫然。 
 
    “我现在感觉不仅仅是被香山，也被你当做傻瓜了。真是悲惨啊。丢人啊丢人，都没脸见人了。” 
 
    “对不起。” 
 
    我向她道歉。 
 
    “我是认真的。” 
 
    “香山就是玩玩的。” 
 
    就好像是在愚弄她一样，我模仿芳江老师说话的节奏说，因为我想让她生气。生顿气，发个火，给她喜欢的心情画上句号。 
 
    “冈田，有件事想拜托你。” 
 
    “什么？” 
 
    “可以泼你杯可乐吗？” 
 
    “嗯。” 
 
    下一秒，芳江老师就将自己喝到一半的可乐全泼到了我身上。老师丢下浑身湿透的我，径直离开了家庭餐馆。 
 
    我出了家庭餐厅，给香山打了个电话。 
 
    “芳江老师真是个善良的人。” 
 
    “所以，我才不想和她在一起。” 
 
    香山笑着回答道。那笑声如精神病人一样。 
 
    “我讨厌你。” 
 
    说完我挂了电话。 
 
    虽然我还没有完全习惯打工生活，但幸好有小莉子前辈在，我在人际关系方面也没遇到什么麻烦。虽然我之前有点担心，在全是女孩子的职场会不会有点不好融入，不过幸亏有小莉子前辈一直照顾我。 
 
    “小莉子前辈，我犯错的时候，总是帮我圆场，真是麻烦你了。谢谢你。” 
 
    一天下班回家的路上，我又和小莉子前辈一起。我向她道谢。 
 
    “因为我可不想你辞职啊。我也不想负责厨房的人一直换来换去。” 
 
    小莉子前辈有些害羞地说道。 
 
    “冈田，你等会儿有事吗？” 
 
    突然，小莉子前辈若无其事地问道。 
 
    “啊，不好意思，其实我等会儿打算去跳舞的。” 
 
    “啊？” 
 
    听我这么一说，小莉子前辈惊叹道。 
 
    “就到附近的俱乐部。” 
 
    “欸？冈田，你看起来不像会去那种地方的人啊。” 
 
    “是啊，嗯。我的确不是会去那种地方的人。” 
 
    我不知道该怎么说明。 
 
    “……那我和你一起去。” 
 
    听小莉子前辈这么一说，这回我吃惊了。 
 
    “小莉子前辈才是，看起来不像会去跳舞的人啊。” 
 
    “别看我这样，我其实是跳的。” 
 
    到底是真的假的呢。说着她对我粲然一笑。 
 
    >如你所愿，现在我到俱乐部了。 
 
    我给真瑞发了短信之后，她立刻就回复了。 
 
    >感觉如何？ 
 
    >恐怖。 
 
    这是我的真实感受。满是纹身的肌肉男，还有不知是喝了酒还是别的缘故，疯疯癫癫地笑个不停的女人看上去格外显眼。 
 
    光线昏暗，诡异的粉色和绿色的灯闪烁不停，总感觉这里不太安全。而且本来这里就是十八岁以下禁止入内的。我现在真有点害怕，不知什么时候会被人骂一顿。 
 
    >快拍张照片，别被发现了！ 
 
    真瑞如此吩咐道。正当我要打开摄像头的时候，电池电量显示只有２％。 
 
    >非常遗憾，电源即将耗尽。这是来自本机的最后一次通信。 
 
    >哦哦，总之祝你好运。 
 
    仿佛遇难的航天飞船一样，我们互相发着短信，这时真的没电了。 
 
    “冈田，开心吗～？” 
 
    小莉子前辈摇摇晃晃地走过来。她好像的确是习惯了这种场所，跳舞也有模有样的。 
 
    “我感觉挺难的呢。” 
 
    我也模仿着小莉子前辈，有样学样地摇晃着身体。 
 
    “冈田，跳得真烂。你跟我学。” 
 
    说着，小莉子前辈更加激烈地摇晃起来。 
 
    “这样吗？” 
 
    我也模仿着她跳起来。 
 
    “喂，和我们喝一杯不？” 
 
    这时，有个特别轻浮的男人向小莉子前辈搭话。 
 
    哦。 
 
    这就是所谓的搭讪啊。 
 
    有生以来头一次亲眼见到。 
 
    “遗～憾，今天我和男朋友一起。” 
 
    说着，小莉子前辈突然把手环在我的腰上，让我大吃一惊。 
 
    “对不起哦。” 
 
    “搞什么玩意。” 
 
    轻浮男恶狠狠地盯着我。有种要惹出麻烦的预感。 
 
    一瞬间我真的不知所措。 
 
    然后…… 
 
    “Ｙｅａ－ｈ！” 
 
    我跳起舞糊弄过去。轻浮男呆掉了，小莉子前辈也笑了起来。 
 
    “就这样，我从搭讪的男人手里勇敢地保护了小莉子前辈，怎么样？” 
 
    我添油加醋地跟真瑞吹嘘。 
 
    “我总觉得，卓也你没撒谎吗？” 
 
    真瑞果然嗅觉敏锐。我转移视线，假装没听到。 
 
    “哎呀，可真是危机四伏。不知道什么时候就会碰上个怪物。我代替真瑞去还真是对了呢。” 
 
    “嘛，这都好啦……” 
 
    真瑞欲言又止地看着我。 
 
    “怎么了？” 
 
    “没什么。” 
 
    之后，真瑞若有所思地又开口说道。 
 
    “我还是有点在意。” 
 
    “到底是什么啊？” 
 
    真是服了她了。 
 
    “说不清。” 
 
    我想没准…… 
 
    “真瑞，你是在吃醋吗？” 
 
    “下次，你给我做这个。” 
 
    又是这种带刺的口吻。真瑞把手机递给我。画面中是一个视频网站。我小心翼翼地打开视频。 
 
    视频中，男魔术师仿佛龙一样在喷火。 
 
    “这，这办不到好吧！” 
 
    我不禁仰天长叹。 
 
    这时，经常见到的护士走过来，说是等下要做检查，就把真瑞带走了。 
 
    这时，往常我都是直接回去的，今天却突然想到一件事，于是又返回病房。在我来之前，真瑞罕见地在看时尚杂志。这对于平常只读文库本的她来说真是难得一见。到底是什么杂志呢？我不禁有点好奇。（译注：文库本为日本的一种装帧形式，指A6开本的平装书） 
 
    真瑞不在病房里，我翻开杂志。 
 
    那是本风格很时髦成熟的杂志。杂志集中介绍了国外的时尚品牌，模特也全都是外国人。这么说来，仔细想想，我至今为止只见过真瑞穿睡衣的样子。因为在住院，这也是没办法的事。说不定真瑞其实也想要打扮时尚，但是因为害羞，所以一直没跟我说。可是，一条连衣裙就要十九万日元，这到底是怎样的世界啊？他们都把鲟鱼子当主食的吗？ 
 
    我随性翻看着杂志，突然注意到有一页折了起来。我仔细一看，那页是一双放大了的红色高跟鞋的广告。我不由得拿出手机拍了下来。 
 
    3 
 
    “冈田，你还好吗？今天你打工的时候像丢了魂一样。” 
 
    小莉子前辈担心地说道。 
 
    “前辈喷过火吗……？” 
 
    “什么？火？” 
 
    “今天上班前，我去喷了一下……” 
 
    小莉子前辈不明所以地看着我，似乎完全不明白我的意思。这也难怪。就算是我，被别人这么说了，也只会觉得那个人精神不正常而已。 
 
    “你没事吧？” 
 
    “嗯。” 
 
    下班后我们一起回去时，小莉子前辈还是很担心我。大概我的表情真的很像失了神一样吧。 
 
    “啊，我走这边。今天我要去买乌龟。” 
 
    “乌龟？” 
 
    小莉子前辈一脸茫然。 
 
    “我也一起去吧。” 
 
    “啊，不用了。” 
 
    “反正我也闲着没事。” 
 
    “不，其实我想一个人选乌龟。” 
 
    总觉得我好像变成了一个对爬虫类挑三拣四的人。这样真的好吗？ 
 
    回到家的时候，妈妈一声惊呼。 
 
    “卓也，这是怎么了？” 
 
    看着回家的儿子抱着乌龟和水槽等等一整套道具，妈妈问我。 
 
    “从今天开始，我要养乌龟了。” 
 
    我将掌中的乌龟拿给妈妈看。 
 
    看到我的样子，妈妈像要晕倒似的，扶额感叹道：“你呀，脑子没坏掉吧？” 
 
    “没有没有。” 
 
    我听着妈妈念叨，将水槽放在客厅的一角。 
 
    “总觉得你最近老也不安分啊。”妈妈说道。的确，原先的我是个家里蹲，或者说是个没什么事的话一整天都会待在家的人。但是最近因为真瑞，我出门的次数也增加了。 
 
    “最近比以前更有精神了吗？” 
 
    妈妈叹着气说道。如今的我在旁人看来，可能像是脱胎换骨一样变得活泼了。但实际上并非如此。 
 
    “哇——！” 
 
    真瑞两眼放光，欢呼雀跃起来。 
 
    “乌龟！” 
 
    可以把乌龟带到病房吗？不，怎么想都不好吧……但我还是把乌龟放在包里偷偷带了过来。 
 
    “太棒啦，你还记得啊。” 
 
    “打工的工资提前发了嘛。” 
 
    但是，因为个乌龟就这么开心的人估计也只有真瑞了吧。 
 
    “呐呐，它叫什么名字呀？”真瑞问道。 
 
    “名字？乌龟就是乌龟啊。” 
 
    我直截了当地回答道。 
 
    “你是认真的吗？” 
 
    “嗯。” 
 
    “真不可理喻！” 
 
    真瑞生气了一样叫喊道。一会开心一会生气，真是忙得不可开交。 
 
    “就连夏目漱石都没给猫取名，直接叫猫的。这家伙直接叫乌龟不就得了？” 
 
    “卓也又不是漱石！你没有去伦敦留过学，又没在修善寺生过大病。” 
 
    真瑞知道的倒不少。 
 
    “那真瑞你来取名字吧。” 
 
    “诶？可以吗？可以吗？” 
 
    总感觉真瑞很开心。 
 
    “期待你的命名品味哦。” 
 
    “龟之助。” 
 
    “真没品味！” 
 
    这名字糟糕得惊到我了。 
 
    “不是挺好的吗？挺可爱的，对不对啊龟之助。” 
 
    好像她的头脑中龟之助这个名字已经根深蒂固了一样。于是，我家宠物的名字就这么愉快地决定了。 
 
    4 
 
    那之后，我也是应付着真瑞的无理要求。她跟我说的一个又一个“死前想做的事”中，有很多事都让我感觉，那真是她本就想在死前做完的吗？还是心血来潮，想看我为难并以此为乐呢？不过虽然如此，我还是不情愿地基本都接受了。 
 
    漫画里经常出现偷邻居家树上的柿子而被骂的场景。我照她的要求办了，结果真的被骂了一顿（我拼命道歉了）。我还挑战了大胃王套餐。超大的猪排盖饭当然没有吃完，最后付了三千日元。（译注：日本的大胃王套餐只要能在规定的时间内吃完即可免费） 
 
    我还试过在理发店指着杂志的封面，对理发师说“请给我做和这个人一样的发型”，结果剪出来的发型还是老样子。 
 
    她说想要打全垒打，于是我下班后经常去棒球中心。在击中写有“全垒打”的靶子之前，我坚持猛打了很多次，终于在第三天打中了。但不知为何，奖品竟然是个乒乓球拍。 
 
    她说想被搭讪一回，于是我站在繁华街道的十字路口。当然，根本没人向我搭讪。我跟街上的女生说“可以搭讪我吗”，结果被误解为搭讪的新路数，惨遭一顿臭骂。 
 
    她说想在卡拉OK唱到声嘶力竭，我也照办了。第二天看着声音沙哑犹如邪恶巫师一样的我，真瑞笑了。 
 
    真瑞的要求我也并不是全盘照办，因为其中有很多根本不可能实现的事。 
 
    她说想要坐上出租车，然后跟司机说“请带我去海边”。可是我的零花钱恐怕不够，这件事就作罢了。 
 
    她说想要打僵尸，但可惜我们生存的世界里不存在僵尸，所以没法打。 
 
    她说想要以时速200公里飙车，当然这也是不可能的。我既没有车又没有驾照，而且就算有我也不会这么干的。 
 
    哎，总之还是很佩服她竟然想得出这么多事。毕竟我自己根本就没有什么想做的事。 
 
    我每次做完她说的“死之前想做的事”，跟她报告的时候，她都会笑得很开心。实际上，这样的日子我也并不讨厌，不如说还挺乐在其中的。 
 
    “谢谢你，这样我的遗憾又少了一个呢。” 
 
    做完卡拉OK的汇报之后，她如此说道。 
 
    我突然想到一件事。 
 
    我是在负责帮助真瑞一个一个地，消去在这个世界的留恋吗？ 
 
    “呐，真瑞。” 
 
    我试着问她。 
 
    “嗯？” 
 
    “真瑞，你有想过自杀吗？” 
 
    她面不改色，用日常会话一样的语气回答我。 
 
    “每天，我都这么想哦。” 
 
    她的回答令我有些震惊。 
 
    每天都这么想。 
 
    我隐约感到，这或许是真的。 
 
    同样的问题我也曾问过姐姐鸣子。但是我不记得她是怎么回答我的了。 
 
    不过，从恋人死后，鸣子变得经常外出了。 
 
    虽说是外出，也不是说去什么地方和谁见面，跟谁玩之类的。 
 
    她真的只是单纯地走，但是也不是散步那么轻松。五个小时，六个小时，她毫不介意，只是走个不停。 
 
    鸣子有自己的原则。不决定目的地，开始的时间随心所欲，走路的方式也是随心而定。不考虑速度分配，也不安排中途休息，累了就坐电车或是出租车回家。 
 
    鸣子就是在一次夜间的漫步时死去的。 
 
    鸣子死后，我偶尔会一个月一次地效仿她漫步。在深夜里，尽量不被妈妈发现，偷偷溜出家门，漫无目的地走。这时，我都会尽量遵循鸣子那个单纯的方式。漫无目的，彷徨着漫步。只自己一个人。 
 
    但是仅有一次，我和香山一起走了。 
 
    那是中学修学旅行的一个夜晚。说到这种时候的晚上，好像就一定会有各种胡闹，班上的家伙们背着老师喝酒之类的。他们兴味盎然地说着自己喜欢谁，谁和谁在交往等等无聊的话题。但是我一个人先睡觉的话是在不合适，且不说就算想睡觉也会因为太吵而睡不着。 
 
    因此，我试图溜出宿舍。这时我在楼梯口碰到了香山。 
 
    “冈田，都这么晚了，你要去哪儿啊？” 
 
    “……随便去哪。” 
 
    “那我也去。” 
 
    我拒绝了，可香山硬是跟了上来。我无视香山一直走；他也不跟我搭话，只是跟在我的后面。 
 
    修学旅行的夜晚，我们无言地走着。 
 
    我基本上不拐弯，就一直往前走，尽量选择人烟稀少的路走。走着走着就不想回去了，有种想要一直走到死的冲动。即便如此，后来我还是精疲力竭走不动了。 
 
    正好我看到了一座小小的神社，我便坐到神社的院内。香山在自动贩卖机买了果汁扔给我。 
 
    “你病得不轻啊。” 
 
    香山看着我，很无语地说到。 
 
    “我很正常。” 
 
    拉开拉环，一口气将碳酸灌入肚中。本该是甜的饮料却不知为何感觉苦苦的。 
 
    “因为我一直觉得，你是那种哪都去不了的类型。” 
 
    香山意味深长地说着。我总觉得被他轻视了，感觉很不爽。 
 
    “你这么说，那你就能去哪儿吗？” 
 
    “我和冈田你可不一样。我比你更超脱。别看我这样，我还挺享受的。哥哥死之后啊，我就觉得现实就像是游戏一样。反正总会有一天突然就翘辫子了，那么较真也没什么用。所以，就算是去伤害别人，我也决不会让自己受伤的。” 
 
    我对这番话无法产生丝毫共鸣。 
 
    “我可是要戏耍人生的。” 
 
    “随你便。” 
 
    我不耐烦地回答道。 
 
    “所以啊，你就烦恼去吧，冈田。” 
 
    这语气好像要我把他的那一份烦恼也一起分担了一样。 
 
    “好烦啊，你这家伙。” 
 
    我将喝完的空罐子丢到垃圾桶里。 
 
    对了，我想起来了。 
 
    “有时，我会想要离开这里，去什么别的地方。” 
 
    那时我问鸣子时，她好像是这样回答的。 
 
    没错，正如鸣子所说。在这个舞台，每天上演的生活偶尔会压抑得让人窒息。所以她才会那样做的吧。或许也正因如此，我才总是往渡良濑真瑞的病房跑。 
 
    “我好想做蛋糕啊。” 
 
    有一天，真瑞心血来潮似地说道。 
 
    但是，我突然想到一件事。真瑞一会大胃王一会偷柿子的，关于食物的愿望有好多，难不成她…… 
 
    “你说谁是吃货啊？” 
 
    最近真瑞好像可以看透我的心思了。我有点害怕地回答道。 
 
    “没什么，下次我做了给你带过来。” 
 
    “谢谢……不过我也不知道能不能全吃完。” 
 
    突然真瑞的表情黯淡下来。那是最近不怎么见过的表情。 
 
    “没事，剩下了我来吃。” 
 
    “啊，不过听我说，这次，我要做一个挺大的检查。因为最近我身体不错，结果好的话，说不定能暂时出院呢。” 
 
    “那我们去哪里玩玩吧。你想去哪？” 
 
    “可我出不了远门啊。不然卓也你来考虑吧。” 
 
    “这跟之前可不同啊。” 
 
    “偶尔这样也好吧，就去卓也想去的地方。我也期待着呢，我会加油的。” 
 
    真瑞一脸明快地说着这些任性的话。 
 
    女仆咖啡厅下班以后，我自己留在厨房做蛋糕。所幸店里的菜单上有蛋糕，我记得制作方法，材料也很充足。而且老板也不在，只要不被发现就应该没问题。 
 
    “你在做什么，冈田？” 
 
    小莉子前辈突然出现。 
 
    “啊啊，我在自己做蛋糕呢。” 
 
    “那我也来帮忙吧。” 
 
    “不，我还是……” 
 
    “喜欢一个人做？” 
 
    小莉子前辈有些闹别扭似的说道。我有点茫然，不知该说些什么。 
 
    “我们下次再一起做吧。” 
 
    我赶忙应付过去。 
 
    “那就下次。我可当真了哦？” 
 
    小莉子前辈说着就回去了。 
 
    “喂，这个蛋糕也太甜了吧？” 
 
    真瑞皱着眉头说道。 
 
    “你要这么说，那还是别吃了。” 
 
    草莓的蛋挞蛋糕可是我倾尽全力的原创作品，店里菜单都上没有的。 
 
    我一直做到晚上十一点多，她把我的努力看成什么了啊。我真是有点生气。 
 
    “对不起对不起，又甜又好吃哦！卓也，不要生气啦~” 
 
    我本想一把夺过小碟子，真瑞慌忙按住我的手说道。 
 
    结果，她虽然这么说，还是把我分给她的蛋糕全都吃掉了。 
 
    “怎么样，好吃吧。” 
 
    我得意洋洋地说。 
 
    “卓也真是做菜的天才！” 
 
    总觉得她这么一说，反而听起来像谎话一样。 
 
    “话说，真瑞罩杯多少啊？” 
 
    我不经意间问道，真瑞一拳头打过来。 
 
    “干嘛突然问这个啊？” 
 
    “想知道。” 
 
    “拒绝公开。” 
 
    “那体重多少？” 
 
    “不知道。” 
 
    “血型呢？” 
 
    “秘密。” 
 
    “不不，血型告诉我总可以吧。” 
 
    “……O型。” 
 
    “脚多大？” 
 
    “24。”（译注：日本的24号相当于国内的38号） 
 
    “好大啊。” 
 
    “不都这样嘛！一般般啦！” 
 
    真瑞生气了，我便就此告辞了。 
 
    回到家，我和妈妈一起吃剩下的蛋糕。 
 
    “你爸爸一直不喜欢吃甜食呢，真没想到你居然做了蛋糕。这是什么啊？” 
 
    “草莓蛋挞蛋糕。” 
 
    我将蛋糕装到小碟子里，回答道。 
 
    妈妈用叉子叉了一口尝了尝，“什么呀，糖的量弄错了吧？” 
 
    母亲皱着眉头抗议道。不应该这样啊……我自己也尝了尝。 
 
    “齁死了！” 
 
    甜得舌头都快要掉了。 
 
    “亏那家伙吃得下这种东西……” 
 
    我一不小心说漏了嘴。 
 
    “那家伙是谁？” 
 
    “没……没什么。” 
 
    我将视线移开，突然客厅角落水槽里的龟之助吸引了我的视线。龟之助居然在打哈欠呢。 
 
    “妈妈，龟之助吃蛋糕吗？” 
 
    “不吃吧。” 
 
    我也觉得不吃，不过还是决定试试。我试着用叉子叉了一小块投入水槽。 
 
    “别这样，吃坏肚子怎么办啊？” 
 
    观察了一会后，龟之助对蛋糕开始感兴趣了。 
 
    吃吗？ 
 
    不吃吗？ 
 
    啊呜一口，龟之助吞下了蛋糕。 
 
    呕。 
 
    又吐了出来。 
 
    我好失望。 
 
    “毕竟太甜了嘛。” 
 
    妈妈像是同情龟之助一样说道，然后把碟子拿去厨房洗了。 
 
    过了一段时间，我又去了真瑞的病房。不知为何，她正在涂指甲。 
 
    “哦哦，今天怎么了？有喜欢的男生要来探望吗？” 
 
    我将东西藏在身后走近说道。 
 
    “对啊，卓也走了以后，本尼迪克·康伯巴奇要来。” 
 
    “你喜欢本尼啊……？” 
 
    我完全理解不了这种审美。 
 
    “啊啊，每天都在同一个病房看同一处风景，真是有够无聊的。” 
 
    真瑞抱怨道。 
 
    “就算你这么说也没办法啊。” 
 
    “倒也是啦。啊，这么说来，龟之助也挺可怜的。” 
 
    真瑞突然这么说道。 
 
    “一生都只能待在水槽里。就像我一样。哪怕一次也好，真想让它看看海啊。” 
 
    真瑞充满感伤地说道。我想，就算你这样说也没办法啊。她的话就像是在否定所谓宠物的概念一样。 
 
    “对了卓也，我看你在背后藏了好久了，是什么东西呀？” 
 
    “啊对了，这个掉在附近了。” 
 
    我说着，将一个白色的鞋盒递给她。 
 
    “真是世界上最不开心的递礼物的方法啊。” 
 
    她像是真的有点不高兴了，略带怒气地将盒子打开。 
 
    “天啊，为什么为什么？” 
 
    她难以置信地看着盒子里的东西。 
 
    盒子里是一双红色的高跟鞋，和她看的杂志的广告里是同一双。我在商场里找到的。 
 
    “这个我一直特别想要的。” 
 
    “你穿上试试呀。” 
 
    “可以吗？” 
 
    真瑞有点不好意思地抬头望着我。她的这种表情还是头一次见。 
 
    真瑞小心翼翼又兴奋不已地穿着高跟鞋。适合吗，大小可以吗，真的可以穿吗，就好像是童话里的灰姑娘一样紧张。 
 
    “哇，大小刚好合适。怎么会？太厉害了。难道卓也会读心术吗？” 
 
    不仅仅鞋子的大小刚好合脚，真瑞修长雪白的腿也和高跟鞋十分合适。 
 
    “之前我不是问过鞋子大小吗？” 
 
    “啊！” 
 
    真瑞一脸恍然大悟的表情，吃惊地看着我。 
 
    “你好厉害啊，卓也。” 
 
    “还好还好。” 
 
    真瑞两脚穿上高跟鞋，坐在床边晃着腿。 
 
    “啊，好想拍大头贴啊。” 
 
    真瑞一脸沉醉的表情，望着天花板。 
 
    “倒也不是什么死前想做的事，只是单纯地想拍大头贴了。” 
 
    说着，真瑞激动地从床上跳了下来。 
 
    “我住院的时候还是中学生，在医院里长大成人的。” 
 
    高中一年级就说是成人有点微妙啊。可是真瑞想说的意思我隐约可以理解，所以并没有打断她。 
 
    “我想稍微走一会儿。” 
 
    真瑞昂首挺胸，优雅地走出了病房。从门口走出去，又走回来时已经俨然时装模特一样。我也忍俊不禁了。她手插着腰，微张双腿，大胆地摆着造型。 
 
    “怎么样怎么样怎么样？” 
 
    我笑着给她鼓掌。真瑞有点害羞地笑了。 
 
    真瑞回到床边，在我耳边轻声说道。 
 
    “其实我是D哦。” 
 
    这回轮到我害羞了。 
 
    不知该如何反应的我，再次拍起了手。真瑞笑了。 
 
    回到家，我一如既往地睡倒在鸣子的佛坛前，翻开购买的杂志。因为我想起来之前说过，如果真瑞的检查结果不错的话，我们两个人就去哪儿玩玩。我翻着杂志，想看看有哪些可以当天往返的地方。这时，手机响了。 
 
    >检查的结果出来了。一点也不好。 
 
    是真瑞发来的短信。 
 
    我将杂志轻轻地丢到垃圾桶里。 
 
    5 
 
    真瑞所在的病院的一楼是门诊挂号处，里面摆放着一排排公共部门特有的深色长椅。一天我去医院时，看到律阿姨坐在那里。我想要打个招呼，走过去时，却发现她的神情难看得简直像要死了一样。  
 
    律阿姨面色苍白，表情凝重。仔细一看，她全身都在瑟瑟发抖。不仅仅是手指，双腿，全身都在不停地发抖。看着都觉得很悲伤。我将喉咙里的“你好”咽了回去，转而问了声“阿姨，您没事吧？” 
 
    律阿姨神志不清地看向我。 
 
    “……你今天又来看真瑞了？” 
 
    “出什么事了吗？” 
 
    我克制住不安问道。 
 
    “我这样，还远远不行吧。” 
 
    不论是“是啊”，还是“没这回事”我都说不出口，只好沉默着。这时，律阿姨将身边的一个纸袋子递给我。 
 
    “不好意思，这个，可以帮我转交给真瑞吗？” 
 
    我一瞬间想，你自己给她不就行了吗，不过还是沉默着接下了。 
 
    “现在，我还是不要和那孩子见面比较好吧。” 
 
    说完律阿姨便站了起来，留下一句“那就拜托了”，然后步履蹒跚地向出口走去。我茫然地目送她离开后，便向真瑞的病房走去。在电梯里，我不断咀嚼着律阿姨的话，思考其中的深意，但是实在想不到什么好的解释。 
 
    进入病房，我立马就和真瑞的目光相遇了。 
 
    “我还以为你再也不会来了呢。” 
 
    阳光从窗外照射进来，将她的轮廓描绘成淡淡的金色。她的面庞真漂亮啊，我不禁呆呆地想到。如果真瑞没有生病的话，她的人生会是怎样的呢？一定是周围聚集着很多朋友，性格比现在还要开朗吧。和我，大概也不会有什么交集。 
 
    “为什么这么说？” 
 
    我坐到床边的圆椅子上。 
 
    “我以为你生气了。” 
 
    “我生什么气啊？” 
 
    “明明是我说要出去玩的，现在却泡汤了。” 
 
    “为什么要为这种事生气啊。” 
 
    她的想法我完全理解不了。 
 
    “我一直都在想，自己总是说些任性的话让你为难，你会不会有天突然讨厌我，然后再也不来了。然后一切都结束了。” 
 
    “不会的。” 
 
    我没有考虑得太深，只是安慰她说道。 
 
    “呐，就算有一天我让你绝对不要来，你还会来吗？” 
 
    真瑞总是说一些无理取闹的话让我为难。 
 
    ……她好像有点害怕了。也不知道是不是因为检查结果不太好，总之各种各样的原因，让她惊慌失措，有点担心了吧。 
 
    “别瞎担心了。” 
 
    为了结束这番对话，我将纸袋递给真瑞。 
 
    “刚才在入口那里，我见到你妈妈了。她好像挺忙的，让我把这个转交给你。” 
 
    “妈妈其实也不是坏人。卓也，上次对不起了。她以前是一个很稳重的人的。都怪我，可能她也有点累了吧。” 
 
    说着，真瑞将纸袋里的东西取了出来。那是编织针和织到一半的东西。 
 
    “什么呀。” 
 
    我不可思议地问道。 
 
    “这个我刚上中学的时候就开始织了，不过很快就遇到困难没有织完。之前突然想起来，这种东西还是做完比较好。” 
 
    不知为何，真瑞有点不知所措地望着织到一半的毛线。这一团织物还没有成形。 
 
    “那个时候想要织一件毛衣的，不过实在是来不及了吧？” 
 
    “什么啊？” 
 
    “一冬天也织不完啊。春天穿毛衣也没什么用吧。” 
 
    真瑞深深叹了一口气，然后扑通一声躺在床上，用忧郁的眼神看向我。 
 
    “下次想干什么?” 
 
    我很理所当然地问道。 
 
    “那，我想要去天文观测。” 
 
    “我可喜欢小星星啦。”真瑞用有点撒娇似的声音，笑着对我说。这种声音我还是头一回听到。 
 
    可能，是我们之间的距离缩短了吧。或者，已经太近了也说不定。 
 
    6 
 
    说来，其实不论谁都会发出微弱的光芒的。只是，凭肉眼难以识别，平常大家都不会察觉到。据说，不仅仅是人类，所有的生物都会发出微弱的光。这种光被称作“biophoton”，亮度只有星星的百万分之一。人群中，发光的亮度强得异常的人，被认为患有发光病。 
 
    那天回到家后，我一个人思考。晚上，躺在床上，望着天花板沉思。 
 
    我可以为真瑞做些什么呢？ 
 
    她所说的死之前想做的事情，是她真正的愿望吗？ 
 
    我忽然意识到这件事。 
 
    我一个接一个地实现真瑞的愿望，不知为何，我却感觉到她的心情越来越接近死亡。 
 
    我做的事究竟是不是正确的呢？ 
 
    那是个难眠之夜。看了看表，时间已经过了凌晨两点。上床的时候是十二点，我就这么苦闷地沉思了两个小时。 
 
    我从床上起身，下了楼。来到昏暗的厨房里，摸索着打开冰箱的门。从里面漏出的光线非常刺眼。晚上肚子有点饿了，我就随便翻翻有没有什么吃的。 
 
    我拿着火腿和汽水走到阳台。夏夜，虫鸣不断。 
 
    我心想这个时间香山不可能没睡，但还是给他打了电话。 
 
    “干嘛啊，冈田？你给我打电话可真稀奇啊。” 
 
    “香山，你怎么还醒着啊。快睡觉去。” 
 
    我毫无理由地笑了起来。 
 
    “干嘛呀你。……喂，你现在在哪？” 
 
    “家里的阳台。” 
 
    “二楼？” 
 
    “一楼，你在担心什么呀？” 
 
    “一楼就好。你是喝酒了吗？” 
 
    他这么一说，我才意识到，这种时候，人好像都是会喝酒的。 
 
    “我还没成年呢。” 
 
    “没喝过吗？” 
 
    “也不是没有。” 
 
    “所以，你又没醉，这个时间在干嘛？” 
 
    “哎，你说大半夜的我怎么睡不着呢。” 
 
    “我怎么知道。” 
 
    香山说着，冷哼着笑我。他一直都是这样。 
 
    “喂，香山。渡良濑真瑞，她的病情不太乐观。” 
 
    “然后呢？” 
 
    “你不来看她吗？” 
 
    “想去的时候会去的。” 
 
    “话说，香山，你为什么要和之前的女人撇清关系啊？” 
 
    “你说为什么呢。我都开始觉得空虚了。” 
 
    “你要是稍微说点什么正经的话我反而觉得不安。你难道是有了真心喜欢的女孩子吗？” 
 
    “其实我想和初恋的女孩子告白。在那之前我要先处理干净自己的关系。” 
 
    “开玩笑的吧？” 
 
    “开玩笑的。” 
 
    这时突然电话断了。也不知道是他挂断了，还是信号不好。我也感觉没必要再打给他，于是我们的对话就这么结束了。 
 
    之后，我站着吃完了火腿。好想要蛋黄酱就着吃啊。 
 
    我从阳台回到家里面，在姐姐的佛坛前坐了下来。 
 
    呐，鸣子。 
 
    所爱之人死去之时，自己也非陪葬不可。 
 
    对谁，我都没有说过那个秘密。 
 
    我，还遵守着我们的约定。 
 
    喀嚓，响起微弱的声音。回头一看，龟之助也在熬夜。它从水槽逃出来，在客厅的地板上散步。我连忙捉住它，把它放回了水槽里。 
 
    看到龟之助，我想，或许所谓人的烦恼，全部都是徒劳。 
 
    明知如此，我也并没有顺利入睡。回到自己房间，怎么都睡不着。 
 
    “啊……” 
 
    我不禁低吟，无数次地呻吟着，在被子里辗转反侧。毫无边际的思绪在脑海中起伏，在一团混乱中，我沉沉睡去。 
 
    *** 
 
    第二天去学校时，我发现真瑞在教室里，而且就坐在我旁边的座位上。 
 
    “早上好，卓也。” 
 
    我大吃一惊。 
 
    “你怎么在这儿啊，真瑞！” 
 
    “发光病彻底好了。医生也说这几乎是奇迹。” 
 
    这么说来，真瑞的气色确实好多了。 
 
    “你看呀。” 
 
    真瑞说着，转了一圈，跳了起来。 
 
    “我感觉高兴得都能飞起来呢。” 
 
    “是嘛，太好了。” 
 
    我发自内心地为真瑞的康复感到高兴。 
 
    “以后我们就能一起上学了。卓也，请多关照啦。” 
 
    我也很开心。世上竟然还有这种事，真是发生了奇迹。 
 
    我和真瑞一起吃了午饭。 
 
    真瑞开心地笑着。 
 
    “下次我们一起去什么地方玩玩吧。” 
 
    听真瑞一说，我心里有点小鹿乱撞。 
 
    “这是约会吗？” 
 
    “笨蛋。” 
 
    说完真瑞害羞地笑了笑。我们商量着周末的游玩地点。去这儿呀去那儿呀，想象变得天马行空起来。只要和真瑞一起，去哪里我都开心。 
 
    但是……我其实是明白的。我渐渐开始意识到了。 
 
    等待着我们两人的未来，绝不可能如此顺利。 
 
    这种事是不可能的。这不是现实里发生的事。和真瑞说着话，我逐渐意识到了。 
 
    “怎么了，卓也？” 
 
    真瑞不可思议地望着我。 
 
    “你怎么哭了？” 
 
    不知为何，我泪如雨下。 
 
    *** 
 
    这时我醒了。当然，这不过只是一场梦。不知不觉间已经是早晨了。我感到全身无力，动弹不得。 
 
    不仅仅在梦里，现实中我也哭了。 
 
    睁开眼，眼泪依旧流个不停。 
 
    真瑞总有一天会死。 
 
    到了那时，我该如何是好。 
 
    在那之前，我又应该做些什么呢。 
 
    天文观测什么的，仔细想想在医院不就能做吗。问题是，按照医院的规定，会面时间只能到八点。现在是夏天，因此晚上八点天空还很明亮，完全没到适合天文观测的时间。 
 
    于是我决定在会面时间后潜入医院。 
 
    深夜，过了关灯时间后，医院里只剩下值班的人。我抱着望远镜从紧急出口进去，悄悄地上楼，走向真瑞的病房。虽说不是特别专业的望远镜，不过也值四万多日元呢，打工的工资基本上都花在这里了。不过想到可以让真瑞高兴，我也不会感到心疼。 
 
    我蹑手蹑脚地在走廊走着，可不能被护士发现了。不过没问题的。我小心翼翼地来到了真瑞的病房。悄悄靠近床，将她唤醒。真瑞吃惊地瞪大了双眼。 
 
    “你怎么在这，卓也？” 
 
    “小声点，咱们现在去楼顶吧。” 
 
    我轻声对她说道。 
 
    “现在……？” 
 
    真瑞还是迷迷糊糊的。我将手中的望远镜给她一看，她的脸上终于露出了释然的表情。 
 
    “你真不用做到这个地步的……等一下，我现在起床。” 
 
    真瑞慢慢站起来，我支撑着她的身体向屋顶走去。医院的屋顶和学校的不同，是开放着的，大概是用来晾晒洗好的衣物。晾衣杆到处都是。角落里有个塑料的长椅，我就让真瑞坐到了那里。 
 
    “这望远镜我也是第一次用。” 
 
    从没做过天文观测的我在黑暗中一边阅读说明书，一边在真瑞身边设置望远镜。 
 
    “不要啊。” 
 
    真瑞悲鸣一样小声说道。我吃了一惊，回头看去。 
 
    我呆住了。 
 
    有时，我会忘了真瑞有发光病这个事实。像这样两个人在一起的时候，我有时会想，真瑞生病是不是个谎言。但是这是绝对不可能的。 
 
    真瑞的身体发出淡淡的光。长袖睡衣下的肌肤显现出发光病所特有的症状，恍如荧光颜料一样发着白光。仰望星空，万里无云，只见一轮明月闪耀着。月光洒下来，真瑞的身体也发出光芒。这是真瑞所患的发光病的特征。 
 
    “很不好意思的，你别看啦。” 
 
    真瑞恳求一样地说道。但是对于我来说，我一点也不觉得真瑞的样子见不得人。 
 
    “对不起。” 
 
    我道歉，然后我说出了内心真实的感想。 
 
    “对不起。但是，真瑞，你很漂亮哟。” 
 
    那是千真万确的。真瑞在屋顶，宛如萤火虫一样，闪烁着人生的无常。 
 
    “是我大意了。我不应该跟你一起来屋顶的。” 
 
    不知为何，总觉得真瑞被我看到这副样子很受打击。 
 
    “卓也，你嫌弃我了吧。” 
 
    完全没这回事，不过我该怎样告诉真瑞呢。 
 
    “我看上去就像妖怪一样吧。” 
 
    真瑞似乎对自己发光的身体感到无法释怀。 
 
    “真瑞就是真瑞啊。”  
 
    我终于说了出来，之后设置好了望远镜。我看了一眼，确认可以看到星星。作为一个外行人，我还是干得不错的嘛。 
 
    “今天天气不错，可以看得很清楚哟。” 
 
    我催促着真瑞。真瑞看着望远镜，不知为何总感觉小心翼翼的。 
 
    “……哇，真的。” 
 
    真瑞完全陷入了望远镜中的世界，就好像初次看到万花筒的孩子一样。她的声音里充满了新奇感，仿佛在说，“原来这个世界上还有这么美丽的东西呀”。听着她的声音，我也觉得很满足。 
 
    “呐，卓也，你有女朋友吗？” 
 
    真瑞看着望远镜问道。 
 
    “要是有，我就不会总是来看你了。” 
 
    “也是啊，那，没有女朋友，你有没有喜欢的女孩子啊？” 
 
    真瑞看向我，表情非常严肃。 
 
    “我总觉得有点害怕。” 
 
    我避开她的目光说道。 
 
    “害怕喜欢别人吗？” 
 
    我无法回答真瑞的问题。突然，鸣子的脸浮现在脑海中。我微微摇头，像是要把这个黑暗的念头抹去一样说道，“我不受女孩子喜欢的。” 
 
    “才没这回事呢。” 
 
    突然，真瑞飞快地几步走到我身边，轻轻抓住我的胳膊。她接近我的样子，有种不容分说的气势。 
 
    “那就来个预演吧，为了能让卓也交到女朋友。” 
 
    “我才不需要呢。” 
 
    我苦笑着说道。 
 
    “我想要嘛。拜托了，五分钟就好。” 
 
    她说着，硬是将我拽到望远镜旁边。 
 
    “这也是死之前想做的事吗？” 
 
    她并没有回答我的问题，而是催促我看望远镜。 
 
    突然宇宙映入眼帘。仿佛做物理实验的时候观察显微镜一样，世界的比例在突然之间改变，本来遥远而渺小的星星尽收眼底。虽说是自己买的望远镜，这样的光景还是第一次见到。 
 
    如果没有和真瑞相遇，恐怕我这一生都不会像这样做天文观测吧。 
 
    “你说点浪漫的台词呀。” 
 
    视线之外，真瑞的声音犹如心灵感应一样传过来。 
 
    “什么？办不到啦。” 
 
    “夏夜，天文观测，身边还有个充满魅力的异性。浪漫的要素不是全都聚集了吗？” 
 
    “有这么自卖自夸的吗？” 
 
    “……才没有呢。”  
 
    她这么说我真的很困惑。我绞尽脑汁也想不出什么好台词。毕竟我完全没看过恋爱电影的。 
 
    “想要一直和你在一起，之类的？” 
 
    我回头看看真瑞，她一脸毫不感冒的表情。 
 
    “从心底里爱着你？” 
 
    “别说得这么心不在焉！” 
 
    “为了你，我死都愿意。” 
 
    “喂，认真一点好不好？” 
 
    “你好狡猾啊。” 
 
    我有点受不了了，对她说道。 
 
    “就让我一个人说，你在旁边吐槽，这不公平。” 
 
    她歪着头，好像在说“那你说怎么办”。 
 
    “真瑞也一起做的话，说不定我就有干劲了。” 
 
    “……好吧。” 
 
    真瑞说着向我靠过来，几乎是紧挨着我蹲了下来。我不禁感到慌张，不过也有点认真了，所以没有躲开。 
 
    “你看，偌大的世界里，好像只有我们两个人一样。” 
 
    真瑞环视着屋顶。深夜，四下里寂静无人。 
 
    “如果真是那样的话，你想干什么？” 
 
    “那样的话，就只有和卓也结婚了。” 
 
    “什么叫只有啊？” 
 
    像是无视我的反驳一样，不知为何，真瑞意味深长地笑了笑。 
 
    “你试着跟我求婚吧。” 
 
    真瑞亲昵地笑说道。 
 
    “不论是生病还是健康，我都会爱你，帮助你，全心全意对你。” 
 
    “我也永远喜欢卓也。” 
 
    真瑞看着我，我也看向她。 
 
    “开玩笑的哟。”像是在澄清一样，真瑞说道。我没笑，但回答道“真好笑”。 
 
    之后，像是要抓住夜空一样，真瑞伸出了手。 
 
    “呐，那样美的星星，也有寿命的吧。” 
 
    那语气好像已经知道答案了一样。 
 
    我把望远镜朝向南边的天空。一边回想在课堂上学习的天文知识，一边寻找着星星。 
 
    “发着红色光芒的星星，就是寿命将近的。其中天蝎座的α星是比较有名的，最后它会燃尽，沉寂在冰冷的宇宙中。” 
 
    我调整好望远镜的角度，递给真瑞。 
 
    “会不会有一天，夜空中的所有的星星都变成红色的呢？” 
 
    真瑞像叹气一样说到。我试图去想象这番场景，却始终无法清晰地浮现于脑海。 
 
    “星星死了会变成什么呢？” 
 
    “它会失去光芒，变得像尸体一样。或者会变成黑洞。” 
 
    质量很大的星星消亡的话，重力会引发坍缩，形成黑洞。不论是什么物质，就连光也无法逃脱，只能被黑洞所吞噬。黑洞会吸收宇宙间所有的星星，不断成长，变成一团庞然大物。 
 
    “人类，也会被死去的人所吸收吗？” 
 
    我惊愕地看着真瑞。 
 
    “我可不想变成黑洞呀。” 
 
    真瑞的语气十分感伤。 
 
    谁都不会想要成为黑洞的。我虽然这么想，可是没有说出口。 
 
    天蝎座α星用肉眼也清晰可见，它是天蝎座的心脏。好像传说中天蝎也是死去之后，想要让某个人得到幸福，才变成照耀夜空的星星的。 
 
    其实，我也想要像那样死去。 
 
    “如果所有的星星都消亡或是化作了黑洞的话，天文观测什么的也没意思了呀。” 
 
    “我想地球会在那之前灭亡的。” 
 
    地球最后的日子。就好像科幻小说一样。 
 
    “宇宙最后会变成什么样？” 
 
    “大概会消失吧。” 
 
    以前在图书馆打发时间时，看到的一本书上这么写的。宇宙也会消失，和人一样。 
 
    “那，在这个世界上活着，还有什么意义呢？” 
 
    “没有意义的。所谓意义，只是人的错觉罢了。” 
 
    活着是没有意义的。 
 
    什么意义都没有。熵不断增大，宇宙迎来热寂。一切生命都会消亡，只剩下无尽的寂静，什么都不留下。历史、语言也会消逝。 
 
    宇宙在一次突然的爆发中诞生，在其冷却的过程中，偶然出现的动物们，他们脑中的意识在不断探索追寻着生存的意义——这种毫无价值的行为，对于我来说着实是一种痛苦。 
 
    “这哪里是什么浪漫的话啦？” 
 
    她有点不满地撅起了嘴，又看向了望远镜。 
 
    我们就这样沉默无言。 
 
    或许我们还是第一次经历这么久的沉默。 
 
    沉默，有时会抹去现实感，就如现在。或许是谈到了星辰宇宙的话题的缘故。观察世界的尺度改变了，就会感到自己好像微生物一样渺小。 
 
    真瑞并没有和我说话，她竟然心醉神迷地进行着天文观测。 
 
    “真漂亮啊。” 
 
    真瑞好像被完全吸引进望远镜里的世界一样。 
 
    看着她毫无防备的背影，我突然想到一件事。仿佛窗帘的缝隙间露出光芒一样，长发之间，她的肌肤散发着淡淡的白光。 
 
    “真瑞，我喜欢你。” 
 
    真瑞并没有看我。她就像没听见一样，毫无反应地僵在那里。 
 
    “都过了五分钟了。” 
 
    她的声音有些颤抖。 
 
    我看不到她的表情，也弄不清楚她的想法。 
 
    “我不是开玩笑的哦。” 
 
    我认真地说道。 
 
    沉默横亘在我们之间。整整几秒，我们相视无言。 
 
    我等待着。 
 
    “对不起。” 
 
    不知为何，她的声音带着一丝哽咽。 

  第一卷 你和罗密欧与朱丽叶  
     1 
 
    在我的高中，一年生在文化祭上要演话剧。要演的节目已经投票决定了。 
 
    是罗密欧与朱丽叶。 
 
    不管怎么说这也太俗了吧。 
 
    于是现在正分配角色。 
 
    “那就从朱丽叶开始吧。最好出几位候选人，大家举手表决。”班主任芳江老师说道。她表情明快，似乎并未受到她和香山的事情的影响。或许香山就是为了让她在暑假期间能整理一下心情，而特意选的时机也说不定。 
 
    我环视四周，大家好似都对出演敬而远之。我们的高中实力还不错，很多人从高一开始就去补习班补习，希望参加这种活动的人占少数。配角还好说，主演级角色台词多，练习量也大，是最不受欢迎的。不仅我们班，其它班大抵都是同样情况。最后好像都得是老师拍板决定。 
 
    “没人呐……” 
 
    芳江老师发出了遗憾的叹息。 
 
    我深呼吸一次，做好思想准备，猛地举起了手。 
 
    “我来。” 
 
    一瞬间，班级沸腾了，大家几乎都在爆笑。然而我举手绝不是为了制造笑料。 
 
    “我说，这是朱丽叶。冈田可是男生啊。” 
 
    “我对女装一直很感兴趣。” 
 
    说罢，教室里的笑声更响亮了。 
 
    “不行。就没有女孩子想出演吗？” 
 
    芳江老师无情地拒绝了我，催促其它学生，然而谁都没有举手。很明显，大家都不想演。就在那时有人发了话。 
 
    “不过，让男生来演朱丽叶的话反而会受到好评吧？” 
 
    对此，其他人也开始赞同地说道“的确”“很好笑”“行得通”。最后芳江老师也妥协了几分。 
 
    “嗯……我个人是不赞同的，不过最后总得作为学生的大家决定。那么，赞成由冈田同学出演朱丽叶的人请举手。” 
 
    零星有几个人举起了手，而且举手的人渐渐增加。粗略看来，全班三分之二的人好像都举了手。 
 
    “那就暂定由冈田同学出演朱丽叶。只是如果以后还有别的女生想出演的话，就由那个女孩子出演朱丽叶。没问题吧？” 
 
    芳江老师的意见也就顺利通过了——虽然我根本不觉得会有别人想要出演。 
 
    “接下来是罗密欧。那这个角色由女生来演吧？” 
 
    芳江老师语气诙谐，应该是在开玩笑。然而没人举手。芳江老师环视教室，表情愈发为难。 
 
    那时，香山举起了手。 
 
    “那就我来吧。” 
 
    “这，这样啊。那就拜托香山你了。” 
 
    芳江老师露出有些惊讶的表情，在黑板山写下香山的名字。 
 
    罗密欧 香山彰 
 
    朱丽叶 冈田卓也 
 
    看着黑板上的字，我再次想到，这演员选得真糟糕。 
 
    “香山，你为什么举手了？” 
 
    班会结束后，我问香山。 
 
    “我想出名。”他平淡地回答道。 
 
    “我以为你一定是不想让芳江老师困扰才举的手。” 
 
    “你想多了。话说比起我来，你要演朱丽叶这事更反常啊。你那是搞什么啊，比我更怪吧。” 
 
    “……我这边原因也很复杂啊。” 
 
    哎，我还真不是积极参与学校活动的那类人。香山的反应真不奇怪。 
 
    班会结束后，第六节课是体育课。 
 
    一般在体育课的时候，香山都会坐在一旁观摩。那天也是，香山在角落里观摩篮球课。虽说我和香山同班，但我在上体育课时候一直很紧张。尤其是篮球课上最紧张。 
 
    球传到我这里了。我犹豫着是要运球还是投篮。就在那时我看见了香山。接着，对方的学生从我这里夺走了球。 
 
    “真糟糕！朱丽叶！” 
 
    香山有些生气地朝我喊道。周围传来稀稀落落的笑声。 
 
    我回过头，发现比赛已经继续了。对方轻易地投篮得分。就在我想这是不是我没立刻回到比赛的错的时候，我方队员就一招远传球，将球传给了我。队员的声音传了来： 
 
    “朱丽叶冈田！” 
 
    这名字跟没名气的搞笑艺人一样。我叹了口气，跃起投篮。 
 
    篮球在空中划了一个圆弧，落入篮筐。 
 
    那时，我惊讶地看了香山，和他对视了。 
 
    “干嘛啊。” 
 
    他恼火地对我说道。我什么都没说，呆立在原地。我为什么刚刚投篮之后看向香山了呢。我有点对我刚刚的行为感到后悔了。 
 
    *** 
 
    香山以前是篮球队队员。 
 
    在初中二年级的某个时候之前。 
 
    那时候我和香山同班，而且那时我被班级里一个不良学生团体盯上，被他们欺负。 
 
    “飞啊，冈田！” 
 
    班级里的不良学生喊叫着。我抓着教室露台的栏杆。 
 
    “你快些死了的话，我们也很高兴啊。” 
 
    事情的开端是，我保护了另一个被欺负的学生。我自己打架并不厉害，只是看见那个学生头上被扣了便当的模样便没忍住。 
 
    我站在露台上，自嘲地想着，自己是不是做了蠢事，因为不知为何，那个被欺负的学生也加入了欺负人那一边，反过来欺负我。不知道这是怎么回事。他或许是出于自己不知何时还会被欺负的恐惧而这么做的吧。 
 
    “去死吧——去死吧——” 
 
    教室里的人好像都对受欺负的我视而不见。那是自然的，毕竟我已经亲自证明，如果过来阻止的话，自己就会成为下一个被欺负的目标。 
 
    欺负人有很多方式，其中也有那些诽谤、故意找人麻烦之类较为阴险的方式，然而我受到的是被殴打、被踢这种直接的暴力。当时的我，对那种暴力，只觉得疲惫不堪。 
 
    从露台向下看，我觉得自己要被楼下的地面吸进去一样，觉得死了也无所谓。或者说总觉得麻烦事好多。仔细想想，活着没什么快乐的事。 
 
    “我知道了。” 
 
    我轻描淡写地说完，越过了露台的栏杆。我抓着身后的栏杆，站在只有运动鞋一半宽的窗沿上往下看。我回过头，从打开的窗户看过去，教室里的人都面无表情地看着我。他们看着这边，却没什么特殊的反应。我觉得，虽然现在落到这种地步，但没成为和那群家伙一样的人真是太好了。 
 
    我再次将视线转到地上。 
 
    有风吹过。 
 
    我想起了一年前死去的鸣子。 
 
    死太简单了。 
 
    但是腿在颤抖。 
 
    我没法下定决心。 
 
    就在那时。 
 
    “喂，要上课了。” 
 
    香山打开露台的门，走了过来。 
 
    我吃惊地回过头。 
 
    “烦死了。你给我滚回去。” 
 
    香山仿佛没听见不良学生的话，走近了我。 
 
    在那之前我几乎没好好和香山说过话。我对他的了解，仅限于他加入了篮球部。 
 
    即使如此，我和他也不是毫无关系。 
 
    香山正隆。 
 
    香山正隆是香山已死的哥哥，鸣子生前的恋人。由于我们二人的血亲曾经交往，因此我们不论如何都会彼此有点在意。因此虽然我们没怎么深谈过，但时常多看对方几眼。 
 
    即使如此，在那之前，我们的关系也不过如此。 
 
    “你们真无聊。” 
 
    香山斩钉截铁地说。我从心底感到惊讶。我努力不表现出自己的吃惊，冷静地对香山说： 
 
    “别管我。” 
 
    香山轻轻抓住我的肩膀说： 
 
    “让我也加入吧。” 
 
    他说着高高跳起，越过栏杆，站在我旁边。“你脑子坏了吗？”不良学生喊。 
 
    “冈田比你们这群家伙勇敢一百倍。” 
 
    香山说着，放开了抓着栏杆的手。 
 
    接着他用手打起了拍子。 
 
    “嗯，虽然我比你更勇敢。” 
 
    接下来，香山用手打着节拍，在栏杆外只有半脚宽的狭窄台子上，踮着脚尖，跳舞一般踏出了舞步。 
 
    难以置信。 
 
    在场的所有人都吃惊地看着香山。每个人都被他的气势所压倒。 
 
    那是香山一个人的舞台。 
 
    香山好似对死亡毫不畏惧。他舞动着步伐，动作优美，脚步轻快。 
 
    他发狂了。 
 
    他疯了。 
 
    他脑子有问题。 
 
    我这样想着。 
 
    “怎么样！” 
 
    香山得意洋洋地朝我回过头来。 
 
    接着香山脚下一滑，掉了下去。 
 
    这次根本没时间惊讶。 
 
    我伸出手去，却无法抓住他。 
 
    就在我发愣的时候，香山已经坠了下去。 
 
    他姑且是两脚着了地，然而他接着抱着腿，蹲了下去。我在二楼也看得见他的脸因痛苦而扭曲。他在下面痛苦地呻吟。我听见有人喊“喂，谁去叫救护车！”。不良学生们慌慌张张地四散逃走。 
 
    只有我一人留在阳台上。 
 
    我颤抖着。 
 
    接着不由得笑起来。 
 
    那是因为，本应苦于疼痛的香山，不知为何，看着我，笑着朝我竖起了拇指。 
 
    耍什么帅呀。 
 
    然而我真的觉得他很帅。 
 
    若是事情就此结束了也是好事，然而现实总是更为残酷。香山的腿复杂性骨折了。接着他拼命地坚持复健，总算恢复到不影响正常生活的程度，然而医生却告诉他不要再进行剧烈运动。 
 
    香山后来还告诉我，“就算进行体育活动，我的腿也不会再让我大显身手了。”因此他不再打篮球了。香山又高又擅长运动，他本是篮球部大受期待的王牌。 
 
    关于这件事，其实我并没直接和香山谈过，一次都没有。 
 
    对不起啊，谢谢你啊，都是我的错什么的，这种话我一次都没说过。 
 
    只是我曾问过他，他当时为什么要做那么突然的事。 
 
    “当时觉得冈田你要是掉下去了就真的会死。就算是二层，要是撞到什么要紧的地方，也会死吧？而且我感觉你似乎很想死。可是我的话应该不会死。毕竟我是不死之身嘛。我觉得不那么做的话，局面就控制不住了。毕竟我不擅长打架嘛。而且就结果来说也没人再欺负你了，万事大吉。” 
 
    听了他的解释，我还是完全没能理解香山的想法。 
 
    香山这个男人，有时言行完全超出常人理解的范围。 
 
    然而从那以后，我嘴上虽然说些这个那个的，却一直对香山怀以一丝敬意。香山已经是我心目中的恩人了。 
 
    *** 
 
    午休时我走过走廊，偶然发现香山在和别班女孩子说话。我本想装作没看见走过去，忽然那个女孩子扇了香山一耳光。走廊里的其它学生都回过头看发生了什么。 
 
    “你这种人死了最好。” 
 
    女孩子甩下一句话，沿着走廊小跑着离开了。她是个很漂亮的女孩子。 
 
    香山好似放下了什么包袱一般。他好像注意到了我，朝我笑了笑。我完全不明白为什么他在那种时候还笑得出来。 
 
    “跟我来一下。” 
 
    香山说完，朝走廊尽头紧急通道那里走去。没办法，我只能跟着他过去。 
 
    紧急通道的缓步台那里风很大。香山坐在台阶上，仰着头小声说道： 
 
    “总算全搞定了。” 
 
    “女性关系处理完了？” 
 
    “对啊。啊——累死了。” 
 
    香山摸了摸刚才被打的脸，无限感慨地说。 
 
    “我说香山，你为什么要那么做？” 
 
    “嗯——玩腻了。没有玩不腻的游戏嘛。” 
 
    他说话还是这么随心所欲。和他交往的人肯定受不了。 
 
    “冈田，你说人生能重来吗？” 
 
    “不能。” 
 
    我毫不犹豫地回答。 
 
    “我做了个梦。” 
 
    香山闭上眼，仿佛在回忆着什么。 
 
    “我梦见自己回到了老哥死前，一切都从最初重来。” 
 
    接着香山忽然发出了无声的叫喊。他站起来。 
 
    “我要去找渡良濑真瑞。” 
 
    听了他的话，我才发觉他可能就是为了这个才处理了自己的女性关系。在我为此而感到惊讶之前，香山就已经把我留在原地，自己离开了。 
 
    我震惊不已。 
 
    真瑞在暑假结束之后不久，就从多人病房转到了个人病房。这似乎和以前的检查结果不无关系。她日渐消瘦，脸色也明显变糟了。 
 
    前几天我向她告白，她对我说了“抱歉”。她并没给我解释其中含义，我也没问她。就算我不问，她不说，个中原因我也隐约明白，只是十分难以用语言表达出来。 
 
    “今天我又被告知还剩多久可活了。” 
 
    最近真瑞似乎身体状况不大好——我感觉得到。 
 
    “那些都是庸医，反正不会成真的。” 
 
    我怀着某种期待如此说道。 
 
    “是吗……谁知道呢？” 
 
    真瑞的声音听起来有些不安。她露出了和初见时完全不同的表情。 
 
    “你想听这次还剩几个月么？” 
 
    “不想。” 
 
    这是我的真实想法。就算知道了我也什么都不能做。如果生病的是我，我说不定会想知道自己还剩多久可活，可是主人公换成真瑞我就不想听了。或许我比我想得还软弱。想到这里，我苦笑一声。 
 
    “我要演朱丽叶了。” 
 
    对了，有一件事我可以为她做。那就是，把真瑞的“死前想做的事情列表”上的事情一件件替她完成，将列表清空。 
 
    “真的？敢尝试总归是好事！” 
 
    这当然是真瑞所期望的。在听说文化祭的节目是《罗密欧与朱丽叶》的时候，真瑞说“我想演”。在真瑞说出别的什么之前，我就已经应下来，回答说“我知道了”。 
 
    “下一个‘死前想做的事情’……” 
 
    她说着，把手边的文库本递给我。 
 
    “我想去给喜欢的小说家扫墓。” 
 
    我看了看那本文库本的封面。作者是静泽聪，题目是《一缕之光》。我翻开书，书的内容很老，一看就是以前的文学作品。那是真瑞一直在读的书。 
 
    “他是我最喜欢的作家，我不论如何都想给他扫墓……” 
 
    “我知道了。” 
 
    大概谷歌一下就能查到吧。虽然我还不知道他的墓在哪里，但暂且先应了下来。 
 
    “卓也，总是麻烦你做这做那的，真的谢谢你。” 
 
    真瑞一本正经地对我说。 
 
    “怎么了啊，让人怪不舒服的。” 
 
    那种话，就算她和我说了，我也完全高兴不起来。 
 
    “简直就像是明天就要死了一样。” 
 
    我混不在意地说。才说出口就觉得糟了，因为真瑞的表情一下子就变了。 
 
    “没关系的，不要担心，没关系的。” 
 
    她就像是在安慰孩子一样对我说。究竟是什么没关系呢，我一头雾水。 
 
    2 
 
    静泽聪是二战前的私小说家。虽然他很小众，但似乎也有一批骨灰级粉丝。 
 
    他的代表作《一缕之光》是典型的疗养院文学。所谓疗养院文学，就是描写住进疗养院的患者的生活的作品。《一缕之光》的主人公就患了发光症。静泽聪是私小说家，私小说家基本都是将自身体验直接写成小说。静泽聪自己也患了发光症，二十几岁就过世了。 
 
    只看网络上的东西，我对他还是一无所知，因此，我向真瑞借了书，打算读一读。 
 
    课间时，我在座位上读《一缕之光》，这时香山向我搭话。 
 
    “你那是怎么回事？” 
 
    “啊，这个啊……” 
 
    这部小说有些年代了，因此它的风格和比喻的用法等都很旧，要读下去得费些时间。再加上它很小众，说实话，若不是真瑞在读这部小说，我恐怕一生都不会读它。 
 
    “那是渡良濑真瑞喜欢的作品吧。” 
 
    我吃了一惊。 
 
    香山是不是知道些内情呢。 
 
    “诶——这样啊。” 
 
    我打着哈哈。我边搪塞着他，边暗自想着我这是不是太应付了。 
 
    “其实我也蛮喜欢那部小说的。” 
 
    真令人意外。或者说，我无法认为这只是个偶然。若是小说很有名还好说，但香山竟然也喜欢这么没名气的小说，这绝不是偶然。 
 
    “我可还没读呢。别剧透。” 
 
    “最后死了。” 
 
    香山当即就剧透了。但是这个结局我也知道，所以生不起气来。 
 
    《一缕之光》并不长，文库本还不到二百页。我一天就读完了这本书。说实话，我并不觉得这书多有趣。不，书里还是有有趣之处的，但这本小说实在是太沉重了。或许是由于私小说家患了发光症，知道自己命不久矣，这本书是他描写了自己的死的作品的缘故。这本书太阴暗，总之让人心情沉重。 
 
    第二天是社会科的课外实践。我们班要去参观民族博物馆。民族博物馆，这种地方我们对它似乎有点印象，又似乎一无所知。里面展示着什么呢。是土器吗？还是棕熊呢？ 
 
    早晨九点，集合地点是博物馆旁边车站的出站口附近。我去得早了些，结果碰见了到得更早的香山。其他的学生基本都没到。 
 
    “我说，我们翘课吧。” 
 
    香山忽然说道。他就是会说这么突然的话的人。 
 
    “香山，其实我正好有个想去的地方。” 
 
    我答应了香山，正好我也对当地居民的发展史没什么兴趣。 
 
    “我想去给静泽聪扫墓。” 
 
    香山愣了愣，很快就恢复平静，说“那就去吧”。 
 
    “我们要早退了。” 
 
    香山和同班同学说道。那位同学瞠目结舌。我们穿过出站口，乘上电车。在网上搜索了一下，发现静泽聪的墓在两县边界的深山里。乘电车大约需要一个半小时，之后还得爬山。 
 
    “香山，你能爬山吗？” 
 
    我担心着他的腿，问道。 
 
    “嗯，没什么事儿吧。如果不行的话也有你背我。” 
 
    他语气像是一本正经，又像是在开玩笑。 
 
    对话就此告一段落。 
 
    上班高峰期已过，电车里很安静，只有零星几个人。 
 
    仔细想想，我们至今为止一次都没二人一同出去过。我们也没有什么共通的兴趣和话题，实在是难以在途中谈得起劲。 
 
    “渡良濑真瑞啊……” 
 
    并非如此。对了，我们唯一共通的话题就是她。 
 
    “我喜欢她。” 
 
    香山咕哝说。 
 
    “我知道。” 
 
    我也直截了当地回答。 
 
    “也对。” 
 
    香山也直接地说道。 
 
    接着香山开始给我讲述他喜欢上真瑞的理由。 
 
    香山第一次见到真瑞，是在初升高的考场上。 
 
    我们的学校是私立的初高一体校，入学考试很有些难度。那时香山似乎因为流感，在考试当天发了高烧。香山硬挺着，总算是参加了考试。但是他意识迷蒙，脚步不稳，而且还很想吐。在考试时候他努力坚持，但两场考试间的休息时间他再忍不住，冲到洗手间吐了。 
 
    香山回到考场教室时已经是极限了，他腿一软便倒在了地上。那时候赶来的就是真瑞。 
 
    “你还好吗？” 
 
    香山说，被她搭话时，在他看来她就是天使。 
 
    “去医务室吧，我和你一起去。” 
 
    真瑞温柔地说。香山回答她： 
 
    “不，我不论如何都想参加考试。” 
 
    “那……要加油啊。一起通过考试，然后在开学典礼上绝对要再见面呀。” 
 
    她没有说“一定要”，也没说“能再见就好了”，却说了“绝对”。香山大概是被她有力的话语感动了。接着香山被她的话激励着，努力考试。 
 
    那个时候香山似乎这样想：自己也想像她一样，成为在别人困难的时候向别人伸出援手的人。 
 
    在初中的开学典礼上，香山看见了真瑞。但是她在别班。两个人没有什么接触的机会。之后香山一直注意着真瑞。 
 
    他好不容易鼓起勇气要去和真瑞说话，但那时真瑞已经休学了。他听说她休学是因为身体不好，原因不明。她在来学校的最后一天，好像一个人在图书室里读静泽聪的《一缕之光》。她太过专注于书中的世界，并没注意到香山的视线。香山远远地看着她。那是他最后一次看她。 
 
    在那之后，香山一直期待着真瑞回学校的日子，然而她一直没有回来。 
 
    高一第一节班会上，大家商量谁去渡良濑真瑞的病房的时候，他觉得这是一个机会。然而他觉得，当时的自己女性关系有些混乱，不好去见她，于是他便让我去了。 
 
    他希望让我为他有朝一日去见她时做好铺垫。 
 
    香山说出了他的想法。 
 
    静泽聪的墓在一处十分偏僻的地方。这或许也反映了他和作品主人公一样，不喜欢与人接触又难以接近的性格。 
 
    “真累啊……” 
 
    香山额头渗出了汗珠。我虽说有些担心他，但也说不出“回去吧”这种话。我们沉默着继续走。 
 
    终于，我们总算到达了静泽聪的墓。 
 
    “怎么说呢……就是这里吧？真是孤单的墓啊。” 
 
    香山咕哝着。墓这种东西或许就是孤单的，但正如香山所说，这座墓太过孤单了。这里和一般的墓地不同，因此这里没有其他人的墓。静泽聪小小的墓孤单地立着，而且墓碑风化得很严重，上面爬满了霉和青苔。看起来似乎没什么人来为他扫墓。很难想象这座墓属于一名还有些名气的小说家。据说静泽聪死的时候，都是孤身一人的。 
 
    比较特殊的是，墓碑上没有写他的名字，不论是笔名还是他的真名。上面只刻了一个字。 
 
    无。 
 
    那是静泽聪的墓志铭。当然，我提前在网上查过，知道这么一回事。这座墓毫无疑问就是静泽聪的，但亲眼看见这样一幅景象，还是觉得这座墓太奇怪了。 
 
    “无吗。真是奇怪的墓。” 
 
    香山直截了当地表达了自己的看法。这座奇怪的墓，据说是源于静泽聪自身的遗言。在网上有写，在他生前曾有人询问他“无”的含义，他只回答了一句：“这是我的人生观。” 
 
    的确，人死了就归于虚无，既不会去天国，也不会去任何地方。什么都留不下。 
 
    或许那就是事实。 
 
    我取出手机，拍了几张照片，要带回去给真瑞看。 
 
    我们沿着原路返回，下了山。 
 
    “……我要向渡良濑真瑞表白。” 
 
    在归程的电车上，香山认真地说道。 
 
    我也喜欢渡良濑真瑞，然后告白了。但是她拒绝了我。 
 
    这种事我没法对香山说出口。 
 
    相反，我对香山提议，“下次我们一起去见真瑞吧。” 
 
    3 
 
    几天后去真瑞的病房时，她正在鼓捣前几天的编织品。 
 
    “今天我带来了一位客人。” 
 
    听了我的话，真瑞停下了编织的手，露出惊讶的表情。 
 
    “是谁呀？” 
 
    香山在我后面进了病房。我在一旁都看得出来他很紧张。 
 
    “你还记得我吗？” 
 
    “嗯……啊，记得记得！是在考试的时候遇见你的吧？” 
 
    真瑞惊讶地说。 
 
    “你能记得我，我很开心。我的名字是香山彰。” 
 
    “那就叫你，彰同学。” 
 
    接着香山转向我，有些难为情地对我说： 
 
    “冈田啊，那个，能不能让我们两人单独待会儿？” 
 
    “ 啊……我知道了。” 
 
    我老老实实地离开了真瑞的单人病房，坐在了走廊里的座椅上，无所事事地望着天花板。现在还是白天，医院的走廊里，护士匆忙地来来去去。 
 
    我想香山正在对真瑞告白吧。 
 
    我当然没有阻止他这么做的资格。 
 
    即使如此，我心里还是有些不舒服。 
 
    这是什么呢？嫉妒？我不由得苦笑，自己心里还隐藏着这种丑陋的感情。 
 
    接着我考虑起真瑞的“对不起”的含义来。我已经被她拒绝了。即使被拒绝了，我依然喜欢着真瑞。真是没办法。 
 
    我看了看表，时间才过了五分钟。 
 
    等待的时间过得真慢啊。时间的流速不是一成不变的，同样是五分钟，有时会觉得漫长，有时会觉得短暂。对我来说，和真瑞度过的时间过得很快。宝贵的时光会过得快，无所谓的时光则过得慢。为什么不是反过来呢？我思索着。 
 
    我闭上眼睛仰起头。不知为何心跳得好快。我应该是在紧张吧。 
 
    病房的门被粗暴地打开了。我回过头，看见了香山。 
 
    “我说，香山你——” 
 
    你这个笨蛋。我要是说出这句口头禅可就会后悔了。现在这个情况下我不应该跟他搭话。 
 
    香山几乎是苍白着一张脸，沉默地看着我。他面无表情。看到这样的他，我想到了一个词——茫然若失。香山一反常态，就像换了个人一样。我似乎从未见过他露出这么无力的表情。 
 
    “……” 
 
    过了很久，他都没有开口。 
 
    我手足无措，只是回看着香山。 
 
    “真不甘心。” 
 
    香山终于挤出一句话来。他的声音也苍白无力，然而话语中却是他的真情流露…… 
 
    他说完，便沿着走廊离开了病房。 
 
    我很犹豫。 
 
    我也想着要不要去追他，但最后还是决定让他一个人静静。 
 
    接着我进了真瑞的病房。 
 
    她纠结地低着头，叹着气，什么也没有说。 
 
    “最近天热了呀。” 
 
    我随便捡了个话题，走近真瑞。 
 
    “彰同学说他喜欢我。” 
 
    真瑞愣愣地说。 
 
    “是吗。” 
 
    我回答。像当初对我说的一样，她也仅对香山说了一句“对不起”吗。 
 
    “你怎么回答的？” 
 
    “对不起。” 
 
    果然如此，我心想。真瑞继续说道： 
 
    “我说，我有喜欢的人了。” 
 
    接着真瑞难堪地看着我。 
 
    “是、是吗。是这样啊。” 
 
    我吃了一惊。不，我相当受打击。我第一次听说她有喜欢的人。 
 
    究竟是谁？ 
 
    那是什么时候的事？ 
 
    我慌了。 
 
    但是，我没能问出口。 
 
    “你看，我前两天去给静泽聪扫墓了。” 
 
    我转换了话题，调出前几天拍的照片给真瑞看。 
 
    “诶——真的写着‘无’啊。” 
 
    真瑞又恢复了平时的样子。她兴趣盎然地看着我的手机。 
 
    “我也在自己的墓碑上刻下‘无’好啦。” 
 
    “我倒是觉得其他的更好啊。” 
 
    “比如说？” 
 
    “神经症，之类的？” 
 
    “真糟糕。” 
 
    真瑞说着呵呵笑起来。我也被她逗笑了。 
 
    “接下来还有什么？” 
 
    “你想说什么？” 
 
    “那个，想做的事。” 
 
    “嗯……我想抽烟。这种时候会抽烟的吧？” 
 
    这种时候是什么时候啊。我想着，吃了一惊： 
 
    “不行不行，不准。真瑞你是病人，绝对不能吸烟……” 
 
    “所以说所以说，又不是我要吸嘛。要吸烟的是卓也你。忘了老规矩了？” 
 
    接着真瑞狡黠地笑起来。 
 
    最近我非常忙。 
 
    我要为了文化祭练习话剧。周三要在学校、或者偶尔在公园，大家聚在一起，练习这个练习那个。女仆咖啡厅的工作也完全停了。女主角由男生来演，仅凭这一点就已经够搞笑的了，为什么还要那么认真练习呢——这种事我不是没想过，但还是认真地参加了练习。这些都是为了将台上的一切告诉真瑞。 
 
    那一天由于一些情况，教室没法使用，于是大家在附近的公园练习。已经九月，但阳光毒辣，天气仍十分炎热。在公园里，我一边想着饶了我吧，一边演下去。 
 
    那时候我们练习的是家喻户晓的最后一幕。罗密欧与朱丽叶彼此相爱，但由于双方家族有世仇，二人无法结合。朱丽叶要强行被嫁与他人，但是她不想嫁过去，便喝下了假死药，睡了过去，看起来像死了一样，想让周围的人都以为她死了，让婚礼取消。接着她打算和罗密欧一起逃出去。然而这件事没能好好传达给罗密欧，他以为朱丽叶真的死了，于是他自杀了。之后醒过来的朱丽叶发现罗密欧死了十分绝望，于是自己也自杀了。剧终。啊，这真是令人悲伤的错过。 
 
    “啊，朱丽叶，你为什么死了啊。” 
 
    演罗密欧的香山没精打采地说。这种台词，的确很难带着感情去念。 
 
    在去见真瑞之后，我和香山之间有点尴尬，谁都没和对方说话。 
 
    “朱丽叶，我也要死掉去追随你。” 
 
    接着他喝下了毒药。罗密欧先死掉了。 
 
    “罗密欧！啊，你怎么会死了呢 ！” 
 
    接着我所饰演的朱丽叶将短剑刺向了自己。两个人都死了。真是个悲伤的结局。本该如此。 
 
    “情感不够真挚呢。” 
 
    做演技指导的戏剧部的女孩子沉着脸说。我边想着这种东西要是真诚了就糟了，边喊出来“请求休息！” 
 
    “休息三十分钟——” 
 
    气氛缓和下来。今天来排练的，是包括我在内的主演六人，和三个负责演技指导等的学生，共九人。其它的学生们现在都在忙着准备考试或者玩吧。 
 
    不管怎么说，大部分人肯定都在吹空调。 
 
    想到此，我不由得有些羡慕。接着我悄悄离开公园，到了附近的吸烟处，取出口袋里的香烟，点起了火。 
 
    “你真是疏忽大意啊。” 
 
    我听见了香山无奈的声音。回过头，我看见香山站在我身后。 
 
    “干嘛呀，别跟着我。” 
 
    “未成年吸烟，可是要被停学的。” 
 
    “你想告状就去。” 
 
    我吸了一口烟，再缓缓吐出来。说实话我还习惯不了，于是我只是不经过肺，将烟从嘴里喷出来而已。 
 
    “你给我。” 
 
    香山说着将烟从我口中拔出来，悠然地吸着。 
 
    “看好了，烟是这么抽的。” 
 
    室外吸烟处人很少——天气炎热的时候自然没什么人。一个微胖的工薪族边用手绢擦着汗边吸烟。 
 
    “香山你抽过烟呐。” 
 
    “以前抽。现在已经不抽了……静泽聪就很喜欢抽烟。我初中的时候很向往。” 
 
    啊，原来如此，所以真瑞才对吸烟感兴趣啊。在《一缕之光》里的确有一名男人，明明日子所剩无几却还一口一口享受地抽烟。 
 
    “话说香山正隆啊……” 
 
    正隆是香山的哥哥。我之所以还记得这个名字，当然是因为他已经死了。他已经死了，并成为了特别的存在。 
 
    “我哥哥他啊，很聪明，体育也好。是不是觉得这种人看着很烦？所以……我一直讨厌他。说实话，直到他死。然而，人一旦死了，关于他的回忆就会被美化。我有时会错觉他是不是个非常好的人呢。你有这种时候吗？” 
 
    我好像第一次听香山当面讲他哥哥的事情。 
 
    “喂，老哥和你姐姐交往的时候，他们谈什么呢。” 
 
    “想象不到啊。” 
 
    我好像很少听鸣子谈起男友的事。 
 
    “他们会说我们的事吗。” 
 
    “谁知道呢。香山和女孩子们谈什么？” 
 
    “啊，有时候会谈你的事。” 
 
    这挺让人不舒服的 。 
 
    “反正是我的坏话吧。” 
 
    “算是吧，就说我有个奇怪的朋友啊，之类的。” 
 
    他也没有否定，就笑着糊弄了过去。 
 
    “我说，真瑞喜欢的男生，是你吗？” 
 
    香山忽然小声咕哝一句。微胖的工薪族惊讶地回头看了看我们。他在想什么呢。是在感叹我们青春年少吗。 
 
    “不是吧。” 
 
    “是你太迟钝了吧。” 
 
    “别一副很了解情况的口气说话。” 
 
    “我挺不爽的。” 
 
    香山少见地语气粗鲁地说道。 
 
    “给我痛快些啊，冈田。” 
 
    就算他这么和我说，我也完全不知道有什么不痛快的啊。 
 
    “香山总说些意味深长的话。就不能正常说话吗？” 
 
    我一不小心跟他顶起了嘴。 
 
    “渡良濑真瑞不是喜欢你吗？” 
 
    一无所知的香山说了这种偏题的话，愈加让我心烦意乱。 
 
    我从香山那里夺回了香烟，抽了一口，将烟熄灭，呆呆望着吐出的烟雾升上天空。忽然，我想起了《一缕之光》的结尾。 
 
    男主人公患了发光症，并且他知道自己快死了。有一天，他在疗养院遇见的朋友，一名同样患了发光症的男性死了。晚上，那个男人被送往火葬场焚烧的时候，烟囱冒出的烟雾升向天空，发出微光。因为被火化的是发光症患者的尸体，所以冒出的烟在月光下发出了光。接着烟雾化作一缕光，升向天空。看着朋友的样子，主人公感到自己也死期将至了，同时他觉得，人的死亡很美。 
 
    小说到这里结束了。 
 
    4 
 
    白天的课堂上，芳江老师穿着丧服。好像是她大学的恩师过世了，晚上她要去守夜。在上课前，她和我们解释道。 
 
    回家之后，在鸣子的佛坛前，我想象了一下自己要是死了，葬礼会是什么模样。 
 
    我的想法很明确。最好葬礼上一个人都不来。因为我不喜欢葬礼。 
 
    接着，我想起了给鸣子守夜的那晚。那真是太糟糕了。她死得太突然，大家都乱成一团。我是鸣子的家人，不能缺席，于是出席了她的葬礼。大家都在随意猜测姐姐的死因，但是那种话我一点不想听。大家都在哭，然而我只觉得太吵了。我没有哭。看见我这副模样，一名大叔悄悄说“不知道他在想什么”“真冷血”。我听见了。或许他没说错。 
 
    那一晚，有很多酒和饭菜。 
 
    为什么鸣子死了，还要喝酒呢。我不明白，但大家都喝了酒。我甚至还看见有些人似乎很开心。他们脑袋有问题吧。我趁着亲戚不注意，拿走了一瓶啤酒，躲在厕所端着酒瓶喝了下去。第一回喝酒，觉得酒又苦又难喝。好多次有人在外面敲门，但我没管他们，只是躲在厕所里喝酒。 
 
    我是个冷血的人，真抱歉。 
 
    我在佛坛前，悄悄向鸣子道歉。 
 
    鸣子已经成为了照片里的人，所以她一直笑着。 
 
    最后，我试着想象了真瑞的葬礼。但是我无法想像那是什么样的。真瑞什么时候会死？我会去参加她的葬礼吗？我想我绝对不会去吧。 
 
    “最近冈田是不是有点奇怪？” 
 
    小莉可在休息时候问我。的确，这段时间工作时总是出岔子。通心粉焯的时间过长结果黏糊糊的，或者把烧鸡盖饭搞成焦鸡盖饭之类的。我怎么这么冒失呢。 
 
    “非常抱歉，我会注意的。” 
 
    “不，不是说你犯错。不，也和犯错有关。总觉得你一副生无可恋的模样。” 
 
    我的表情那么阴沉吗。我完全不知道。 
 
    “发生什么了吗？” 
 
    我觉得糊弄太麻烦，于是直说了。 
 
    “我最近告白被拒了。” 
 
    “诶，你有喜欢的人呐。” 
 
    听小莉可的口气，她似乎之前完全没想到我有喜欢的人。这让我有点意外。 
 
    “算是吧……” 
 
    女仆咖啡厅的工作一成不变，基本服务都一样，没什么特殊之处。事实上也没那么多常客。但是女仆们或许是因为每天都做一样的事感到厌倦了，于是时不时在工作上做一些小改动，随机应变地应对因此发生的情况。 
 
    “冈田，不在在蛋包饭上画心了，写『生日快乐』。” 
 
    话虽如此，我本打算在蛋包饭上用番茄酱写字的手还是停了下来。“诞”这个字怎么写得上去啊（注：生日快乐在日文中是“お诞生日おめでとう”）。都用平假名写的话字数就太多了。最后我在上面写了“Happy Birsday”。 
 
    和往常一样，工作结束后，我会小莉可两个人回去。她突然指出： 
 
    “冈田，你单词拼错了。是th不是s。这个单词是初中水平吧？你不是在一所不错的高中念书吗？这样没问题吗？” 
 
    “……” 
 
    我本来就不擅长英语，再加上最近完全没学习。有没有问题呢？我有些不安。 
 
    “话说回来冈田，你最近没怎么来打工呢。” 
 
    “嗯，暑假结束了，还要准备文化祭。我或许差不多该辞掉这份工作了。” 
 
    最近我差不多只在周一来咖啡厅打工。 
 
    “诶——总觉得有些寂寞呢。我一直以为你是那种不参加文化祭的人。” 
 
    “我以前的确是那种人……” 
 
    遇见真瑞后，我的生活完全变了。 
 
    “那你们要演什么？” 
 
    “罗密欧与朱丽叶，我演朱丽叶。” 
 
    “噗。” 
 
    小莉可一脸“你是认真的吗”的表情看着我。这种反应我已经很习惯了。 
 
    “我很正常。” 
 
    “……总觉得很在意啊。” 
 
    “在意什么？” 
 
    “你那句话的意思。” 
 
    “没什么特别的啊。” 
 
    “所以，就是那个。” 
 
    “是什么？” 
 
    “哎，没什么。” 
 
    我们的对话在这里就告一段落了。我们默默地走在主道对面的人行道上。 
 
    “关于前几天的那件事……” 
 
    “前几天？” 
 
    “你说‘下次有机会的话’。” 
 
    “啊……” 
 
    “下次我们两人去哪里玩吧？” 
 
    小莉可似乎是豁出去了一般如此说道。 
 
    我不禁站住了。小莉可独自一人往前走了几步。 
 
    “别当真呀。” 
 
    小莉可慌慌张张地补充说。 
 
    “对不起。” 
 
    我除了这句话，什么都说不出来。 
 
    小莉可的表情有些僵硬。 
 
    “我开玩笑的。走吧，冈田。” 
 
    我什么都没有回答，只是机械地挪动着脚步。 
 
    和小莉可分开之后，我忽然很想见真瑞。真不可思议，我竟然会有这么强烈的冲动。我太任性了。我犹豫着要不要回家，然而腿却自然而然地往真瑞所在的医院那里走去。 
 
    在进入医院的时候，我忽然觉得今夜很安静，月色很美。在这里，在我不知道的时候，每天似乎都理所当然地有人死去吧。 
 
    我溜进病房的时候，看见真瑞站在窗边，透过打开的窗户往外望。窗帘随风微微飘动。 
 
    “你早点睡啊。” 
 
    我说，她回过头，似乎吓了一跳。 
 
    “呀！干嘛啊，这么突然？” 
 
    她说着，似乎有些不满。 
 
    “抱歉，我闲着没事，就来玩了。” 
 
    我不知该说什么。由于不知该怎么说明，于是只简单地这么解释了一句。 
 
    “你是笨蛋吗？看看现在都几点了。” 
 
    的确，已经晚上十一点了。或许我的行为太轻率了。 
 
    “算了。卓也，来这边。” 
 
    但是真瑞似乎很快就调整好了心情，她语气轻柔地招呼我去窗边。 
 
    “你看。” 
 
    她说着，指向窗外的夜空。 
 
    “看什么？” 
 
    她似乎是要回答我的问题，将自己的胳膊探向窗外。 
 
    今晚，月色很美。 
 
    真瑞沐浴着月光的手臂渐渐泛起光辉。 
 
    不论如何我都习惯不了。这有些神秘的光景映在我眼里。真瑞或许也不喜欢我这么看她。 
 
    “你看，比起以前更亮，是不是？” 
 
    她说。我凝神看去，的确如她所说，比起以前天体观测的时候，光似乎更强了。 
 
    “光变强了，就是说……情况更糟了，是吧。” 
 
    真瑞说得毫不在意。 
 
    “嗯。” 
 
    我不知道自己该怎么回答。似乎什么都不能说。 
 
    “呐，卓也，你是不是曾经有过重要的人过世的经历？” 
 
    真瑞忽然像是想起了什么一样说道。她像是想起了以前一直想问的话，现在问出了口一样。 
 
    “没有啊。” 
 
    我说了谎。 
 
    “是吗？总觉得你似乎对这种事已经习惯了，还以为你有过那种经历。” 
 
    “那种事？” 
 
    “人会死这件事。” 
 
    我不想成为那种人。 
 
    “那是什么啊。” 
 
    我有些后悔那天来真瑞的病房了。 
 
    “我回去了。” 
 
    我转过身想要朝门走去。她抓住我的衬衫下摆。 
 
    “对不起，卓也，你生气了？” 
 
    “没有。” 
 
    我淡淡地回答。 
 
    “呐。” 
 
    她的声音有些颤抖。 
 
    “如果我说我怕得睡不着，你会一直陪我到早上吗？” 
 
    我第一次听真瑞说出那么软弱的话。 
 
    我什么都没说，但脑袋里乱成一团。 
 
    真瑞究竟为什么这么说呢。 
 
    她拉上窗帘，躺在了床上。我坐在了椅子上，但她轻声对我说“来这边”。最后，我也钻进了她的被子里。 
 
    “事先声明，这没有那种意思，所以不要做奇怪的事哦。” 
 
    “不会的。” 
 
    我根本没有那种心情，但是也没法安心睡觉。 
 
    “明天要做骨髓穿刺了。” 
 
    不知真瑞是睡不着，还是为了确认我有没有睡才这么说的。但是我什么都没回答，只是沉默着。 
 
    “检查也分为两种。比如我的病，还找不到原因，所以不知道该怎么根治，主要也只是进行对症治疗。因此会有检查，研究我为什么会生这种病，要研究我患病的病因。简而言之，我就是小白鼠，要试验新药，每天都会有医生用我的身体做实验。” 
 
    即使如此，真瑞也没管我在没在听，继续说下去。 
 
    “就算找到原因，研究也要花几年甚至几十年，那样的话肯定是救不了我的。即使如此，或许以后人们会找到治疗法，这样其他的病人就得救了吧。我是温柔又伟大的人，现在可是在为人类的未来出力呢。” 
 
    我闭着眼睛，背朝着她躺着，因此不知她是以怎样的表情说出这样一番话的。 
 
    “我很伟大吧？所以卓也，夸夸我呀。” 
 
    我不知该说什么，只好继续装睡。我听见真瑞睡着了，呼吸平稳安静。我悄悄爬出被子，来到了外面。因为我中途意识到，如果真和她呆到早上，被别人发现了就糟了。 
 
    那时还是晚上三点，于是我在深夜也营业的快餐店消磨了些时间，乘首班车回了家。 
 
    回到家，我吃了一惊。 
 
    妈妈坐在桌旁。她没有开灯，什么都没做，只是呆坐在幽暗的房间里。看见那样的人谁都会吓一跳的，事实上我也吓了一跳。 
 
    “你在做什么啊。” 
 
    “你最近很奇怪。” 
 
    看起来她一晚没睡，一直等待着夜不归宿的儿子白天回家来。 
 
    “就算妈求你了，你可千万不要自杀。” 
 
    妈妈用空洞的眼神盯着我，恳求我。 
 
    “总是这样烦死了，要死要活那是我的自由。” 
 
    如果是平常的话我会顺着她说，但是这次我一个没忍住就说了这样的话。 
 
    “卓也根本不明白，失去孩子的父母的心情。” 
 
    我没有心情再和妈妈吵下去了。我已经精疲力竭了，只想早点睡觉。 
 
    “你也是大人了，就不能坚强点儿吗。” 
 
    我最后说完这句，妈妈依旧不停地抱怨着差不多的话。我无视她所有的抱怨，窝在自己的房间里，连澡也没洗，直接换了睡衣睡觉了。 
 
    过了几天，练习完话剧之后，我直接去了真瑞的病房。真瑞手里拿着红色的围巾。那好像是她前几天织的东西的成品。 
 
    “卓也今天好慢啊。” 
 
    我本来也没和她约好今天去见她，因此并没有早晚一说，但我还是说了“抱歉”。 
 
    “今天也是罗密欧与朱丽叶的排练？” 
 
    “朱丽叶也不轻松啊。” 
 
    接着我和她讲了练习时发生的事，只是隐去了和香山的对话没说。 
 
    “烟怎么样？” 
 
    “味道又冲又难闻，我不推荐。” 
 
    “觉得神清气爽了吗？” 
 
    “不……没什么感觉。” 
 
    “什么呀。真无聊。” 
 
    她一脸无聊地说着。 
 
    “呐呐，是彰要演罗密欧吧？” 
 
    “前几天你听他说了？” 
 
    “你们要接吻吗？呀——好紧张。” 
 
    “怎么可能。” 
 
    “真无聊。” 
 
    我觉得有些火大，于是掐了掐她的脸蛋。 
 
    “别——这——样！” 
 
    她模样狼狈得可笑。看到她慌张的模样，我更加起劲地掐她的脸。 
 
    “我不。” 
 
    “我——说——” 
 
    接着，我学着真瑞奇怪的说话方式说道： 
 
    “你——究——竟——喜——欢——谁——” 
 
    真瑞躲开我的手，忽然严肃起来。 
 
    “我在努力不喜欢上任何人。” 
 
    “那是怎么个意思。” 
 
    “所以你阻碍我，我会很困扰。” 
 
    这更加让我摸不到头脑了。我究竟怎么阻碍她了啊。 
 
    “还有，请将这条围巾交给爸爸，不要让妈妈看见。” 
 
    “啊？嗯，这倒是没问题……” 
 
    只是真叔叔住的地方，很远。 
 
    前几天，我把从真叔叔那里问来的联系方式记在了手机上。我联系了他，他说他没法到我这边城里，但可以到附近的车站那里去。 
 
    我们在麦当劳碰头。我先到了，然后等着他。真叔叔进店时候多次留意自己的身后，就像是电视剧里警惕有没有人跟踪的犯人一样。 
 
    “听说女儿受了你不少照顾啊。” 
 
    真叔叔瘦了些。 
 
    “这个是给冈田君的礼物。” 
 
    真叔叔递给我一本书。书外面有书店的给包的书皮，所以我不知道它是什么书，却也不想去确认。 
 
    “……话说回来，真瑞病情很严重吗？” 
 
    “她转移到了单人病房，差不多已经过了一个月了。” 
 
    我只客观地转达的事实，并未添加任何主观意见。 
 
    “毕竟我已经离婚了，法律上没什么问题，我的破产问题和真瑞她们无关。只是……有些人也会采取非法手段。” 
 
    “这个是真瑞托我转交给您的。” 
 
    我把纸袋放在真叔叔面前的桌子上。袋子里是真瑞织的围巾。但是真叔叔一心地说着话，对袋子里的东西毫不关心。 
 
    “如果我和她妈妈的离婚是伪装离婚的事，还有我暗地里给真瑞寄钱的事情暴露了……会给她们带来很大麻烦的。” 
 
    我忍不住了，从纸袋里取出了围巾，直接递给了真叔叔。 
 
    “这是……” 
 
    “这是真瑞织的，给真叔叔织的。” 
 
    “这样啊。” 
 
    真叔叔看了纸袋里的东西，似乎也被打动了。 
 
    “她说，虽然现在送围巾有点早，但她可能活不到冬天了 ，所以……” 
 
    真叔叔眼里蒙上了一层泪水。然而我也不够冷静。 
 
    “总之，请你去见她一面。拜托你了。” 
 
    说完，我先离开了。 
 
    “卓也！” 
 
    我出了快餐店走在街上，真叔叔的声音从背后传来。我不想回头，但没办法，只得回过头去。 
 
    “你喜欢真瑞吗？” 
 
    总感觉真叔叔的脸上没有威严，甚至有点抬不起头来。 
 
    “喜欢又如何呢？” 
 
    我恼火地喊道，之后没再回头，走过了人行横道。 
 
    接着我不由自主地跑了起来。 
 
    越过走在路上的人，全力奔跑。 
 
    像青春电视剧一样，像傻瓜一样。我就是个傻瓜。 
 
    渡良濑真瑞就要死了。 
 
    一直刻意避开的现实，如今就摆在眼前。 
 
    接下来，我开始回忆起我们一起度过的时光。 
 
    真瑞的愿望大都是些无聊的事。 
 
    那些无聊的事她想在死前做完。这也很真实。 
 
    但是，不是这样的吧？ 
 
    我想到。 
 
    那真的是她死前想做的事吗？ 
 
    她真的没有遗憾了吗？ 
 
    渡良濑真瑞可以毫无遗憾地死去了吗？ 
 
    我还有什么能做的？ 
 
    我对自己的无力十分懊恼。 
 
    这种事怎么想都不会得出结论，然而我反反复复地不停思考着。 
 
    我回到家，但不知为何睡不着。我忽然想起，真叔叔送给我的书还放在包里没动。我将书取出来，拆掉书皮，看着书的标题： 
 
    《水晶球的做法》。 
 
    真意外，水晶球还能做啊。 
 
    我翻着书，忽然注意到，这个东西加把劲说不定能修好。 
 
    真叔叔或许就是怀着这样的心情送给我这本书的。 
 
    我再次看了看真瑞给我的水晶球的残骸。这个小小的圆木屋失去了原本其所在的冰雪世界，孤独地倒在我小小的房间里。看小木屋这么可怜，我也很难过，想至少让它立起来，但不管尝试多少次都没有成功。小木屋就像被洪水冲垮的房子一样立不起来。它在玻璃球里的时候，就像是有人住在里面一样，现在看起来只是一堆破烂。那是失去了某种极其重要的东西的家的模样。 
 
    功能不全的家。 
 
    一瞬间我产生了奇怪的错觉，就像从别的公寓里用望眼镜看着自己的家一样。当然，我家并不是圆木屋，但是二者很像。真不可思议。接着我又想象了一下真瑞的家。 
 
    需要的材料在家居用品商店应该都买得到。 
 
    第二学期开始之后，我比起暑假时更少去真瑞病房了，一周只去两三次。每次去的时候，她的脸色都变得更糟。 
 
    死亡正逐渐逼近渡良濑真瑞。 
 
    而且最近，在病房里，呆在她身边时我明显感觉到，她愈加瘦了。 
 
    “真瑞，接下来还有什么想做的吗？” 
 
    “……想睡觉。” 
 
    一开始我以为她在开玩笑。但是不是的。她一脸忧郁地躺在床上，甚至都不看我。 
 
    “卓也，你以后不用再来了。” 
 
    “你为什么那么说啊。” 
 
    “把我干干净净地忘掉吧。” 
 
    “为什么呀……” 
 
    “我太痛苦了。已经不想再看到你了。” 
 
    真瑞的声音有些歇斯底里。 
 
    “别管我。我讨厌你。烦死了。” 
 
    “……你是想被我讨厌，才这么说的吗？” 
 
    我的声音在颤抖。明明自己会激动也是无可奈何的事，但就是无法保持平静。 
 
    “对啊。” 
 
    她有气无力、自暴自弃地说。 
 
    “这是我最后的心愿。‘不要再来看我’。明白了吗？” 
 
    “……明白了。” 
 
    我为什么要说明白了呢。明明不明白。 
 
    我离开了病房。或许这真的是最后一次见真瑞的机会了。一想到这点，就觉得很后悔，最后一次见面怎么会是这个情形啊。我们至今为止一同度过的时光算什么 呢。可是就算这么想也无济于事。我关上门，离开病房。一切都结束了，我告诉自己。 
 
    都是噩梦。 
 
    快点把这一切都忘了吧。 
 
    再说，和真瑞相遇以后，遇到的都是麻烦事。 
 
    她总是要我做些乱七八糟的事，一开始她明明是在以捉弄我取乐。 
 
    真是讨厌的家伙。 
 
    她人格扭曲了吧？ 
 
    而且很随心所欲。 
 
    又任性。 
 
    不会说出心中所想，似乎还在隐瞒什么 。 
 
    就是说，她一点不直率。 
 
    又逞强。 
 
    却又软弱。 
 
    还爱哭。 
 
    感情多变。 
 
    重视家人。 
 
    非常温柔。 
 
    敏感。 
 
    又脆弱。 
 
    我总是让她受伤。 
 
    …… 
 
    我能忘掉真瑞吗？ 
 
    不可能的。 
 
    5 
 
    夏天快要结束，秋天快来了。鸣子死去的秋天快来了。 
 
    一到秋天，我总会想起鸣子。每到秋天，我就会心情沉闷。今年我尤其讨厌秋天。我不想自己超过姐姐曾经最后活过的高一的秋天。 
 
    我已经两周没见真瑞了。明天就是学园祭。 
 
    平常没参加话剧排练的学生们今天大部分也来参加了。也是为了制造他们一直排练的假象吧。 
 
    或许想好好体会一把青春这种心情是人之常情吧，大家都忙前忙后，作为主演的而我们反而没什么工作，较为清闲。然而我们也没有去帮他们的心情。 
 
    “明天可就要开演了啊。” 
 
    香山把一罐碳酸饮料扔给靠在讲台上的我。饮料应该是他去一层的自动售卖机刚买的。 
 
    “冈田，你为什么演朱丽叶啊。” 
 
    他到现在才问我这么根本的问题。 
 
    “那个啊……其实，是真瑞想演。” 
 
    “啊？什么啊。” 
 
    “她一直说，我想让我替她做死前想做的事，然后把这些事情讲给她听。” 
 
    “那明天我把你当成渡良濑真瑞来演就行了吗？” 
 
    “我会哭的。” 
 
    碳酸泡沫在口中炸开。 
 
    “还有两个月吧。” 
 
    香山用一种“你当然也知道吧”的口气说道。我吃了一惊。 
 
    “真瑞说的？” 
 
    我想起来了，暑假快结束的时候，真瑞再次被告知了还能活多久。那时我由于太害怕，没有询问她具体怎么回事。 
 
    “和你一起去病房的时候。你不知道吗？” 
 
    太令人吃惊了。虽然我也很惊讶我不知道的事香山竟然知道，但两个月这个数字给了我更大的冲击，像是被人一把推到了冰冷的水里一样。 
 
    “呐，冈田，为什么像我这样的混账活着，优秀的人却一定要死呢？你不觉得这太奇怪了吗？” 
 
    香山在说谁呢。是真瑞？还是哥哥？还是两人？我想询问，但又觉得不问也没关系。 
 
    我沉默了，寻找着要说的话。 
 
    “我被渡良濑真瑞拒绝了。” 
 
    我终于对香山说出这句话了。但是香山一点都没惊讶。 
 
    “一直在身边，却不能触碰的人。” 
 
    “啊？” 
 
    “我是说，渡良濑真瑞喜欢的人。” 
 
    第一次听到。 
 
    “她本人这么说的？” 
 
    “对，所以那个人是你吧？” 
 
    “不，不是的，我和真瑞前几天绝交了，不会再见了。” 
 
    “绝交……你是小孩子吗。” 
 
    “确实。” 
 
    我的确觉得自己很幼稚。 
 
    “如果有一天，我对你说绝对不要来的话，你还会来吗？” 
 
    我忽然想起了真瑞那时说过的话。 
 
    夜深了。我们最后一直在认真练习。 
 
    首先，朱丽叶喝了药，进入假死状态。 
 
    接着，以为朱丽叶死了的罗密欧自杀了。 
 
    最后，因罗密欧的死而绝望的朱丽叶自杀了。 
 
    一切归于虚无。 
 
    所爱之人死去之时，自己也非陪葬不可。 
 
    鸣子画了红线的台词，忽然浮现在脑海中。 
 
    要潜入夜晚的病房，需要不小的勇气或者决心。这种事我已经做过许多次，遇见真瑞之后，我或许多了些勇气。 
 
    不过也不是每次都能成功。 
 
    是的。 
 
    第二天就要正式演剧了，我不论如何都想见真瑞。从学校回来那天的深夜，我溜进了医院。然后我被护士抓住了。 
 
    “那边坐好。” 
 
    那名护士名为冈崎，是真瑞在卖店倒下的时候提过的护士。她叹了口气，催促我坐在护士站的椅子上。 
 
    “你叫什么名字？说实话。” 
 
    “我叫冈田。” 
 
    “全名！” 
 
    冈崎小姐的声音十分严肃。 
 
    “冈田……卓也。” 
 
    “果然如此。” 
 
    不知道她说的果然是什么意思，总之她如此说了。 
 
    “今天的探望时间已经过了，外部人员不允许入内。” 
 
    “是……非常抱歉。” 
 
    事到如今，除了道歉没别的法子了。我低着头。 
 
    “嗯，这种事也无所谓啦。” 
 
    冈田小姐的表情依旧严肃，她却如此说道。我惊讶地抬起了头。 
 
    “比起你夜闯医院，更重要的是，你为什么忽然就不来探望渡良濑了？你们不是在交往吗？” 
 
    我很吃惊。冈崎小姐似乎有个很大的误解。我以为她那么忙，根本记不住谁来探望谁。我完全没想到，她竟然知道我频繁地去真瑞的病房探望她。 
 
    “你们吵架了？还是你不愿意来了？看她日渐衰弱，你太难受了？” 
 
    “不是的，只是……我被她讨厌了。她说不想再见到我了。” 
 
    “所以你就不来了啊。嗯……” 
 
    接着冈崎小姐用穿着凉鞋的脚轻轻踢了踢我的脚。 
 
    “别半途而废啊。” 
 
    “……可是没办法啊。既然她讨厌，那我不就只得离开吗。还是说，那个，冈崎小姐是向往像是跟踪狂的那种病态的爱的人？” 
 
    我不知为何说了不合场合的玩笑话。我自己也知道这话毫无用处。 
 
    “你什么都不懂。因为不懂，所以不觉得自己错了。你认为自己是正确的。你只是沉醉于自己的正确。虽然这种事常有，但很糟糕。” 
 
    她说了一段意味深长的话之后站了起来。 
 
    “我该去巡视了，你也回去吧，别吵醒睡着的病人。” 
 
    听了她的话，我缓缓站了起来。 
 
    “我值班的时候，每天晚上都要到患者床边检查他们的状态。最近渡良濑真瑞常边睡边哭。从你不来了便一直这样。她自己应该也没意识到。因此，虽然我看见了却什么都不能说。我不能深入每名患者的心。她一直在说，‘卓也，对不起’。那是你的名字吧？她每晚都在向你道歉。究竟是什么让她每晚都这么道歉呢？我不得而知。” 
 
    她飞快地说着。冈崎小姐是不是有成为相声演员或者政治家的才能呢。 
 
    “或许在这世上，知道答案的只有你一个人。” 
 
    她说罢，转身要离开护士站。 
 
    “请等一下！” 
 
    我没做思考便喊了出来。 
 
    “安静些，现在是晚上。” 
 
    “抱歉。那个，我们班要演话剧，明天正式开演，所以我想来看看她。我想告诉她，我会为了她加油的。能不能请您将这句话传达给她？” 
 
    “看我心情吧。” 
 
    冈崎小姐说罢就离开了。我最后也没见到真瑞，老老实实地回去了。 
 
    文化祭前，我度过了一段痛苦的时光。 
 
    “卓也同学，你别动。” 
 
    饰演朱丽叶的我被班级里的女孩子们抓住，她们在教室里为我进行正式的化妆。而且我还穿着夸张的礼服裙。我听说过要穿礼服，但没想到还要化妆。 
 
    “用不着这么认真吧……” 
 
    我厌倦地说，然而班级里气氛高涨得很，完全没人听我的抱怨。耳边全是男生们的窃笑声。耳边不停地传来“冈田化了妆很好看呐””说不定比我还漂亮””话说冈田意外地长得不错呐”这种连安慰也算不上的话，然而我看着镜子里的自己，只觉得自己滑稽可笑。真想现在就不管不顾地逃走。 
 
    “冈田，紧张呢？” 
 
    演罗密欧的香山一身贵族的打扮，凑过来看我化妆，一如既往地看热闹不嫌事大。 
 
    “完全没有。” 
 
    我很想跟他说你才在紧张。我能看得出来，他的表情很僵硬。 
 
    “大家能喜欢就好了，冈田。” 
 
    在我穿着女装出现的瞬间，就已经决定了莎士比亚的悲剧将成为喜剧的命运。 
 
    “你也穿女装就好了。罗密欧其实是女人，我们就可以演一出焕然一新的百合向悲剧了。” 
 
    虽然说悲喜剧完全调转了。 
 
    “然后出演的其实是两个男人？” 
 
    “真好笑。” 
 
    虽然这话是我自己说的，但我完全笑不出来。 
 
    即使如此……虽说觉得很烦，但我仍打算认真对待，直到最后。 
 
    因为这不是为了我自己。 
 
    练习的时候也是很认真的，所以没关系。 
 
    “没问题吧？” 
 
    我忽然紧张起来，问香山说。 
 
    “哦，很适合你。” 
 
    不知为何香山回答我的是对我女装的看法。我戳了他一下。正好化妆完毕了，就在打算站起来时，我脱下来扔在角落的校服口袋里传来手机的震动声。我连忙跑过去，看了看屏幕。 
 
    上面显示着渡良濑真瑞。 
 
    而且，是视频通话。 
 
    “喂，冈田，马上就演出了。” 
 
    不知是谁说的，我没管他，兀自接通了通话。 
 
    画面上满满的都是真瑞的脸。 
 
    看见她的脸，我笑起来。 
 
    “听说你想见我？” 
 
    她的黑眼圈很重，眼睛也通红。她脸上一团糟，完全没想要掩饰之前哭过一场的痕迹。我从没看过这么狼狈的她。 
 
    “怎么样？” 
 
    她不知为何，挺起胸，一脸得意地说。 
 
    “不管别人怎么说，你是世界上最漂亮的。” 
 
    我是真心这么觉得的。“现在”被施了魔法，如果是“现在”的话，我的话语也一定能传达给她。 
 
    “哈哈，话说回来卓也的脸好厉害，像公主一样。” 
 
    真烦。 
 
    “我要上了，真瑞。” 
 
    我开着视频，走到走廊。穿着礼服，浓妆艳抹的我一出现，走廊的师生一起看过来，发出了不知是悲鸣还是欢呼的声音。 
 
    演员们要穿着演出服装，从被用作休息室的教室一路走到正式演出的礼堂，这是我们学校的传统。 
 
    来往的学生们，都停下脚步起哄。 
 
    在我身后跟着我班同学。我走在最前，一步一步，坦坦荡荡地走过走廊。和真瑞的通话还连接着。我打算带着真瑞一同去。 
 
    “卓也好厉害。” 
 
    真瑞感动一般地说。 
 
    “接下来就是正式演出。” 
 
    我也在紧张。 
 
    “加油！” 
 
    真瑞说。 
 
    “嗯。” 
 
    我简短地回答，接着继续往前走。 
 
    我们进入了礼堂。 
 
    我找到了芳江老师，走近她。 
 
    “你这是什么呀，卓也同学。装扮真夸张。” 
 
    芳江老师看着我，半开着玩笑。 
 
    “老师，这件事先放一放，现在我在和真瑞视频通话呢。” 
 
    “诶？什么？” 
 
    “能不能请您把我的手机对着舞台？真瑞也是班级一员，我觉得她也想看的。” 
 
    说完，我把手机递给了芳江老师。听了我的话，她也不会拒绝吧。老师沉默地点点头，接过了我的电话。我转过身，从礼堂的观众席回到了舞台侧面。 
 
    “香山，真瑞在看着呢。” 
 
    我对神情严肃地等着出演的香山说道。 
 
    “我知道。刚刚你和她通话了吧？” 
 
    “是的……好好干吧。” 
 
    “说得也是。” 
 
    接着，我们的话剧，罗密欧与朱丽叶开始了。 
 
    虽然是话剧，但观众的反应大多是笑。毕竟演朱丽叶的我是个男生，他们也只能笑了。不过这无所谓。 
 
    只是香山的模样很奇怪。 
 
    不知他是紧张还是怎么回事，在正式开始前明明做好了完全准备，一正式开始就没了精神。他竟然是一正式演出反而会紧张的那种人吗，我惊讶地想。然而我已经破罐子破摔，干脆认真出演朱丽叶。 
 
    剧快到了结尾，接下来终于到了罗密欧和朱丽叶死的时候了。 
 
    首先是饰演朱丽叶的我要喝下假死之药，在舞台中央死了一样地躺着。 
 
    接着饰演罗密欧的香山发现了死掉的朱丽叶后，要喊出练习了几十次的台词。 
 
    “啊，朱丽叶，你怎么死了呢！” 
 
    然而就在那时，他十分异常。接下来的台词他没再念。我必须得像死了一样一动不动，但我还是没忍住微微睁开眼睛，看他究竟怎么了。 
 
    我眼前有个笨蛋。 
 
    香山在哭。 
 
    在嚎啕大哭。 
 
    从二楼掉下来也没哭的香山在哭。 
 
    他哭得太凶，以至于接下来的台词都念不出来了。 
 
    注意到他的样子的观众席那边乱成一团：“喂，怎么了啊”“他哭了”“这是搞啥呢。”“什么情况啊”。练习时候明明那么没干劲，现在他却无法控制自己。 
 
    “那明天我把你当成渡良濑真瑞来演就行了吗？” 
 
    我想起了昨天香山说过的话。 
 
    一阵沉默降临，像是广播坏掉了。 
 
    喂喂，香山，接下来怎么办啊。我胆战心惊地看着香山。 
 
    他的眼泪还没有停。 
 
    但是总算调整了呼吸的香山，一口气说完了接下来的台词。 
 
    “我也死掉吧，朱丽叶，我随你去。” 
 
    接着香山要喝下毒药。 
 
    我反射性地伸出了手。 
 
    “等等。” 
 
    我坐了起来，抓住了罗密欧的胳膊。 
 
    在那里除了我以外的人都惊呆了。 
 
    那是当然的。本应睡着的朱丽叶忽然坐起来，阻止了罗密欧的自杀。这样的话两个人就不会错过了。这样一点都不悲伤。 
 
    “别死，罗密欧。” 
 
    我精神百倍地站起来，睁开眼睛喊道： 
 
    “因为朱丽叶还没死啊！” 
 
    下个瞬间，礼堂里发出一阵爆笑。 
 
    “我是假死啊罗密欧，所以不要死，朱丽叶还活着！” 
 
    “啊，啊，啊……” 
 
    香山一脸惊愕地看着我。站在舞台侧面的同学抱着头：“太乱来了……” 
 
    “啊，lucky——” 
 
    香山如此说。观众席传来的笑声更大了。 
 
    我以为自己会被全班的人炮轰，然而意外的是，生气的人基本没几个。普通的罗密欧与朱丽叶大家都看腻了，再加上我结尾的即兴演出受到了好评，也就没谁会抱怨了。甚至还有很多人夸我做得不错。不管怎么说，已经结束了，也就没人说三道四了。 
 
    唯一一个抱怨的就是班主任芳江老师了吧。 
 
    “冈田同学，你最后的那个有些……” 
 
    我没管小声抱怨的她，接过了手机。屏幕上是满脸笑容的真瑞。 
 
    “看见了吗？” 
 
    “嗯。那是我至今为止看过的最有趣的罗密欧与朱丽叶。” 
 
    “感谢夸奖。” 
 
    我穿着礼服裙走向礼堂外。总觉得我似乎在将变小了的真瑞捧在手里。 
 
    礼堂外面已经红霞满天。不知何时秋天来了，天变短了。 
 
    “喂——朱丽叶！” 
 
    我回过头，看见香山追了过来。香山也还穿着罗密欧的服装，挥着纸板做的剑。他将什么丢给我。我接过来一看，是卸妆棉。 
 
    “彰也是，好棒。” 
 
    真瑞注意到了香山，说道。 
 
    “演得很卖力吧？” 
 
    真好意思说，我想。 
 
    “冈田，接下来去参加庆功宴吗？” 
 
    香山满不在乎地说。“没兴趣。”我边用卸妆棉卸妆边回答。比起那个……我现在更想早些见到真瑞。那是我真实的想法。 
 
    “我想去！” 
 
    “……就是说” 
 
    “去吧卓也，这次好好报告给我。” 
 
    “我说……” 
 
    “今天的主角是卓也。啊，是女主角。所以你可得去啊。” 
 
    她说完，啪地挂了电话。 
 
    ……难道她这是在照顾我的情绪吗。 
 
    如果是的话，我真的不擅长聚会这种交际。明明我没想让她为我这么做。我只是想去见她而已。 
 
    “我说，冈田。” 
 
    “看刚才那样子，感觉你还在害怕。” 
 
    “你想说什么？” 
 
    “她喜欢你呀。” 
 
    “烦死了。” 
 
    最后那天我还是去参加了庆功宴。之后去唱了歌，有谁唱了歌词是“青春转瞬即逝”之类的歌。大家好像都很开心。结果我还是找了个时机溜走了。已经十一点多了。我犹豫着要不要去医院。但是昨天刚被冈崎护士训了，而且我也希望真瑞能好好休息。总之，我决定明天去医院。 
 
    回到家里，我想起了那个水晶球。说起来，我买了材料，却放在家里一直没动。正好现在很闲，于是我读着真叔叔送我的书，试着修理它。 
 
    首先，把迷你圆木屋和买来的玻璃瓶的盖子用胶水黏在一起。接着在瓶身里注满液体。接下来，把名为雪粉的人造雪花放进去。我一直以为的纸屑就是它们。 
 
    最后把盖子盖上，再倒过来就完成了。水晶球的完成度很高，没想到这么容易就完成了。 
 
    它并非原来的水晶球一样是圆的，而是用玻璃瓶做的东西，所以看着没那么好看。 
 
    6 
 
    第二天下了雨，我打着伞去了医院。伞架上插满了伞。难道是感冒流行起来了吗。把伞放进有锁的伞架里很费时间，于是我随便把伞往里面一戳就完了。真瑞从多人病房转移到了单人病房，从四层移到了六层。但是我不想等电梯。我的感情就是这般急切得无法自已。包里装着水晶球。我一阶阶地沿着楼梯往上爬，流了些汗。简直就像是一场小小的修行一样，我心想。 
 
    要好好地说出来。 
 
    今天，我要再一次，好好地说出来。 
 
    好不容易上到了六楼，我来到了真瑞的病房门口。 
 
    门上挂着什么牌子。 
 
    谢绝探视。 
 
    牌子上这么写着。 
 
    我打了个哆嗦。看到这句话，我觉得自己的后脑被狠狠地给了一下。脊背发凉。骗人的吧。 
 
    我站不稳，于是蹲了下来，气喘吁吁，几乎要无法呼吸。世界打着转，让人想呕吐。我在原地蹲了一会儿。 
 
    里面怎样了呢。但是就算我能进去也无济于事。如果真瑞的病情因为我而恶化了那就更得不偿失。可是我不论如何都想知道真瑞的状况。 
 
    我想找冈崎护士，于是来到了护士站。前天我也来了，但医院的走廊和护士站似乎完全变了一副模样。明明什么都没变，我却觉得自己在这里很多余。 
 
    “请问，我想知道，渡良濑真瑞现在怎么样了？” 
 
    但是冈崎护士不在那里。不知她今天休假，还是正在忙。 
 
    “你是哪位？” 
 
    我不由得吃了一惊。我是真瑞的什么人呢？我自己都找不到合适的词语来描述我们的关系。 
 
    我是…… 
 
    “只是她的熟人而已。” 
 
    “渡良濑今天谢绝探视。过几天再来吧。” 
 
    被这么直白地告知，我只得无力地离开了护士站。 
 
    即使如此，我也不能就这么回去。 
 
    我在真瑞病房前的长椅上垂头丧气地坐下。 
 
    我摆出这副模样的话，冈崎护士会过来向我搭话也说不定。但是最后她也没出现。 
 
    我惶恐不安，感觉要死了一样。 
 
    过了一会儿，已经过了晚上八点。 
 
    “到时间了……” 
 
    有别的护士告诉我说，探视时间结束了，回去吧。我连回话的力气都没有了。我无言地、脚步沉重地走上了电梯。 
 
    在回去的路上，我用手机给真瑞发了二十多条信息。 
 
    >怎么了？ 
 
    >你还好吗？ 
 
    >不好吗？ 
 
    >你还活着吧？ 
 
    >你还很精神吧？ 
 
    >告诉我你很精神啊 
 
    >没错吧 
 
    >喂 
 
    >别死啊 
 
    >你不能死 
 
    >你还有事想要我做吧 
 
    >还有好多呢，不是吗 
 
    >死很无聊的 
 
    >因为死了就一无所有了 
 
    >很无趣的 
 
    >一起玩吧 
 
    >现在我在便利店吃泡面 
 
    >就算很悲伤肚子也会饿的 
 
    >这件事好伤感啊 
 
    >下次我们溜出医院一起去哪里玩吧 
 
    >要是早一点这么做就好了 
 
    >是吧？ 
 
    >一起享受人生吧 
 
    >你还活着呢吧？ 
 
    >活着啊 
 
    >拜托你了 
 
    >求求你 
 
    >活着啊 
 
    信息再没有被打上已读的标签。真瑞完全没有回应。 
 
    我彻夜未眠，天渐渐亮了。我甚至觉得自己今后的人生都不需要睡眠了。我感到一阵恶心，把昨天吃的方便面一下子吐了出来。我真希望自己能替真瑞生病。我甚至想要替真瑞去死。在没有真瑞的世界里，我不知道该怎么活下去。 
 
    在家里待着也全无睡意，也没心情去上学，于是我决定出去转转。因为睡眠不足，脑袋昏昏沉沉的；同时却又很清醒。这种感觉付诸语言是自相矛盾的，但这确实是我当时的感受。 
 
    清晨的住宅区里空无一人。这让我感到寂寞。我也不知道自己什么时候这么害怕孤独了。明明从前，我只觉得别人都很烦。人还真是善变啊，我冷静地想到。 
 
    坐着电车，我来到了商业街的游戏厅里，玩射杀僵尸的游戏。僵尸一次次中弹负伤，却还是不懈地扑过来攻击我。真是顽强的生命力，我不禁感叹。最后我被僵尸咬死，我就去玩了赛车游戏。猛烈的撞击之后，我还活着。我是不坏金身，怎么搞都死不了。 
 
    然后我一个人去照了大头贴。看着机器把我的眼睛修得越来越大，我笑出了声。来到外面，我把那些照片用打火机烧了个干净，然后点燃三支烟一起叼在嘴里。浓密的烟雾呛到了眼睛。 
 
    过马路的时候，我突发奇想，钻进了一辆停在路边的出租车。“去海边”，我告诉司机。我自己也不知道钱够不够，但是这都无所谓了。 
 
    真瑞在身边的时候，我一直都很快乐，可是一旦变成孤身一人，无论做什么都抹不去心头的感伤。 
 
    车子到了海边。钱刚好够用。只是，回去的路不知道该怎么办。哎，反正都会有办法的。搭个车也行。虽然我没试过。 
 
    淡季的海岸上人稀稀落落的。我一头扎进了沙滩里。沙子沾了一身。偶尔路过的人们看着我，仿佛看一个怪人一样。无所谓的。我在沙滩上滚来滚去，就像躺在自己家的地毯上一样。时间知觉开始麻痹了。一瞬间，我感觉自己可能睡着了，也可能还醒着。就算真睡着了，我觉得也不过只是睡了数秒而已。时间很快过了傍晚，到了夜间。 
 
    回过神来的时候，一位警察正盯着我。 
 
    “你没事吧？” 
 
    “我没事。……我还正常。” 
 
    我面无表情地回答，这时手机突然响了。我连屏幕都没看，马上接了起来。 
 
    “对不起，昨天我一不小心睡着了。你怎么了？给我发那种消息。让你担心了？” 
 
    电话里传来真瑞的声音，然而声音有气无力的。 
 
    “嗯。对不起啊。当时真是有点着急了。” 
 
    “卓也？！你哭了？” 
 
    真瑞吃惊地问我。 
 
    “真烦啊你。我才没哭呢。” 
 
    最后，我这样回答道。 
 
    第二天早上，我来到了病房。真瑞的胳膊上插着好几根不知道是什么的管子。尽管如此，她出乎意料地很有精神。我刚进病房，她就一下子坐了起来，看着我。 
 
    “最近总是有点犯困。睡觉的时间也变长了。” 
 
    真瑞或许不知道我昨天来过吧？ 
 
    那无关紧要。 
 
    “看到你还活着真是太好了。” 
 
    说着我都快笑出来了。这就是我真实的想法。 
 
    要是真瑞身体健康的话，我或许会对她动些别的念头。 
 
    想让她为我做什么。 
 
    想让她喜欢上我。 
 
    想被她温柔相待。 
 
    想要她别再说谎。 
 
    但是，当这样的愿望一片一片地被剥尽以后，最后剩下的只有一件事——希望她能活着。 
 
    她还活着就够了。 
 
    “怎么了？卓也？” 
 
    我拼命忍住眼角的泪水。 
 
    “你别不说话呀。” 
 
    “我没有钱。” 
 
    “诶？想要钱了？” 
 
    “不是啊。我打了车去海边，那时候身上没钱，可坏了。” 
 
    “你为什么要去海边啊？” 
 
    “我想到海里游泳，但是水实在太凉就没进去。之后警察觉得我可疑，把我叫过去问话了。” 
 
    “你傻吧？” 
 
    “说不定。我在派出所借了钱才回来的。” 
 
    “去还钱也挺麻烦的呢。” 
 
    “坐电车得挺久啊。” 
 
    “卓也，过来一下。你听。” 
 
    真瑞向我招手示意。我走近了病床。 
 
    “嗯。” 
 
    我有点紧张。 
 
    真瑞伸出手，把我一把拉了过去。 
 
    我像摔倒了一样扑进她的怀里。 
 
    一阵柔软的触感。 
 
    “干嘛啊。” 
 
    我被她紧紧搂着。 
 
    “你不是让我听吗？” 
 
    “嗯。你听，心跳的声音 。” 
 
    仔细听，确实能听到。 
 
    “不是还精神地跳着吗？” 
 
    我轻轻抱住了她。 
 
    “哇，别，喘不上气了——” 
 
    真瑞害羞似的笑了。 
 
    “放开我，变态，痴汉！” 
 
    不想放手。 
 
    “卓也，我心里很难过。” 
 
    说着，真瑞推开了我。那双手还很有力量。 
 
    “呐，你想想看。要是喜欢的人死去了，那该多伤心啊。多痛苦啊。一辈子都没法忘掉呀。你也不想这样吧？我试着去想象了一下。我觉得活下去都很艰难。所以呀，你还是放弃了吧？就在这儿，放弃吧。” 
 
    “够了。” 
 
    我盯着她的眼睛，说道。 
 
    “伤心也好，痛苦也好，我都不介意。我绝对不会忘了你。” 
 
    “那好难办呀。” 
 
    真瑞移开视线，低下了头。 
 
    “我喜欢你。” 
 
    我不想再躲避喜欢她的心意了。我觉得我没法逃避自己的真心。 
 
    我想，我……不，我们已经没法再逃避了。 
 
    “那样会让我为难的。” 
 
    真瑞躲闪着视线，身体不住地后退。她像是恐惧着什么一样，坐着抱成了一团。 
 
    “为什么啊？” 
 
    真瑞沉默了很久。我没有看时钟，不知道持续了几秒还是几分钟，我们沉默无言，仿佛整个世界静止了一般。就连身体也一动不动。 
 
    然后，真瑞看向我。 
 
    只是沉默着，盯着我看。 
 
    我也没有移开视线。 
 
    我们就这样相视良久。 
 
    我觉得自己不能移开视线。要真这样做了，我怕会失去什么。 
 
    真瑞看着我，眼神里隐约带着怒气。 
 
    她的眼睛清澈动人。 
 
    一行泪水从她的眼角划过。 
 
    哭出来以后，泪水就像决堤似的流个不停。 
 
    即便如此，我还是一动不动地看着她。 
 
    很久之后，她才小声嘀咕了一句。 
 
    “我也喜欢卓也呀。” 
 
    要是时间能停留在这一刻，该多好啊。 
 
    一想到真瑞的生命将至尽头，有时候，我自己也有种想死的冲动。 
 
    人总有一天会死。无论是早是晚，总会死的。既然如此。 
 
    那什么时候死不都一样吗。有时自己也会这么想到。 
 
    她死去以后，这个世界还是一切照常运转——我不觉得自己能承受这种残酷。要是世上的所有人都一起出生，一起死去，我或许不会这么愤怒。 
 
    世界真是残酷。 
 
    我不清楚自己活着的意义。我并非最近才这么觉得，很早之前我就一直如此了。 
 
    “你最近脸色可不太好啊。” 
 
    课间休息的时候，香山盯着我的脸说道。 
 
    “少管闲事。” 
 
    “你没在想什么坏事吧。” 
 
    “坏事？你想说什么啊？” 
 
    我答完，香山默不作声了。 
 
    “难道说我现在的表情就像是要揣着炸弹冲进国会议事堂一样吗？” 
 
    “嗯。简直要裸冲进女校一样。” 
 
    “一起去？” 
 
    “我会一直陪着你。” 
 
    我微微一笑，香山也和我一起笑了。 
 
    “香山，谢谢你啊。”之后，我向他道谢。 
 
    “你和渡良濑真瑞现在进展得怎么样了？” 
 
    “现在一筹莫展啊。” 
 
    这就是我现在的感觉。 
 
    “那你倒是想办法啊。你不是大男子汉吗。” 
 
    这和男女根本没关系嘛。我想要这么说来着，但是这样未免太无趣了，我没有说出口。 
 
    “该怎么办呢。” 
 
    我漫不经心地随口一问。 
 
    “你只要陪在她身边，听她倾诉就好了。” 
 
    香山给了个理所当然的建议。一个提给普通情侣的普通建议。 
 
    “是啊。” 
 
    我简短地回答道。 
 
    我们数着日子度过每一天。真瑞的身体情况时好时坏，总是不稳定。有时还会像以前一样禁止探望。尽管如此，在她状态不错的日子里，我们还是能谈天说地。经过这些日子，真瑞已经不再拜托我做“死前想做的事”了。 
 
    因此，一天我对真瑞说。 
 
    “你没有什么想做的事吗？” 
 
    “那……我想要亲亲。” 
 
    真瑞回答道。 
 
    “就是说我只要像往常一样，替真瑞找个人亲一下就好喽？” 
 
    “是呀。卓也只要和你想要接吻的人亲一下就好了！哎别，等一下，呀——！” 
 
    我一把按住了真瑞，硬是要亲上去。真瑞拼命地挣扎反抗着。 
 
    “还早！我们还早呢！” 
 
    真瑞说着这样的话。因为她的反抗实在太激烈，我最后还是放弃了。 
 
    “我喜欢你，卓也。这么长时间以来，对不起了。” 
 
    真瑞说着，就像是在安慰没能成功接吻的我一样。 
 
    “呐，你说我们是不是该早点像这样表明心意呢？我们太晚了吧。” 
 
    “不……但是，我觉得这对于我们来说是必要的。要不是因为我们经历过这么多事，我们或许就不会发展成今天的关系。所以，这样就好了。” 
 
    “就像那个拙劣的水晶球一样？” 
 
    真瑞笑着指向床头柜上的水晶球。那是我用玻璃瓶亲手做出来的，里面装饰着和以前一样的木屋模型。 
 
    “你不喜欢吗？” 
 
    “虽然不好看……但心意我感受到了。” 
 
    最近，我渐渐变得夜不能寐。 
 
    取而代之，我在课上补觉。这样一来，白天我尽在睡觉，我的生活完全昼夜颠倒了。 
 
    这天，我在深夜里醒了过来。看向时钟，时间才凌晨两点。从我入睡开始还没到一个小时。我打算再睡一觉，但是怎么也睡不着。 
 
    我感到百无聊赖，于是自己打扫起了房间。 
 
    倒也不是非要扫除不可，只要是能让我忘记思考的事情，我都愿意去做。 
 
    房间里尽是些没用的东西。不如全都扔掉吧，我心想。 
 
    一根绳子从桌子的抽屉里垂了下来。 
 
    那是我以前从姐姐鸣子的房间里拿来，藏在自己房间里的东西。 
 
    自从男朋友在交通事故中去世之后，鸣子愈发闷闷不乐了。 
 
    尽管如此，我觉得她还是有意地在我面前表现得更加活泼。 
 
    那时我才初中一年级，从鸣子来看，作为倾诉痛苦的对象，或许我还太年轻了。 
 
    就算这样，我还是担心着鸣子。 
 
    有一天，我走进鸣子的房间，正好看到她在做些奇怪的事。 
 
    她在系绳子，把它绑成一个绳圈。 
 
    “姐你干嘛呢？” 
 
    “卓也，先敲门后进屋懂吗？” 
 
    姐姐有点生气地对我说道。 
 
    “你要用这个做什么呀？” 
 
    “今天你看到的东西，千万不能告诉妈妈，或者任何人。绝对要保密啊。” 
 
    “为什么啊？” 
 
    “因为这事关人的尊严。” 
 
    那时，我还没能完全理解鸣子那句话的含义。 
 
    只是因为鸣子的表情太过严肃，我也只有“嗯”地同意了。 
 
    但是，就算不懂她话里的意思，绳子的意思我还是隐约明白的。 
 
    第二天，鸣子在横穿马路的时候，被轿车狠狠地撞到，去世了。 
 
    据说，在那个连红绿灯都没有，车辆飞驰的干道上，鸣子试图躲避着车辆跑过马路。 
 
    谁也不明白她为什么要做这么莽撞的事情。 
 
    只是，在为鸣子守灵之前，我回忆起了那条绳子。我进入鸣子的房间，拿走了绳子，把它藏在了自己的房间里。我直觉到这件事不该跟别人说，因此我也一直没告诉任何人。当然，跟心理咨询师讲就更不可能了。 
 
    现在，我多少明白一点鸣子所说的“尊严”的意思了。 
 
    我随手把鸣子做的那个绳圈套在了脖子上。 
 
    然后我轻轻地合眼，就这样躺了下来。 
 
    我感觉这样自己就能在梦里遇见鸣子了。 
 
    我已经决意辞掉在女仆咖啡厅的打工了。我完全没法集中精神工作，甚至还会给别人徒增麻烦。话虽如此，其实最重要的理由还是我想要珍惜和真瑞在一起的时间。 
 
    但是，我一把自己要辞职的事情告诉店长，心中就不由得涌起一股伤感。我居然会想到想要珍惜剩下的每一天这种理由。我因为这种理由辞职，不就像是已经接受了真瑞的死一样了吗。想到这里，心里总感觉很难受。 
 
    结束了最后一次的工作，回去的路还是一如既往地和小莉子前辈一起走。 
 
    “你没事吧？” 
 
    回去的路上，小莉子前辈来来回回问了我快三十遍。真是听得有点心烦了。但是一想到自己的脸色恐怕真的不怎么好，就不想再抱怨什么了。“我没事的。”我回答着，心里最先出现的倒不如说是抱歉的心情。 
 
    信号灯从绿变红了，但我完全没有注意到。不知从什么时候开始，我养成了低头走路的习惯。小莉子前辈已经先过了马路，从对面回身招呼我。“冈田君，不快点过可就危险了哦。” 
 
    我环视四周，街上来往的车子稀稀落落的，朝我开过来的只有一辆小轿车。 
 
    “我没事的。” 
 
    不知不觉间，我全身失去了力量，只是茫然地盯着车朝我驶来。 
 
    我察觉到，这辆车和当时撞死姐姐的是同一种车型。 
 
    那时，我感到什么东西一下子闪进了我的脑海。 
 
    要是我再站在那里一会儿的话，我觉得自己就能理解鸣子那时的心情。 
 
    我僵住了脚步。 
 
    这感觉就像是鬼上身了一样。 
 
    “——————！！！” 
 
    小莉子前辈大声喊着什么，我才一下子回过神来。她已经出现在了我的面前，像是要把我和车子隔开一样，朝我扑了过来。 
 
    “快停车！！” 
 
    车子一个急刹车，最后差点就要撞到小莉子前辈的时候停住了。小莉子前辈拽着我，近乎筋疲力尽地把我拉到了人行道上。 
 
    小莉子前辈愤怒地瞪着我，我感觉自己可能要被教训一通。但是无论被怎么说都无所谓了。可是她只是沉默，然后抬起了手。我还以为她要扇我耳光。但她没有，只是轻轻地捧住我的脸。 
 
    小莉子前辈哭了。 
 
    我完全不明白她为什么要哭。 
 
    “冈田君，你的心已经死了啊。” 
 
    留下这样一句话，小莉子前辈转身离开了。 
 
    我呆站在夜晚的街道上，不知所措。 
 
    7 
 
    真瑞越来越少说话了。可能对于她来说，连说话都已经很痛苦了。 
 
    有时候真瑞还生我的气，因为一点点小事就和我吵架。我们吵架时，她总是会说“你还是别来了”、“再见”，这些话都快变成她的口头禅了。我从没有认真回应过她的这些话。 
 
    真瑞现在总是哭。或许之前她都只是在我面前故作坚强而已。她会生我的气，或许也是因为她不再对我掩饰自己的弱点了。要真是这样，我倒也没有什么反感。 
 
    “真病死了也挺不开心的，要不然卓也你来杀了我怎么样？” 
 
    那天，真瑞很有精神，而且心情也不错。这些日子里，很难得她能说这么多。 
 
    “我还不想进监狱呢。” 
 
    “那我们两个人一起殉情吧？卓也，你愿意陪我一起去死吗？” 
 
    真瑞讲了一个让人完全笑不出来的笑话。 
 
    “好啊。那你想怎么殉情呢？” 
 
    “跳河是不是有点太土了？” 
 
    “这种事就没必要费脑筋了吧？” 
 
    “上吊怎么样？” 
 
    我试着想象那个场景。我们两个人的尸体摇摇晃晃地吊在空中，总感觉样子傻乎乎的。 
 
    “哎哎，那跳楼怎么样呢？” 
 
    我们一起从高空跳下去——这果然也太蠢了。比起浪漫，更像是什么必杀技，就像棒球里的双杀或者滚地球一样。 
 
    “那切腹呢？” 
 
    我提了一个建议。 
 
    “有点太正经了吧？而且得有一个人，最后把切腹的人的脑袋一刀砍掉才行啊。这样不就有一个人死不了了吗。要是没死成可超~痛的哦。我还是想要更轻松地殉情啊。” 
 
    “那冻死呢？” 
 
    “但是得去哪才能冻死啊？” 
 
    “雪山之类的？” 
 
    “太远了吧！” 
 
    “冰箱呢？” 
 
    “有能同时装下两个人的冰箱吗？” 
 
    “得冰柜才行啊。” 
 
    “那我们去找冰柜吧。” 
 
    但是就算我们这样讲着笑话，我也不怎么高兴。 
 
    其实我是希望她能更随心所欲地耍性子、大笑的。 
 
    我希望她就像最开始时那样，让我做些类似于惩罚游戏的滑稽事，看着我苦恼的样子哈哈大笑。 
 
    “你已经没有‘死前想做的事’了吗？” 
 
    我问道。 
 
    “那，最后一个。” 
 
    真瑞正对我，目不转睛地盯着我说道。听到“最后”这个词的时候，我心里一惊。 
 
    “我想知道人死了以后会变成什么样子。” 
 
    听完她的话，我突然想到了一件事。 
 
    我回忆起了被香山帮助的那天。 
 
    那时。从我没有死成的那时起，我一直—— 
 
    活得像一具行尸走肉一样。 
 
    所以我想到了一个好主意。 
 
    “真瑞，今天晚上我还会过来的。” 
 
    说完，我走出了病房。真瑞一副不可思议的表情，她没明白我在盘算着什么。但是你很快就会知道的，我在心中暗想。 
 
    我先回了一趟家，冷静下来，试着去思考。这不是我一时冲动才想到的。所以我不会动摇。这已经是最好的办法了。 
 
    我在鸣子的祭坛前双手合十。 
 
    鸣子姐姐。 
 
    姐姐，你去世以后，我想过很多次，为什么你要选择结束自己的生命呢。我可能考虑过不止一百次。但是，我一直不理解你的心情。我一直觉得你很蠢。我完全没法理解想死的感觉。就算我们是姐弟，但毕竟不是自己的经历，或许理解不了也是没有办法的事，好几次我已经放弃了思考你的想法。但是我果然还是很在意。 
 
    姐姐在恋人去世之后自己也活不下去的心情，那时的我还不可能明白。毕竟，要是没有喜欢上任何人的话，也就不会为了他的死而如此痛心了。 
 
    但是，我终于明白了。 
 
    我明白了那种绝望的意义。 
 
    ——所爱之人死去之时，自己也非陪葬不可。 
 
    最近，我也差点被车撞到。 
 
    那时，我觉得自己终于明白了 
 
    ——鸣子的心情。 
 
    “你这是要给鸣子拜多久啊。” 
 
    妈妈的声音把我的思绪拉回了现实。她正忙着把饭菜端上餐桌。 
 
    “我也搭把手吧。” 
 
    说着，我也站在了妈妈旁边。 
 
    “看着总感觉怪怪的。” 
 
    晚饭吃的是鸣子很喜欢的咖喱饭。鸣子去世以后，妈妈也还是每周都要做上一次。 
 
    “我们家的咖喱是不是有点怪？” 
 
    妈妈听我说完，露出了惊讶的神色。 
 
    “我们家不是一直都放海鲜嘛，但一般都是放肉吧。这是鸣子姐姐的偏好吗？” 
 
    我补充完，妈妈笑了。 
 
    “其实是我喜欢。” 
 
    我还是第一次听说这种事。 
 
    “你爸爸不是不喜欢咖喱嘛，所以在鸣子出生之前我都很少做咖喱。但是鸣子和妈妈真的很像，她也喜欢吃海鲜咖喱。之后我才光明正大地把咖喱端上餐桌的。” 
 
    “所以说妈妈只是因为自己爱吃才一直做的？” 
 
    “猜中啦。” 
 
    说着，妈妈调皮地笑了。 
 
    “帮我添碗饭吧。” 
 
    我其实已经很饱了，但还是跟妈妈这么说道。 
 
    “你自己去盛呗。” 
 
    嘴上这么说着，妈妈却还是帮我盛了一碗饭。 
 
    “那个，妈。” 
 
    一边吃着，我一边说道。 
 
    “我已经好多了。” 
 
    一瞬间，妈妈先是一副没明白我在说什么的样子，之后又一下子恍然大悟了。 
 
    把自己内心的想法全都说出来实在太难，我只能用这种说法了。 
 
    “真的？” 
 
    妈妈有点喜出望外。看着妈妈的表情，我心里不觉一阵刺痛。 
 
    “嗯。已经没事了。” 
 
    之后，我冲了个澡，刷完牙，换上了白衬衫。 
 
    然后我来到了阳台，给香山打了个电话。 
 
    “干嘛啊？” 
 
    “我得转校了。” 
 
    果然，我没能把全部的真相都告诉他。 
 
    “啊？太匆忙了吧。” 
 
    “我爸要去外地工作了。” 
 
    “去哪啊？” 
 
    “你猜是哪？” 
 
    “国外吗？” 
 
    “你猜对啦——” 
 
    我说着，语气仿佛都在夸他真厉害。 
 
    “那我会寂寞的啊。” 
 
    “香山，这么久以来，谢谢你了。” 
 
    说完，我们沉默了一会儿。 
 
    “你刚才骗我的吧。” 
 
    香山毫不费力地看穿了我的谎言。 
 
    “冈田，你现在在哪？” 
 
    我挂断电话，把电源也关闭了。 
 
    然后，我给龟之助喂了一大堆饵料。龟之助还是慢悠悠的，无精打采地望着我，在水槽里拱来拱去。要是能转世重生，我真想变成乌龟——虽然我并不相信这世上有什么转世重生。 
 
    晚上十点都过了，我出了门。 
 
    “都这么晚了，你要去哪啊？” 
 
    妈妈担心地想要留下我。或许她已经预感到了什么。 
 
    “妈，你别操心了。” 
 
    我出来了。 
 
    夜里，我偷偷潜入了真瑞的病房。真瑞正静悄悄地等我来。 
 
    “好晚啊，卓也。” 
 
    我把病房角落里的轮椅搬到了床边。真瑞的体力已经衰弱了太多，终于连走路都困难了。 
 
    “你要去哪啊？” 
 
    “楼顶。” 
 
    “那个，电梯只到七楼，没法去楼顶呀。” 
 
    所以轮椅没有用啊——真瑞仿佛在对我说。 
 
    “你要背我上去吗？” 
 
    真瑞的声音有点兴奋，我也不由得心跳加速。 
 
    我从来没有背过女孩子，虽然没有自信，但现在决不是可以犹豫或者是失误的时候。我故作镇静地蹲在了病床旁边，让她上来。 
 
    “嘿。” 
 
    真瑞像是紧紧抱住我一样，猛地撞在了我的后背上。最开始我还以为她在恶作剧，但我很快就意识到，她已经没有力气慢慢抓住我的后背了。 
 
    我打开病房的门，进入走廊。 
 
    敌人——会阻拦我们的护士不在附近。没问题的。 
 
    我走到走廊尽头，转弯来到了楼梯的缓步台。一步一步，我小心翼翼地向上走着。 
 
    真瑞无言地紧紧抓着我。 
 
    这一刻，我感到了至高的幸福。 
 
    没有一点悲伤。 
 
    我甚至感到，自己就是为了体会这段时光而生的。 
 
    我用心感受着这短暂却温馨的时光，一步步地走上通往楼顶的台阶。 
 
    到了。 
 
    这还是自那次天体观测以来，我们第一次登上楼顶。 
 
    “好黑呀。” 
 
    耳边，真瑞低吟般轻声说道。 
 
    屋外，晴朗的夜空一望无垠，星辰和月亮放出清澈的光芒。或许是入秋的缘故，月色比以往更加美丽。 
 
    我用力地一步一步踏在水泥地面的楼顶上。 
 
    “啊。”真瑞惊叫道。 
 
    与此同时，我隐约看到了背后传来的亮光。 
 
    “我今天发光好厉害啊。” 
 
    回头看去，真瑞的身体已经相当明亮了。 
 
    这种发光的症状是发光症的患者所特有的。他们的身体一旦暴露在月光下就会发光，而且发光随着病情恶化而增强。真瑞现在释放的光强已经和天体观测那时不可同日而语了。 
 
    “就像萤火虫似的，漂亮吧？” 
 
    真瑞有点害羞地说道。 
 
    “你就是全宇宙最漂亮的。” 
 
    我把真瑞从背上放下来，让她坐在了长椅上。 
 
    “风儿真凉爽啊。” 
 
    真瑞的一头长发摇曳在徐徐的晚风中。 
 
    “能遇到卓也，我真是太高兴了。” 
 
    在一片漆黑里，真瑞发着光。只有她的表情我看得一清二楚，比远处的月亮星星都清楚。 
 
    “我已经没有任何遗憾了。” 
 
    真瑞说着，脸上浮现出满足的神情。 
 
    她的表情仿佛在说，她已经完全接受了自己即将到来的死亡。 
 
    “嗯，我也没有。完全没有。” 
 
    我确实是这么想的。 
 
    “卓也和我不一样哦。” 
 
    “没什么不一样的。” 
 
    我的人生已经没有任何意义了。 
 
    “你得和我不一样才行啊。” 
 
    她看上去很悲伤。 
 
    然后，我用手指合上了她的眼睛。 
 
    “干嘛呀？” 
 
    “你先别管了。在我说可以了之前，把眼睛闭上，好吗？” 
 
    “……嗯。” 
 
    之后要做的事才是我来这里的本意。 
 
    我快步走向楼顶的角落，一下翻过了护栏。眼前只有无尽的黑暗。这儿是九楼，所以肯定能行。以前二楼那次真的不算什么。 
 
    再迈出几步，我就能华丽地纵身一跃。那时的香山已经不值一提，我的这一跃才是真的。我离边缘又靠近了一步。到了离摔下去只剩下半步的地方，我回头看向真瑞。 
 
    “好了，真瑞！” 
 
    真瑞睁开了眼睛，看着我，她脸上写满了困惑。 
 
    “你……在干嘛呢？” 
 
    真瑞有点惊呆了。 
 
    “我要去死了。” 
 
    我的脑子很奇怪吗？我不这么觉得。 
 
    奇怪的是真瑞会死去的世界。 
 
    “我来告诉真瑞，人死了会变成什么样子。” 
 
    “……你傻了？” 
 
    “我来告诉你，死没什么可怕的。” 
 
    “死怎么会不可怕呢。” 
 
    真瑞的声音颤抖着。 
 
    “怎么会不可怕呢！多吓人呀！我其实到现在都还怕得不行呢！” 
 
    “我倒是觉得活着更让我恐惧。” 
 
    我说道。 
 
    “比如，活下去的话，我会对逐渐遗忘的自己感到恐惧。我会忘记你的笑容、你的声音、你的喜怒哀乐、你的呼吸，让英语单词、无趣的同学们的名字、新的路线，还有以后递名片的礼仪取而代之——我害怕这样的自己。比如，我活下去的话，或许有一天我会觉得人生也没那么糟。 
 
    这让我害怕。” 
 
    “那你就不活了？” 
 
    “我一直对自己活着感到懊悔。” 
 
    鸣子死后，我一直很自责。 
 
    “你不会有时觉得世界很残酷吗？我一直都这么觉得。每天都有人死去，又有新的生命诞生。每个人都忘掉已逝之人，只是注视着光明的未来。珍惜的人会死去，但世界会照常运转。 
 
    还有什么比这更残酷吗？ 
 
    我没法忍受这样的世界。我也不想忍受。” 
 
    “那很奇怪呀，卓也。” 
 
    “我想让真瑞看到我死的瞬间，看到人死之后的样子。你不是对死感兴趣吗？其实我也是啊。 
 
    或许我正是因此才如此倾心于你。 
 
    我想要死在你前面。” 
 
    接着，我转过身，背对真瑞。 
 
    我的眼睛逐渐适应了夜的黑暗。 
 
    望向脚下，隐约可见在远处的水泥的地面。九楼实在是很高了。要是跳下去肯定是当场死亡了。 
 
    香山。 
 
    我要完成比你更厉害的一跳。 
 
    这样，我觉得自己终于明白鸣子的心情了。我觉得自己能够离鸣子越来越近。 
 
    我的腿颤抖了。 
 
    背后传来了咚的一声。 
 
    是栅栏摇晃的声音。 
 
    我吃了一惊，回头看去。眼前的一幕令人难以置信。 
 
    真瑞就站在就在我身边，栅栏的后面。 
 
    她明明已经几乎不能走路了的。 
 
    她凭借自己的力量，近乎是爬着来到了这里。 
 
    “都无所谓了。” 
 
    她说道。 
 
    “人死后怎样，都无所谓。” 
 
    我十分困惑。 
 
    无所谓？ 
 
    怎么会无所谓呢？ 
 
    真瑞就要死了，她当然最在意这件事。没有谁不是如此。就连健康的我都是如此，对人死后的事一无所知而感到恐惧。 
 
    “我刚刚注意到了一件无关紧要的事。 
 
    我一直在思考。 
 
    不对。 
 
    多亏了你，我终于注意到了。” 
 
    那是谎言。真瑞在说谎。她只是想要阻止我。 
 
    “我一直都清楚。卓也很喜欢即将死去的我。” 
 
    整个人趴在地上的真瑞双手紧抓栅栏，摇摇晃晃地站了起来。她靠着栅栏，站住了。看到她的样子，我不由得心头一紧。 
 
    “我一直都很担心你。但是，我没法接近你的内心。 
 
    因为我觉得自己不可能理解别人的绝望。 
 
    卓也的绝望和我的不一样。 
 
    我想，自己的绝望是一个将死之人的绝望，而你的绝望是一个还要活下去的人的绝望。 
 
    我觉得二者真的差了很多。 
 
    我一直在尽力让自己接受死亡。 
 
    我告诉自己，这就是生而为人的命运。 
 
    没有人是不死的。 
 
    我想要一个一个地消除自己对于生的执着。 
 
    所以我才列了‘死前想做的事’。 
 
    但是很痛苦。早知活着这么痛苦，我就不该诞生在这个世界上。 
 
    与其这样死，不如干脆没有活过。 
 
    我这样想过很多次。 
 
    将我诞生在这个世界上，让我有了各种各样的经历，把一切给予我，却又夺去，最后把我杀死。要是真有神明的话，他一定是个冷血的变态。 
 
    我的整个人生充满了悔恨。那些快乐的回忆让我很委屈，甚至快乐的回忆本身都变得可憎。我愈憎恨，愈痛苦。 
 
    要是从一开始就不存在就好了。 
 
    从开始到结束，全都不存在就好了。 
 
    若不知生的幸福，又怎会为死痛苦。 
 
    我很久都想变成虚无。我想要接近虚无。 
 
    我想把自己的人生当作虚无。 
 
    我想切断对这个世界的所有渴望。 
 
    但是，有一个人改变了我。 
 
    你来到了我的身边。 
 
    即便我能放弃其他的一切，只有你我放不下。 
 
    尽管我一直都试着放下的。 
 
    或许，我脑子不正常了也说不定。 
 
    你在我心中竟然比我自己更加重要。 
 
    我刚刚试着想象了一下没有你的未来。 
 
    我觉得只有那是我绝不可能接受的。 
 
    那时，我发现，原来我对这个世界还有期待。 
 
    你活着与你死掉的世界完全不一样。 
 
    然后，我注意到自己隐藏了许久的欲望。 
 
    我想过求生。 
 
    我想要活下去。 
 
    活得更久。 
 
    永远活下去。 
 
    一百年、一千年、一万年，一直活下去。 
 
    想永远活下去。 
 
    人死了以后是什么样子都无所谓！ 
 
    我只是想再活下去。 
 
    我想活下去啊，卓也。 
 
    都怪你，我已经放不下对生的渴望了。 
 
    所以，你得负责啊，负起让一个将死之人重燃对生命的渴望的责任。” 
 
    真瑞的声音就在我身边。她的声音在寂静的夜晚里显得分外清晰。她的嗓音很清澈。 
 
    “我，渡良濑真瑞，要把最后一个愿望告诉冈本卓也。请你认真听。” 
 
    真瑞倔强地对我说：“我想知道，要是我活下去了，会是什么样子。 
 
    我死去以后，世界会怎样变化，我很好奇。一想到这儿，我就激动得心脏咚咚直跳。正是因为遇见了你，我才有了这样的想法。 
 
    在遇到你之前，我一直觉得，自己一死世界就结束了。自己死掉，变成虚无之后，世界存在与否，我都无法感知。我觉得那就是世界的终结了。 
 
    但是，是你让我知道了，那是不对的。我很好奇，卓也存在的这个美丽的世界，会怎样继续下去。 
 
    所以说啊。” 
 
    真瑞用力地深吸了一口气，然后一下子呼出来似的说到。 
 
    “替我活下去，然后把答案告诉我吧。到这个世界的每一个角落，去看、去听、去体验各种各样的事吧。然后告诉那个一直活在你心里的我，人生于世的意义。” 
 
    我不觉从边缘向栅栏退了回去，仿佛脚步自己被她吸过去似的。这是由死向生的一步。 
 
    这是我的战败。 
 
    我最后还是输给了渡良濑真瑞。 
 
    “你愿意听我最后的心愿吗？” 
 
    真瑞的唇离我很近。 
 
    我毫不犹豫地吻了上去。 
 
    真瑞赶快躲了开来，然后看着我的眼睛。 
 
    这次，真瑞给了我一个吻。 
 
    我喜欢你。 
 
    爱你。 
 
    那一夜，我对她说了不知多少遍。 
 
    * * * 
 
    从那之后，渡良濑真瑞只活了最后十四天。 

  第一卷 不久，春天就要来了  
     我本以为自己绝不会再独自来游乐园的，但我还是来了。 
 
    我完全没有在意别人的目光。 
 
    径直走向了过山车的队伍。 
 
    工作日的游乐园里，人稀稀落落的。 
 
    我跟工作人员商量，我愿意交两人份的钱，能不能把旁边的座位空出来。我们争执了一会儿，但我跟工作人员坦白原因之后，他同意了。 
 
    缓缓地，过山车向轨道的高处驶去。我还是不适应这个，身体感到一阵不舒服。我可能这辈子都不会喜欢上过山车了。 
 
    紧接着，过山车开始急速下坡。 
 
    我发出无声的叫喊。 
 
    “亲爱的冈田卓也。 
 
    你听着这段录音的时候，心情是怎样的呢？我完全想象不到。 
 
    其实我想过要写信或者是录成视频的，但是实在提不起精神，还是放弃了。 
 
    录音的话还是勉强可以躺在床上完成的。 
 
    其实我想在死前和卓也一起去哪儿看看的，但是，我觉得一旦说出来，可能会让卓也伤心。不，其实是我会比任何人都难过，所以一直害怕没能说出口。 
 
    卓也，我想和你一起去游乐园。” 
 
    * * * 
 
    那时我正在家忙着制作模型。 
 
    那天晚上，我取来了写着真瑞死之前想做的事情的笔记。因为真瑞觉得要是被爸爸妈妈看到实在太不好意思了。我回去仔细翻看，发现里面有些事我还没做过。其中，有一条尤其显眼。 
 
    我想做个新的水晶球。 
 
    像这样的→→→ 
 
    笔记里用一幅潦草的图画的描绘出了人生的一个场景。那幅画完全称不上有美感，但它表达的内容我完全理解了。 
 
    我买来粘土，想要制作出真瑞所描绘的那个场景，但是我手本来就不灵巧，所以不怎么顺利。尽管失败了很多次，我还是无论如何都想要赶在她活着的时候给她看到成品。 
 
    就在那时。 
 
    深夜里，我收到了从真叔叔的手机打来的电话。 
 
    真叔叔已经不再畏惧讨债，他从几天前就总是待在真瑞的病房里了。或许是因为真瑞剩下的日子不多了才让他鼓起了勇气。本来他怕讨债的人到真瑞和她妈妈那里去，主要就是担心影响到真瑞的医疗费。所以，现在真叔叔经常到真瑞的病房去看她，我既感到高兴，同时心里又有一种相反的感情。因为，这意味着真瑞的死已经是如此地近在眼前了。 
 
    “真瑞说她最后还想要见卓也一面。” 
 
    我慌忙打车去了医院。 
 
    但是，我没有赶上。 
 
    我倒医院的时候，真瑞已经死去了。看着这一幕，我像个傻瓜一样地想，原来人死了以后脸上真的会被蒙上白布啊。 
 
    “就在刚才她还有意识呢。” 
 
    真叔叔有些不甘心地说道。 
 
    “没关系，在她活着的时间里，我们已经说了足够多了。” 
 
    沉默了许久，我终于说了这么短短一句。 
 
    我向真叔叔和律阿姨请求，他们允许我看了真瑞死后的面孔。 
 
    她笑着。 
 
    我真的难以置信。或许那只是我眼睛的错觉也说不定。 
 
    但是，在我看来，她的面容确实很安详。 
 
    “真瑞说她想把这个交给卓也。” 
 
    真叔叔带着有点复杂的表情，递给我了一支录音笔。 
 
    “大概十天之前吧，真瑞好像就在断断续续地用它录音。她想让你听到。” 
 
    我一直蒙在鼓里。她从没在我面前用过那支录音笔。 
 
    和真叔叔和律阿姨道别后，我来到了病房外面。 
 
    时间已经过了凌晨三点。医院前的大道上几乎没有车辆行驶。 
 
    从这里到家有点远，要走大概一个半小时，但我还是想要走回去。走着走着就会天亮，街道上也会洒满阳光吧。 
 
    夜晚的主干道上几乎没有车辆行驶。我突发奇想地跳进了马路的正中央。 
 
    平时车水马龙的四车道的街道上，现在只有我一个人。 
 
    我就这样大步走在干道的中央。 
 
    我戴上了真瑞曾送我的耳塞，稍微听了会儿音乐。 
 
    让我感到不可思议的是，我到现在都没掉一滴眼泪。或许对于我恍恍惚惚的大脑来说，连流泪都还太早了。 
 
    “其实，我还有好几件‘死前想做的事’没有实现呢。 
 
    记录下这段语音也是其中之一。 
 
    你是不是觉得很麻烦？ 
 
    但是，请你仔细听我说。 
 
    我现在就要揭晓我的心愿了。 
 
    当当当当当！ 
 
    这是真瑞的第一个心愿。 
 
    我死了以后，请让火化场在夜里火化我的遗体。” 
 
    听到这里，我慌忙给真叔叔打电话，把真瑞的心愿告诉了他。为什么这种事情不直接告诉家人，而是跟我说呢。我想，她会不会是故意想让我着急呢，或者可能是她觉得向家里人解释静泽聪的《一缕之光》有点不好意思吧。 
 
    真瑞的葬礼上来了很多人，但我总感觉有点扫兴。因为就连平时面都没见过的同学，都来这儿嚎啕大哭。 
 
    我还是没有哭。 
 
    同学们看着我和真叔叔还有律阿姨熟络地聊天，很意外地问我： 
 
    “冈田和渡良濑同学很熟吗？” 
 
    “她以前是我的女朋友。” 
 
    说完，班上的那些同学们“啊？！”地惊叫了起来。“你们烦不烦啊”，我忍不住说道。 
 
    “还有，希望你一定要出席我的葬礼。 
 
    我总感觉你像是会逃掉这种仪式的人。 
 
    然后，请你向大家宣布，我曾经是你的女朋友。 
 
    我是不是卓也的女朋友呀？ 
 
    因为一直没有正式跟你确认过，我稍微有点没自信。 
 
    就算卓也没有过这个想法，那以后也请你把我当作你的女朋友。 
 
    就算是短命的可怜女孩儿，也找到了一个优秀的男朋友——我想跟大家小小地炫耀一下。 
 
    还有，希望卓也也能为拥有一个这么漂亮的女朋友而感到骄傲。” 
 
    火葬场晚上当然一般都不开。尽管如此，偶尔也确实会有发光症患者留下“想要在夜里火化自己的遗体”这种遗言。因此，这次作为这种特例而得到了许可。 
 
    我邀请香山一起去了通常只有近亲才会去的火葬场。当然，我们事先得到了真叔叔的许可。 
 
    我们后退到一定的距离外，没有靠近真瑞的遗体，只是登上了能清楚地望见火葬炉烟囱的高处。 
 
    周围很安静，只有很远处时不时地传来车子驶过的声音。 
 
    之后，真瑞的火化开始了。 
 
    天空中满月高悬。 
 
    真瑞的遗体在火中焚烧，化成一缕淡白的轻烟，带着微弱的光芒从烟囱里升了起来。 
 
    那一缕烟在月光下，化作一束光，升向天空， 
 
    在万里无云的夜空中，已成烟的真瑞的遗体散发着青白的光。 
 
    看到这一幕，和真瑞一起的那些过往在我的脑海里飞速地浮现，又消失。 
 
    这就是真瑞的遗体。 
 
    这副光景让我甚至难以相信，这就是现实。 
 
    虽然这可能是很不慎重的想法……但是这一刻，我感觉这一缕光比极光、彩虹之类色彩绚烂的东西都要漂亮得多。这是让人感动到几乎为之颤抖的美。 
 
    我望着光消融在夜色里，暗自想到。 
 
    这副光景，我一生都不会忘记。 
 
    然后又过了一小会儿，我又开始想些奇怪的事情，想让真瑞也看到这么美丽的光景。 
 
    “比我想象中的要漂亮好多啊。” 
 
    香山道出了很直率的感想。 
 
    “比《一缕之光》那本书里的更漂亮哟。” 
 
    我回答道。 
 
    我们两个人抽起了烟。直到真瑞被火化后化作的光完全消失，我们几乎没有说过一句话，只是待在那里。我们什么都不想说。人活着，有时候真的会遇到沉默是金的情况，就像现在。 
 
    之后，我们决定回去了。 
 
    香山是骑车来的，他载着我回去。 
 
    “请你多交朋友。 
 
    因为我到最后也没有一个人可以称得上好朋友。 
 
    我想要朋友。 
 
    所以卓也，请你代替我去交朋友吧。” 
 
    我和香山的家离得还挺远的。但是，香山还是给我送到了家附件的地方。我道了谢，下了自行车。香山和我说完拜拜，调头走远了。他就是这么个家伙。 
 
    我正想着，香山突然回过头来。大概香山还是第一次在我们分别的时候回头。我不禁有点紧张，但是香山没有再多说什么。或许是他想要说点什么，但是没能说出口而已。 
 
    我有点着急，先开了口。 
 
    “喂，香山！” 
 
    到底有什么话非要离了好几十米远才能说呢。离得更近些的时候说不出口的话是什么呢。我想了想，大声说道。 
 
    “我们俩是朋友吧？” 
 
    香山面无表情，用好像瞪人一样的眼神看着我。 
 
    “当然了。” 
 
    沉默了一会儿之后，香山又添了一句。 
 
    “干嘛问这么难为情的事啊！” 
 
    香山笑了，又骑上了自行车。他站着踩踏板向前驶去。 
 
    这次他没有再回头。 
 
    “话说回来，龟之助还好吗？ 
 
    你要好好喂它呀。要让它活得长久呀。 
 
    请你对它倾注感情，好好疼爱它。” 
 
    其实我最近才发现，龟之助其实是只很不安分的乌龟。 
 
    它总是往外跑。 
 
    不知道什么时候它就逃出了水族缸，在家里到处转来转去。每次它失踪，我和妈妈都得慌慌张张地去找它。它似乎特别喜欢浴室。 
 
    “它是不是想要回到大海里呢？” 
 
    妈妈然想到了这种可能性，对我说道。 
 
    “以前有个人和我说过差不多的话呢。” 
 
    “我们开车去吧？” 
 
    最后我们真的按照妈妈突然的想法，两人带着龟之助一起上了车。 
 
    “我们两个都多久没一起出过门了。这或许是鸣子去世以后的第一次呢。” 
 
    “哎，倒不如说都这么大了还跟妈妈一起出门才挺少见的吧。” 
 
    时节还是冬天，外面还冷。但是，天气很好。这片海岸我们曾经来过。我们家附近的海岸很少，所以曾经来过也很正常。妈妈带来了塑料布，她把塑料布铺在地上，我们两个人坐在上面。然后，妈妈从水族缸里取出了龟之助，把它放在了沙滩上。它迈着缓缓的脚步，在沙滩上散起了步，看上去很有精神。 
 
    “卓也，你前两天参加同学的葬礼了吧？” 
 
    “嗯。” 
 
    我至今也没有把真瑞的事情跟妈妈详细讲过。一方面我害羞不好意思，另一方面我感觉将我和真瑞的事条理清晰地说出来很难。 
 
    “是你的熟人吗？” 
 
    “嗯。” 
 
    “是嘛。” 
 
    妈妈没有再详细问下去。我对此还有点意外。 
 
    “那个，妈。” 
 
    “嗯？” 
 
    “我啊，以前可喜欢鸣子了。” 
 
    我这样说道。妈妈看着我笑了，轻声说：“我知道的。” 
 
    “我并不是那种冷血的人。” 
 
    说着，我的声音差点就颤抖了。我拼命控制住自己的声音。 
 
    但是，实在是太难了。 
 
    真不可思议。 
 
    泪水决堤一样流个不停。 
 
    我自己也不知道为什么自己会在该哭的时候哭不出来，反而在毫无关系的时候哭了出来。 
 
    “我知道的，卓也。” 
 
    妈妈说着，用手抚摸我的头。我没有躲开，任由自己被妈妈抚摸。 
 
    之后，妈妈突然站了起来，双手在嘴边围成喇叭形，一下子叫喊了起来。 
 
    我不由得吃了一惊。不止是我，连在海岸上散步的龟之助都惊得回过头来。 
 
    “你干嘛啊。” 
 
    “没什么。” 
 
    四下里只有海浪拍打的声音。我嗅着潮湿的沙子的气味。 
 
    “回去吧。” 
 
    妈妈先开了口，提议道。 
 
    远远望去，龟之助在海浪时不时涌上来的地方，浸在海水里小步走着。 
 
    “我们把龟之助留在这儿吗？” 
 
    “我说啊卓也。你可别说傻话了。” 
 
    “开玩笑的。” 
 
    我们把龟之助找了回来，上了车。回家的路上，我拜托妈妈一件事。 
 
    “我们顺路去一下家用品商店吧。” 
 
    “为什么想去那儿啊？” 
 
    “我想给龟之助找个女朋友呢。” 
 
    我说完回过头，龟之助一副不可思议的表情看着我。 
 
    “我想结婚，然后最好要生三个孩子。 
 
    我想要女孩儿，但是我觉得男孩儿也很可爱。 
 
    家的话我想要个独栋的带院子的小楼，房子就算小点也没关系。不过都说住习惯了就是天堂，其实房子什么样倒也无关紧要。 
 
    我真的到现在都从没考虑过这种问题。 
 
    你想，不就是这个道理吗？ 
 
    一直想着自己不该诞生在这个世界上的人会想要孩子，多奇怪呀？ 
 
    但是，现在我确实在想这些事。” 
 
    过了不久，过完寒假（译注：日本的寒假为包括圣诞和元旦的两星期），新年过后班上出了个小新闻。 
 
    芳江老师结婚，年底就要辞职了。 
 
    据说另一半是通过相亲找到的。就在半年前还和香山交往呢，老师的速度着实让我吃了一惊。 
 
    然而香山似乎并没怎么受打击。 
 
    “我听说她丈夫是个普通的上班族。但是从大家传的照片来看，那男的真是丑得可笑。” 
 
    到底是谁会散布那种照片啊，我心想，但是看到香山给我转发的照片，那男人确实是脑袋光秃得发亮，要用妖怪比喻的话应该和滑瓢挺像的。 
 
    不久以后的一天，正好第一节课是芳江老师的现代语文。老师早上来到教室，发现黑板上有一片涂鸦。 
 
    “小芳江 恭贺新婚” 
 
    除了文字以外，还有粉笔画的那个滑瓢男的肖像画和一个心形。 
 
    芳江老师走到近前，看到那一片涂鸦，很不好意思地慌忙擦起了黑板。 
 
    “哎，你们谁这么过分啊。” 
 
    嘴上这么说着，但老师心里应该不是完全讨厌，她看上去还有点高兴。 
 
    我知道会开这种无聊的玩笑的人，这个班上只有一个。大概，芳江老师也是清楚的。 
 
    “没想到你画画得挺好呢。” 
 
    老师对香山说道，但香山摆出一副毫不知情的表情开始装傻，“说什么呢”。不过他袖口的粉笔灰还是没能逃过我的眼睛。虽说如此，我还是当作没看见，放过了他。 
 
    “我还有好多想为你做的事情。我有各种各样的事想为你做。 
 
    一直都是卓也为我做什么，我几乎没有给你做过事。 
 
    真对不起，我是个没用的女朋友。 
 
    祝愿你能早点找到新的女朋友。 
 
    一直忘不了前女友的男生可没出息呢。 
 
    不过不过，偶尔回忆一下我也没什么问题吧？” 
 
    我之后又遇见了小莉子前辈一次。星期日，我路过那间女仆咖啡厅的附近的时候，我看到她朝着正对我的方向，在马路的对面走着。 
 
    小莉子前辈和一个高个子的男生勾着手臂一起走在路上。 
 
    我本想叫住她和她寒暄几句，但是我还是放弃了。 
 
    因为他们的样子实在是太幸福了。小莉子前辈一直笑呵呵的，拼命地和那个男生搭着什么话。我不想破坏这段幸福的时光。 
 
    希望那样的瞬间能一直持续下去，我在心里默默地祝愿。我有点发自内心地羡慕他们。 
 
    七七早已过去，在真瑞死去半年以后，她的骨灰终于安葬在了坟墓里。真叔叔打电话来邀请我，要不要一起去扫墓。听到这个消息，我最开始心里想的是过后自己悄悄去扫墓的。不知怎的，总感觉有点不好意思。 
 
    但是，我又想到，那样的话我不是和以前一样一成不变了吗。 
 
    所爱之人死去之时， 
 
    自己也非陪葬不可。 
 
    这首中原中也的诗其实有后续。 
 
    那时我没有把诗认真读完，但最近再重读的时候，诗里还描写了别的事情。 
 
    后面的部分是这样的。 
 
    但是，但是，我的罪孽太过深重， 
 
    以至于黄泉容不下我， 
 
    那么，大家，来端正地握手吧。 
 
    （译注：此处将原诗的第一段与第三段拼接在一起，修改了原诗想要表达的意思） 
 
    这是什么意思呢，我思考了一会儿。然后，我意识到这不是值得想得那么深的事情。留在世上的人，必须要和同样境遇的人友好相处——大概是这个意思吧。 
 
    因此，我邀上香山，一起去了集合的车站。真叔叔会到那边接我们一起走。 
 
    “你带上这玩意儿干嘛啊？” 
 
    香山看着我，有点惊讶地说道。我提着一个装着一点水的桶，里面放着龟之助和他的女朋友。顺便说句，它的名字我还没考虑好，但是以后还是要好好给起个名字的。 
 
    “不，我之前就在想要不要把乌龟带上呢。” 
 
    “一般人根本不会考虑在扫墓的时候带上乌龟吧。” 
 
    正当我们聊天的时候，真叔叔开着车过来了。 
 
    “好久不见了啊。” 
 
    听说真叔叔最近换了份工作。最近他好像是在做营业员的工作，整个人的感觉都变了，衣装也更整洁了。真叔叔看到龟之助它们，倒也没怎么惊讶。 
 
    “真是好久不见呀，卓也。” 
 
    律阿姨坐在副驾驶席上。两个人没有复婚，但是比以前更常见面了。 
 
    话说回来，我感觉这是律阿姨第一次叫我的名字。 
 
    “最近还挺好的？” 
 
    真叔叔开始了对话，听上去总感觉是好久不见的父亲对儿子说的。 
 
    “我最近开始玩滑板了。” 
 
    和我一起坐在后排的香山回答道。香山最近真的开始玩起了滑板，摔倒呀擦伤呀之类的，身上也添了几处小伤。我完全没法理解那东西哪里有趣，也提不起兴致和他一起玩，但是看香山很难得地认真做着些什么，心里还有点欣慰。真叔叔也是笑呵呵地回应香山的话。 
 
    “卓也不开始做些什么吗？” 
 
    真叔叔向我问道。 
 
    “我也打算着呢。” 
 
    虽然自己也不清楚想要干什么，但是我想是时候该开始了。一直犹豫下去只会让真瑞失望。不，何止是失望，真瑞甚至会无聊到胡闹吧。我隐约这样感觉到。 
 
    说起来真瑞的笔记里还有好几件事我没有办到呢。最近重看这本笔记的时候，有一条“死之前想要试试把胳膊肘顶在下巴上”，让我感到有点可笑。 
 
    “哎香山，人的胳膊肘能顶到下巴吗？” 
 
    “……没戏吧？” 
 
    香山尝试了一下，但是马上就放弃了。真叔叔正开着车，也凑热闹要试试，我赶忙阻止了他。这件事真是意外地看似简单实则难办。说不定庞加莱猜想还要难解呢。 
 
    “话说起来，我正打算给新买的乌龟起个名字呢，你们有什么好主意吗？” 
 
    我就随口问了一句。 
 
    “樱。” 
 
    真叔叔看着车窗外刚开始开花的樱花树说道。 
 
    “难道说给真瑞起名字的时候也是这样……” 
 
    我有种不好的预感，问道。 
 
    “当然是因为喝了水啊。在一次宿醉过后。”（译注：日语中瑞与水可同音） 
 
    “要是那时喝的是绿茶呢？” 
 
    香山多嘴多舌地问道。 
 
    “要是绿茶的话可能就是绿之类的了吧。” 
 
    “真是太随便了。” 
 
    说着，我有点禁不住笑了。 
 
    “卓也，你现在变开朗点儿了没？” 
 
    真叔叔透过后视镜注视着我的表情说道。 
 
    “我要端正地和你们握手。” 
 
    听我说完，真叔叔摆出了一副惊讶的表情。这也是理所当然。 
 
    这时，一位傻瓜吹着口哨伸出了手。不用说，当然是香山。 
 
    “你这个傻瓜真是帮了我啊。” 
 
    我握住他的手说。 
 
    车走了二十分钟左右，就到达了墓地。墓地面朝一座小有名气、人声鼎沸的寺庙，环境很开阔。 
 
    “哇——干净得发亮啊。就像新建的一样。” 
 
    看到真瑞的墓，香山说出了这个怪蠢的感想。真叔叔听完笑了。看着真叔叔的样子，我突然发现他不知什么时候戴上围巾了。可能是下车的时候刚戴上的。围巾正是真瑞以前织的那条。 
 
    “都春天了还在带围巾啊。” 
 
    我小声指了出来，真叔叔却不好意思地笑了。虽然三月末还是有点冷，但是会戴围巾的只有真叔叔一个人。哎，不过会带着乌龟来扫墓的也大概只有我了。 
 
    我从口袋里拿出了直到最近才完成的那个水晶球，摆在了她的墓旁。 
 
    水晶球里是穿着婚纱和无尾礼服的两人，亲密地站在彼此的身边，就仿佛时间静止在了那里。 
 
    之后，我们四个人在她的墓前双手合十，闭上了眼睛。 
 
    春天就要到了。 
 
    那是我和真瑞相遇的季节。 
 
    但是我现在并不想死。 
 
    我甚至在期待樱花的盛开。 
 
    我从口袋里取出录音笔，戴上了耳机。 
 
    闭上眼，又听了那段自那以后已经听过许多遍的语音。 
 
    “爸爸刚才给你打电话了。 
 
    最后的时刻马上就要到了。 
 
    这次真的，真的是我的，最后一个愿望了。 
 
    我喜欢幸福的感觉。 
 
    而且我现在真的太幸福了。 
 
    虽然我怕死怕得不行，以至于心脏都要停下了。 
 
    但是，我已经不害怕了。 
 
    我很幸福。 
 
    卓也怎么样呢？ 
 
    请你一定要为了我，变得幸福啊。 
 
    这是来自渡良濑真瑞的，最后一次通讯。 
 
    永别了。 
 
    我爱你。 
 
    爱你。 
 
    爱你。” 
 
    真瑞的墓碑上没有像静泽聪那样刻上“无”这个字。 
 
    只是简单地刻上了 
 
    “渡良濑真瑞” 
 
    她的名字而已。 
 
    我想，这就够了。 

  第一卷 后记  
     各位读者，初次见面。这部小说是我的处女作。 
 
    感谢各位阅读本作。 
 
    这部小说里的出场人物或许在各位眼中有点奇怪。 
 
    主人公卓也的生活态度让人觉得有点草率，香山看上去也只是遵循享乐主义在度过人生，两个人感觉都不太正常。其他的出场人物也都多多少少都点奇怪的地方。 
 
    但是，在我眼中他们没有那么奇怪。他们并非刻意选择了奇怪的生活方式。他们各自努力地活着，只是他们遭遇到了生活的痛苦。 
 
    在我十多岁的年纪，我也体验过和他们一样的，生活的痛苦。 
 
    对于那时无家可归的我来说，唯一的救赎就是小说。所以，不知从何时起，我也自然而然地写起了小说。我想过要做小说家，但同时自己又觉得不怎么现实。 
 
    结果我还是平凡地度过了大学四年，然后找工作。在工作的重压之下，我想要写小说的心思也渐渐被消磨殆尽了。 
 
    “你不可能成为小说家的。” 
 
    那曾经是我的口头禅。 
 
    “你肯定能行的。所以去做吧。” 
 
    一位朋友这样告诉了我。他挺享受地读了我写的东西。就在那个朋友自杀的夜晚，我还在公司里工作。 
 
    从那时起，我就像这部小说的主人公一样，为自己苟活于世感到羞愧。而且，其实我还是不明白我那位逝去的朋友究竟想过些什么。 
 
    我每夜辗转反侧，时常会出去散步。走啊走啊，走好几个小时，突然一天走到天亮的时候，我想到，“动笔写小说吧”。 
 
    于是，我辞掉工作，开始了创作。 
 
    这个世界蛮不讲理，残酷的事情多如牛毛。 
 
    会想要寻死，我想，这是理所当然的想法。 
 
    我想要写一篇小说，能让人在如此残酷的世界上，依旧鼓起勇气活下去。 
 
    要是这部作品能够给予谁这样的安慰，我实在是太荣幸了。 
 
    回首往昔，逝去的朋友比起那时我要更加正确——现在成为了小说家的我如此想到。我不清楚卓也今后会做什么，但我希望他，还有和他一样怀着苦痛活着的人们，能相信自我，努力下去。 
 
    没问题。你们肯定能办到。 
 
    这本书能和大家见面，是在许许多多的人帮助下才得以实现的。loundraw先生描绘的插画，画面的氛围远超出我这个作者的想象。第一次看到插画的时候，我激动得不禁叫出声来。还有山口幸三郎先生、绫崎隼先生、苍井蓝先生，为我的书写了非常好的推荐点评。从各位敬仰的老师那里得到的夸赞，在下真的不敢当。本作的编辑汤泽先生、远藤先生，你们为在下与拙作指明了合适的方向。在这里，各位，还有更多我没能列举出名字的人，万分感谢你们。一个人默默开始创作的作品，竟然得到了这么多人的支持，最终得以出版，这在我十几岁的时候是完全没想象过的。 
 
    虽然文笔还有些青涩，但我已经把迄今为止的自我写进了这部作品里。 
 
    把自己现在能写的东西全部写进去吧。这样想着，每次完工的时候，放下两三天，又感觉有东西想写。我会感到自己还有没能写尽的东西。 
 
    所以，今后，有生之年里，我都会接着创作小说。 
 
    希望还能在下本小说里遇见你。 
 
    佐野彻夜 

  第一卷 插图  
      

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 