文件发布时间:2010-05-27 07:51:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：电波男
本卷名称：第一卷

前言
图源：doraemon_416
录入：雪名残
转载请保留信息
http://www.lightnovel.cn
御宅族战胜现实啦啊啊啊
虽然突然造成大家的困扰，但这么厚重的一本书可是即将成为历史上首次出现的由御宅族所写的御宅族胜利宣言书是也。
其实当初我开始要撰写这本书时，是预定要写成御宅族为什么不受欢迎呢？明明就没有做什么坏事啊，呜哇娃娃娃娃～～像这种条列着长串御宅族悲鸣的御宅族是输家的书。因为御宅族基本上大部分都是能够拿自己开玩笑的理性族群。
但是在我阅读责任编辑那给我作为参考资料的《败犬的远吠》※或是《爱上无赖男》※等一系列败犬女相关书籍的过程中，我心中有什么东西被闪电打中了。这些家伙们一边自嘲着自己是不受男人欢迎的败犬或是自己总是吸引到一些没用的糟糕男啊，但在下个瞬间却有会异口同声地这么说道。
就算是如此，唯独宅男我不想跟他有任何的瓜葛！
喝啊～～！
这啥啊！
你们倒是说说看我们这些御宅族对你们做了什么？为什么我们这群支撑着日本文化的御宅族要让你们骂成这么毫无价值的东西呀？
过了三十岁还没结婚的，都是些不正经的男人。
遇不到正经的男人。
但唯独宅男我就是不想要。
你们这些人到底是什么意思呀！讲了半天，最后还不是假装自我嘲讽，只想把御宅族当成白痴而已吗！还不是想要深信因为有着御宅族这种所谓比自己还要低下的存在，而安心地想着因为人下有人，所以其实自己还是完全没问题的这样子吗！
别开玩笑了！女人！
你们知道为什么你们眼前总是不会出现正经的男人吗？
答案不是已经很明显了吗？因为跟你们同世代的正经单身汉，大家都已经变成御宅族啦！
为什么会那样？
因为你们也不是什么正经的女人啦！
那么，到底在什么意义上是不正经呢？
关于这点我想在本书中好好地加以说明。
再这样下去的话，恐怕年过三十的败犬女对御宅族的迫害会变得愈来愈残酷。因为她们会将自己人生过得不顺遂的郁闷委屈，毫不掩饰地发泄在心地善良的御宅族身上。这种所谓败犬女的鬼婆婆化现象又逐渐增加的趋势。我决不能就这样默默地看着这种事情的发生！在我心中涌起了宛如火焰般的使命感，所以我不得不在此但敢断言。
这是御宅族的胜利！御宅族才是胜利者啦！
虽然从表面上看来，御宅族在恋爱这个市场中失败了。然而事实上，御宅族藉由以萌来取代恋爱的市场，来对这个没有爱情的腐败社会发动革命。
过去随着大英帝国扩张领地，使得资本主义蓬勃发展之际，社会福利政策也因为无法缩小赢家与输家之间那压倒性的差距而难以推展。这样的结果导致了贫穷的怨恨心态，因而推动一位名为马克思的男人写下了《共产党宣言》及《资本论》。
曾想要写下说明以此为借镜，在这个二十一世纪的日本里，作为恋爱资本主义的可怜失败者而被抨击并加以歧视的御宅族，才是身为拥有正义的最后赢家的这种脑内恋爱宣言的这本书也是，或许是因为御宅族的怨恨心态俯身在我身上而做出来的事也不一定。
但是，就算把被怨恨心态推动当作是事实好了，并不是单纯如此而已之所以会这么说，我想您看本书时就能够了解了。在我沸腾的怨恨心态深处，藏着追求爱的灵魂这件事。
随便哪个人都好，就算全世界只有一个人也没关系，如果真的出现能够将埋藏于我心中深处之爱找出来的人
一边这样妄想着，我一边狂乱地写下这本书。
Theboywiththethorninhisside
Behindthehatredtheirlies
Amurderousdesireforlove
（TheSmiths《Theboywiththethorninhisside》）
※《败犬的远吠》
酒井顺子所写、现正热卖中的评论集。定义超过三十岁以上、未婚、无子女的女性为败犬女。获选为二〇〇四年的流行语，也被改编为电视连续剧。
※《爱上无赖男》
扶桑社《周刊SPA！》连载的漫画，作者为仓田真由美。内容主要在描述工作能力强、已届适婚年龄的熟女，看起来对于一切似乎都得心应手，但实际上却没有看男人的眼光，总是不断在感情路上跌跌撞撞，进而封闭自己内心的情感。




第一章 "恋爱资本主义"的构造与现实 1 没女人缘的男人的现状
｜我的人生中没有恋爱

我的名字叫做本田透，三十五岁，单身，独居在中野的新井药房隔壁的公寓。是个秋叶原风格的自由作家，因为收入几乎全部投资在萌系周边商品上，所以存款为零。由于对流行完全不了解，身上总穿着UNIQLO的衣服，颜色统一挑选黑色，但我并没有模仿什么歌特金属※的意思。鞋子是在临近商店街买来的运动鞋（日币一千元）。因为洗头很麻烦，所以就将头发理成平头，但我仍然没有玩摇滚的意思。我本来是想要养一只猫，但由于对猫过敏的体质让我没有办法去养。

啊猫咪猫咪呀

每天搭乘JR总武线往返中野的御宅族商店街中野broadway※和秋叶原，时而买个美少女游戏、时而确认同人志的出刊情况，这种不知道究竟是工作还是兴趣的御宅族生活方式～～！一路走来跌跌撞撞的～～我的生活方式～～有时却依然是用狼狈的样子支撑下去。

糟糕！又不小心一边走在路上一边自己唱起歌了！既没有女朋友，也没有任何女性朋友，直到电子邮件信箱的女性更是完全没有。话说我最后一次跟女性交谈时在几年前呢？从我搬到中野之后，是否曾有跟房东婆婆（八〇岁）以外的女性交谈过呢？

积年累月过着这样的独居生活之后，自言自语或是一个人跳舞的情况也有点不妙地变多了。有时还会被擦身而过的欧巴桑用这仿佛看到什么不该看的东西的眼神瞪过来。

你剉到了吗？你畏缩了吗？※啪！

有一天，享受着这种缓慢御宅族生活的我，独自跑去新宿KOMA剧场对面的电影院看电影，看到了《在世界的中心呼唤爱情》※的预告片，看着它我察觉到了

已经察觉到了

我的人生中没有恋爱

虽然漫画《最强传说黑泽》※的主人公，黑泽老师（四十四岁）在观赏世界杯时，察觉到说反正是他人的感动而已！在我的人生中没有什么好感动的！我只不过是个不断在老化的男人而已是的，我是上了年纪的男人！的残酷现实，到我在看《在世界中心》的预告片时也察觉到了。反正是人家的恋爱！在我的人生中是没有什么恋爱的！我只不过是个不受欢迎的单身男子

是的，用2ch※的风格来讲就是毒男（日文音同单身男人）！喔不！是衰男（日文音近没女人缘的男人）！

恋爱！恋爱！恋爱！不论是谁都在谈恋爱！

打开电视也是，听收音机也是，踏进书店也是，就连走进电影院也是，所有的媒体都不断地在诉说着恋爱的美好。

但是，仔细一想，我的人生中并没有过什么恋爱经验。该不会这就是恋爱？是恋爱对吧？来啦！虽然有过这样子的误会，但是，我所深信的这些全部，不过就是被爱妄想※而已。

在三十五年里，没有一次能够谈恋爱。

一个人生活着。

这样的我，说到将来的生活中，是否应该还能够恋爱呢？那种可能性，已经可以很清楚地说是零了什么《在世界中心呼唤爱情》啊！我连爱的碎片也没有，是在世界的最角落，世界的最下层里，以地狱来说就是冻结地狱※里的居民啊！

恋爱这玩意是啥啊？那个可以吃吗？在现实的世界里，恋爱这玩意是实际存在的东西吗？我倒是没有见过。在现在的日本里，恋爱就宛如是这个世上拥有最高价值、最棒且最令人感到愉悦的东西，而像我这种无法恋爱的男人则是被贴上没人要的人类这种标签，简直就像是被当作人生的失败者，跟不上社会的脱队者似的被对待着。

就在我这样那样的烦恼着时，获得前往败部复活战门票的机会也造访我了。偶然因为工作而接近的情况下，跟三十岁的单身女编辑无意间就变成时而吃饭、时而来往邮件的关系了。这简直就是，在黑暗的不受欢迎男世界里垂下来的一条蜘蛛丝※！就是现在，只要爬上这条蛛丝慢慢地朝向存在着恋爱的另一个世界、人类的世界并且到达就好了。

我一面小心翼翼地处理，一面畏畏缩缩地绕着远路。除了慎重之外还是慎重要说是为什么，就是因为我至今好几次都是在第一阶段就犯下了致命性的错误而失败是的，当犍陀多大喊着这根蜘蛛丝是我的啦！的时候，丝就会断掉。

虽然这么说，但我还是不太清楚我究竟犯下了什么样的错误。大体而言，就是在咖啡厅聊了两个小时左右的时候，突然间对方脸色一变，转变成非常冷漠的表情。

举例来说，就是在对方开始聊起家里的事情时，我为了表示友善而说出你的爸爸是做之类的话。对方的脸色瞬间变得铁青。

跟你没有关系吧！

突然间被这样大吼着。

无论如何，就算是我至少为亲近一点，还是会让女孩子变得很冷淡的样子。那就像是，突然间眼前做好一道高墙的感觉而且，这道高墙还突然拼命地变高。简直就像是在玩黑胡子危机一发※时把剑刺到中大奖那个洞里的样子，突然间翻脸就像翻书一样快啊

虽然很罗嗦，但我还是要在一次地提醒，我也已经三十五岁了！也差不多已经从过去的经验中学够了。如果我又在咖啡厅采取亲昵态度的话一切就结束了。坐在咖啡店里的女人身上有着一圈仿佛不能让你踩进来的制空圈似的光环，我只要进到那里就会让她突然变得冷淡，从而被确实地击坠啊！

所以那一天，我期待着自己慎重地，能够几乎完美地躲进陷阱有着这样的想法。但是，在最后的最后里，还是踩到了老虎的尾巴陷阱啊，这是陷阱啊

大意地认为已经没问题了吧？的我，一个不留神地开口说了。

我们都过了三十岁还是一个人，一定很寂寞吧？

将这句话伴随着微笑的神情一起说溜了嘴。

这一瞬间，直到刚刚还露出笑容的她，眼角猛然上提，以努发冲天之姿大吼起来。

请你不要把我跟你相提并论好吗！

从那次之后，我们就再也没有联络了。我的现实回归计划就在刚跨出第一步时就泡汤了

当我要进入女孩子的制空圈时，女孩子不知为何地就会愤怒地把我打下来。然后在一瞬间筑起一道高墙。那是绝对不会崩毁的耶利哥之墙※。我没有办法越过这道墙。虽然我希望真要这样的话，一开始就别把我叫到咖啡厅、餐厅或是棒球场这种地方就好了，但是，到底为什么当女人们对我表示亲近时，我的回应却会让她们如此激烈地怒火中烧呢？实在是完全搞不清楚呢。为什么，这些女人会突如其来举办起我们的批斗大会呢？

唉我真的是搞不懂三十岁的单身女性。感觉上是跟我一样的三十岁单身人类，但又好像不是的样子。啊啊，是哪里错了呢？

该不会是

我啊，出了一本叫做妹系游戏大全※的秋叶原系游戏书哟！

这样子夸耀着自己的工作是做错了吗？可以感觉到她们一瞬间露出像是在嫌恶着什么似的表情。我明明不过就是个热心于工作的中年男人里的其中一人而已，但是却也感觉到好像被说了御宅族的工作还是有点这种嫌弃的话。

是啊，我是御宅族所以不行啊！突然将我是个御宅族这种话披露出来，而成为了别把我跟你相提并论这句话的伏笔啊！可是，御宅族有哪里不好？御宅族又有什么要感到羞耻的？萌着像是《你所期望的永远》※里头的凉宫茜蛋※这样子的傲娇妹※，又有什么不可以呢？

凉宫茜虽然是身为主角女朋友的妹妹，但却不小心地爱上了主角，由于觉得自己若是也承认了这份感情的话，将会对不起自己的姐姐，所以才一直不停地故意对男主角辱骂。啊，茜茜蛋，请你再多辱骂我几句吧！！

啊！抱歉！刚刚脑袋不小心晃到了二次元的世界之中。得赶快将话题转回三次元的世界里。

大致上，当个御宅族可是我的工作耶！可是终生事业耶！我可是赌上了这条命的耶！换个方式说的话我可是一边追逐着自己的梦想一边在自己喜欢的世界中工作的男人耶！怎么感觉起来不是还蛮帅气的吗？

但是，说到御宅族业界，就像是没人要业界呢！更何况还会说出茜茜蛋，好萌喔！之类的，也还真是够了对吧？虽然我并没有将如此重度狂热的字眼脱口而出，但是真要脱口而出的话绝对会让周围突然沉默下来呢！然后一定会被大喊道好恶心唷呢！肯定是这样没错。

唉到底是为什么呀？

你们对于看爱情片或是偶像剧之类的就说这是理所当然，而玩美少女游戏就叫做恶心的这种差别待遇，到底是什么意思啊！韩剧《天国的阶梯》※跟电脑游戏《你所期望的永远》到底那里不一样了？只不过戏剧是演员演的，而游戏是CG做的。只差在这一点而已不是吗？做的事情还不是都一样！只不过是恋爱！车祸！丧失记忆！三角关系！嫉妒！妹妹！之类的东西而已啊！

唉我真的搞不懂恋爱，也搞不懂女人到底在想些什么东西。虽然不管是谁都在谈论着恋爱的美好，但我从来就没有看过恋爱！日本到底是从什么时候开始变成了这种新兴宗教恋爱教给支配的国家呢？

※哥特金属

美国的败着流行文化，穿成像恶魔的全黑装扮，加上把脸涂白如同僵尸般的风格，在现在这种强调混搭的时代里也是一副不会流行的样子。他们心里充满对美国校园里的赢家运动社团跟啦啦队的怨念。在日本则是跟萝莉系合体，发展出名为哥特萝莉（哥特洛丽塔）这种以女孩子为取向的流行文化。

※中野broadway

位于中央线中野站北口，一栋结合商店街跟公寓的建筑物。虽然一度走在流行的最前端，但那之后逐渐变成了一座鬼城，到了现在则是成为御宅族的第二胜地。相对于秋叶原强在动画、游戏跟电脑相关产物，中野则是强在人偶跟玩具。有着从世界各地赶来的御宅族们徘徊着缓步其中。新日本摔跤的乔许巴奈特（JoshBarnett）好像为了买人偶也出现在那里的样子。

※你剉到了吗？你畏缩了吗？

日本摔跤团体Hustle中，率领怪物军团的高田总统台词。Hustle！Hustle！

※《在世界的中心呼唤爱情》

片山恭一的畅销恋爱小说。虽然本人原本想用《恋爱的苏格拉底》这种可怕的书名出版，但是据说身为福音战士御宅的编辑（不负责任推测）推荐用这样的书名就会大受欢迎。当然，电影也是大受欢迎。

※《最强传说黑泽》

福本伸行著。在《BigComicOriginal》里连载（现已完结，全11集）

※2ch

网际网路上最大的留言板，虽然乍看之下是匿名的，其实IP都被记录下来了。举例来说在上面写下了在电视台里装了炸弹等等的话就会被逮捕并且在电视上公开长相跟本名的这种双面刃。不建议厨房（因日语音近，意指中学生）去看。

※被爱妄想

被害妄想的相反，是种将自己被对方爱着这件事情信以为真的妄想。因为太过不受欢迎而变得涌现出这种妄想的样子。

※冻结地狱

但丁《神曲》地狱篇里头，被当成地狱最下层来介绍的地狱最边境之地。吹雪、吹雪、冰的世界。

※蜘蛛丝

芥川龙之介的小说，恶人犍陀多掉到地狱时，由于他曾经救过蜘蛛，释迦佛陀就在地狱垂下一根蜘蛛丝想要帮助建陀多。但是，因为地狱的亡者们一涌而上让蜘蛛丝快承受不住，于是犍陀多不假思索地大叫这根丝是我的！但是丝反而噗滋一声断掉，让他重新掉会地狱里，佛陀感叹想要让自己独自从地狱逃脱出来，这是多卑鄙啊！所以，之后大机贤二在研究ecmi的电视广告歌曲《蜘蛛丝》里头才会大叫着爬上蜘蛛丝，总有一天，要把它们烧个精光！

※黑胡子危机一发

木桶当中放进名为黑胡子海盗人偶，然后一支一支的小刀刺进木桶里。这当只有一个中奖的洞，将小刀刺进那个洞里，黑胡子就会咻地一声飞出来的这种对幼儿情操教育来说非常有帮助的游戏。现在还有在卖吗？

※耶利哥之墙

从圣经里头出现，名为耶利哥的世界最古老都市，有着因绝对不会崩坏的墙壁而成为要塞的说法。

※妹系游戏大全

只有收集PCGAME上妹系角色的图鉴MOOK，是由本田企划，跟一群名为可怕的大哥哥军团这种让人困扰的人共同执笔而成。

※《你所期望的永远》

像是韩剧般以三角关系！交通事故！丧失记忆！不治之症！背叛！嫉妒！这样子波涛汹涌地展开、充满乐趣的十八禁名作恋爱游戏。在这个游戏里登场的小茜真是萌得不得了啊！

※蛋

在叫萌角的名字时，在最后加个蛋（Tan）会让人觉得更好。像是备长炭蛋或是阿富汗蛋等等。另外，对于男孩子则是会加上Ｑ（kyunn）

※傲娇妹

高傲不理人，却又娇柔害羞这一类的妹妹，指的是，平常总是一副难以接近的样子，但是在跟哥哥两个人单独在一起、或是在达到攻略指标的时候，就会突然变得温柔害羞的妹妹类型。

※《天国的阶梯》

二〇〇四年在韩国造成轰动的韩剧。有一个妹妹，被青梅竹马的美男子哥哥及身为她继兄的恶心哥哥争夺着。有着交通事故跟丧失记忆等等，就算是以韩剧来看故事也是夸张地发展而大卖。

｜泡沫经济与恋爱至上主义的时代

仔细回想起来，当我立志为了能够让自己像尼采※一样写出伟大的作品而进到早稻田大学第一文学部时，是在一九九八年。而这个时期，对我来说很不幸的是日本正值空前的泡沫经济时期，原本似乎因为上了早稻田而得以到最高点的样子，其实我也过着很贫穷的生活。

虽然这跟住在厕所共用的破烂公寓里的穷学生我一点关系也没有，但到了大学一看，像是超自由俱乐部※的可疑搭讪团体到处出现在学校里，一群将POLO衫的衣领立起、不知道真面目的DQN※大学生将从附近短大涌出的女人像是食虫植物般地抓住，并且带到旅馆去。

当我远从神户来到东京后，才发现现在不管在哪里都再也找不到那种拥有青云之志的男人了。我所看到的都是满脑子都被金钱、性爱与食物塞满的DQN，以及梦想着金钱、性爱与食物而打扮俗丽的女人而已。被这群完全不知道到底是为了什么才念到大学的人包围着，我茫然了。

果然在大学不让自己做个什么大变化的话，是永远都无法融入他们那一群的吧？

但是后来因为我太操之过急而失败了。哎真不想承认这是因为自己太过年轻所犯下的错误啊※

就先不管这个。恋爱这种东西，作为拥有胜过地上所有事物价值的魔法道具这种印象被深深地印在每个人的心坎里，不就是刚好在这个泡沫经济的时期里吗？

但是，为什么这些家伙们要把领子掀起立起来呢？会不会是那时候正在流行伞蜥蜴风格呢？

我到现在还是完全不明白。

然后，回到家后打开电视机却也一直被偶像剧当成是白痴一样耍。

例如富士电视台所播出的《东京爱情故事》（一九九一年，原作柴门文）中，有一幕是一位初次亮相且有点像十八禁游戏里的男主角的乡下青年永尾完治（织田裕二），突然被一个很自以为是的赤名莉香（铃木保奈美）说完治！我们来做爱吧！的戏码之类的白痴节目。总之由于这跟我的人生没有多大关系，所以我也没把故事记得很清楚，但是完治！我们来做爱吧！这句话只让我留下了你是呆子吗？还是拉皮条的？这种对铃木保奈美哑口无言的记忆。嗯因为我是连织田裕二的脚边都比不上的丑男啊！与其说是人类，不如说比较像是TOPPOGIOGE※比较贴切嘛！呵呵，呵呵呵呵。在喝开水的时候，还可以看到好几个我丑陋的脸渐渐地浮现出来呢！

泻药的名字是海诺末剂※。

长相本身仿佛人间失格。

反正，这种戏剧的世界，跟我也没什么关系，跟这个转身睨视着天空的我啊～～

啊啊～～就算是这样的我～～也会被二次元的萌角色～～心仪着～～

所以我才要去萌二次元的角色呀～～所以我才要去萌二次元的角色呀～～

糟糕！我又开始唱起歌了！

但是！

现在这个社会已经全都变调了！因泡沫经济崩溃，失业者和自杀者日益渐增，中央线列车每天都因为乘客发生车祸事故而停驶。

不管怎说，因为景气不好而变得无法拍摄往常那种豪华又帅气的偶像剧，取而代之，流行起来的是一堆过去真好啊跟回忆着非常久远恋情的《在世界中心呼唤爱情》、或是像死去妻子再一次回来的《现在，很想见你※》这种消极回头看的恋爱电影。换句话说，就是恋爱复古电影。不然就尽是因为由于已经无法负担拍摄费用，所以从国外引进吧！而引进来的大量韩剧。如果你们要这么大费周章地从国外买进来的话，不如重播《Drifters大爆笑※》吧！

恋爱已经快要死了。

喔不！现在我在这里大声宣告也没关系了，至少对我的人生而言

恋爱已经死了！恋爱早就已经死透了！

但是这些电视台和广告代理商至今还是一直不停地高喊着恋爱至上主义，并且在我身上烙下了人生的败北者这种烙印。

为什么你们不让我自己一个人宁静的活下去呢？

我一直努力地思考，但这个问号却会在不知不觉间变得愈来愈大。

※尼采

德国的没女人缘哲学家。虽然他的代表作《查拉图斯特拉如是说》是四部曲，但是像神已死等等太过新潮的思想无法被当时的愚民跟无知的哲学界所理解，在完全滞销的情况下、最后成了同人志的样子。不管是谁都没有给予赞美评价的情况下让他陷入疯狂，在妹妹陪伴照顾之下死去。虽然关于尼采妹妹的事从头说起实在太长而割爱，但是这妹妹曾经向没人要男人军团的纳粹推销过尼采的哲学。

※超自由俱乐部

过去存在于早稻田大学的搭讪团体。由和田先生这个年龄不祥的人所创建。最后则是在对女学生的集体强暴事件里，在大量成员被逮捕的情况下走向结局。

※DQN

以名为目击DQN为语源的网路用语，虽然原来是指看起来像小混混的人，但在最近则是变成泛指包括运动社团在内比起运用知性更常使用暴力这群人的用语被不断地使用着。因此，在超自由俱乐部里干过粗暴没人性的行为而被逮捕的这群家伙也被称为DQN。

※真不想承认，这是因为自己太过年轻所犯下的错误啊

动画《机动战士钢弹》真正的主角夏亚阿兹那布尔的著名台词。虽然到了现在还是不大了解这句话的意思，但是无论如何都是好厉害的自信！

※TOPPOGIOGE

美国的恶心老鼠角色。如果米奇是帅哥老鼠的话，TOPPOGIOGE就是恶心老鼠了。因为脸长得恶心的缘故，最近已经明显地看不到了。啾啾。

※海诺末剂

在太宰支所著的《人间失格》里主人翁叫女中（女仆小姐）去买药，但是粗心的女仆却搞错而买了泻药，结果让他（哔），那个泻药的名字就叫做海诺末剂。

※《现在，很想见你》

市川拓司的纯爱小说。小学馆出版。被电影化之后大受欢迎。

※《Drifters大爆笑》

虽然说到了TheDrifters，就会想到八点到了！全员集合，但是也存在着跟这个节目不同的定期特别节目，名为《Drifters大爆笑》的招牌节目。

｜我在这世界看到了代码体制！

某个星期日，我为了看PRIDE※而去了琦玉超级竞技场，看到了当时还没背叛K-1的安东尼奥猪木※老师出场时对着我们说了一句：

变成笨蛋吧！变得更笨点吧！哒！

就这样子大叫着让人觉得感谢万分的猪木笨蛋教团宣言。

没错！一定是因为我想太多了，才会一直因为烦恼而变得什么都看不见。对！要用心去看这一切！不管是对于恋爱或是这个世界都是一样的！只要用心眼去看的话，一定可以找到恋爱的真谛！

这么说的话，李小龙※师父也曾说过别用想的！要用感受的！

另外，因为受到了J的马赫拳而痛苦不堪的剑桃太郎，被赤石前辈拿日本刀割掉了自己的眼睑，也开启了他的心眼。（参考民明书房《魁！男塾》※）

现代学者胡塞尔曾说过往昔的哲学观都是错误的，若真的想要探索哲学、看透这个世界之真相的话，就非得要将世界放入（括弧）之中，保留所有的价值判断才行。，而这个思想用胡塞尔来讲的话也就是存疑。用日文来讲的话就是变成笨蛋吧！啦！猪木主义is现象学！

如果能够去除所有先入为主的观念及偏见，以宛如婴儿般纯真的眼睛来看这个世界的话，想必一定可以看到这个世界的构造。然后，就是在那个时候，应该也能够解决我恋爱是什么？这个疑问吧！

我为了尽可能地变成笨蛋，作了各种的努力。也就是说，暂时先把恋爱的事情完全地放到一旁，宛如怒涛般地在御宅族兴趣当中猛然前进。从还是个不成风气的御宅族，朝向现役充满活力的重度萌系御宅族，奋力地在御宅族之路上前进着。身为一代笨蛋御宅族的我便买了八台DVD录放影机，并且每天录了合计三十六小时的动画节目（而且还全都是萌动画）。我也不断地企划出像《动画录影技术》※跟《魁！录影塾》※这种数位录影MOOK。这些MOOK里面出现的录影机，也都是自己掏腰包买的。最后，我终于为了将电脑游戏表现在大画面上头，让理想的妹系角色茜茜蛋巨大化，而花了全部财产用整整九十万日元买了一台AQUOS※45V型液晶电视荧幕。喔喔喔！茜茜蛋的脸比我的脸还要大了！南无阿弥茜佛！南无阿弥茜佛！

由于这样我终于能够一心不乱地远离了恋爱，渐渐地爬上了御宅族的阶梯。御宅族之路第一章、御宅族之路第二章、御宅族之路第三章

然而

我的目的跟手段已经快要颠倒了，反而变得满脑子清一色的御宅族、清一色的萌。已经觉得现实生活中的恋爱什么的怎样都好的时候，或者该说已经完全忘记的时候，开悟的瞬间突然地造访了。

那就是当我在菩提树下喔不！是在中野BroadWay四楼的女仆咖啡厅※随意翻着酒井顺子写的《败犬的远吠》时。那本书中写道

都三十岁了还没办法和男人结婚的单身女性们，你们也差不多该承认自己是败犬女了！但是，三十岁的单身男人也不是什么正经的男人，就好比说那些宅男！就是因为那些男人不像样，我们女人们才没办法如愿结婚的！

这种具有冲击性的宣言

你，你说什么！（AA略※）

这就是说，因为我们御宅族的缘故，所以女人才没办法结婚吗？

稍微等一下！反过来了吧！反了！就是因为你们这些女人，看到御宅族就突然变得冷淡，所以才会让御宅族没人要不是吗？到底什么时候我们对女人时而亲近、时而疏远了YO！明明原本就是女人完全不允许我们靠近的说，别开玩笑了！

对了我了解了。对三十岁的单身女性，所以当看到我踏进制空圈里出现给她恋爱预感似的举动那一瞬间，就会让她愤怒地大叫跟你没关系！并且筑起高强。

我不被认为是个男人！咚！（打击）

御宅族并不是男人！咚！（打击）

最后终于得到这个大发现时，我便像是出现在《法米通的那个（暂）》※中的竹熊健太郎※老师那样一边将手用力转圈圈还一边跳着喜悦的舞蹈。

我找到了！巴干尔超特急！※

我突然间明白了。灵光一闪了。我明白到了这个世界其实是一个巨大的代码体制！可以看得到，我可以看得到代码！世界，是可以被用代码表示的。而女人，实际上是像这样子看男人的。

正如图所示，女人依据这被大众传媒印在脑里的价值观，二十四小时严格地检验着男人。像我这种御宅族，对女人来说，完全不拥有任何有价值的代码。我身上只有着萌、秋叶原、游戏和动漫这种异质的御宅系代码而已。所以，才会被不要把我跟你相提并论！这样地拒绝掉。

是的，女人一个接着一个地甩掉基准上就不合格的男人。最后，能够符合那个基准的男人就是帅哥，或者是，有钱人啊！

脸蛋！金钱！脸蛋！金钱！脸蛋！金钱！

恋爱至上主义里头到处充斥着大众媒体，是为了将恋爱商品化后，能够唤起众人的欲望，最后以大量的消费性行动作为结束。将帅哥演员跟美人女演员排入卡司，请人气歌手唱主题曲，在电视跟音乐之间作大量结合以形成风潮的偶像剧。这个就是被称为恋爱资本主义这种大量消费系统中，像是燃料一般的东西。

并不是只有电视台跟音乐界而已。出版业也是，在这个恋爱资本主义当中担任一角。无数的男性潮流杂志、女性时尚杂志依据各个代理商补完风潮的策略而被编辑，而这些杂志上头则是刊载了大量跟风潮相关的商品广告。

举例来说，像《偶尔也带我一起去吧》※这种以滑雪场上的恋爱为主题制作的电影，在杂志上大张旗鼓地收罗了滑雪特集，跟滑雪有关的广告也被大量地刊载。然后消费者在买了这些商品之后，后天就直冲滑雪场去寻找邂逅就是这样的机关。

确确实实，就在大概快二十年的时间里，日本就是被这个名为恋爱资本主义的系统给推动的！

但是我至八〇年代以来仍然无法融入这个HoichoiProductionsHoycoi制作公司※所创出的世界及这个叫做恋爱资本主义的代码体制中。理由我也想过了许多，首先就是我长相是个恶男※，再来就是我是一个尼特※，最后就是我的兴趣是御宅族的关系。

恶男、尼特、御宅族

拥有这三个属性的人类，我认定他是第一极恋爱残障者！当然，我自己就是被认定的第一号啊！给我福利津贴啊！喂！

至于为何这三种属性会构成恋爱残障的原因，后面再作解释。

※PRIDE

DSE主办的综合格斗技兴行团体，以高田延彦对瑞克森葛瑞西（RicksonGracie）这个传说中的第一回兴行展开，现在则是以每年除夕举行男祭为主要的兴行。虽然以前是由安东尼奥猪木来大喊哒！，但现在则是有已引退的高田延彦担任干部。

※K-1

立技最强的格斗技兴行团体。原本母体是正道会馆。最近因为被猪木设计，而也对综合格斗出手。在年末的除夕特别节目里一定会打败曙这件事情非常有名。

※安东尼奥猪木

创设新日本摔跤的人。原本是力道山的弟子。虽然是日本人却归化巴西。时而在北韩摔跤，时而跟拳王阿里打异种格斗战，时而要跟乌干达总统阿敏比试，时而开发永久能源，时而成为国会议员，时而被梶原一骑监禁，时而将塔巴斯格辣酱介绍给日本人、时而将马黛茶介绍到日本跟我们在做人的气量上完全不同。代表作是诗集《变成笨蛋》。

※李小龙

身为亚洲最值得夸耀的电影明星格斗家。虽然在电影《龙争虎斗》已经成为世界搏击的典范，但是本人却是在不知电影卖座的情况下死去。对御宅族、电影导演、漫画家、格斗家及摔跤选手等造成极大的影响。在格斗游戏跟漫画里，大概都会出现以猪木为范本的坏人跟以李小龙为范本的正义伙伴。

※民明书房《魁！男塾》

因为宫下亚喜罗的漫画《魁！男塾》常常引用名为民明书房这家架空的出版社所处的书籍。所以当时的读者都拼命地寻找着民明书房出的书。

※《动画录影技巧》

本田企划、执笔的MOOK。明明是以将动画录起来为主题的书，却只出现了游戏的图像而已。

※《魁！录影塾》

本田企划的MOOK。执笔的是名为白旗DVD三剑客的小型军团。虽然意气风发地找了东芝DVD录影机的开发者片冈秀夫氏跟御宅王冈田斗司夫这种豪华阵容制作，但仍卖得不大好。

※AQUOS

现在夏普液晶电视的品牌名称。讲到液晶电视就是夏普，而讲到夏普就是AQUOS。在最近也有AQUOS这个牌子的数位录影机登场。

※女仆咖啡厅

由扮成女仆的女服务生服务的咖啡厅。除了在秋叶原有十来家左右之外，也在中野BroadWay登场了。也有虽然是同样的cosplay的想法，但是也可以喝酒的coscabara（cosplaycabaretclub）。

※你、你说什么！（AA略）

（录入注：な、なんだってー！2ch颜文字，抱歉我实在打不出来）

※《法米通的那个（暂）》

竹熊健太郎原作，羽生生纯作画的漫画。虽然是传说中的超杰作漫画，但是现在已经绝版。在连载过程中所连载的《桃太郎inGanges》真的是太棒了。

※竹熊健太郎

漫画评论家，漫画原作者，也是编辑。在《BigComicsSpiris》里头连载着永远的名作《就算猴子也会画的漫画教室》（作画：相原kooji）。那之后，则是在《Quick.japan》等等杂志活跃着。

※我找到了！巴干尔超特急！

《法米通的那个（暂）》当中固定台词中的一个。另外，这跟《巴尔干超特急》是不同的。

※《偶尔也带我去吧》

HoichoiProductions的第一次电影作品。由原田知世主演。在流行与时尚兼顾之下非常讲究道具的一部电影。

※HoichoiProductions

在泡沫经济时代里风靡一时的企划编辑集团。著作代表《东京好店坏店》

※恶男

女子高中生流传的用语，指的是恶心的男人。相对语帅哥＝好男人。

※尼特族

NEET（NotinEmployment,EductionorTraining），指的是没有工作、也不去学校，职业训练更是没有的人。因为没有打工所以也不是自由业，又因为没有求职行为所以也不是失业者。近年来逐渐增加而形成社会问题。在某个电视节目中出场的尼特族留下了工作的话感觉上就是输了吧？这种名言。




第一章 "恋爱资本主义"的构造与现实 2 恋爱的两极化
｜抢手男会越来越抢手，没人要的男人会越来越没人要

虽然我并不是很了解，但是在帅哥炙手可热、抢手到翻这种说法之下，好像有一部分的女人将男人当作是宠物般大量饲养的样子。

这是真的吗？那样子，不是十八禁游戏的世界才会出现的事吗？虽然我想要这样质疑着，但是真的好像是真的样子。是的根据恋爱资本主义，人类产生了能够尽情地谈恋爱的人类跟完全没办法谈恋爱的人类这样子的两极化、而且在抢手与非抢手之间甚至已经到达了可说是残酷的差别。

就连我，为了要在大学出道而到东京去，明明就赶到高须诊所※，确实地接受了割包皮手术了说！

被一群年轻的护士小姐们团团包围

真的呢！

真的唷！

被这样很罕见似的当成展览的对象。

啊啊，终于要在护士小姐那雪白的手指抚触下让我的阴茎站起来了吧！

正当我这样吞着口水的途中，被大叔（医生）按摩前列腺※而站起来，那种耻辱！

手术结束后，也越过了半年禁止自慰的艰苦修行。实际上也有我没办法忍耐而大意摸了鸡鸡，结果让伤口破裂的情况。一边流着鲜血一边搭着地下铁赶往医院，还被骂明明都那样跟你叮咛过，不能摸YO！。

啊啊，明明都已经做到那样，万事俱备地要朝着恋爱ReadyGo的说！为什么，就维持着难得进行过割礼※的鸡鸡完全没用过的情况一直到了三十五岁呢！

无论如何都没人要的话，干脆就维持真性包茎的样子就好了嘛！

关于我鸡鸡的事就先放到一边。

是的，恋爱的两极化！被喜爱的东西就越来越被喜爱，不被喜爱的东西就越来越不被喜爱！应该是为人类带来以爱为名的幸福、安稳与和平的东西，却转变成让多数的人类痛苦的元凶啊！

让我们试着以资料来检验，抢手没人要这种两极化的现象。

虽然是国立社会保障人口问题研究所为了当作少子化问题对策的一环所做的关于结婚的调查，但在二〇〇二年的第十二回出生动向基本调查里，却得到了说明恋爱资本主义是理所当然的结果报告。

与异性的交往两极化，同居经验与女生的性经验继续有增加的倾向。

没有异性交往对象的未婚者百分比，男性占百分之五十、女性占百分之四十这点，在一九八七年调查（第九回调查）以后就几乎没有变化。但是，拥有恋人以上的亲密交往对象（恋人或者是婚约对象）的未婚者百分比，女性在二十五岁以上的年龄层有持续性的增加，可以发现没有交往对象与拥有亲密对象的两极化倾向。

（中略）

未婚男女的性经验率相对于男性有着已到达极限的倾向，女性则是全年龄都继续地增加着，在过去所发现的男女差异已经渐渐消失。

（国立社会保障人口问题研究所《第十二回出生动向基本调查单身着调查的结果概要》）

你们看，出现了两极化了吧？

而且，根据东京都幼小中高心障性教育研究会在二〇〇二年实行的儿童学生的性意识性行动调查，我希望大家看看东京都女子高中生的性经验率，换句话说就是非处女率（见下表）。

那、那个这、这个是，哪个国家的事情啊？

咦，日本？东、东京的女子高中生好可怕东京的女子高中生不能信任啊

半数的高三女子，已经是，非处女！这么说的话，穿着女子高中制服，在街道上走着的可爱女孩，或许可以将她们全部判定都是非处女。这、这是怎么回事呢？噜噜米君！※我可是没有听过女子高中生说漏嘴什么性交的事啊！可是，这个非处女率！我、我真的是个东京都民吗？

而且，男生的处男率比女生非处女率还高这件事，也就表示说有部分的男人可以跟多数的女人交往着的这种恋爱的寡占这种事情正在发生！果然，在抢手的人类跟没人要的人类之间发生了两极化的分布！只有抢手的人类利用着恋爱程式，而没人要的人类则是被恋爱程式弹了开来啊！跟资本主义扩大着贫富的差距，将人类二分为赢家组跟输家组一样，恋爱资本主义则是将人类二分为恋爱强者与恋爱弱者、恋爱富豪与恋爱贫民、能够谈恋爱的人跟不能够谈恋爱的人这样子啊！

这就是，恋爱是自由恋爱的前提下，必然会成为的情况啊！顺带一提，我可是没看过处女这种东西！从今以后一辈子也看不到吧！处女这种东西，该不会只存在十八禁游戏里，像是猫咪耳朵※般想象出来的属性吧？处女膜这东西，实际上并不存在吧？

｜一年里性爱次数平均四十六次的真相，大概就是这样子

虽然如此一来就以资料证实了抢手跟没人要的两极化，但是我又找到了将没人要的人类更加推入地狱般的资料。伦敦的保险套制造大厂杜蕾斯在二〇〇四年针对世界四十一个国家的性爱所做的调查结果，虽然发现了一年之内性爱回数最多的国家，就算不用说也知道是法国这件事（果然！），但在这里日本果然又是最后一名了。相对于世界平均的一年一〇三次，日本的平均是四十六次。实际上，是一个礼拜少于一次这种低频率吗？

不，不对啦，稍微等一下！四十六次这样子，可是每周一次YO！不过，我可是年内平均零次YO！一周一次什么的，是绝对不可能的速度唷！就算是花上一辈子也是不可能做得到的啊！用自慰来说是很极端，但也没有做到那样子YO！

怎么办到的啊！我也是有为人生努力的啊！

这么说，这个数字里毫无疑问地有隐情。冷静下来试着想想，我发现了某种可能性。在现在的日本，就只有抢手男单方面地能够跟大量的女人尽情地做爱，向我这种没人要的男性则是完全没办法做爱。这么说的话，实际上，遵守着平均一周一次这种速度的人类几乎是不存在的，只是完全没办法做爱的家伙跟做个不停的家伙加起来后算出平均才偶然地出现每周一次这个数字而已啊！所以，实际的情况是像上面的图一样，一年〇次的人类跟一年一〇〇次的人类在分布图的左右做出高点，平均起来才会成为四十六次的吧？

不，虽然这张图本身是我的妄想。不过，这个绝对是真的啊！只看平均四十六次这个结果的话，虽然会导出日本人大家都不太做爱这种结论，但是在怎么想，认为现实中做到翻的人跟完全没做的人分配两极化已经完成了这种想法会比较好吧？这个是最早的，性爱种族隔离政策※啊！

为什么，会发生这样的现象呢？

为什么，不管是谁都不爱我呢？

果然是因为，上辈子做过的坏事吗？我的祖先们被火之鸟※说着你在下辈子会转生成没人要的男人、下下辈子也还是会转生成没人要的男人、再下下下辈子也还是，会转生成没人要的男人。你会永远地作为一个没人要的男人在宇宙旅行徘徊着！

被这样子诅咒了吗？

过去在资本主义兴盛的时代里，英国也曾经发生过类似的事情。根据资本主义的系统，人类被二分为有钱的人类及贫穷的人类。结果产生了为数众多的贫民层，而形成了社会问题。因为贫富差距实在太过严重，据说因而产生了大量的妓女。

经济学家马克思会思考出共产主义这种思想最根本的理由是，这些因资本主义而生的输家组有这不能不救济贫民层这种正义感。但是，英国评论家柯林威尔逊一语道破，马克思正义感的真面目，是自己无法成为赢家组的怨恨心态啊！

怨恨心态怨念、偏见、嫉妒、怨恨、憎恨。那些贫穷人的恨意、嫉妒产生了干脆全部的人，都变成像我一样的穷吧！这种共产主义据说是这样。

就算是现在的日本，也跟当时的英国进行这完全一样的现象。抢手的人越来越抢手，没人要的人不管在哪里都没人要。根据自由竞争的原理，恋爱这种商品变成被非常少部分人类给独占住的样子。那个结果，就是造就了大量没办法恋爱的男女。

但是，这到底是为什么会发生这样的情况呢？爱这种东西、爱这种东西难道不是与金钱无缘的纯粹事物吗？为什么，恋爱会跟经济活动如此紧密地连结在一起呢？那些解释将会从这里被说明出来。

顺带一提，我觉得共产主义是没中奖的。因为，就算钱能够平等地被分配，但是爱是没有办法被平等地分配的吧！就算消除了贫富差距，但爱的不平等还是无法消除的吧！所以，没人要的男人，在共产主义之下就失去了存活的气力。因为在没办法以金钱去追求女人的世界里，没人要的男人不管做什么都没人要

相对于这种情况，因为恋爱资本主义是为了要抢手就要赚钱来消费，就是这种忠于人类欲望的系统，所以才会巨大化到这种程度吧？怎么的，感觉到好像只要赚了钱就会被爱的样子呢！

但是，在这个系统运作了二十年之久，却大量地产生了不幸的人类。不只是只有男人而已，连女人也变得不幸啊！

※高须诊所

东京的美容整形外科医院。以整形手术跟包茎手术而有名。

※前列腺

只有男性才有的、制造精子的器官，也是性感带。因为临近直肠，所以可以从肛门进入加以刺激。实际上在进行包茎手术时，医生并不会做前列腺按摩这种事情，所以请安心吧！

※割礼

将包茎的皮割掉的仪式，有不少民族都有这种习俗。

※噜噜米君

在动画《噜噜米》里头，噜噜米女朋友可儿的哥哥史诺克称呼噜噜米为噜噜米君，优雅的史诺克总是这是怎么回事呢？噜噜米君！然后仰天长叹着。配出这个声音的人，是广川太一郎大老师。

※猫咪耳朵

不知为何生长在女孩子头上的猫耳。虽然在美国的御宅族间也是与女仆平分秋色的人气萌属性，但是在美国也有很多坚持只有猫咪耳朵女仆才是最萌的！这种任性御宅族的样子。

※种族隔离政策

过去由南非政府所实行的人种隔离政策。

※《火之鸟》

手塚治虫大师的代表作，名为猿田的男人被支配着宇宙的永恒生命体火之鸟这么乱七八糟地诅咒着因为你自己没人要而嫉妒着帅哥嫉妒到几乎要杀死他们。因此你被诅咒了，将会永远地转生变成长者大鼻子的丑男，然后在永远维持着是个没人要的男人的情况下在宇宙中徘徊着啊的这种绝妙故事。觉得你胡说八道！的人请去看《火之鸟宇宙篇》。虽然《火之鸟》是主角大鼻子猿田好几次转生在过去、现在、未来之间的故事，但是不知为何猿田每次登场，都在不被任何人所爱的情况下死去，而这个理由在《宇宙篇》里得到了说明。那是因为，没人要的猿田就在要杀掉帅哥的时候，被火之鸟诅咒了啊！这可是真的啊！为什么手塚研究家们会无视这个我因为很丑，所以永远没人要呢！为什么会这样无视着手塚老师血泪的呼喊呢？

※柯林威尔逊（ColinWilson）

英国的评论家。高中中辍之后，一边做着肉体劳动一边在图书馆写出属于愤怒的青年时代的文艺评论《局外人》后，一跃而成为明星的身份。但是在那之后，因为发生了女性问题等的事情，让他把自己关在乡下，最后成为神秘学跟杀人的研究者。他可说是英国的荒俣宏这种御宅系元祖级作家的存在。克苏鲁系SF小说《贤者之石》等等也是他写的。

｜在恋爱资本主义下变得不幸的女人们

首先，说到女人，就不得不讲到作为被恋爱排拒的主要代表败犬女指的是满足三十岁、单身、职业女性这些基本条件的女人。只是，仔细阅读这本书，会发现败犬女并不是指不能谈恋爱的女人，而是指不能结婚的女人的意思，在社会性上比较接近赢家组。在公司里会升到不错的位置，所以很有钱。就算是感觉上会发挥金钱的力量将好几个男人当作是宠物般饲养的可怕大姐姐，只要是单身的话就会被当作是败犬女。也就是说败犬女这个字眼是，帅气的单身职业妇女称呼着被DQN男抓到而过着失望的结婚生活的女人胜犬女，对于赚钱来过着随心所欲生活的自己叫做败犬女的称呼是在发挥一种黑色幽默是这样的理由啊！

这实在是，一件讨厌的事呢

就算是这样，现实生活中还是存在着比败犬女位置更低的女人那就是完全不能恋爱的女人。在扶桑社《周刊SPA！》二〇〇四年十二月七日号《真败犬女》特集里头，真正的败犬女、比败犬女更低下的败犬女登场了，她们大概的真面目是：

年收入三百万日元以下、超过三十岁、在老家生活、没有男朋友、一阵子没有做爱

在这种实际上非常悲惨的情况下，她们在像酒井顺子这种赚大钱的赢家组单身女发明了败犬女这种字眼之后，立场又变得更加艰苦的样子。是的，就跟过去御宅族在御宅族这种差别用语出现后，被不由分说地区分开来是一样的

种过去的家伙还蛮多的，也不由得让人有因果报应、自作自受这种感觉。就御宅族来看，应该也不会想要对过去差别虐待过自己的同世代女人说三道四。因为就是这些家伙们，才是精神创伤的源头啊！

虽然说是御宅族，但这可是在说我的事啊！那个已经是，就只有在休息时间里画着动画图案的漫案而已，就被女人虐待再虐待。还被叫做阴沉什么的当时还不时被叫做御宅族而是被叫做阴沉这样呢。自从宫崎勤事件※以来，就被升级为御宅族，可是又变得更加被虐待呢嗯，因为已经被当成犯罪者一样的看待了呢！就像是御宅族等于怪胎这样。还被说你一定有绑架小女孩吧！之类的，已经，乱七八糟了YO！

我的事情就先放到一边。

如果败犬女这种概念是单身女性以那个年龄区分切开出来的种族的话，将单身女性以那种态度（或者应该说傲慢）来加以区分切开出来的种族就是糟糕人了。这个又是问题杂志《SPA！》里头连载着的、仓田真由美（昵称仓田真）的漫画《爱上无赖男》里头所诞生的字眼。

具体性来说，就是那种虽然在男人群中抢手，也能够谈恋爱，却总是被糟糕的男人所吸引，只要恋爱的话就会变得相当不幸的这种女人。以脸蛋挑选男人的话，实际上却是个DQN，有很多像这样的模式。

以我自己来解释的话，所谓的糟糕人就是，

一看之下，明明就是驾驭在恋爱资本主义上的赢家组，心里却想着为什么没有办法掌握宛如连续举办幸福的女人也就是被恋爱资本主义欺骗着的女人。

一边模模糊糊地察觉到恋爱资本主义实际上不会为自己带来幸福，相反的却又不在恋爱资本主义里改变、追求新的生活方式而拖拖拉拉地到了三十岁的女人。

是也。追根究底，就是群在恋爱资本主义系统里无法变得幸福，今后也没办法变得幸福的女人们，这点是不会改变的。

※宫崎勤事件

一九八八年开始到一九八九年间在崎玉县东京都的四个小女孩连续遭到诱拐、杀害的事件。因为犯人持有大量的录影带而大众媒体贴上御宅这个标签，最后制造出御宅＝小女孩杀人犯预备军这样的风潮。

｜没人要的男人们

男人的情况则是，完全无法恋爱的这种真正输家组也在媒体里不情愿地登场了。仔细想想，在恋爱资本主义巨大产业化之前，像《男人真命苦》※里头的阿寅这种没人要的男性角色可是被国民们喜爱的角色呢！虽然阿寅总是能够有跟美女玛丹娜相遇这种感觉很好的事情，但最后总是没办法谈到恋爱就这样地分开了，像这样的模式持续不断地被重复着，使得他一直到最后都还是个处男。虽然在系列作一开始的时候他热心地对马丹娜展开追求，但是到了后半之后，他已经感觉到我可能这辈子都是个处男了吧，就这样子完全地解开了迷惑，有时还会对年轻的处男做恋情的咨询，回想起来他已经完全地变成尤达※状态了。

这本书也是有那种感觉吧

无论如何，因为有着那样子的传统（？），所以男人对于大叫我是没人要的啊！的抵抗感也比女人少了很多吧？特别是在没人要男性角色特别醒眼的漫画世界中。在小学馆的《BigComicSprite》连载中的《最强传说黑泽》里面，四十四岁、普通的处男、没有女朋友的时间＝年龄这种高手中的高手黑泽就是它的主角。黑泽是个唯一的朋友就是交通人偶太郎，历任的自慰幻想对象全都是电视里的偶像，回顾他自己人生的话则是连个普通女孩的影子也没有，他就是这种究极的衰男（没人要的男人）啊！

而且，同样在小学馆《BigComicSprite》里头，也连载着年过三十、单身、没有女朋友的时间＝年龄、名为坂本的主角，认真地爱上了电脑里二次元萌角色的《老处男的春天》※。

紧接着，就像是在新书的世界中尽管普通却也还是成立了没人要男人的书这个市场般，由筑摩新书一本接着一本出版了：

《没人要的男人》※（小谷野敦）

《作为处男的宫泽贤治》※（押野武志）

《女人是看男人的哪里？》※（岩月谦司）

等等，理所当然像是没人要的男人会看的新书。是因为虽然就算看了几百本这样子的书，没人要的男人还是不会有人要的，却还是有很多认为只要改变本性的话，不就可以变得抢手了吗？这纯真的男人吧？虽然女人可不是那么天真的东西

从几年前，这本名为《抢手技术》※的翻译书畅销的同时，感觉上促使没人要的男人再一次向恋爱资本主义挑战的书籍好像有增加的趋势。只是，这本名为《抢手技术》的书，里头是满溢着美式风格的狂野

你就变成诸星当※吧！方法首先就是追求！早上追求、下午追求、晚上也追求！那么做的话，至少也会吸引到一个人吧？

就是这样子的内容。那么危险的家伙，可是只能被允许存在在《福星小子》的世界里YO！

就是这样子，我认为内容适合日本人的，抢手技术书籍这样子的需求出现了。只是，要像日本人，并不是着重在技术论而是给人一种精神论的印象这件事？虽然美国是实用主义的国家，但是日本可是道之国呢！

另外，虽然是跟不想要抢手也不抢手的我完全没关系的事情，但是对于恋爱这种东西感觉不到价值的男人也正在增加。就像是如果有欲望的话，也有风俗跟援助交际啊，女朋友什么的感觉好麻烦喔这样子。

在我的朋友中也有这样子的家伙，明明就被各种女人追求着。

风俗业的女孩子这边是美女，而且性格也不错。

这样子主张之后就把所有人丢到一旁，有时候还（付钱）跟中意的风俗女郎到东京迪士尼乐园去玩呢！

好、好帅气！

他（因为他虽然是单身汉，但却又不是没人要的男人，果然还是要叫他毒男才对吧？）并不是特别喜欢用金钱去买女人的男人。相反的，他是个心地非常纯真的温柔男人。他绝对不会做出伤害他人之类的事情。这点是身为多年好友的我所说的，所以不会有错的。所以他才会以就算是跟不会喜欢的女孩子交往，也只会伤害她而已，那么从一开始就不要跟她交往这种像个男子汉似的伟大同情心，将单方面靠过来的女孩子踢开啊！

他作为一个毒男，他不会去区分是普通女性、还是性经验丰富的女性。要说为什么，就是因为毒男本能的察觉到了，在现代的社会当中，被称之为恋爱的东西，最后也不过就是跟卖春同类型经济活动的消费行动而已。这样的话，他只想要跟纯粹爱着的人在一起。就算那个人是个风俗女郎，就算是当个钟点情人也是，就算是如此他也要尽力地追求真正的爱情吗

实际上，自从援助交际这个字眼登场以来。普通人跟性经验丰富的人之间的区别，已经慢慢地消失了。这个奇怪的字眼，是对于随着恋爱商品化金钱突然间变得四处飞舞般的女人，为了赚取飞舞在眼前的小钱而忙于卖春之际，拿来作为自己并不是妓女这么辩解而被发明出来的字眼。

爱情，变成容易被切割、被贩卖的样子了。

就算交了个普通的女朋友，还是会遇到被无理地要求金钱、要求要买东西给她。说到爱，本来应该是跟钱没有关系的、精神上的连结才对。但是，去问女人的话，只会听到钱、钱、钱、钱。这样的话，纯清而满怀着爱意的男人，会对恋爱感到幻灭是理所当然的。只会变成用钱去钓女人的话就可以跟普通女孩做喔！让这种程度的DQN男留下来这样的结果而已。

这就是为何，像他这样子纯真又诚实的男人，会成为寻求着据说存在于这世界某地的永恒的爱的旅客的原因。

※《男人真命苦》

渥美清主演，由山田洋二所导演的国民电影。松竹推出。故事每一次都几乎一样，就是有点癫狂的寅先生被玛丹娜甩掉这种黄金模式。在三十六年里面制作了四十八部作品，这件事就连金氏世界纪录也有记载。

※尤达

电影《星际大战》系列作里登场，是绝地武士中的伟大人物。年龄不祥，虽然一开始时是个小小的缝制布偶，但是在最近则是用CG绘制出来的。

※《老处男的春天》

花泽健吾著。前一阵子迎向了感动的最终回。顺带一提，本书的封面插画是虚构的英雄莱茵哈特卿，而在画在扉页上的，则是在这本书当中的人物越后大作。不管是哪边都是花泽老师未公开过的画。

※《没人要的男人》

小谷野敦著。从古今中外的文字当中找出没人要的男人参战的不抢手系的一切有效大乱斗。

※《作为童贞的宫泽贤治》

押野武志著。采取将宫泽贤治当成不是圣人，而是被性与爱纠葛拉扯开来的悲剧人物这种观点来做的评论。看到标题就失去理智的家伙是赤裸的国王（出自国王的新衣，引申为不敢面对现实）。

※《女人是看男人的哪里？》

岩月谦司著。这本岩月老师独特的女性观点造成爆发性的热卖。

※《抢手技术》

原书名《HowroBetheBadBoyWomenLove:GettingHotWomentoPursueYoubyBeinga&quot;HardtoGet&quot;Man》，DavidCopelandRonLouis著。

※诸星当

《福星小子》（高桥留美子著）的主角。非常好女色，看到女人就马上搭讪，然后被甩。是种在现实生活中登场会让人非常困扰的类型。因为某些缘故常会被不请自来的宇宙人老婆拉姆加以电击。




第一章 "恋爱资本主义"的构造与现实 3 为何恋爱变成好象拥有至高无上价值的样子
｜信仰的对象从神转向恋爱

总这里开始，虽然会转变成稍微有点生硬的话题，但因为是在说明恋爱，还有就是御宅族跟萌之前，无论如何都会用到的预备知识内容，所以我希望你能够忍耐着继续读下去。

说起来，从各种情况束缚人类自由的恋爱，到底是什么东西呢？因为认真地探究这个问题，光是这样子而已就会花掉单行本一整本的情况下，我就只挑出几个重点来说明吧！

根据佛罗伊德派的精神分析学者岸田秀的《懒人精神分析》，人类的自我最为恐惧的问题，就是自我迎向终结而消灭这件事也就是死亡。根据岸田秀※的说法，人类的自我是无法忍耐自己被消灭掉这种恐惧。虽然因为如此，为了逃避死亡的恐惧，人类就发明了给予自我永远性的各种概念、思想，但是就连神＝绝对者、造物主这种概念，据说也是为了给予自我永远性的发明物是也。

人类之所以会恐惧死亡，我认为是因为人类将自己的存在放在距离生物学性质的意义上所说的生命，或多或少游移着的地方上，这是因为我们所恐惧的事物就是自己的终局。

（中略）

人类各式各样的做法，可以被认为是要给予这个不安定的自己安定的基础，让自己能够从死亡的基础里头逃走而做出来的计划。

（岸田秀《懒人精神分析》中央公论社）

如果人类只不过是单纯的自然界的反复无常下所偶然诞生的有机化合物的话，自我就难免一死，如果人类是神这种超越死亡的绝对者所做出来的话，人类的灵魂说不定能够永远地存在着。嗯，就变成这样子的藉口啦！当然灵魂所存在的地方并不是现世，而是名为天国的另一边的世界是也（因为在现世，就算再怎么看人类只要死掉的话就结束了，所以一定得要发明死后的世界）。

神与人类，就以这个名为天国的假想世界而连结在一起。这么做的话，就可以从死亡的恐惧中逃出来，这就是为什么相信神的话，死了之后就会被带到神的身边，然后前往天国这种信仰诞生的原因。

过去的基督教社会里，人类与人类之间的关系，全部都藉由神的爱而得到保证。在教会里结婚时，一定会特地地宣誓着永远的爱，那就是因为在神＝基督的面前宣誓着爱这件事，使得爱被赋予了永远性。所以在基督教世界里，不管是恋爱或是结婚也好，只要没有神的话就不会成立这些关系。

以图解来看的话，就会像左边的样子。

以岸田风格来说的话，就是神是为了让自我安定下来所必要的概念。现在不管是辛劳或是痛苦也好，总有一天会前往天国得到幸福如果没有这种幻想的话，人类就会不想要活下去，就是这种情况。

然后，就连人类之间的爱情，也因为神的存在而得到保证。但是，就如同尼采所宣言的：

到了近代上帝已死。

哎呀！这还真是让人想象不到啊！这个老去的圣者，在森林当中，还没听到什么消息呢！那就是神已经死去这件事情。

（尼采《查特图斯特拉如是说》）

尼采身处的十九世纪欧洲，已因科学万能主义跟资本主义的蓬勃发展，让神与天国这种宗教上的观念在现实中逐渐消失了。这样下去的话，人类就无法支撑自我的不安，而陷入崩坏！而实际上，宣告着神已经死了、视神为不必要而自立的人类提倡着超人思想的尼采，最后也发狂了。因为，人类还是无法成为能独自一人忍耐着孤独一边活下去的超人。果然，人类还是需要其他能够支撑自我的某些东西啊！于是在那个空隙里，就被已经存在着的、名为恋爱的系统弥补上来并且完成了进化。

自从文艺复兴以来，近代的西洋人将人类，也就是自己的自我放到比神更高的位置。因此，人类与人类之间的关系变成并非一定得由神中介其中来成立、维持。是的，在没有神的世界里，人类与人类不得不直接建立起名为爱的这种关系。从这里开始恋爱至上主义就诞生了，恋爱结婚这样的概念也就跟着成立了吧？

虽然在基督教圈的社会里，当然神是没有完全消失的道理，但就算是如此，也渐渐地将眼前的恋爱的价值摆得比神还要高了。也就是说，在基督教圈里，恋爱不仅是进化到在基督教中转变为崭新的宗教系统，也因为如此开始重视起一夫一妻制度。所谓的一夫一妻制度，是基督教身为一神教的遗迹，意味着男人与女人彼此代替神来支撑彼此的自我将对方当作超越着来崇拜这样的意义。

丹尼斯德胡记蒙※在《关于爱》里，将在近代西洋当中的恋爱起源是中世纪的骑士道精神当成标题。那似乎是因为这是跟金钱、欲望以及结婚完全无缘的、纯粹的精神之爱的样子。无论如何，恋爱的出发点，似乎是无限地接近萌（对角色跟偶像等等这些抽象存在的爱情）这种理念性的爱情的样子。

也就是说，在中世纪产生的萌之魂，取代了对神的爱，最后终于被编入结婚制度里而那些正在继续地朝向现代的恋爱结婚这个制度前进着。

※岸田秀

精神分析学者。在著作《懒人的精神分析》当中倡导着内容为人类是种本能被破坏的动物，因此也只能够遵循这作为本能替代品的幻想而行动着这种唯幻论。

※丹尼斯德胡记蒙（DenisdeRougemont）

以采用崔斯坦与伊索德为例子，研究关于西方恋爱的诞生与其发展的著作《关于爱：情欲与真爱》而广为人知。

｜神的代替品一定要是美丽的

话说回来，虽然恋爱实际上是对神的信仰的代替品，但却是我没人要的最大原因啊！那是怎么一回事？换句话说，就是这么一回事啊。

在由基督教产生的恋爱中，一对男女，不得不将彼此当成是神的代替品，当成是给予自己的自我价值的超越者来加以崇拜。

所以当恋爱的强度逐渐增强之同时，择偶的条件也变得越来越严苛。这么一来，就产生了肉体外观的美这样子的条件。就算不用提也知道，耶稣基督对于信徒来说是把他认定为帅哥的，而在宗教画里头出现的基督，也差不多都是帅哥啊！（话又说回来了，将身为神之子的基督画成想让人不想要看第二眼的那种丑陋恶男的话，是会被施以火刑的吧？）

健全的精神，寄宿在帅哥身上＝脸长得帅的人类，心地也是美丽的。

恶男的精神，是不健全的＝脸长得恶心的人类，心地也是恶心的。

像这样精神与肉体的一元论，出乎我们想象地束缚人类的精神。很久之前，可说是近代哲学之父的笛卡儿※虽然倡导着精神与肉体的二元论，但还是没有人理解这个理论。笛卡尔虽然留下了我思，故我在这样的名言，但是由我来说的话，真正的哲学就是这种东西啊！

我恶心，故我没人要。

而且，因为恋爱对象并非单纯的人类而是神的缘故，必然地不得不在对方所有的层面上要求完美。所以像是拿小镜子偷看女子高中生的裙底※、或是拍摄《在迷你裙里头出现章鱼》这种标题的独立制片录影带※，可是不行的喔！就是因为如此，所以不是像中世纪的骑士们那种骑士道就办不到。当然，那种完美的人类是非常稀少的。而且在那之前，因为精神是眼睛所看不到的东西，所以想要了解也是非常困难的。

但是，肉体的价值呢？肉体的美只要是眼睛看得到的人，用一眼就能够加以判断！精神的美没交往过就无法了解，但是长相的美就算不交往也能够知道。那就是名为一见钟情的玩意啊！追根究底，在没有交往的情况下还会迷上异性这种奇怪的事情，正真实地表现出人类是如何地看重人类的外表。

因为这样子的理由，才会使得恋爱当中外表、长相、肉体就变得拥有绝大的价值了。所以，像我这种外表丑陋的恶男才会没人要啊！为了克服这个出生不能选择自己长相的这种障碍，所以才会发展出名为世上这种文化的，我是这么任性地判断的。这是因为，服装跟发型只要符合一定的规则加以搭配的话，就算长相稍微有点丑陋也能够更接近抢手系。这个用时尚来掩饰长相的这种方法论，虽然我觉得是为了弥补全部都由与生俱来的长相来决定的这种不平等而出现的、相当不错的败部复活规则，但是在同时，却也转变成让恋爱被当成是为了大量消费而出现的商品的一个原因。

但是，大量生产流行度零分的便宜服装的UNIQLO之所以会成功地流行起来，就是因为已经完全放弃照着时尚来加以掩饰的人类也开始增加了吧？虽然御宅族以所谓的秋叶原系时尚※来打扮自己，但是那个并不是真的叫做时尚，那只是没有经过什么特别的想法就把有的衣服穿上而已呢！因为我也只是在UNIQLO里适当地买来穿着而已。就连过去风靡一世的单身男性取向恋爱指南杂志《热狗报》※也倒了呢

※笛卡儿

法国的哲学家、数学家、科学家。代表著作是《方法论》。倡导机械论的自然观点，对自然科学的发展有着重大的影响。也曾经有过带着名字叫做佛兰西奴的人偶散步这样的传说。

※用小镜子投窥女子高中生裙子里头

作为富士电视台《独家报道！》的评论者已经耳熟能详的早稻田大学植草一秀教授，因为有用小镜子偷看裙子里面的献艺，现在审判中。（译注：二〇〇五年三月判定确定，科罚金五十万日元、没收小镜子一枚，或求刑惩役四个月、没收小镜子一枚。）

※拍摄名为《在迷你裙里出现章鱼！》这种标题的独立制片录影带

因为有偷拍女性裙底的嫌疑而遭到逮捕的被告谐星田代政说出的传说中的名言。

※秋叶原系时尚

在秋叶原的御宅族当中流行的，头巾、化学洗、登山包之类这种像是拼贴印象般被流传开来的东西。而实际在秋叶原，会这样打扮的人很少。这是因为我们对时尚一点兴趣也没有！切腹去吧！

※《热狗报》

讲谈社年轻人取向的男性杂志，在一九七九年创刊，在八〇年代以恋爱指南杂志风靡一时。随着泡沫经济崩坏而凋落，二〇〇四年走上休刊这条路。

｜在日本家庭制度的崩坏与恋爱的稳固

那么，我们这个世界中最为优秀的日本，在江湖时代里除去一部分的上流阶级（像是武家之类的）之外，大致上普遍风行的是非常随便的男女关系（像是夜袭※等等），因此可以认定充满西洋风格的恋爱至上主义、恋爱结婚是在明治时期之后才被输入的。明治政府大量输入了哲学跟心理学等等各种的学问，就连恋爱也是从西洋输入的其中一种概念。

在近代日本文学的世界里，领先时代提倡恋爱至上主义的北村透谷※，也是在一开始的时候因为没有恋爱这样的字眼，而就照着原来这样叫做Love。虽然现在的日本人对从国外输入的文化像是OS啦，还是INTERNET等等的事物就这样直接以片假名来称呼让老爷爷非常生气，但是因为这实在是没有别的叫法。因为过去老爷爷拼命地做着将外来语转借成日本的新造语这样的工作，好像就连Love这个外来语也被转借成恋爱这个字眼，据说是这个样子。

这么说起来，在战时的日子里，也因为Strike、Ball都是敌方语言这样的原因，而变成好（yosi）跟不行（dame）的样子呢！当时Starffin※投出球时，裁判会大叫：

不行行行行（dameeeee）

之类的吗！那还真是很有趣的样子呢！

话说回来，将恋爱输入在文明开化以前已经发展出自己文化的日本，讲起来就稍微有点麻烦了。在明知时代的日本，是把家制度这种东西放在比恋爱更高的位子上。藉由持续地守护着家这个永久不灭的系统，个人的死亡就能够超越死亡，永久地成为家的一部分继续地活下去，这就是家制度的效用吧！

因此，只要血统不被断绝的话，作为个人的死亡就不会真的死去，就是这样的血统幻想。这个是非常像日本的系统，为了让血统不被断绝就连拥有妾也被当成是正义的。因此在明治初期，恋爱结婚跟一夫一妻这些思想，也只是一部分基督教信徒跟先进文学者的东西而已。

但是，随着家制度一点一点地开始崩坏，恋爱至上主义也开始根植在日本上，过了没多久结婚就变成是被认为等同于恋爱结婚了。特别是在战后，所有的价值观一起崩坏之后，日本人飞快地投向了两个思想也就是资本主义跟恋爱至上主义的怀抱里。

根据加藤秀一的著作《恋爱结婚造成了什么结果呢？》，恋爱等同于结婚这种完全形态的恋爱至上主义生根的时期，据说是在一九六〇年代后半。在战前的社会里，大多是相亲结婚，恋爱结婚还只是存在于少部分人们以及小说故事里的东西而已。

战后那段时期，也还留有家制度的遗风，因为没有理由随着战争结束，恋爱就变得大众化。恋爱变得大众化的时间点，是在六〇年代到七〇年代这段时间才完成的。

在那之前，所谓的恋爱对大多数日本人来说，不过只是在故事里的世界所发生的事而已。认真地想着我可是能成为石原裕次郎※这种不自量力的无谋男人，是完全没有的。

恋爱是电影明星会做的事，我不相亲来继承家业的话这样的阶级思想，就如同恋爱不平等主义这种恋爱身份制度一样存活着。

明明应该是那样，那在六〇年代之后，恋爱却突然地大众化了。事实上这是因为在六〇年代到七〇年代之间，以学生活动为中心的反传统文化运动惨遭败北，使得日本的年轻人龟缩到名为恋爱的世界里。嗯，关于那段时间的事情，因为跟御宅族的起源交缠在一起，还是后面再说吧！

总之，在从六〇年代到七〇年代的过程中，恋爱至上主义深深地根植在日本里头。

只是，听过吉田拓郎※的民歌、或是看过漫画《同居时代》※就可以了解到，在当时恋爱是给人等同于贫穷这样子的感觉。不管怎么说，因为是社会变革的失败者才会逃进恋爱里头呢！

然而，随着世代交替来到八〇年代，恋爱已经跟资本主义难以分离地融合在一起，并且成立了名为恋爱资本主义这种大量消费系统。

也就是说，仅仅不到一百年的时间，原本日本男女关系应有的形态，已经是完全变成另一个国家的样子了。

一想到这里，被恋爱至上主义摆弄，一直烦恼着没人要、没人要而痛苦的我自己，其实是很空虚的。简单的说，生来没有长得看起来像木拓※的长相的我，像要跟其他人一样地谈恋爱这件事的自己，让过去的人看到的话可是会觉得是件非常滑稽的事情喔！回去照照镜子再来吧！，一定会被这么说的喔！

是谁呢？我记得是过去的文学者还是相声家之类曾经说过恋爱这种事情是俊男美女在做的事情啊，那个并不是幽默，而是认真地这么讲的吧？实际上，一直到稍早之前，所谓的恋爱应该还只是一部分上流社会的俊男美女，以及在文学世界里才能被允许的贵族兴趣才是。基于资本主义的系统，就跟电冰箱、汽车跟电视这些原本只是一部分有钱人的奢侈品普及到大众市场一样，恋爱也从只是一部分的俊男美女而普及到社会大众了。

结果，男女关系也仍然是，根据时代跟地域而时时刻刻变化着的系统，被现在的大众媒体高声讴歌而成为恋爱的东西，实际上也不过是幻想而已。偶然地，在现在的日本里，大量消费跟恋爱被联结在一起，运作起可以被称为恋爱资本主义这样的系统，就是这个样子而已。是的，恋爱并没有理由拥有唯一且绝对的价值。恋爱也依旧是，人类为了让自己的自我安定下来而发明出来为数众多的故事当中的一个而已，也不过就是向人类指示只要照着这个这个这样子的规则来行动的话，你就可以变的幸福喔。这种行动规范的一个程式而已。幕府崩解了、输掉战争了、社会革命也失败了，不过只要赚钱谈恋爱的话，就算只有我自己也能够变得幸福吧？这样的想法，变成在七〇年代以后的日本里头典型的生活方式，就只是这样的事情而已。

嗯，那样也好。如果人类不让自我得到安定也就是不相信在那个地方有着幸福的青鸟存在这种幻想的话是不可能活下去的。因为人类面对只要还活着，地狱就会继续下去这种现实就会一死了之。

但是，陈旧的系统迟早会变得不符合现况。系统变得无法发挥功用，使得灾害的那一面变得显眼的话，就成了该被舍弃的状况。在现在的日本，现在，这个瞬间里恋爱资本主义正慢慢地走向终结。这是因为恋爱已经死去了的缘故。

但是，社会却拼命地要延长这个逐渐崩坏的系统。

于是，我做了一首诗。

落魄的我

为什么很开心地将我邀请到恋爱里呢？

在公寓四张半榻榻米的个人房中，

脚难道不会太弯了吗？

腹部的啤酒肚难道不会太大了吗？

在帅哥抢手的国家里，这样子长相难道不是太过落魄了吗？

累积了性欲也会去风俗店吧？

我的眼睛不总是只有看着二次元吗？

不都是不顾自身、旁若无人地萌着吗？

不都是摆出一副等待着电脑游戏的妹系角色现在也会从荧幕里跑出来的架势吗？

那巨大又恶心的脸上不正掀起一阵无边无际的怨恨吗？

这个难道不就已经不是个人类了吗？

我啊，

可以停止了，这种事情。

※夜袭

过去日本农村里盛行的，男人在夜晚潜进女人的家中做完爱就回家这种超棒的习俗。村子里的大家就好像婊兄弟一样。当然，什么童贞是不会存在的。

※北村透谷

诗人、评论家。身为浪漫主义先驱者最早察觉恋爱的重大性，而留下了恋爱成为人生的秘钥，有了恋爱后才有人生。这句名言。虽然领先时代地恋爱结婚了，但像是对现实的女人感到绝望的样子，年纪轻轻就自杀了。

※Starffin

全名VictorStarffin。在第二次世界大战前后活跃的前苏联人杀手。战争过程中化名为原田博。

※石原裕次郎

演员、歌手。是对老爸、老妈世代来说的木拓。代表作是《太阳的季节》、《向太阳怒吼》等等。

※吉田拓郎

音乐家。写有《我们结婚吧》等歌曲。在电影《幕末青春涂鸦～RONIN》里头，奇怪地演出天然卷的高山晋作这件事已经成了黑历史了。

※《同居时代》

风靡一时由上村一夫所做的剧画。双叶出版社。描写销路不佳的插画家次郎跟在一家小广告公司工作的OL今日子的黑暗同居生活地狱。

※木拓

SMAP木村拓哉的昵称。帅哥、抢手男的代名词。

※落魄的我

改编自高村光太郎的诗《落魄的鸵鸟》。




第一章 "恋爱资本主义"的构造与现实 4 恋爱资本主义的缺陷
｜对于不能依赖长相的男人而言，钱跟地位是必要的。

就如同到目前为止所说明的样子，由于在恋爱当中人类的外表、长相拥有最高的价值，所以不管是谁都一定将木拓设为目标。

稍、稍微等一下！

我要变成木拓什么的，不等到活上百万年左右、陨石掉下来，然后将DNA全部都改写过是不可能的YO！就算是将违抗DNA，让恶男变成帅哥等等这种不可能的难题推到我身上，那也不是经过十几二十年的锻炼就能达成的事啊！虽然以女人的情况以化妆或是其他什么的加以掩饰也很有效果（蛇蛇女人不能够相信啊），男人是不能够那样做的。所以在恋爱至上主义社会中，男人在一出生的瞬间就被区分为赢家组跟输家组了。

当然，人类是有智慧的。就如同为了克服腕力的软弱而开发出武器般，是很有可能为了克服长相的丑陋而发展出文化的。虽然刚刚已经稍微写过了，用衣服跟发型来加以掩饰这也是一种智慧吧？但是，光只有时尚也是有其界限。在那里，一出生就没有拥有美丽长相的、天生输家组的男人们，为了要得到女人的爱而当成是长相代替品被发明出来的东西，那就是金钱，再更进一步的就是地位跟权力这种社会的金字塔阶层啊！你、你说什么！

就算是试着回顾一下历史，掌握权力的男人最刚开始做的，大概就是建立后宫这件事吧！历史上第一个统一中国大陆的秦始皇，从中国全图聚集了三千个美女，建造了名为阿房宫这个大得离谱的后宫（虽然在完成之前就死掉了）。说是三千名美女，这又不是本宫广志※的漫画YO！

就连江户时代的将军大人，虽然跟中国皇帝比起来过得算朴素，但也拥有大奥这个后宫。试着读读看日本最棒的文学作品《源氏物语》，果然源氏也是满足于权力之后，就建造了自己的后宫。因为在现代的国家里，监视的眼睛是闪闪发亮的，所以像美国总统顶多也只是做出把雪茄放入女人那里※之类的事情，如果被允许的话，我认为白宫还是想要酒池肉林的后宫这点果然还是毋庸置疑的！

也就是说钱（权力）跟恋爱（或者说是抢手度）之间，本来就是被紧密地连结在一起，与其要说英雄本色，倒不如说就是因为罕见地喜欢女色，所以才特别要成为权力者吧！你、你说什么！

嗯，反正在现代社会里，就算不是一出生就是美男子的输家组男人，就算不用特地做出像是统一中国这样子的大事，只要藉由赚到恰如其分的钱就有可能败部复活。

但是，到了这里心也还是一样地被轻蔑着。心，用眼睛是看不到的。但是，钱是用眼睛就可以看到的。照这样下去，生来不是帅哥的男人，不只是为了单纯的抚养家人而已，为了得到女人的爱，就不得不一辈子辛辛苦苦地一直工作下去。

不过，就算是用钱钓到女人，难道就不会得不到真正的爱情什么的吗？用钱来买女人这件事情，结果不都是一样的吗？

秋山乔治※的漫画《钱猪》，是描写着放贷的恶男蒲郡风太郎，跟女子高中生立下爱人契约来做爱的这种过于新潮的故事（这是七〇年代的作品）。虽然女子高中生被风太郎包养然后做爱，但是在这本漫画里，性爱场景全都用像右边引用的描写方式来加以表现！

噗叽，噗叽，噗叽叽叽叽！

在金钱连结下的性爱，也等同于猪跟猪的交配！

真丑恶！在那里头，才没有什么爱！

就只有爱，是没有的！

乔治老师在七〇年代中，恋爱至上主义正像是要掩盖在这世上的一切事物时，毅然决然地，这样子预言着未来。

恋爱已经变成商品了！再过不久，恋爱就死掉了！大家都是猪啊！

实际上，没人要的男人赚钱来说服女人这件事情，一言以蔽之就是既然都让我过着奢侈的生活，长相我就忍耐一下吧！

这种事情，我所尊敬的活力门（livedoor）那位堀卫门※社长说了这样的伟大发言。因为是由实际上赚了大钱的人说出来的话，真实性无可匹敌！

女人会跟着钱而出现

在生意上成功，得到一大笔钱的那瞬间，我原本认为应该没有办法追到吧？的那个小姐就变得可以追了。在那之后女人就接二连三地出现了。

（堀江贵文《赚了就是赢》）

相对于这种说法，日本证券经济研究所的绀谷典子主任研究员，把这么说的堀卫门当成笨蛋。

用钱来买人心什么的，就只是以为买到了而已。还真是个不幸的人啊！

（ZAKZAK二〇〇四年九月一日）

也就是说，就女人的角度来看，被堀卫门说服而做爱这种事，也不过就是在《钱猪》里头噗叽～～噗叽～～～～～～～～

是这样子的吧！

重点是，能够得到真爱的人，果然就只有帅哥而已，不帅的男人就算用钱让女人做了什么，女人的内心也只觉得噗叽～噗叽叽～～～、猪！这是猪啊！而已。

虽是这么说，能够实现无底欲望的钱之魔力，紧紧地抓住了女人的爱这点是毋庸置疑的。根据山冈昌弘的《寄生社会的去向》，单身女性期望着结婚对象有着高得夸张的年收入。

看到上一页的表就可以了解到女人是如何期待男人有着多么乱来的年收入吧！对于东京单身女性的谈心，就已经快要没有字眼可以形容了。你说六百万元以上？那种男人，当然早就已经被各位美女非抓去结婚了YO！

根据在《SPA！》二〇〇四年十二月七日号里刊载的调查，东京的三十岁单身女性（败犬女）的平均年收入是三百万元。这么说的话，为了得到六百万元的年收入，跟赚三百万元的男人结婚就好了，这样子就可能实际地解决了。但是，追求着赚六百万的男人这件事，也就是说自己要把工作辞掉，成为专职主妇，而且，还想要继续过着到目前为止同样的生活，所以才想要跟赚了一倍、也就是赚六百万元的男人结婚，就是这样子吧！

这是不可行的啦！※

无耻、实在是太无耻了！

这样子，当然不可能结得了婚啊！除此之外，还会说出给我值三个月薪水的戒指※之类的话啊！有那种钱的话，就会用到其他地方去了YO！

啊啊心啊，爱啊，到底到哪里去了啊？期待着男人的收入而想要过得奢侈的女人。这样子，就弄不清楚到底是结婚还是卖春了。而这，就是恋爱资本主义的真面目。

本来，因为所谓的恋爱是作为基督教的代替物而被发展起来的东西，所以应该是理所当然在谨慎的生活当中来发现真实的爱这样子的东西。但是，在钱多到没地方花的八〇年代泡沫经济期中，恋爱与消费，不幸地被融合在一起了。这个结果，使得恋爱堕落为

噗叽～～噗叽～～～～～～～～～～！

这种丑恶的猪交合的样子。

可能的话，你说不定会这么想着。

那样的话，以往在泡沫经济里头狂舞的人们，每个人都变得贫穷的话，不久终于醒过来了吗？爱就是心啊！而不是钱！重新认识这件事情，不是反而比较好吗？

太甜了，甜甜的甜甜的、春日屋的甘纳豆※！（日文甜与天真同音）

一度历经八〇年代泡沫经济的三十岁单身女人，已经完全地用身体记住了恋爱就等同大量消费，好男人就等于钱（消费能力）的这种恋爱资本主义的程式了。而人类，只要体验过一次奢侈就算想忘也忘不掉。

就算小时候觉得九十元真空包咖喱是最棒最美味的人也是一样，只要长大成人后在银座的德里吃过喀什米尔咖喱后，就再也不会回去吃真空包了。这就是人类的本性！话说回来，我最喜欢的还是House的咖喱乐咖喱而已呢。在吃遍了各式各样咖喱的最后，结果还是身为我出生以来第一次吃到的速食咖喱最好吃，这件事情是我到最近才发现的。虽然有着脂质稍微多了点、蛋白质稍微少了点的问题就是了

那件事我们就先放到一边。就算是泡沫经济依然破裂，让大量男性变得贫穷，但是单身女性对男人物质主义上的要求并没有因此而停止，反而变得更形扩大。明明大家都为了没有钱而苦恼时所说的要求要年收入六百万元之类的，这种不讲理而且非现实性的妄想，女人是绝对不会想要舍弃掉的。

是的，一旦展开的恋爱的商品化，已经是谁都没有办法阻止了。另外，沉溺在那种八〇年代泡沫经济的美梦，到了现在仍无法自拔的大多数三十岁单身女性，一边无视着像是尽情地空出三百六十五天欢迎状态的我这种御宅族，一边拖拖拉拉地成为败犬女。

像我这样子的御宅族，因为不管是什么都要追求到极致，因此长常年以来的巡回咖喱之旅的尽头里得到了果然，虽然节庆食品也很好，但是咖喱乐也不赖啊！这种虽然贫穷却幸福的结论，但是因为败犬女嫌恶着御宅族性这种东西，所以没有想过在任何事情上头尽力做到最后。这就是为什么，她们永远都没有得到虽然帅哥跟有钱人很好，但是男人果然就是要温柔体贴这种虽然贫穷但却幸福的结论。

※本宫广志

代表作是《俺的天空》、《上班族金太郎》。虽然在传说的作品《男儿当大将》中以一人对十万人的打架作为开始而使得剧情难以收拾，但是有很多漫画为了要让气氛高涨，立定不可能实现的计划，最后陷入无法收拾的情况也是常有的，而在《俺的天空三四郎篇》里头，的确是有在中国大陆正中央里比试气功格斗技的过程，也出现了上空飞来UFO这种有如川口浩从林冒险王这种情况。

※把雪茄放入女人那里

柯林顿大总统在白宫里好像有这么做的样子。

※秋山乔治

漫画家。有着《钱权》、《阿修罗》、《浮浪云》、《恋子的每一天》和《粉红色窗帘》等等多数名著。身为精神创伤系漫画和治愈系漫画，这两种类型元组般的存在。近来则是给人不管是画什么都会出现毒药仁的印象。

※堀卫门

活力门代表主管社长堀江贵文的绰号。好像是从把他自己的马起名叫堀卫门时开始才有的样子。

※这是不可行的啦！

公明党的神崎武法代表在电视广告上造成流行的一句话。可喜可贺成为2ch的一部分流行着。虽然一时造成政治家在电视广告表演极短剧的流行，但是随着这是不可行的啦！而结束。

※给我值三个月新水的戒指

宝石公司戴比尔斯（DeBeers）的宣传词语。因为乡广美交给二谷的女儿（友里惠）就是大约这么高价的东西。但是从泡沫经济崩坏开始，随着保守婚成为主流，就不大听得到有这种事了。

※春日屋的甘纳豆

甘纳豆是使用豆子做成的甜点心。很久以前，虽然记忆中在太阳电视曾经播放过连呼着纳豆、纳豆。春日屋的、甘纳豆！这个广告，但是从读者那里寄过来了那其实是叫做春日井的甘纳豆这个名称是也的情报。

※德里

在银座上野赤土反开设店铺的印度巴基斯坦料理店。辣味的喀什米尔咖喱是一道绝品。

｜在《non-no》被榨取的女人更加地被《NIKITA》榨取

跳舞吧跳舞吧！在大众媒体上跳舞吧！就像是猴子一样地，GO！GO！GO！

可怕的事情是，恋爱资本主义更进一步榨取那种败犬女。进入了二〇〇四年，MAGAZINEHOUSE的《BOAO》，主妇与生活社的《NIKITA》,集英社的《NAQUIA》、PIA的《Colorful》这些以三十岁世代的女性为目标的女性杂志陆陆续续地创刊了。是因为所得才会造成这种事。因此，对他们灌输从三十岁起，真正的恋爱才刚要开始！用更多更多的钱让自己变成个好女人的话，前面就有美好的恋情等着！这样的说法，就是为了从这里开始还要再继续榨取她们下去。

这实在是个太过于没血没泪的恋爱资本主义修罗地狱！败犬女跟糟糕人她们，结果，就算是过了三十岁也还是无法从《恋爱指南》里脱离的指南女而已。

实际上，像这样子的败犬女杂志，直接跟全盛期的《non-no》相比，好像卖得非常不好的样子。因为大部分的败犬女，都很贫穷吧？但是，因为市场将目光放到败犬女身上，把这种做法当成是延长衰退中的恋爱资本主义系统寿命的方式。并且开发新市场的策略，便大量地在杂志里放入广告。也就是说就算卖得不好也有赚头的样子。这样的做法与其要说是榨取败犬女们的生意，倒不如说是榨取着想要榨取败犬女们这种企业的生意也说不定。可以说，恋爱资本主义现在也已经变成相当末期的状况了吧？

｜性爱的商品化与爱的上位化

比起恋爱被商品化，随着恋爱而应该会发生的性爱也跟着被商品化了。猪！这是猪喔！、噗叽！噗叽叽叽！这种景象，也已经变成一般常见的样子了。

当然，原本性风俗产业这种东西就被说成是人类历史上最古老的职业，而且从非～～常早以前就存在着了。但是，一直以来，风俗女郎都被当成是性经验丰富的人，跟所谓的普通女性被严密地区隔开来，而普通女性则是将性经验丰富的女性当成是因为钱就把身体卖了的女人这样子地轻蔑着。

我的老妈也是，虽然是个经营着小酒馆接待客人的妈妈桑，却对我说着。

我可是连一次都没跟客人做过喔！把我当成风俗女郎，那就让人困挠了呢！

这样子朝着还是小学生的儿子（我）奇怪地自豪着这种事情。因此，在我天真浪漫的小小心灵里怎么这样叔叔们好可怜啊！我家的老妈，是个诈欺师啊！女人好可怕，女人不能相信啊！这样子深深地受伤了。不，我老妈才没这么说过呢！

对了对了。自从八〇年代以后，因为恋爱跟性爱都成了商品，普通女性简单将性爱当成贩卖物品的时代来临了。或者该说是，所有的恋爱，已经变成是向对方要求什么交换物品的卖春行为了。

在这个时候被发明出来的概念就是援助交际啊！虽然所谓的援助交际真的只是单纯地拥有有普通女性卖春这种程度的意思，但不是卖春而是交际，随着这种字眼偷偷地调换，成功的扫除了普通女性所有对卖春这种字眼的愧疚印象。这么一来，不去区分谁是普通女性、谁是性经验丰富的女性的性爱的便宜大量消费时代就出现了，当然，她们援助交际的目的就是钱啊。噗叽～～噗叽叽叽～～！

这也就是，对女人来说，将恋爱的目的由发自内心的爱、纯爱偷偷转换为花费金钱的消费行动之后理所当然的结果。如果恋爱的终点只是单纯地消费的话，就算是将过程飞快地跳过，藉由援助交际尽早地将钱到手也没关系，就是这样子的吧！随着泡沫经济崩坏，根据传统的恋爱方式让大量消费变得困难这件事，也扣下了在都市地区流行起援助交际的扳机了吧？

在这样那样的情况之下，性爱已经是不论是谁都可以得到但是无法得到的东西就是爱啊！随着名为性爱的暴跌以及名为恋爱的高涨的时代来临，产生了崭新的差别观念。那就是有爱的性爱才有价值，没有爱的性爱是没有价值的这种性爱的两极化。

过去，单身男人的烦恼只集中在叫做想做爱这一点而已。在现在已经消失了的男性取向恋爱指南杂志《热狗报》中，负责人生会谈单元的北方谦三※老师，不知为何地连呼着快点到泰国浴澡堂※去吧！。问老师的话，就像是在这个世间的各种苦恼，都可以在泰国浴澡堂得到治疗似的！

Ｑ：北方先生，如果有能够得到回报的努力方法这种东西的话，能够教教我吗？会这么说是因为我到目前为止都没有交过女朋友，而且现在也是没有工作的状态。

Ａ：尽早地，去了解女人吧！就算是花钱买春也好，去了解女人吧！

（北方谦三《尝试的地平线》）

Ｑ：平顺地结束初体验的方法是？

Ａ：去泰国浴澡堂吧！试着跟泰国浴的大姐姐说说看我还是处男，因为我想要了解性爱这种东西，所以希望你能告诉我。吧！

Ｑ：我是个没有自信的重考生。

Ａ：进了大学之后，就算是泰国浴还是什么的都好，尽情地玩透透吧！

（北方谦三《续尝试的地平线》）

没人要的男人，只要在泰国浴舍弃处男的话就啥事都解决了！

北方老师好好有男子气概！

已经到了不管是一件事而已，甚至所有的事都是这种情况下，无论如何，只要去泰国浴澡堂的话，人生就会出现转机，总会有办法的，是为了给予当时的处男读者们梦想而做的回答吧！嗯，没有啦，虽然普通的回答也有很多就是。但是，一进到二十一世纪后，这个名为北方主义的泰国浴治疗法，在这个恐怖的世间里，就变成完全无法通用了！

这是因为这个社会里产生了素人处男这个崭新的差别概念了。虽然这已经是在双重意义上被差别待遇了，但是只了解泰国浴的男人，因为不了解普通女性，所以没有做过被视为恋爱一环的性爱。因此，事实上这种人跟处男是没两样的，就变成是这种情况了。所以，没人要的男人，变得无法根据北方老师所说的话语而得到救赎了。

啊啊，没人要。

虽然北方老师说过到泰国浴去吧！

虽然也试着去过了

总觉得，没有爱的情况下，好无聊啊

而且，我还是个素人处男呢会这样一辈子，素人处男下去吧

不过，我也不想要跟谈不上喜欢的女孩子做爱首先，就对对方很失礼

不过我还是去了泰国浴，对吧

这样子的话，我还是应该为了将处男献给真心爱着的女孩子而好好留下来吧

啊啊，我真烂啊

也已经，无法再回头了

把我的处男还给我还给我、回复原状吧！

变成这种状况，没人要的男人已经变得不管在三次元的哪个地方都已经没有可以躲藏的地方了啊！处男，因为在恋爱资本主义派不上用场而被理所当然地当成笨蛋，没人要的男人，在恋爱资本主义社会这种东西里面，得到了永远被持续虐待下去的命运。已经只能说被生出来这件事，就是个错误了啊。

也就是说，

跟普通人做爱＝遵守着恋爱的程序

在风俗店做爱＝从正统的恋爱之路被淘汰而掉进名为风俗的次系统。

从这种情况可以看出有着金字塔形的身份阶层。而且

普通女性＝恋爱＝有爱

性经验丰富的女性＝性交易＝没有爱

虽然也想要这么说的样子，但就如同已经看到的，因为渐渐地就连跟普通女性也只能有着没有爱的性爱。因为恋爱已经死了。但是素人处男这个字眼，随着被贴上不恋爱的人类就是丢脸的败犬男啊！这样的标签，使得那些恋爱怎么都好啦，只要有风俗店就够了而且不认真拼命地谈恋爱、只追求便利而悠闲地活下去的男人们遭到道德性的批评排挤。就像是认真为了让女人爱上自己而努力吧！去买衣服！开始慢跑！去追寻流行的脚步！在恋爱市场里面花更多钱！这样子。这就跟对完全不参加资本主义，完全没工作的家伙贴上尼特之类的标签、并说出这就是社会问题啊！这种话是同样的道理吧！

但是，没想到这种像是以前写实A漫内容的混乱时代，会真的来临呀

是的。那是群被称之为恋爱尼特的男人们因为恋爱这样子不只是花钱，而且得做些麻烦事，所以就干脆不谈的男人，正确实得增加着。那是一群从恋爱至上主义这种幻想里清醒过来，比起谈恋爱更热衷于自己的工作跟兴趣的男人们。这当中，也有着累积着恋爱经验，结果对女性感到失望什么恋爱啊！就算是狠狠地花上一笔钱、用心地伺候女人的脸色，反正最后不都只是做爱而已嘛！那样的话，恋爱跟风俗店都是一样的吧！得到这种领悟的男人。我的朋友毒男君好像也是如此。而且，也大量地诞生了因为过于追求着现实世界里已经失去的、没有虚假的纯爱，而在二次元里清醒过来的御宅族。这是指我。

在另一方面，因为固执于无关乎泡沫经济已然甭坏而被流传下来的恋爱等同长相还有消费这种条件，使得变得不可能被恋爱满足的败犬女跟糟糕人出现了。当然，被这些女人们以长相还有钱这两方面的理由不行而无法成为对象的没人要的男人也大量出现了。那就是指我。这就是被当成没人要的男人而被追放的我，在荒野当中徘徊、抱着亡命之躯找到了名为秋叶原的安居之地，而成为御宅族的理由。

就像这样，恋爱资本主义因为各式各样的原因，从里而外地崩坏，到了现在已经成为濒死的状态了。因为如此，才会有大量的男女从恋爱市场里满溢出来。

※北方谦三

硬派作家，男人中的男人。他所写的《三国志》、《水浒传》等等的时代小说也广为人知。

※泰国浴澡堂

过去被称为土耳其澡堂的场所。原则上，是可以跟大姐姐一起洗澡的这种大人的游乐场。

｜钱从恶男经由女人流向帅哥

从刚刚一直讲到现在的事情，就在这里简单地做个总结吧！在八〇年代里所完成的恋爱资本主义系统，就变成想左下的图那个样子啊！

最着恋爱资本主义的进化，女人就开始将男人分类到好几个不同的身份阶级来加以区别。就像是江户时代的士农工商※跟印度教的种姓制度※般，男人也变得好像以身份来加以区分开来的样子。

于是，在八〇年代里出现了讲男人以其功能性的使用方式加以分类这样的想法。开车接送组就是专车系、请客吃饭组就是伙食系、会献上物品跟钱给自己的对象就是供品君，就是这种情况。如果是更过分的女人，据说就会从复数的男人手中拿完全相同的东西，然后只留下一个，其他的就加以变卖。所以，只要总是带着一件物品去约会的话，跟复数的男人同时交往这件事就不会被揭穿，就是这样的手法。

这个洞，好可怕啊！

也就是说，在八〇年代里，女人被放到恋爱资本主义的金字塔阶层的顶点。所有的钱跟物品，从被分类为专车系或者是伙食系的男人手中流向女人，这就是在八〇年代里，恋爱资本主义的构造。在八〇年代里，恋爱就成了男人为了女人而大量消费，从男人身上得到钱的女人也当然地大量消费这样的消费系统。

恋爱资本主义想要把这个体制维持下去。但同时刻，随着泡沫经济崩坏，女人的价值，特别是性爱的价值一落千丈。因为宫泽理惠的裸体写真是两亿元※！而大惊小怪的时候，就是女性泡沫经济的巅峰期吧？但是，在发生了宫泽理惠跟相扑选手立下婚约，而且还加以取消的这个象征性事件※之后，女人的价值就走到了下跌这条路了。要说这个结果到底是如何了，那就是女人从金字塔的顶点摔下来了，最后完成了像下一页图的那种双重榨取的构造。

男人，变得并不是以功能，而是依据他的相貌而被区分成两个种类。

那就是帅哥（好男人）跟恶男（让人觉得恶心的男人）。

说得更精确一点，在这当中也还有阶级存在，那就是介于帅哥跟恶男中间的普男（普通的男人）跟介于普男跟恶男中间的丑男（丑陋的男人）。像这种比士农工商还要苛刻的根据相貌的金字塔，就是女人所构筑出来的。

把事情单纯化的话，那就是成立了普男、丑男以及恶男将钱跟东西献给女人，而女人就将那个钱跟东西献给帅哥这样子的两阶段榨取模式。也就是说以恶男为最底端的没人要的男人军团辛辛苦苦地一直将钱献给帅哥，也就是仅限于一部分的男人这种噩梦般的榨取构造被完成了。

举个最容易被了解的例子，那就居酒俱乐部跟风俗业吧！客人在这间店里献给酒店小姐跟风俗女郎的钱，就这样原封不动地流向男公关俱乐部跟情夫那里去。最早的时候，就是居酒俱乐部跟男公关俱乐部都是由同一个老板所经营的。也就是说酒店小姐刚赚了钱就立刻从男公关俱乐部回收回来。啊啊，这简直就是弱肉强食的食物链。

恋爱资本主义真是可怕恋爱资本主义不能够被信任啊！

然后，虽然构造多多少少有些变化，但总是在金字塔最底层被持续压榨的，就是那群没人要的男人。

下一张图是刊载在《爱上无赖男》里头的恋爱资本主义金字塔。

虽然就连仓田真也是在当初连载着《爱上无赖男》的时候完全无视恶男（或者该说是，因为看不到所以就没有发现），但是跟名为处男联盟之类的处男社群军团因为工作上的关系而见面的时候开始，她才察觉到糟糕人以下的存在那就是绝对不考虑为恋爱对象的男人，也就是恶男的存在。虽然大多数的男人都是心地善良的浪漫主义者，而且想要深信每个男人都是平等的，帅哥与恶男也一样没有差别这种事情，但是女人并不这么想。

因为对女人来说，跟成为她恋爱对象的男人相比，不是她恋爱对象的男人根本就是完全不同的其他生物！真是遗憾啊！

对女人来说前者是男人，而后者也就是我，就是个怎样都好的路边石头啊！这个，友女人来看是不可能成为恋爱对象的男人、怎样都好的路边石头，也就是指我，在这本书里重新被叫做恶男来加以表现。恶男就是被硬压到恋爱资本主义金字塔阶层的地底，无法被女人所看见，是比人类低下的存在啊！对恋爱资本主义来说，无法参加恋爱程式的恶男，并不是个人类。

啊啊，好像早点变成人类啊！

人类妖怪动画的杰作《妖怪人类贝姆》※，是描写着妖怪人类这种莫名其妙灰暗宿命的贝姆、贝拉跟贝罗这三个人，虽然相信这只要做好事的话，天神大人一定会把我们变成人类而一直拼命为人类做好事，但是因为外表长得恶心就被人类加以歧视，结果就死了的这种悲伤的故事。每当我再看这个动画的时候心里就会想。我的DNA里一定也混进了妖怪人类DNA了吧！是这样的吧！

仓田真这个女人的残酷，也表现在下一句话里面。

跟处男联盟的人见面的时候，明明我应该到现在都还觉得处男什么好恶心啊，但是当他们在眼前的时候，自己心里却稍微地有种温柔的心情。

（仓田真由美斋藤孝《别跟无法在咖啡厅里待两个小时的男人交往！》）

当她这么说着并且自我陶醉在自己的温柔，就在说完这句话没多久

女性，变得喜欢恋爱经验高的男人了。我们就拿在这种意义上可以说是经验值比较低的男性代表，也就是名为全日本处男联盟这个个处男们的社群来当作取材的例子吧！（中略）他们虽然说是毫不掩饰地加入了处男联盟，但还是有点内向的处男们，事实上说起来也不是对他们没有好感。就算是这样，我倒是没有出现就让我试着照顾你们看看吧这种程度的想法。

（仓田真由美斋藤孝《别跟无法在咖啡厅里待两个小时的男人交往！》）

她一边维持着自己多么温柔的自我形象，一边对那些没人要的男人们采取彻底冷淡的态度。这是多彻底的多彻底的自我欺骗啊！啊啊，这个就是、这个就是我渴望得不能自已的女人的真面目吗！下地狱去吧，你们这群女人！※咚！

当然，就算是年收入六百万元这个标准，没人要的男人，特别像是被隐藏在仓田真的金字塔那看不见的最底层那样子的恶男，也就是像我这样子的男人，更不用说是绝对不会被当成交往的对象的。

但是相反的，就算是年收入等于零，是帅哥的话，女人就会开开心心地献上金钱。钱已经不是媒介而已了，因为谈着原来意义上的那种纯粹恋爱的人，在恋爱资本主义世界里已经不存在了。在这个恋爱跟钱已经结合在一起的世界里，大多数的男人也只能辛辛苦苦地工作赚钱，然后再用那个钱的魅力来吸引女人了。当然，经由恋爱而结婚也是一样的。在同样的地方，在更加地被压榨。然后，特地攒出来的前最后还是花费在男公关、男妾、情夫以及追着勇大人※这些地方。没人要的男人，就像是为了把钱奉献给帅哥而工作着啊！

※士农工商

江户时代的身份制度。武士位于金字塔的最顶端，在那下面接着是农民、工人，还有商人。

※种姓制度

印度的身份制度。在纪元前（！）十三世纪被建立。流传下来的阶层也相当复杂多歧异。

※宫泽理惠的全裸写真集价值两亿元

一九九一年，人气偶像宫泽理惠由筱山纪信所摄影的全裸写真集《SantaFe》出版时的契约金有一种说法是说二亿元。

※象征性事件

虽然宫泽理惠在人气绝顶期的一九九二年跟贵乃花立下婚约，造成大骚动，但是隔年，这个婚约就被毁弃了。

※《妖怪人类贝姆》

在一九六八年被放映的动画。留下了好想早点变成人类啊！这句名台词。

※这就是我渴望得不易自拔的女人的真面目吗？下地狱去吧！你们这群女人！

原出处是《恶魔人》中不动明（恶魔人）对在魔女狩猎中狂奔的人类们感到绝望而大叫出来的台词。这就是我舍弃生命也要保护的人类的真面目吗？下地狱吧！你们这群人类！

※勇大人

在《冬季恋歌》中大受欢迎的韩国演员裴勇俊的昵称。叫他裴大人可是会生气的。

｜这个世界的真面目，那就是赤崛系统啊！

像这样子在恋爱资本主义里压榨的构造，我将它命名为赤崛系统。

虽然我觉得将它称之为赤崛系统，对御宅族以外的人来说是什么都不知道的，但是在御宅族业界里，有个名为赤崛悟※的权威。以过去来说，大概就像是剧画界的梶原一骑※之类的重量级人物，他是君临着御宅族业界顶点，天下第一的大人物。他可是做出《樱花大战》※等等作品的人呢！这个赤崛老师就算不用讲也知道，是个非常有钱的人。虽然后面会再提起，但这是因为随着御宅族业界成长为异常巨大的产业，只要能成为这个产业的顶点的话就会滚进用都用不完的钱。

然而，赤崛老师的兴趣，就是在居酒俱乐部里挥霍。嗯，因为梶原老师的兴趣也是在银座的酒吧里头挥霍的关系，所以挥霍本身并不是什么特别的问题。不，对男人的情况来说反而是件好事吧！在这里想要提出来的问题是，把难得赚来的钱流向陪酒小姐，让那些钱成为男公关跟情夫的东西，就是这件事情。也就是说，赤崛老师赚来的钱，变成了帅哥的东西了！

这简直就是恋爱资本主义让人感到恐怖的现实，像这样大部分的男人所赚来的钱经由女人拿给一部分的帅哥这种构造就是赤崛系统啊！为什么生产御宅族内容的创作者赤崛老师所赚来的钱，不得不把钱拿给那些自己什么都不做，就只是偶然地与生俱来一副美男子长相的帅哥呢？这不是很奇怪吗！

是的，恋爱资本主义就是勤勉的蚂蚁要一直奉献给没有财产的螽斯这样子错误的系统啊！因为这是个可说是外貌种姓制度的系统。

在此，我想要把这个恋爱资本主义也就是赤崛系统的危害，当成九〇年代以后，日本急剧衰退的原因之一来把它提出来，就跟在过度实行共产主义的平等主义将人类的努力化为乌有，使得人类丧失了干劲一样，恋爱资本主义也同样是个因为过度实行颜面不平等主义而使得人类的心情萎靡不振的系统。不、不对，我并不是说赤崛老师是个没人要的男人啦！只是，我对于为什么老师的钱非得要流向帅哥不可呢！这点感到愤慨而已喔！比起才能长相的地位还比较高什么的这不就像是黑杰克※医生用手术所赚的钱，流到跟医学什么关系也没有的岛耕作※这样的东西吗！太奇怪了！这真是太奇怪了！

照道理说，抢手的帅哥就是要支付抢手税来回馈社会，但是却变成反过来了。像我这样子没人要的男人，反而被强手的男人们征收了没人要税了喔！有这么不公平的事吗！

※赤堀悟

小说家、剧本作家等等，拥有各式各样不同角色的、御宅业界里的权威人士。亲手制作的作品有游戏《樱花大战》、《莱姆色战奇谈》、动画《NG骑士莱姆＆40》、《机器女神》等作品。

※梶原一骑

剧画原作家。亲手制作的作品有《小拳王》、《巨人之星》、《老虎假面》、《空手痴一代》、《爱与诚》、《柔道一直线》、《魔投手》、《黄昏番长》、《摔跤巨星列传》、《正方形的丛林》、《男人的星座》等到了可以说是辉煌的程度。他也成立名为三协映画的电影公司，制作了像《地上最强空手道》等电影。有很多被当成黑历史的不信任人类漫画，像是《贴身保镖》、《空手道地狱变》、《新空手道地狱变》、《人间凶器》等等的作品。

※《樱花大战》

是由原作广井王子、脚本赤崛悟、角色设定藤岛康介、音乐田中公平，SEGA制作这种豪华制作群所作出的游戏。有衍生出动画跟舞台剧等等，现在也不断地制作着续篇。

※黑杰克

代表着手塚治虫后期作品《怪医黑杰克》的主人翁。拥有天才般技巧的无执照医生。

※岛耕作

弘兼宪史的漫画，是《科长岛耕作》、《部长岛耕作》、《取缔役岛耕作》等等一连串岛耕作系列的主角。因为是个抢手男，所以就算工作上发生失误，女人也会帮他弥补。

｜没人要的男人既没有福利，也没有同情，更没有社会支援，有的只是歧视跟嘲笑而已。

资本主义在英国兴起的那时候，还没有像社会福利这样子的观念，有的只是专心一意地兴起一阵弱肉强食的生存竞争。就在虽然这个系统乍看之下乱七八糟的，但是神那只看不见的手※，会适当地做出调整的这种不负责任的话被说出来的时候，却因为神已经死了而使得人们陷入了孤立无援的地步。这个结果导致了只有部分的人得到了财富，绝大多数的人类都成为贫民，并且造成了重大的影响。

因为如此，不知马克思完成了名为共产主义的反资本主义思想，就连马克思之外的多数学者也开始思考社会主义性质的学说跟政策。虽然马克思主义本身无论如何都跟人见不得人好的感觉，但就结果来看，也使得社会福利政策被实施在现今的大多数资本主义国家。

而恋爱资本主义也是一样的，本来应该有必要同时并行为了救济没人要的人类、无法恋爱的人类（也就是我）的社会福利政策。虽然也有居酒俱乐部跟风俗业符合上面所说的社会福利政策这样的意见，但是就如同前面说过的，因为那些性产业最后也不过是为了从没人要的人类身上榨取金钱，并且集中到帅哥身上那个赤崛系统的一部分而已，跟原先定义的社会福利政策是相反的东西。

与其要说是相反的东西，倒不如说风俗店什么的就像是为了要让我一脚踏进没人要税的陷阱般的东西啊！恶男来吧来吧！

啊啊，像我这样没人要的人类，不管到哪里都只能被继续地压榨吗？从女人身上得到金钱的帅哥，应该要来负担我的没人要年金吧！在这个世间，难道没有正义吗？果然，如果没有人出来大闹一场的话，这个世间是不可能变好的吧？

所以，我才会勇敢地背负起名为恶男的十字架，并且爬上触髅地※啊！

让身为第一级恋爱障碍着的我，适用社会福利政策吧！让我能够接受恋爱生活保护吧！我不会要求给我女朋友，至少派个女仆给我吧！

因为没有制定像这样的社会福利政策来救济恋爱的弱者，小泉政策才会产生尼特族的YO！因为，反正赚到的钱一定会拿给帅哥的话，赚钱不就一点意义也没有了YO！当作是为了拯救日本经济也好，就是要救济没人要的男人啊！日本政府啊！

就是这样子像我这种没人要的人类，作为没有实行恋爱这种有价值程式能力的落伍者，被社会加以区别、加以嘲笑着。女子高中生所创造并且挂在嘴边的差别用语恶男，简直就是用一句话道出那种惨酷恋爱资本主义的体制这种东西。没人要的人类，被贴上名为恶男的标签，也没有得到社会福利并且只能一直地被区分被嘲笑着。这就是恋爱资本主义社会啊！

※神那只看不见的手

经济学家亚当史密斯所倡导的学说中，在资本主义经济里每个人就算只追求自己的利益，也会在自然的情况下取得经济平衡的这种说法。

※触髅地

耶稣基督背负着十字架爬上的山丘。在这里耶稣被处刑。

｜女人用相貌来判断男人的人性～～抢手跟没人要是根据性格的谎言

以2ch为起源的复贴※中，有着在网路上广为人知的《帅哥跟恶男之间绝望性的差异》这样的内容。就算内在是完全一样的男人，根据长相、相貌，女人接受的方式就有一百八十度的不同，虽然以幽默的方式表现出这种悲惨的现实，但是对于身为恶男的我来说完全无法把它当作笑话看待！因为里面有太多我想说有啊有啊、而且让我那被封印在记忆里的精神创伤再次苏醒的东西。

《帅哥与恶男之间绝望性的差异》

帅哥认真充满智慧

恶男认真读死书

帅哥肌肉男运动家

恶男肌肉男同性恋！？

帅哥阴沉冷酷

恶男阴沉性格灰暗又恶心

帅哥有趣受欢迎的人

恶男有趣被嘲笑的人

帅哥高学历高收入精英

恶男高学历高收入死要钱的人

帅哥领队可以被信赖

恶男领队别太得意！

帅哥温柔好人

恶男温柔小丑

帅哥长得矮好可爱

恶男长得矮好恶心

帅哥长得高好帅气

恶男长得高好可怕

帅哥自由业朝着梦想加油吧！

恶男自由业快点去找份正职吧！

帅哥狂热者流行的发信源

恶男狂热者御宅族好恶心

被帅哥告白请让我当你的老婆

被恶男告白好恶心，你这跟踪狂！

帅哥跟丑女交往不用长相判断女性

恶男跟丑女交往都是底层的同伴，好适合啊！

是的，对于恋爱教信徒的女人来说，男人的性格就是全部都表现在外表上的东西啊！对女人来说并不是人如其名而是心如其长相啊！所以大部分偶像剧的主角都是美男子，而恶男只能被容许演出被嘲笑的角色跟坏人角色。这点就是在韩剧里也是一样的，就连在《天国的阶梯》里主角也是帅哥，他的情敌就是恶男啊！

※复贴

复制和贴上。只得是将在某些地方复制的文章跟ASCⅡart张贴在告示板的行为。另外也指剪贴上去的内容。




第一章 "恋爱资本主义"的构造与现实 5 被区分为三种类的,没人要的男人与女人的
｜池鹤关系跟寅别关系，然后就是无关系

恋爱资本主义将男人两极化为帅哥（抢手男）跟恶男（没人要的男人）这两个种族这件事情，到目前为止已经作了相当多地说明。所以接下来，要来了解恋爱资本主义所制造出来的男女关系模式。

女人跟抢手男之间成立着名为恋爱关系这种关系。要说得更精确的话，帅哥的情况跟以金钱跟名声来钓女人的普男（普通男人）情况虽然完全不同（因为金钱的流向相反），但无论如何在这里将这两种情况结合在一起，把它们都当成恋爱关系来看。

相对于恋爱关系女人跟没人要的男人之间，在恋爱资本主义系统之下，能够缔结什么样的关系呢？

首先就是被称为无关系的关系。就如同文字的意思，是被当成怎样都好的路边石头般对待的关系。不对，因为根本就没有关系。

下一个是被称为池鹤关系的关系。这是种把TBS在八〇年代里播出的人气电视剧《男女七人夏物语》※里头描写的关系当作是类型。这部电视剧的主角虽然就是帅哥良介（明石家的秋刀鱼），但是作为配角登场的贞九郎（片冈鹤太郎），居然想要有勇无谋地去追求美女千明（池上季实子）。

这种不自量力的举动

话虽如此，因为贞九郎理解自己身为丑男（恶男）这件事情，因此不断地烦恼。

像千明小姐这种美女，是不可能会把我当成对象的

就这样烦恼痛苦着，没有男人不为这段哭泣的！

相对于这种情况，千明则是一边叫贞九郎小贞、小贞一边撒娇地亲近过来。总之就是千明把贞九郎叫出来做恋爱和人生咨询，并且将他当成是心灵支柱般生活下去。

就算是那样，贞九郎是头脑不错吗？还是受到挫折的经验太多了呢？

不，因为千明小姐不认为我是个男人才

他就这样消极以对。看起来护身※已经几乎完成的样子。

嗯，原本的护身完成，虽然是说让自己不靠近比自己更强的对手，但实在没人要男人的情况，则是称绝对不靠近女人这件事情为护身完成。也就是说贞九郎以反正是没办法的、她并不认为我是个男人这些藉口，为了不去追求千明而附加某些东西来约束自己。因为他已经从经验法则里领悟到当他迷上女人的瞬间，那个女人就会逃走这件事情。

我呢，我也是有好几次因为这样而失败的事。我这个本田，之所以会完成护身并且放弃的原因是因为用太过年轻了！这样的感觉追求女孩子，搞得自己身心都遭受严重的打击嗯，算了。

但是，到了接近最终回的时候，贞九郎终于无法再忍耐而爆发了。他对这丝毫不顾贞九郎心情，只专注在把他当成方便的朋友随意地一直利用下去的千明大声喊出：

虽然对你而言也不我不是个男人，但是对我来说你可是个女人啊！

这句名台词。

我是男人啊！

因为这个贞九郎的男人宣言而清醒过来的千明，在这之后，开始将贞九郎当作男人看待，两个人转而朝向恋爱关系

才没这么发展，因为他们干脆地在续集《男女七人秋物语》※的第一话里就分手了。与其说是分手，倒不如说当贞九郎买下公寓的瞬间千明就逃亡了。

良介说出这样的话。

从一开始，就是不可能的啊！

这句台词，因为超级重要，所以请大家不管几次都要反复练习！是的！

从一开始，就是不可能的啊！

从一开始，就是不可能的啊！

从一开始，就是不可能的啊！

是的，如果千明跟贞九郎在一起的话，贞九郎看起来就会跟猫狗这种宠物还有人妖一样。因为在意识到贞九郎是男人的瞬间，千明就因为感觉恶心而逃走了。恶男，如果不放弃身为男人这件事的话，是不可能跟女人交往的啊

这两个人前半的关系是池上季实子片冈鹤太郎关系，建成就是池鹤关系。换句话说，就是恶男在放弃自己身为男人这件事的情况下，以女人的宠物活下去、的那种关系。好悲哀，这实在是太悲哀了。恶男是女人的奴隶！鹤太郎在那之后就穿梭在拳击跟艺术这种抢手兴趣※中，就算不讲也知道他企图要脱离恶男的身份。

恶男在宣告我是个男人啊！并且跨越池鹤关系之后，瞬间女人就会冷淡下来而逃走。也就是说，关系被切断了。这种突然冷淡下来的状态我称之为崔维斯贝茜关系，简称寅别关系。

七〇年代的名作电影《计程车司机》※里没人要的主角崔维斯（劳勃狄尼洛），因为耐不住寂寞而向身为选举助选人员的女知识分子贝茜搭讪。虽然一开始贝茜非常欢迎虽然没有学问但却具有奇珍异兽的魅力的崔维斯，但是在崔维斯选择了色情电影院来当约会地点的瞬间突然地冷淡下来，之后就再也没有跟崔维斯有联络。这种对方突然地冷淡以对，并且逃走的状态就是寅别关系。

顺带一提，崔维斯之所以会将约会地点选在色情电影院，是因为他只知道这个娱乐场所而已。也就是说，崔维斯的恋爱指南的知识是零啊！相较之下，因为贝茜是个精通恋爱指南的职业妇女（虽然就快是败犬女了），所以她就愤怒的说出要跟这种没常识的男人恋爱什么的，我绝对不要。但是，因为崔维斯并不是带有恶意，所以对于为什么贝茜会突然地骂自己呢？这件事，是完全没办法理解的。

是没人要的男人的话，都会有某天某个瞬间不知为何地对方突然冷淡下来并且逃走的沉痛经验吧？就像是在这本书开头我在咖啡厅里突然地让她生气般，那种毫无道理的经验吧？是的，那就是破坏了池鹤关系而转变成寅别关系这回事。

就如同已经了解的那样，在大多数的池鹤关系里，认为这段关系是彼此对等男女关系的就只有男人而已，女人只会认为就像是跟宠物在一起一样。在这种情况下，身为宠物的狗阴茎突然勃起靠过来的话，会突然变得冷淡也是理所当然的，就是这个原因吧！就算女人亲密地接近恶难也是，完全不认为他是个男人。所以才会在被告知我是个男人啊！的瞬间突然冷淡下来，并且逃走啊！如果讨厌那样的话，就只能一辈子一直演着我是小鹤这样的滑稽戏码，或者是完成护身并且前往无关系而已。

绝对不会再去追求现实中的女性唷！

到了这样的程度，就是护身完成了。不是我在自夸我，可是已经完成护身了唷！我已经是，一辈子都不会再追求现实中的女人了唷！

是的就是因为这本书被出版了啊！

※《男女七人物语》

一九八六年在TBS播出的戏剧。脚本是镰田敏夫。主角是明石家秋刀鱼跟大竹忍。配角分别是奥田瑛二、池上季实子、片冈鹤太郎、贺来千香子、小山缘。此片成为偶像剧的原点。

※护身

从女人残酷的态度那里，防卫自我的能力这种没人要的男人独特的危机回避能力。原本是武道的观念，关于具体的护身完成形，在坂垣惠介的格斗漫画《刃牙》有被描述出来。在这个漫画里登场的合气柔术达人涉川刚老师，在即将开始某场比赛时，目前出现了巨大的门（的幻觉）使他没办法前进。这是因为老师察觉到这个就是师傅所说绝对不会进入危险的境界也就是说，完成护身这回事吗？

※《男女七人秋物语》

一九八七年在TBS被当作《男女七人夏物语》的续集播放。在前作应该已经跟秋刀鱼宣誓了永远之爱的大竹忍，不只是突然地跟柳叶敏郎私奔了，池上季实子也干脆地逃跑，让片冈鹤太郎重新回到一个人等，第一话的戏剧性有着足以跟《Ｚ钢弹》匹敌的程度。

※抢手兴趣

抢手系的兴趣。像是乐团、或是运动之类的。与其相反的不抢手趣味里，游戏、动画等等的御宅系趣味全部都属于这类。

※《计程车司机》

一九七六年的美国电影。导演是马丁史克西斯，主角是劳勃狄尼洛。茱蒂佛斯特以离妓的角色登场。

｜看看漫画《老处男的春天》，从池鹤转变到寅别那一瞬间的切换点。

在漫画《老处男的春天》里，将池鹤关系转变到寅别的关系的瞬间，以极为残酷的真实手法加以描写。

主角坂本拓郎是个秃头、胖子、外加眼镜恶男三冠王（虽然他原本长相并不差）是个过了三十岁还是单身，兴趣是萌着电脑游戏角色的半御宅族。这样的拓郎，偶然地跟公司里的同事长尾小姐（好胜心不输男人、年过三十的败犬女）开始亲近起来。因为长尾小姐时常找拓郎治疗她的失恋的伤口。

但是且慢，这时变得有那种感觉的拓郎打算要看护因感冒而躺在床上的长尾小姐，在前往拜访的瞬间（这个，并不是特别想要去追求她喔。已经接近护身完成的拓郎才没有那么莽撞呢！就只是前往拜访而已），她马上就变得脸色铁青并且冷淡下来。

别、别做这么恶心的事情啦！

我，生理上就是不能接受你这种长相啊。

这个就是，池鹤关系快速转换成寅别关系的瞬间。

长尾小姐将拓郎当成是狗跟猫般看待，就算是向拓郎寻求安慰的时候也是，就像是在跟宠物寻求治疗这种程度的心情。所以当拓郎说出我是个男人啊！并且展露男性魅力的瞬间，就被宣告因为太恶心了而遭到这种绝对性的拒绝。

恶男跟女人之间有着一道无法跨越的墙壁，要穿越这道墙壁，就不得不将自己降到跟猫狗同等级啊！

冈田斗司夫老师※在著作《三十独身女，如何！？》※里，虽然提到因为不擅长应付女人，就向阿杉※请教跟女人对话的秘诀。那就是舍弃男儿身，成为人妖就好了唷，这么一来就能跟女人讲话了。让我眼界大开。也就是说，是那么一回事啊！我我并不是个男人这种全面投降的情况下，就能够当成像猫狗跟人妖这种绝对安全且便利的对象，好不容易才能被允许进入墙壁的另一边。不过，冈田老师是个抢手男啊。

※冈田斗司夫

御宅评论家，原Gainax社长。NHK的《BS漫画夜话》、《BS动画夜话》老班底。主要著作有《御宅入门》、《我们的洗脑社会》、《Furon》等等。

※《三十独身女，如何！？》

冈田斗司夫著。现代书林出版。比《败犬的远吠》还早被出版的预言之书。

※阿杉

电影评论家。本名杉浦孝明，有个双胞胎哥哥。

｜理解池鹤关系、寅别关系后，就跟女人对抗吧！

虽然我深信她已经迷上我了，但是这好像是我的妄想而已。啊啊我啊，难道是被恋爱妄想附身的电波男吗！因为我已经不像再次带给女孩子困挠，所以就把自己关在这个房间里。将身体托付给sound&vision,Blueblue,eletricblue※我觉得跟女人对话的话就输了吧？（三十五岁、尼特）

在体验过一直到现在都相处很好的女人，在某个瞬间突然就变脸了这种恐怖的没人要男人中，我认为也有很多像这样过于夸大的反省，因为太过苛责自己而变成家里蹲的纯真男人。话说回来，现在的呐喊就是我内心悲鸣的原因啊！

是的，我一直因为这种突然冷淡下来的瞬间、突然眼前出现一道看不见的墙壁的瞬间而烦恼痛苦着。

我生了名为被爱妄想的病了，我没办法适当地跟女人建立关系，因为只要有关联的那瞬间我就变成跟踪狂了啊！我，只能够伤害女人而已，实在是最烂的男人啊！

我因为如此深信着而选择了到处从女人身边逃走的人生，陷入了进退两难的处境。

但是，在看清男女关系的构造之后，就什么问题也没有了。因为我彻底了解到自己并没有做错什么。不对的，就是那些心平气和地将伟大的男人当作是猫狗同等级以下的存在来对待的那些女人们啊！因为我已经理解到当这边说出了我是男人啊！这句话之后就突然冷淡下来并且逃走的这种女人，就是心平气和地蹂躏人心的恶徒啊！

所以，所有没人要的男人，不需要害怕女人。如果令人恐惧的突然变得冷淡的那个瞬间出现的话。

啊啊，这个女人也不过是把我当成猫狗这种程度来看待哪！

这样子失望地，由我们主动地离开就好了。不对，原本只要从一开始的时候就不要去跳我是小鹤！这种滑稽的舞蹈就好了。

这是跟没人要或是抢手无关的东西。

我是个男人啊！

用所有的精力一直主张这点就好了。这样一来，任意地只把我们当成是猫狗的女人们就会逃得七零八落。像池鹤关系那样，只有对女人单方面便利的主从关系等等，就会变成还没开始就结束了。

嗯，虽然那个结束，如果像我一样只留下无关系这种关系而已的话，也就跟家里蹲是没两样的啊

就算是在家里蹲，

不也是不错吗？

你们这群恶男们。透。

※sound&vision,Blueblue,electricblue

收录在大卫鲍伊（DavidBowie）的家里蹲专辑《Low》当中的家里蹲歌曲《SoundandVision》的歌词是原出处。




第二章 暗号是“萌”～御宅族的“脑内恋爱”宣言 1 萌系御宅族的登场
｜御宅族的变迁～～从SF转变到萌

就像在第一章大概看到的，由于恋爱资本主义肥大起来的关系，使得除了极少数恋爱强者以外的人类被逼迫到越来越不幸的地步。不过，为了对抗恋爱资本主义，让人类能够得到幸福的战争已经开始了。

是的，向恋爱资本主义的反击就是御宅族文化啊！你、你说什么？

在说明这件事情之前，首先让我们来回顾御宅族的历史吧！

所谓的御宅族，原本指的就是拥有关于各种小型次文化※知识的人类。简单地说虽然就是指狂热者，但是随着恋爱资本主义巨大地持续成长，八〇年代里御宅族オタク（原本被写成御宅族おたく才是正确的，但是最近并没有非常精确地被区分出来）这种概念就被发明出来了。

《SPA！》等等杂志里面大家耳熟能详的专栏作家中森明夫※八三年在杂志《漫画burikko》※载的《御宅文化研究》被当成是御宅族这个关键字首都在媒体上出现的时间点。在这个时候，御宅族已经是针对一部分重度二次元狂热者的差别用语了。在那个当时，虽然室内系的男人也就是像我这样的男人已经被称作性格灰暗、而且被当成是污蔑的对象，但是比这个字眼还要更进一级的关键字就是御宅族。

虽然现在讲到御宅族已经固定成漫画、动画、以及游戏的狂热者这样的印象了，但是在八〇年代当时，事实上就算是御宅族内部也有着世代之间的斗争。一直到七〇年代为止占领御宅族（狂热者）主流的，就是SF狂热者。但是，随着八〇年代初期机器人动画《机动战士钢弹》※大受欢迎，是因为将动画当作是更低一等级的类型吗？旧世代的SF狂热者开始了钢弹并不是SF！这种非难钢弹运动，动画迷之间的内斗世代之间的斗争就此展开了。

那个，对非御宅族的人一直扯着这些可有可无的琐事，实在是很抱歉。因为要对萌诞生的那个时刻而做的历史性回顾，就是这么重要的事情，所以我就再稍微继续一下吧。

顺带一提，由于《机动战士钢弹》大受欢迎之后，气势仍然持续高涨，因而对动画势力的崛起感到强烈危机感得SF阵营，虽然制作了超大作SF电影《再见木星》（一九八四年），但是他们反而因为这部电影，亲手挥别乐SF的黄金时期要说这部电影是怎样的内容呢？嬉皮大叔一边唱着海豚的歌一边指挥着环境保护团体（或者该说是宗教团体），在太空站聚集了一大群人、手上拿的告示牌写着保护木星！、然后把三浦友和当成对象作抗议的展示最后坚决地进行了恐怖攻击之类的，虽然可以感觉到是相当不错的故事，但是我不管看了几次也还是不大懂它的情节。

在这种状况下，冈田斗司夫老师基于由御宅族为了御宅族而设立的御宅族公司而设立了株式会社GAINAX※。随着这个业余御宅族集团GAINAX制作出高品质剧场版动画《王立宇宙军》※（一九八七年），动画朝着御宅族文化的顶点直冲而上。自从钢弹以来长时间对立的SF与动画的立场就此完全逆转，之后讲到御宅族的话就是动画的时代来临了。

在这之后，虽然冈田斗司夫已经脱离了GAINAX了，但是到了九〇年代他们制作的电视动画《新世纪福音战士》※受到广大的欢迎，以动画为中心的御宅族市场也一跃而朝向巨大产业成长。不只是确立了以动画为中心，结合人偶、DVD、漫画、小说、还有游戏这些复数媒体全面性销售手法的媒体混合战略，就连像《电击大王》※、《少年ACE》※等御宅族取向的漫画杂志也被大量的创刊了。

那么，在钢弹的时代里，谈到动画就是以机器＝钢普拉（钢弹塑胶模型）为主流，萌角色的倾向还只是旁枝末节而已。但是在一九八二年播出的电视动画《超时空要塞MACROSS》※，却成为诞生出动画等同萌角色这种崭新潮流的革命性转折点。

虽然这部《MACROSS》就跟钢弹系列一样是SF机器人动画，但是却把人类跟外星人的战争这个主要故事放到一旁，专著地描写主角跟两位女主角宛如陷入泥沼般的爱情故事。而且，第一女主角明美是个有着大人气的偶像明星！最后地球统合军以去让外星人的精神失去判断力吧！为由，就让这个偶像明美去唱歌了。因此在宇宙空间的战场上，回响着啾啾啾啾我的他是个飞行员等等如此萌的歌声。

然后，听了那个很萌的歌声的外星人士兵先生们就

灭、灭文化！

我的胸口好痛苦啊！

我已经变得不想要战争什么的！

这样的战意尽失。

一个萌偶像，就这样拯救了地球啊！

虽然因为过于领先时代，让《MACROSS》没有像钢弹那样子成为主流，但是对后世的御宅族造成极大的影响这点则是毋庸置疑的。听了明美的歌，杰特拉帝军（外星人）大叫着灭文化的瞬间，文化SF就被解体了。顺带一提，杰特拉帝军大叔们，后来就热衷于收集明美的人偶了。是先驱啊冠上萌的第一号先驱，竟然是，外星人大叔啊！

然后，可被称为决定版的《新世纪福音战士》除了更加强萌角色的要素之外，也满载了SF风格的特殊效果跟特摄片的魅力，虽然可以说是部像满汉全席般的究极御宅族动画作品，但是最后名位福音战士的机器人（虽然其实并不是机器人）已经变得怎样都好了，反而是萌角色（对动画的人物萌起来）变成了御宅族系动画迷的主流。

在当时已经渐渐普及的网际网路上，疯狂萌着身为《EVA》角色的凌波零、物流明日香兰格雷这种萌角色网站大量地增值。这是因为支持者们将本篇故事放到一旁，大叫着我想要成为明日香大人的下仆，然后擅自持续炒作气势下的结果，特别是，日刊明日香※这个明日向支持者的网站更是夸耀其绝大的电波力，担任介绍《EVA》跟萌之间桥梁般的工作。话说回来，虽然那是个由我所管理的网站呢！就是我唷，我唷！

在当时，像是被作者任意地把我的名字用在少女漫画的女主角上头这种事情，在仅仅是少部分的EVA狂热者之间可是非常有名的YO！虽然是不是什么好事啦！到了现在，还是有被刚见面的人说你就是那个以《魔法水果篮》※女主角的名字当化名的电波先生吗？然后就被白眼以对，这可是让我非常地困扰YO！那个是因为作者是日刊明日香的读者，所以才会擅自把我的名字用在那里而已啊，但是不管我解释了多少次，确实人谁都不相信我这种说法YO！

顺带一提《EVA》的本篇故事，因为壮大的故事内容无法收尾而在途中就崩坏作结。虽然说如果没有崩坏的话，应该是能够取代钢弹的作品才对

虽然萌这个字眼要变得一般化的时间非得要在等到二十一世纪才行，但是《EVA》已经是个萌角色动画了。会这么说，是因为支持者们擅自随萌起舞啊！（萌角色的源头虽然是以爱情喜剧片为名，在八〇年代被动画化的《福星小子》为首选，但是能够完全确立以角色为中心的多角化媒体混合形态的商业模式，就是从《EVA》开始吧！）

在这个EVA风潮前后，随着家用主机游戏《纯爱手札》※跟电脑游戏《同级生2》※这些恋爱游戏的登场，萌角色已经是完全地被一般化了（虽然，是在御宅族界当中）。虽然恋爱这个主题在《EVA》当中只是被隐藏在故事的空隙当中，露出只能稍微瞥见的程度而已，但是在这些游戏当中则是尽可能地全面展开，所以让御宅族的萌心闪现出火花。总而言之，并不是机器人、SF、战争跟宇宙，仅仅只是专注在学校世界里头展开恋爱而已，就让对萌日渐觉醒的御宅族们狂喜地手舞足蹈了。啊啊，为了要得到《同级生2》那张鸣泽唯小姐的海报，我是转下了多少转蛋※呢？

也就是说，御宅族世界从七〇年代到九〇年代之间是以SF－>机器人动画－>萌角色这样的形式进化发展着。以上就是到萌诞生之前的历史，结束。

※次文化

像对于社会上一般广泛流传的主流文化，指的是由一群特定的人所推动的独特文化。像是年轻人文化、大众文化等等。大概都会被一般人轻视。很常被简略称为sabukaru。

※中森明夫

编辑者、作家。九〇年代在《SPA！》中连载着《中森文化新闻》。

※漫画burikko

席卷八〇年代前半的次文化节的美少女漫画杂志。大塚英志以编辑的身份参加。因为当时御宅这个字眼很少在商业杂志上登场，这连带使得御宅＝萝莉控这种印象从这本杂志开始蔓延开来。

※《机动战士钢弹》

日本SUNRISE动画。虽然在电视播放时因为不受欢迎而中断，但是在八〇年代电影化而大卖，掀起了一阵钢普拉风潮。在那之后，没有中断地持续制作着续集，直到现在。

※株式会社Gainax

动画、游戏制作公司。虽然原本只是为了制作《王立宇宙军》而设立，但是为了偿还那个时候所背负的借款，让公司得以存续下去。

※《王立宇宙军》

Gainax亲手打造的长篇剧场动画。企划是冈田斗司夫、渡边繁，导演、原案、脚本由山贺博之亲手打造。音乐是坂本龙一。主角的声音不知为何地是森本玲夫。虽然对御宅世代有极大的影响，但是并没有摆脱掉它的商业性质。

※《新世纪福音战士》

Gainax亲手打造的SF机器人动画。一九九五年开始播放的同时，就形成了爆发性的风潮。导演是庵野秀明。

※《电击大王》

mediaworks所发行的月刊漫画杂志。将动画跟游戏之间的媒体宣传合作是它的擅长之处。正是的名称是《月刊comic电击大王》

※《少年ACE》

角川书店的月刊漫画杂志。跟《电击大王》的读者层几乎是一样的，《新世纪福音战士》漫画版的连载持续了十年。

※《超时空要塞马克罗斯》

一九八二年到八三年间播放的SF机器人动画。也制作了大量电影版跟续集，歌跟三角关系是它的关键字。

※日刊明日香

本田的网站白旗中的一个部分。是个《新世纪福音战士》里的角色，物流明日香兰格雷所经营（这种设定）的粉丝网站，从一九九六年到一九九八年左右为止在网际网路上持续更新着。潼本龙彦也曾经是读者。

※《魔法水果篮》

高无奈月著，在白泉社的《花与梦》上面连载着，也被改编成动画。身为女主角的女高中生，名字不知为何地是本田透。明明我的白旗这边比较早，但不管是谁都不相信。

※《纯爱手札》

一九九四年由科拿米开发的美少女游戏。又称《心跳回忆》。将电脑游戏中不断呈现出流行征兆的萌角色、虚拟恋爱等等要素带进消费者的世界中，并且掀起一阵风潮。女主角藤崎诗织最后也发行CD出道。也有制作续篇。虽然也有写实电影版，但是已经变成了黑历史了。

※《同级生2》

一九九五年由elf发售的电脑美少女游戏。与《纯爱手札》人气度不相上下。

※转蛋

投钱进去，专动手把就会有里头有放道具的胶囊掉下来的自动贩卖机。在关西则是被称为咔嚓咔嚓。

｜社会改革运动与御宅族的关系

但是，在御宅族世界朝着SF－>机器人动画－>萌角色这种形式变质的背景里面，是有着怎么样的原因呢？啊，不，请别说出那种事情怎样都好YO！这种话。

虽然这是我自己的意见，但是事实上御宅族界的变迁，是与日本社会本身的变迁紧密地连结在一起的。你、你说什么？

虽然乍看之下御宅族像是与世隔绝的样子，事实上，其中如实地反映着社会百态。

到六〇年代为止的次文化界就是依照共产主义（竟然也包含了共产主义！）来实现团体性的社会革命，并且要打破资本主义体制。这种东西。也就是说，所谓的次文化，原本就是为了与现实社会（主流文化）对抗而产生的武器啊！所以过去的次文化也被称为反传统文化（对抗文化）。从五〇年代一直到六〇年代这段时间里快速窜起来的剧画风潮，就是藉由将现实带进向来被认为是给小孩子看的故事的漫画，将漫画推上了名位次文化的位置。

像白土三平※的《忍者武艺帐》※就是忍者这种活生生的人类为了解放民众，运用体术向社会上握有权力的人战斗这种阶级斗争的故事，而到了《卡姆依传》※则是描写着为了建立共产主义的乌托邦违抗江湖幕府那群农民集团的身影。

但是，到七〇年代，不仅学生运动完全地败北，就连次文化也丧失了足以对抗主流文化的政治力量。《卡姆依传》也是，迎向了农民一党的领导者正助被农民们虐杀，一党遭受重挫这样的悲剧性拮据，使得白土三平不得不将《卡姆依传》以第一部完这种形式停止连载。而高举着反战旗帜的民歌世界也改变形势了。井上阳水※唱着《没有雨伞》这首歌。里面就直接讲明了，比起社会问题，像没有雨伞这种事情才是问题。

就这样，以集体进行社会改革为目标的次文化被解体了。七〇年代的御宅族（狂热者）之所以会跑进SF里，其实不也是要从这难以对抗的现实里逃走的一种逃避方式吗？

这时，忍者漫画开始急剧地衰退，取而代之登场的就是SF漫画特别是超能力漫画。忍着现实的武术反正也是无法对抗权力，那么如果是超能力的话说起来就是这么一回事吧！（由大友克洋※亲手打造漫画、电影的超能力SF作品《光明战士AKIRA》，已经成为这个七〇年代超能力系SF集大成的作品。在这个作品里，拥有超能力的少年们在化为废墟的东京里建设新的独立国家，并且与日本军跟美军战斗！）

这个时期的事情，在由竹熊健太郎＆相原弘治※所著作的教学漫画作品《就算是猴子也会画的漫画教室》※里面被详尽地说明着。根据竹熊氏的说法，忍者漫画只能使用着要求超人的努力、精神力跟体力的忍术，而在超能力漫画里，某一天主角突然被邪恶的家伙袭击，当他在惨叫着不要！的途中，超能力就觉醒了并且砰的一声就把坏人打飞出去，据说这种不需要努力的剧情展开已经成为规则了。虽然竹熊氏将这种情况命名为不要，砰！法则，但这也是说，就算不锻炼身体也能够使用超能力，而且比忍术的威力还要强。

稍微说得精确一点，所谓的SF风潮，就是从眼前的现实逃走，幻想着藉由超能力这种妄想就可以解决问题，并不是在现代就把问题解决，而是将问题推迟到未来去。会这样，也是因为在SF当中，还没有社区社会改革这样的理想。

但是，在八〇年代之后，随着泡沫经济的展开，御宅族界也突入了大量消费的时代。那个领头先驱就是钢弹，在钢弹史上最为有名的MS就是量产型萨克。将量产这种概念带进机器人动画当中的作品，就是钢弹。而且，虽然钢弹给了主角阿姆罗机器人＝MS这种SF兵器，以及被称为NEWTYPE的超能力，并且附加了最强战士这样的属性，但是阿姆罗还是跟卡姆依传里的忍者卡姆罗一样，单纯地只是一颗战场上的棋子，除了在战场上杀人之外，其他什么事都办不到。换句话说，钢弹这个作品彻底地否定并且打碎了SF狂热者那种幻想性社会改革的梦想。因为如此，所以钢弹才会被纯粹的SF支持者彻底地辱骂吧？而且，钢弹又被当成是塑胶模型的大量贩售、大量消费这种御宅族商业化的先驱。

再加上已经到达了身为御宅族最终形态的萌，藉由机器人跟超能力这些SF性质的属性，使得主角的能力被扩张，并且完全地放弃了与社会现实对立并且进行斗争这种次文化约定俗成的前提本身。《新世纪福音战士》的主角真嗣，虽然得到能够让世界重获自由的福音战士初号机这种超兵器，但是到了最后仍然四处逃窜而没想过进行战斗。对真嗣来说，什么世界的命运都无关紧要，因为就只有想被女孩子所爱这种恋爱愿望是重要的。《EVA》放弃了向来SF跟机器人动画中所妄想的对社会这种关系本身，并且标出对异性这种一对一关系，换句话说就是恋爱关系这个问题对御宅族来说才是真正重要的事情啊！这个坐标。

如此一来，像是要呼应《EVA》般，《纯爱手札》、《同级生2》还有《ToHeart》※这些一连串的恋爱游戏登场了，让御宅族＝萌这样的时代来临了。

虽然这么写好像会被社会批评称这难道不只是单纯地从社会逃开、并且自己关在脑内世界里而已吗？，但是就如同后面回讲到的，这个战略这样子本身才是正确的。不，那并不是战略等等这种有计划性的东西。因为御宅族本能上不得不去追求萌。虽然过去忍者剧画跟SF的敌人只是单纯的资本主义，但是在八〇年代以后，御宅族的敌人已经变成了恋爱资本主义。换句话说，恋爱本身已经变成是为了让人类陷入消费的齿轮里面而出现的装置这件事情，让御宅族本能地怀抱着嫌恶感。

※白土三平

漫画家。著有很多像《忍者武艺帐》、《佐助》、《渡》等等忍者漫画。虽然《卡姆依传》预定是三部作，但在第二作中断后就一直维持这个情况。

※《忍者武艺帐》

正式名称是《忍者武艺帐影丸传》。比卡姆依传还早，在五〇年代到六〇年代初期就出版了。内容是描写着战国末期忍者跟剑豪的活跃，认为比起受马克思主义影响较重的《卡姆依传》，充满着野性爆发力的《忍者武艺帐》才是白土代表作的书迷也相当多。

※《卡姆依传》

第一部从一九六四年一直连载到一九七一年。第二部虽然在小学馆的《BigComic》从一九八八年开始连载，但是在二〇〇年时中断。也有描绘连结第一部跟第二部中间时代的《卡姆依外传》。大体来看，讲到《卡姆依传》大多只是指关于日置藩农民一党为主题画出的第一部而已。

※井上阳水

音乐家。著有《冰之世界》等等的大量名曲。太阳眼睛是他的标志。

※大友克洋

漫画家、动画导演。八〇年代里亲手打造出《AKIRA》这个将战后日本漫画集大成一起表现出来的作品。他其他的作品还有《公路之星》、《心情已经战争》、《童梦》等等。

※相原弘治

漫画家。作品有《弘治苑》、《任性的白态》、《就算猴子也会画的漫画教室》、《貉》等。

※《就算是猴子也会画的漫画教室》

竹熊健太郎跟相原弘治的参与漫画。在我看到现在的漫画当中，最搞笑的作品。里面好笑到就快把横膈膜笑破般的笑点。而且不只是好笑而已，还非常有内容。对当时的御宅给予很大的影响。

※《ToHeart》

leaf/aquaplus的美少女游戏。最近，续集在PS2上登场形成话题。

｜所谓御宅族的经济沟造本田系统是？

终于，要讲述关于恋爱资本主义跟御宅族关系的时机来临啦！长州！※

在第一章已经提过的，原本，恋爱这东西是为了取代基督教来安定人类的自我。简单来说，恋爱应该是为了让人们得到幸福而被发明出来的。恋爱被当成商品带进了资本主义系统里的结果，让恋爱市场被两极化，使得单身男女被区分成能够恋爱的人类及不能恋爱的人类这两种。于是，不能恋爱的人类在恋爱资本主义市场中是没有功能而且没有价值的存在，变得像是被排挤似的

恋爱资本主义就如同之前解释过的那样，是个藉由将恋爱本身商品化，在恋爱行动当中进行着大量消费的系统。然后，钱就以没人要的男人－>女人－>帅哥这种形式流动着。虽然赤崛系统是藉由大部分的女性时尚杂志、男性时尚杂志、电视偶像剧，以及电视广告等等为数众多的媒体而成立着，但是我仍然以踩到老虎尾巴的觉悟宣告，这就是大众媒体跟大型广告代理商（电通※）所支配的系统啊！人们自从八〇年代以来，就是以这种形式，在这个系统里一直随之起舞。

但是御宅族却创造了跟这个恋爱资本主义完全不同的经济构造。

是的，如果恋爱资本主义是赤崛系统的话，那么御宅族市场就是本田系统。所谓的本田系统是什么呢？

如图所示，御宅族让钱能够在本田系统内部被永久地循环着。而成为能够永久地涌现出来的动力来源的，就是萌心啊！御宅族藉由萌心而拥有自给自足的能力。

也包含了可以用萌角色来自慰这种意义的自给自足啊！

当然并不是如此而已，藉由自给自足而产生宛如创造冲动般的创造力＝妄想力，就能够产生出同人志跟网站这种御宅族内容。如此一来，御宅族世界里就没有固定的创作者跟接受者、生产者与消费者这些资本主义的阶层，这使得不受限制的金钱被持续地永久循环这件事情变得可能。

虽然好像虽然是这么说，我还是花了很多钱在十八禁游戏上YO！会被这么说，但是因为以十八禁游戏来赚钱的那些人也是御宅族，所以这些钱还会在被拿去四处搜罗十八禁游戏跟动画DVD啊！御宅族市场就像这样子自我完成并且持续地回转运作下去。

这个本田系统真正开始运作的时刻，是从现在三十岁时代的御宅族世代开始各种活动的时候开始。也就是说，可以把它想象成随着同人志市场巨大化的同时，御宅族就已经形成了本田系统并且加以发展了。在同人志市场里并没有资本家跟劳工、也没有帅哥跟没人要的男人这种榨取的构造，几乎所有的参加者都是把自己赚来的钱又再拿来当成要购买其他御宅族商品的资金来加以消费。这个就是随着这些不断回转的过程，成立了几乎没有榨取，近乎平等地永久循环经济。

当然这当中也有不将财富消费完而积蓄起来的御宅族，但是跟赤崛系统相比，那个数量可说是极少的数目。而且，就算是不带有让御宅族界更好这种善意的家伙们只是单纯地为了累积金钱而从外面参加的情况，只要作品有品质的话也是OK的。举例来说，无关乎是谁所作出来的东西，只要作品本身是好作品的话，以那个作品为粮食的同人作品等等就会如同雨后春笋般的冒出来，让系统能够持续地回转下去。这个构造的柔软性、弹性，不管是什么都会一口气吞下、宛如格雷西柔术※寝技般的蚂蚁地域举动就是御宅族界强悍的地方。

然后，这个本田系统的另一个特征点就是

没有异性

这点。因为这很重要！所以请画个红圈圈来注意YO！

在本田系统御宅族界里，男人就只有靠着男人来让经济循环，而女人就只有靠着女人让循环持续下去。是的，就是个跟恋爱资本主义完全反方向的、不存在恋爱关系这样的系统啊。如果，就算是要成立恋爱关系，那个恋爱也是跟御宅族市场本身是没有关系的。当然，也不会被恋爱资本主义的形式所束缚。换句话说恋爱是配角，而主角就是御宅族而已。并不是为了恋爱的对象而消费，而是为了自己本身来消费。这个就是御宅族市场。

※时机来临啦！长州！

摔跤选手桥本慎也的名台词。但是，到现在仍然意义不明。

※电通

日本第一巨大的广告代理商。正支配着媒体界。

※葛雷西柔术

巴西的葛雷西一族，得到前田光世所传授的柔术，并且化了数十年时间进化发展的巴西柔术流派。在九〇年代突然地登陆美国并掀起一阵综合格斗技的风潮。基本上是寝技，因此有很多时候是从自己倒下来展开攻势。中野也有学。

｜恋爱资本主义与御宅族的对立

写到这里就如同你以知道那样，御宅族的存在本身已经从恋爱资本主义的系统中偏离了。在那当中，有着违反自己意志不得不成为御宅族的人，也有着靠着自己的想法而成为御宅族的人吧！但是，无关乎何种经历与想法，在御宅族是也这个时间点里，御宅族有着必定会被电通跟大众传播媒体所支配的恋爱资本主义世界当成异分子看待的命运。

那个御宅族市场，根据野村总研的研究，不仅是已经成为二千九百亿日元的巨大市场，就连海外市场也渐渐地形成了。也就是说，已经成为能够赚取大量外汇的有望产业了。而且，今后这个御宅族市场还会变得更巨大。

因为，恋爱资本主义绝对不会让人类幸福的，而且这已经变得非常明媚了。在恋爱跟金钱连接在一起的那个时间点里，所有的女人都变成妓女。而所有的男人则都被变成男公关，或者是成为客人。没人要的男人的情况是一直前往为恋爱的风俗店，而女人则是不得不继续贡献金钱、物品给帅哥男公关。不论是谁，都不得不藉由金钱来缔结恋爱关系、夫妻关系，就算不用解释也可以了解这些情况跟原本意义上的恋爱形态上有着极大的差距吧！因为在将恋爱、性爱与大量消费连接在一起的恋爱资本主义社会里，是不会产生真实的爱啊！

御宅族市场的成长，就是在现实里构筑出与那个恋爱资本主义不同的世界。被认为只会蹲在家里的御宅族们，不知不觉之间就建设起属于自己的王国。就连电通到了今年也设立了Geneon※这个公司，虽然是打算以量产萌动画来称霸御宅族市场而努力奋起着，但是时间已经太晚了。不，因为从根本上就是不同的系统，所以恋爱资本主义的方法论是不能通用的。因为御宅族解释专注在钢弹上的。并不是以是谁做的而是只以作品的品质如何这种观点来评价御宅族内容。所以在御宅族市场里，电通也不过是众多代理商其中之一而已，而且在御宅族市场里拥有力量的是作品及角色，并不是媒体跟代理商啊！

这个时候，藉由电视媒体固执地不断重复播送的抨击御宅族运动，就是因为电通已经是非常焦虑所以才出现的，我这么擅自断言着。虽然很明显地可以感觉到电视媒体想要藉由打压御宅族的形象来使御宅族市场的成长停止如此的恶意，但是最后那家电视台也还是不得不依赖动画。因为在泡沫经已经破灭的现在，已经没有会轻易地拿出大钱给电视台的赞助者了。

这么一来，女人会不分青红皂白地认为御宅族很恶心而感到嫌恶不快的理由，你已经了解了吧？是的，因为御宅族界里，女人并不被视为必要的（虽然女人本身也以腐女子※形成与御宅族男不同的市场，但是在这里所说的女人指的是在恋爱资本主义那一边的女人）。

在恋爱资本主义社会里，女人是被没人要男人百般奉承的存在。因为女人自己就是商品。要如何从没人要男人的身上搜刮钱财呢？能够让他们为了自己而大量消费吗？女人的商品价值就是测量的指标。所以在恋爱资本主义里女人（年轻而且貌美的那些）就会一直是强者，换言之就是胜者。但是，御宅族界，只有男人就成立了，女人则是以脑子里的萌角色加以取代。对于宅族来说，比起三次元的麻烦女人，二次元角色更能让他们萌起来。因此，大部分的御宅族对于三次元的女人，不止不进行在恋爱资本主义里已经变成约定俗成的奉献活动，也不会去讨好她们的心情。因为他们在只有男人，只有自己的情况下就可以自我满足了。

藉由大众传播媒体，在恋爱资本主义里御宅族被当成是最低层的存在。所以，女人会觉得御宅族来谄媚女人是理所当然的。可是，对于高等级的御宅族来说，

二次元>>>>>（不会被越过的墙壁）>>>>>三次元

就是这样，所以他们不会特别去谄媚三次元的女人。因此她们才会如此生气。

更进一步来说的话，御宅族排除了现实生活中的女人，与脑内的角色谈恋爱这个事实，是御宅族界已经取代了恋爱资本主义所发生的情况。现实的女人变得几乎没有价值，这意味着她们反而沦为二次元角色的代替品这种立场。实际上，已经有cosplay风俗※跟女仆咖啡厅等等，贩售着作为二次元代替品的三次元的产业而二．五次元产业也已经诞生了。这些事情对于连头都泡在恋爱资本主义里的女人来说，可说是因为太过害怕而难以接受的现实吧！

※Geneon

Geneonentertainment原来是先锋LDC。贩售着各式各样的单曲CD跟DVD。

※腐女子

热衷于制作漫画跟动画等等的男性角色同伴之间的同性爱关系为内容的同人志的御宅女。跟御宅男世界因热衷于脑内女性，使得现实中的女性变得不必要相同，腐女子世界中现实中的男性并非必要这点是共通的。

※COSPLAY风俗

女孩子身上穿着动画跟游戏角色的装束的妄想俱乐部。位于池袋的圣COSPLAY学园非常有名。虽然以前在歌舞伎町也有其他系统的店，但是因为御宅族不接近歌舞伎町的关系而消失的样子。说不定是被在最近用玩偶取代真正女孩子的玩偶俱乐部给压倒的样子。

｜讨厌御宅族的败犬女们

根据在本书中好几次被当成非难对象的、酒井顺子的畅销书《败犬的远吠》，所谓的败犬女就是指年过三十岁，明明应该很受欢迎，却没办法结婚的上班族女人。也就是说，她们是一群感叹着明明就过着照恋爱资本主义教科书而过的人生，不知为何却没有变得幸福的女人。

她们结果也是在恋爱资本主义市场里输掉了将自己尽可能高价地卖给男人这个竞争，随着年级的增长而失去了商品价值的败北者。虽然在这群人当中，也有着现在赚着钱，然后用钱来饲养男人的赢家组败犬女，迟早再过一段时间过了四十岁的话，为了维持男人的成本就会突然上升，终究还是逃不过转向败北侧的命运。虽然在某种以上她们是被恋爱资本主义所欺骗、需要同情的人们，但是酒井顺子不认为她们是被恋爱资本主义这个系统所榨取的被害者，她认为所有的责任都在男人身上。

在第一章里也已经介绍过了，但是像接下来这样的文章不断地冒出来。

现在，日本里还剩下来的也就是，（中略）像我这样的女人，以及像御宅族的男人而已啊！

（酒井顺子《败犬的远吠》）

换句话说，根据酒井顺子的说法，因为御宅族只对跟二次元的角色恋爱有兴趣，对自己这种现实生活中的三十岁女人不感兴趣是不对的，就是这种理由。读了这篇文章，让我因为受到太大的冲击而突然开悟了。

这个女人对于为什么御宅族会对现实生活中的三十岁女人不感兴趣呢？为什么会爱的二次元呢？真的有认真思考过一次吗？

就像是已经了解到的那样，御宅族本能地对于恋爱资本主义社会的系统（赤崛系统）怀有嫌恶感。或者该说是打从心里不信任。因为他们已经发觉到，反正也只是被榨取而已。既然都是被榨取的话，为了自己而消费这样不是比较幸福吗？在那当中并不是只有从没人要男人出发的御宅族，也有明明是个帅哥的御宅族这种案例，帅哥御宅族的情况，有很多是因为觉得对自己献媚的现实女人很烦而御宅族化的情形。

无论如何，读了酒井顺子的这种文章，想要在里面找出真实的爱情可能性的御宅族是几乎不会有吧？虽然酒井顺子不想要把御宅族当作对象而将御宅族丢到一旁不管，但是我们这边才要拒绝这种全身沾满铜臭味、宛如泡沫经济遗物般的欧巴桑呢！

对着动画里的美少女大叫好萌啊～～的御宅族，就算是一时大意也不会想要跟三十岁的女人约会，而作为一个三十岁的女人跟御宅族一起到意大利餐厅去，也是绝对不会有想跟他讨论关于新鲜的牛肝菌跟干燥的牛肝菌味道有哪里不同这种话题的心情。

（酒井顺子《败犬的远吠》）

牛肝菌是新鲜的还是干燥的，跟你的人生也没有什么关系吧？话说回来，牛肝菌又是什么？是狗的名字吗？那就是你所说的恋爱吗？那个，不是你在看了女性时尚杂志后被印在脑海里强制出现的幻想吗？说得更清楚一点，所谓的败犬女就是持续被洗脑被欺骗三十年以上，高举着能够一直消费下去的旗帜，所以不能得到爱情，就算是那样也仍然没有清醒地持续被骗得一群可怜人啊！如果是卖弄着意大利料理的知识这种跟败犬女恋爱的话，我是一辈子都不想跟败犬女有任何关系。她们可是将恋爱当成笨蛋喔。这么说，她们就是笨蛋吧！

而且从一开始，这个根本就不会成为对话。虽然如果是意大利料理御宅族的话就是到了拼命地说明所谓牛肝菌的意义为何的情况（嗯，因为御宅族也有着就算讨厌对方也还是会说明下去的坏习惯。），而败犬女既没有自己讲出来的理由，也没有被对方说明的理由。只会用着像是女终结者※完全觉醒般的眼神观察着男人，然后一直检查着这个男人，到底知道意大利饭的知识到何种程度呢？简直就像是在《扣分老爸》※里头登场的老婆那样，持续地评鉴着男人的价值，然后决定扣分。在那里面，实际上并不存在着对话跟意见的沟通。败犬女，就只是照着恋爱指南来判定男人而已。所谓的爱，难道就是这东西吗？

啊啊，偏差值教育的不良影响，竟然出现在这种地方。

御宅族在脑内妄想着恋爱这种梦想。可是，败犬女则是在现实社会中排除恋爱这种妄想。是哪边比较无药可救，不言自明。御宅族可以区分二次元跟三次元。但是，她们则是不管现实与妄想的区别。就像是《骇客任务》※里的居民深信着自己活在现实世界里是一样的。

相对于这种状况，御宅族已经看穿了恋爱资本主义系统就像是个代码体系这件事。因为看得见，所以没有办法在系统内部被洗脑而活着。因为看穿了，所以得出了恋爱无论如何都是幻想的话，那么我们自己来创造出那个幻想还比较有趣。这样的结论。那里有驱使着想象力加以创造的乐趣。但是在败犬女的人生里，就只有消费。虽然她们被赋予像是已经自立般的错觉，但事实上她们就连主体性的碎片都没有。

对资本主义撒尿痛骂的傻瓜电影《斗阵俱乐部》※虽然是描写着身陷雅痞资本主义为了收集北欧家具而将钱花个精光的美国上班族（爱德华诺顿）因为加入了名为《斗阵俱乐部》的干架社团而再次找回失去的自己这样的故事，但是御宅族也跟《斗阵俱乐部》一样，都是被系统淘汰下来，为了想要构筑自己本身的世界而进行的运动。

人类为了让自己的身份获得保证，因此没有什么幻想的话就会活不下去，如果排除了宗教，恋爱就被当成是最重要的幻想浮了上来这件事已经说过了。如果恋爱结束就是幻觉的话，比起藉由系统得到宛如制服般的恋爱，以自己本身所创造出来的恋爱这边还比较强劲。而御宅族因为想象力被过度地发展了，使得不管是二次元还是三次元，在脑子里所引发的反应都是相同的。

接下来，酒井顺子乍看之下好像反省着的样子，结果还是把自己失败的原因推给男人，然后做出了这样的分类。

雄性败犬

对活着的女人非常没有兴趣宅男

对女性有兴趣，但是讨厌负责任松散男

对女性有兴趣，但是对败犬女没有兴趣贬女男

对女性有兴趣，但是自己完全不受欢迎丑男

对女性有兴趣，但自己完全不长进无用男

（酒井顺子《败犬的远吠》）

要怎么说这既没有爱又残酷的身份差别呢？这个分类！仓田真由美也是这样，这些三十岁的女人，就这么做并且擅自地将男人分类成对自己没有价值的男人、不值得献媚的男人并且加以嘲笑着。

御宅族，大致上是心地善良的温柔男子。嗯，虽然因为数量众多所以当中也有不是那样的人，但是跟DQN引起为傲的高鬼畜率相比的话，已经是可爱的东西了吧？身为那种心地纯真的御宅族，看到这个连爱的碎片也没有的分类表，就要因为这过于露骨的丑恶而呕吐起来。人类，在面对相同的那种人类，就会变成如此残酷的东西吗？

于是，我只想在这里告诉酒井顺子。

御宅族并不是败犬。御宅族就是最早脱离恋爱资本主义这个陈旧到变得无用的系统的、赢家组啊！

战胜的是我们御宅族，输掉的就是你们这些败犬女。顺带一提在《败犬的远吠》里酒井顺子所得出来的结论是不用反省就照这样子活下去吧！。嗯请好好地加油吧！一直到恋爱资本主义系统里被当成是产业废弃物丢掉的那一天为止

但是，酒井顺子同时也告诉败犬女们去留住自己的崇拜者吧！。纯真又心地善良的御宅族怎的，不就刚刚好符合吗？是的御宅族，已经开始被败犬女们瞄准了。被当成是崇拜者、被当成是《男女七人夏物语》里的鹤太郎，还有被当成是宠物虽然酒井顺子否定了御宅族，这是因为她赚取了高收入，所以无论如何都能够用钱来找男人，而那些完全不能这么做的低收入败犬女，竟然要开始将御宅族男当成是自己的宠物＝崇拜者＝鹤太郎！关于这个御宅族宠物化计划，在这一章的最后会祥加说明。

※女终结者

在电影《魔鬼终结者3》里登场的女性型终结者机器人。比阿诺还要强。

※《扣分老爸》

过去在NHK播放的综艺节目《搞笑onstage》受欢迎的单元。有名人物的小孩子出场，在爸爸的画像上贴上圈或是差来给爸爸扣分的这种企划。担任主持人记得好像就是三波仲介。

※《骇客任务》

一九九九年，美国电影。导演、脚本由华卓斯基兄弟亲手打造。主演是基努李维。续集《骇客任务重装上阵》、《骇客任务完结篇最后战役》也一起在二〇〇三年公开上映。

※《斗阵俱乐部》

一九九年，美国电影。大卫芬奇导演，布莱德彼特主演。跟《骇客任务》完全一样，愚蠢的主角说出我会不受欢迎是因为这个世界是幻想啊！然后就变身成李小龙大闹的故事。




第二章 暗号是“萌”～御宅族的“脑内恋爱”宣言 2 别去思考，萌起来吧！欢迎来到
｜萌是有着纯正来历的思想活动！

就是这样的缘由，你们觉得如何呢？也差不多要清醒过来了吧？你也开始看得到恋爱资本主义系统的代码体制了吗？

欢迎来到萌世界！

你已经是这一边的居民了！恭喜！恭喜！

谁叫你擅自地强迫我清醒过来！谁叫你把我绑架到这种可说是秋叶原的荒凉地带的御宅族街！我想要在原来的世界里过着温吞吞的生活啊，喂！

说不定也会有这样子生起气的人。可是，嗯，能够到达这里的你，一定也是原本就不满意恋爱资本主义的世界，所以不用紧张，你一定可以转生为萌战士的吧？

这样，好像变成像是某种可疑团体的研讨会了哪。话说回来，当我在说着一定、一定的时候，变得非常可疑了呢那么，原本所谓的萌是什么呢？因为这个话题一开始就会变得非常的长，在这里就简短干脆地说出来吧！果敢地鼓起匹夫之勇吧！

所谓的萌就是脑内恋爱，就是这样！

虽然最近开始萌些跟人类没有关系的东西的人正在增加（像是katoki式立委※），这其中居然也包括了萌非人类，而这些全都是脑内恋爱啊！

原本，就如同笛卡儿说出了我思，故我在就被后人理解一样。人类所生活的世界，可以被想象成是有肉体（现实世界）跟心（幻想世界）这两个种类。

作为苏格拉底跟柏拉图以来的传统，在非常久以前的大多数西洋人哲学家，都认为幻想世界比现实世界更好，也就是说二次元是比三次元更有价值的世界。这就是所谓的唯心论。

虽然二次元主义是从古代希腊哲学当中产生出来的，但是在基督教中又更加地（感觉上稍微做得有点超过了）变得极端，将三次元世界里的肉欲当成是不好的德性，这个二次元至上主义里，产生了浪漫爱情，也发展出恋爱的概念。

也就是说，恋爱原本是二次元的东西啊！

就连笛卡儿也是，之所以主张着我思，故我在，重点就是在就是因为有精神，就是因为活在二次元世界里，我才是个人类这种说法里。你、你说什么！

因为有二次元，所以才是人类，没有了二次元，人类就不能存在，没有了二次元，人类就变得跟动物同等级了！就是因为如此，所以人类才会一直寻求、创作着故事、绘画、以及雕刻这些幻想的产物。而能够将二次元的妄想以绘画、音乐这些形式表现出来的人类，就被当成是艺术家被尊敬着。就是因为有着妄想的力量，人类才能够活得像个人类地被导向幸福像这种御宅族主张，在过去也不过是非常普遍的常识性主张。

但是，随着资本主义的发展以及基督教的衰退，虽然为了让二次元变得比三次元来得重要、为了要让精神变得比金钱来得重要，而想要继续地坚持这种主张，但是恋爱已经陷入了与三次元的物质欲、金钱欲紧密结合的恋爱资本主义当中而变质了。

相对于这种情况，御宅族界是打从骨子里就是二次元至上主义。这也代表着，御宅族可说是柏拉图派的后裔。我们不是很常听人家讲柏拉图式的爱情吗？那句话就有着精神上的爱这样的意义，而翻译成日本话来说就是萌呢！

那么，这个御宅族界被称为萌的始祖的开山远祖，不用说也知道是手塚治虫老师，但是因为据说老师已经萌上了迪士尼动画里的老鼠跟鸭子，所以他是个专心专心一致的达人啊！会这么说，是因为所谓的二次元就是概念而已，所以并不限于以人类女性的形象出来的角色，不管是动物、植物或者是机器，全都可以自由自在地萌起来！因为是这样，所以最早实行这种想法的手塚老师也就因为萌着森罗万象这件事情而被当成是在御宅族界里被称为一〇八种存在着的所有萌属性流派的开派祖。

精神分析学派创始人佛洛伊德，主张性欲并不是从一开始就与性器官连结在一起，最开始是呈现多相变态的，接下来是口腔期、然后经过肛门最后到达性器期。所以性欲是会成长的。而身为萌的开派祖的手塚治虫老师也是个，萌着鸭子啊、老鼠啊、正太※型机器人啊、还有瓢箪菟之类的奇怪东西的萌多相变态的人类唷。而且，因为是个性爱什么的都不存在的世界，所以偶尔会烤动物拿来吃像这样幼儿般的虐待狂世界就被大规模展开了。那个也是，用早期手塚老师独特的、圆圆的puni图※画出来

那么萌的世界，也随着从五〇年代到六〇年代这段期间，因为以梶原一骑、白土三平为代表的剧画势力抬头，使得一时之间变得清一色都是写实主义。萌除了也与性欲结合在一起之下，果然，也是会成长的东西。因为三次元里名为肉体的这个要素被带进了原本像是牧歌般简朴抒情而洋溢着幼儿般多相妄想的二次元世界里了。特别是因为梶原老师偏好浣肠、强奸的话题，而白土老师则是非常喜欢粪便，这些个让人感到困扰的人物，换句话说，这时期也可以说萌已经成长发展到肛门期了唷！你、你说什么？

在剧画势力藉着固执地进行肛门排泄物攻击使得手塚老师一时之间陷入了低潮，根据佛洛伊德的说法，幼儿之所以会在肛门期对自己的粪尿感兴趣，是因为那是从自己的身体里排出来的异物，所以才会如此。据说幼儿在以自己的意思控制这个异物的过程中体验到残酷的喜悦这样。

嗯，虽然实际上不知道真实性有多少的事情，但是如果试着从那种方式加以解释的话，梶原一骑的浣肠以及对SM拷问的拘泥，说不定就是至今仍然没有自我与他人的界限，几乎是自成一体的萌世界里自我萌芽的表现。

在那之后，最后手塚老师就宛如火之鸟般地复活了。原本应该成为隐退作品，以名为黑杰克的恶男医生为主角的诡异漫画在《少年周刊champion》里开始连载的老师，不知道在想什么的情况下，把因为被包在畸形囊肿里面而变得乱七八糟的脏器包到可爱女孩子的人偶当中，做出了名为皮诺可这个永远的幼女童妻了啊！

咚！

皮诺可是，将手塚老师的理想，也就是永远纯洁的幼女这种二次元的萌角色，藉由医学的力量强迫地拉紧包着脏器的人偶这种三次元的状况所诞生出来的结果。换句话说，就是二次元跟三次元的合体作。

藉着制作出（或者该说是妄想出来）皮诺可这件事情，手塚老师为自己心中二次元与三次元的对立、以及漫画跟剧画的对立画下句点，并且成长为一并接受二次元跟三次元的巨大萌漫画家！如此一来，手塚老师就从低潮里被解放出来，成为漫画之神这种充满光辉且不朽的东西了。这就是超越痛苦与烦恼，到达了萌的境地！

就算在手塚老师把入侵萌世界的剧画要素加以吸收之后，萌的本质也依然没有产生太大的变化。要说改变的地方，那就是九〇年代以后，跟萌角色的恋爱变得像是光明正大地直接表现出来那样子吧！

不知为何地让人胸口一紧呢！

从这种给人温暖感觉的萌，转变成为带有性爱的恋爱，这使得萌系御宅族爬上了大人的脑内阶梯。

当然，现在的萌角色当中，并不是只有像是剧画般的现实角色而已，也大量包含了像是动物、正太、机器人、以及外星人这些，可说是初期手塚漫画直系继承的这些人类以外的萌角色。这是因为手塚系跟梶原系，各自系谱中的角色，都没有被灭绝地残存下来且进化了的缘故。

在游戏《ToHeart》里登场的机器女孩玛露琪，身为机器人同时也拥有与人类相同的心。虽然因为有着心的缘故，所以会为了了解到跟人类的恋爱感情而哭泣，并且感到痛苦，但是这个展开就算不用讲也知道，是以手塚漫画中期的代表作《原子小金刚》※里的机器人小金刚对于自我意识的苦恼为起源所衍生出来的。换句话说，玛露琪可说是在小金刚（萌机器人）这个由手塚老师所创造出来的原型里，加入了女孩子、恋爱这些最新的萌要素所产生的平成版小金刚。

并不只是玛露琪而已，试着在秋叶原找找看，在所有种类的角色当中，都可以看到手塚老师的角色的痕迹。称呼自己为仆（日本小男孩的自称方式）像男孩子般的少女就连仆少女，也都是以《三眼神童》※里的和登小姐作为原型唷！这么说的话，更早之前则是有《宝马王子》※这部作品呢！那个就不只是仆少女而已，还是个两性少女啊

无论如何，这实在太厉害了，手塚老师！所以像我这样的御宅族，才会这么地感谢手塚老师啊！如果没有手塚老师的话，说不定日本的御宅族界就完全不存在了。现在这个时候，说不定就正一边看着从美国进口的动画，一边说着查里布朗※，好萌啊！之类的话了。

顺带一提，手塚老师的遗作是《新浮士德》。年老的教授将灵魂卖给了恶魔而返老还童，试着跟三次元的女孩子恋爱却遭到挫折，于是就毫不吝惜地使用着金钱跟科学的力量想亲手创造出理想的萌角色这种，那不就是原原本本的、手塚老师的人生而已吗！就是会让人想激烈地加以如此吐槽的不朽名作。但是，手塚老师因为过度工作（萌过头了），使得他没能看到《新浮士德》的结局，就这样从三次元的世界离去展开了他的旅行

但是，手塚老师在这个时候，一定开心地从二次元世界俯瞰着秋叶原，然后说：

有机器人、有动物、也有正太！

好萌啊！实在是太萌了！

这点是毋庸置疑的。

※katoki式立委

虽然不知道意思，但大概，不会造成困扰。

※唯心论

希腊学者柏拉图提倡，先是不过是经常转变的东西，现象的背后才是存在着既是永远不灭的真实、也是实在存在的唯心界。根据唯心论，真实只存在于唯心界中，在三次元的现实世界不过是唯心界所投射出来的阴影而已。而且人类无法以五官感觉得知唯心，只有根据着理性才能掌握。唯心论在后来，被当作理念论来加以发展。

※正太

意指萌着二次元作品的少年角色，或者是对一般的少年角色这件事。由来是源自于正太＝正太郎君complex。正太郎君指的就是《铁人二十八号》中的金田少年，也就是说正太的源流是由横山光辉所创造出来啊！相对于手塚老师在名为小金刚这个机器人身上发现了萌，横山老师则是贯彻着机器人就是机器人、操作它们的少年才是重点这样的态度。横山老师在这之后，也持续地画出像《伊贺的影丸》、《巴比伦二世》、《Mars》这些美少年战斗作品。

※puni图

在柔软可爱、圆滚滚的脑袋上头，角色看起来就像是年龄分不出来似的年轻是它的特征。在现在萌图市场上相当受到欢迎。

※《原子小金刚》

手塚治虫的前期代表作，也被制作成为日本最初的连续电视动画。可爱的机器人始祖。在最终回里小金刚朝着太阳直冲过去而自爆。

※《三眼神童》

手塚治虫的后期代表作。身为我的女孩的和登小姐每个礼拜脱光衣服跟写乐君一起洗澡这种展开让我受了非常大的惊吓。

※《宝马王子》

手塚治虫的前期代表作。加入了宝塚的味道，是少女漫画远祖般的存在。女主角蓝宝石虽然是个女孩子却被当成是王子大人给养大。

※查里布朗

查尔斯舒兹的漫画《PEANUTS》的主角。在日本来说的话，就相当于大雄的位置。倒是他养的狗史努比这边说不定还比较有名。

｜萌是无关乎长相、收入、性格，所有人都能够平等地参加

萌进化的历史就说到这里，接下来关于萌跟恋爱的构造与机能上的不同，以及关于它们的共通点，我想要以御宅族的知识加以呈现。关于萌的实像，我想要挑选具体的重点来加以说明。

萌最美好的地方在于，因为是二次元，所以像长相、金钱、兴趣、还有性格，一切都没有关系。换句话说，在萌的世界里，所有人都能够平等地恋爱YO！也可以称之为恋爱脑内共产主义，是个真正平等的世界。就算是在恋爱资本主义里遭受打击，被加以嘲笑、宛如平家的逃往武者般披散着头发逃跑出来的败北者，或者是就算出生为有钱人家儿子的帅哥也是，不管是谁都能够平等地恋爱的世界。那就是萌品质。

嗯，精确地思考的话，因为有钱的人就能购买大量的人偶跟同人志，所以也没有理由说是完全的平等。但是萌的本质，并不是在收集道具，完全是在于脑内恋爱。就算没有买道具的钱，只要能够在脑子里爱着萌角色的话，那样就好了。

反过来看，最近的年轻人，因为依赖着道具所以是不行的呢在我年轻的时候，月收入只有八万日元。完全没有买单行本的钱。就算是如此，我还是每天没晚，在脑子里以萌力来自给自足，持续地更新着萌网站日刊明日香唷

在萌里被当成是必要的东西，并不是金钱跟道具，完全就是妄想力啊！所以，为了妄想，就不能停止脑筋的锻炼。具体来说，就是一天一个小时，彻底地妄想着喜欢的动画角色跟自己的学校恋爱之类的。或者是擅自思考着喜欢的动画下周剧情展开之类的。或者是试着画出那个角色的胸部再变大个四公分的话，到底会变成什么感觉呢？的插画之类的。

我在更新着日刊明日香的时候，事实上完全没看《EVA》的本篇故事。在设立网站之前，曾经在非常久远之前的第一次播放当中全部看过一次，就只有那样就再也没看过第二次了，也就是说，写在那个网站里的文章，全部都是基于模糊记忆的妄想啊！但就算是那样也没有特别被读者抱怨，这也就是说，只要被萌到的话本篇故事之类的怎样都好YO！

而且，就算是长相丑陋，在二次元里也没有关系。在漫画《老处男的春天》里，虽然御宅族越后这个配角因不显眼而相当活跃着，但是就算是在三次元里像是武田铁矢萎掉一般的高品质恶男越后，在二次元里就是个以莱茵哈特为名的终极帅哥啊！

越后不，莱茵哈特一边流着眼泪，一边这么叫着。

认清现实吧！对我们来说已经只剩下假想现实而已了啊！

啊啊，啊啊，越后老师，让我一辈子追随你啊！

当然不需要金钱，也不问长相，必要的东西就只有妄想力，就是这样，但事实上也是有自由出入御宅族界这种事情。

嗯，向我跟越后这样子，反正在恋爱资本主义社会里被当成大便看待的恶男，虽然就算想出去也出不去，但是拥有比丑男还要好看的长相的人也就是大多数的御宅族，就算是什么时候脱宅都没关系，就算是脚踏那边的世界跟这边的世界也没有关系，在三次元里适当地交个女朋友，在二次元里放个最喜欢的萌角色，这种混合式的恋爱什么的说不定也很好呢！嗯，虽然跟我是没什么关系的事情

不管什么时候辞退都可以喔之类的，看起来好像是诡异宗教的劝诱呢

当然，对于那些真的脱宅的人类，就会贴上逃忍、背叛者的标签，至于将追杀逃忍的指令送到全国各地更是不用提了。而且那个追杀是极尽严苛的。所以才会说到现在为止，至今仍然没有从秋叶原逃离的御宅族。

这么说起来，相对恋爱资本主义不止要求着某种程度的长相，还把钱当成是保护费般的要求着，相对于明明就像是日本职业野球机构※般已经腐坏的集团，御宅族界就像是欢迎着春丽※竞马场般的松散集团。不管是这个或是那个，都并不是三次元二是二次元因为这是藉由妄想力而成立的世界啊！

※日本职业野球机构

时而跟业余球界对立、时而困住堀卫门是他们的工作。反正在渡边恒雄面前也抬不起头来。

※春丽

高知竞马场的明星马。在连败当中反复地累积连败数，因为实在太弱了而成为受欢迎的存在。虽然最后试着请武丰来执鞭，但果然还是没办法赢。为什么到现在还没有被做成罐头马肉排还是个谜。

｜在三次元的恋爱中，真实存在的地狱绘图

萌在二次元里的美好之处，已经传达给你了吗？

但这同时，就算我恋爱原本就是从二次元的理想界中涌现出来的东西啊！在三次元里的恋爱之类的，不过就是二次元恋爱的模仿而已。这么地主张到口水都流干了，那也还是被说成是虽然在三次元的恋爱是真正的恋爱，但是什么二次元的恋爱的不都全是谎话吗？，这是不了解的人普遍的常识吧？

喝！

就如同已经说过好几次的说明，三次元的恋爱，也不过就是从小时候开始就被媒体上所教导而来的恋爱指南，然后再由自己来演出而已YO！

因为，过去我亲眼看到了啊！看到像是这个人间地狱般的恋爱游戏！（从这里开始暂时，要开始过去回想篇《SecretlovewarsinKOUBE》。）

虽然跟头脑好不好无关，我在十六岁的时候就从高中休学了。（请不要问我理由呜哇啊啊、呜哇啊啊啊！是的，我就是被女人当成是笨蛋而被欺负，呜哇啊啊啊啊！女人怎么大家都是猪啊！没有心的女人用这种做法来糟蹋掉男人的将来唷！男女同校教育什么的，请只有在游戏里面做就好了！）但是因为只有高中辍学的程度这件事，让我变得被大家当成像呆子般地看待，也完全没有工作，于是我气愤地说出对人类只能以学历来加以判断的愚蠢东西实在太多了！要让这些愚蠢东西们一句话也说不出来，而且，也为了证明学历等等对人类来说是什么价值也没有的东西，我要进大学念书，从那里成为日本第一呆的人类。然后就进了大学补习班。

当我那么做的时候，发现到在那里面的男学生，几乎是好好地被分成DQN跟非抢手（一半是御宅族）这两种部族唷！还有一部分，他们是脚底踩着女用凉鞋，会飞快地在院子里以蹲大便姿坐下，同时尽情地抽起烟来的DQN军团。当然地，他们是骑机车到补习班来的。他们是一群可怕的人唷！年龄才十六岁左右，一只脚就已经踏进黑社会了YO！

而这边，则是带着一张发青的脸，搭着阪神电车摇摇晃晃地来到补习班的御宅族军团。明明上高中已经是够辛苦了，再加上还不得不来这种莫名其妙的补习班什么的，这个世界是地狱啊！呜哇，而且，还有一大块在面前的学校里所没有的DQN不良少年YO！脑子里总是想着被DQN恐吓拿钱出来的时候要怎么解释呢！因为当然我也是在那个御宅族军团里面呢！

而且，也有很多女孩子喔！这里面啊，有一部分是会给人为什么要从高中辍，来这种像是化粪池似的大学辅导班呢？这种感觉的美少女军团。而这一边，那个，嗯，这个，因为我连稍微下笔都觉得害怕，所以如果试着用一句话来加以形容的话，那就是左门丰作子※军团喔！就像是会让人变得想要怀疑起这跟我们一样是人类吗！似的。女孩子也像是可以让人确认神不存在般的，被清楚地分成两个种类。

那么，要说发生了什么事情，那就是我们御宅一句话都还没跟女孩子们说过时，DQN已经把美少女们一个不留地绑走了，然后为了在那一整天里都沉溺在性爱当中、为了要两个人独处就相约翘了补习班的课YO！那、那些家伙到底是为了什么进补习班的？这简直就像是蝗虫集团从补习班上空经过，一瞬间把里面的所有东西吃干抹净的样子

在我们发觉到的时候，已经太迟了。因为我们御宅族已经变得像是为了腐肉而聚集成群的鬣狗般彼此争夺着被那剩下的左门丰作子们。不，因为外观是左门丰作子，所以我也不会批评这批评那的。只要有爱的话，长相啥的都没关系！大概吧。

但是，最可怕的事情是，御宅族跟左门丰作子之间，就连爱的碎片也没有YO！那个已经是动物与动物之间，可说只因忧虑这种本能受到刺激而行动而已，人与人之间不相信彼此，嫉妒着、憎恨着、妒忌着，彼此扯对方的后腿，流言蜚语满天飞，啊我想要把那个时候的可怕体验，总有一天把它整理成一本小说！而且还会因为实在是太乱七八糟了，所以写都写不完YO！人人类好可怕，人类无法信任啊！

最后，那个御宅族对左门丰作子的乱交地狱，只能想成是根据虽然不知道原因，无论如何，活着就不能不去恋爱，而眼前有着异性。虽然完全感觉不到有爱情的碎片，但是因为有异性，所以就不得不去追求并且做爱吧？这种强迫观念而发生的YO！

虽然我们是没人要的人类，但是还是可以恋爱的！看吧！看吧看吧！

原因是这种看起来完全不值得高兴的义务感，而使得像是这个世界要结束般的景象在补习班的里里外外日夜不停地重复扩散开来。

最大的精神创伤，就是得知那位以胡子跟眼睛来遮掩本来面目，举动看起来像是基督的老师，在背地里与女学生同居这件事情那个，有个迷上那个和胡子眼镜老师同居的女孩的纯真御宅族，可以称他为W先生，虽然他就是所谓的眼镜君，不过在现在来看，会是个很抢手的人唷。虽然他真的是个好人，而且完全不晓得怀疑别人这回事，所以对那个老师这样地崇拜着。

老师是救世主！

并且还成为他的弟子呢！但是，某天他到补习班时，看到老师在教室跟那个女孩

噗叽叽，噗叽叽叽叽！

噗叽叽，噗叽叽叽叽！

啊啊啊啊啊啊啊！

彻底绝望的W先生，就这样逃出了东京，并且加入新兴宗教最后变得行踪不明。虽然不知道是哪里的宗教，但是与其说是佛教，倒不如说是密宗。这点我是有问过他本人。好像进行着非常艰辛的修行或什么的这可不是开玩笑的呢

我后来上京的时候，虽然因为担心W先生而找过他，但是最后还是没办法找到他YO！不过，那个胡子眼镜老师不止从那个时候变本加厉，就连补习班主任也是强奸魔这种谣言也被传出来了。虽然不晓得是真的还是怎么就是了。

总之，我因为这种看起来像世界末日般的修罗场群像剧到处同时进行，而被迫欣赏这些东西，使得我对恋爱这种东西完全地理解了。因为，恋爱这个东西不就是彼此相爱的人之间初次建立的东西吗？让人既高兴又害羞、宛如少女漫画《我的初恋男友》※般让人心跳不已的恋爱才是真正的恋爱，不是这样吗？可是，不管是谁，都只是单纯地为了性欲、虚荣以及如果不做出像在恋爱中的样子，是不行的。这种强迫观念而已，伤害了他人，伤害了自己，也破坏了人类的关系

而且，我在大学补习班里面也有一群被叫做FULHAM※的朋友们，虽然没加入DQN但也不知为何地就待在御宅族军团里，嗯，他们是群长得像京本政树的文学系帅哥，有的人把女老师的处女用因为我会跟你结婚，所以就让我做吧！这样的理由强逼着抢走了，就在要结束的时候就说不要再来了！将她从公寓里赶了出去，有的人则是让人觉得他已经跟十六岁的女学生结婚了，没想到三个月就离婚，并且还从女方家诈骗了赡养费，并且把那笔钱原原本本地拿来开始奇怪的生意，都是这种大人物本色全开的家伙呢！要说为什么那种看起来像是乱七八糟的诈欺师般的男人会那么抢手的话，果然，还是因为他们是帅哥吧？

只有长相。就只有长相。男人竟然只有长相而已。只要脸长得好看的话，女人就会接二连三地接踵而来。

还有其他的。像是化为跟踪狂，对着既没交往也毫无关系的女人大叫你这家伙，竟然擅自找别的男人搞外遇！而且还想要打她，最后跟那个女人的男朋友一边在除夕夜里听着倒数的钟声一边决斗并且败北倒下的男人之类的。嗯，要讲可是讲不完的啊！

当DQN跟美少女做爱的时候，我们这些没人要的男人正彼此争夺着看起来像奈良大佛的女人、看起来像撒砂婆婆的女人、看起来像猴子的、或是狐、亦或是狸、还是其他莫名其妙的女人，不，虽然我们这些男人除了一部分之外是个恶男大集合就是了那个结果，有的在倒数的钟声里输掉了，有的用诈欺结婚来赚钱，而有的则是加入了新兴宗教

总之，不管是谁都没有任何一个人因为恋爱而变得幸福YO！而且不管是谁都变得不幸了！就这样一人不剩地，掉进活生生的地狱里YO！不管是男人或是女人！

因为这是《男女三十人西伯利亚物语》哪！

所有的人心中难得的回归社会的幼苗，就因为眼前的恋爱而被压死了。那么说起来，就算是我，只要那些莫名其妙的女人从高中里消失的话，原本就可以好好地从高中毕业并且到更好的大学去，说不定就有着那么不同的人生YO！啊啊，我那青春且让人痛恨的精神创伤。由宛如妖怪百鬼夜行般的可怕集团模仿着《男女七人夏物语》在现实世界里浪出《男女三十人西伯利亚物语》，这样的悲喜剧。我对着夜空发誓。我绝对不会去谈只是为了做出在谈恋爱的模样的恋爱，我只对着真心所爱的人，谈一场真正的恋爱，以上。

那个结果是当我越是追寻着真实的恋爱，我就越是变得更不得不朝着二次元深入。

因为三次元里，没有真实的爱了。

是的，三次元恋爱啥的，只是少部分的俊男美女在做的事唷！像我这样的恶男能够做的事，也不过就是恋爱游戏而已。把不想花的钱用在没用的流行时尚、没用的衣服、没用的鞋子、没用的发型、没用的礼物，还有没用的约会上头，把自己搞得身心俱疲，也得不到内心的安宁。

而且彼此还会，

怎么地，好无聊啊萌不起来哪

跟这种贫穷的男人在一起，也是没办法的啊

一边想着这些冷淡的事情，一边无言地跨步向前走。那个时候，在耳边还会一直咚、咚咚，咚、咚咚。※地响着这种声音唷。

所以，其实不管是三次元的恋爱，或是二次元的恋爱，哪一边都是幻想中的恋爱吧！只是，在三次元，对方不用去符合这边的妄想，而是把他那边的妄想强压给自己而已呢。那个是这个才是跟其他人真实地交流啊！这种感觉呢？还是彼此把对方的妄想互相强压在对方身上这种感觉呢？虽然每个人有每个人的想法，但是对我来说就是后者呢！因为，不管是男人还是女人都看不到真正意义上的现实。所以不管是哪边都只是关在名为自己的恋爱世界里的电脑空间呢！

※左门丰作子

意指跟在漫画《巨人之星》里登场的粗俗顽固的帅哥左门丰作非常像的妙龄女子。

※《我的初恋男友》

桃森三好著。描写着第一次跟异性交往的男女青涩恋爱的名作。

※FULHAM

过去三浦和义先生这个在歪斗秀上风靡一时的有名人跟他的老婆所经营的舶来品商店FULHAMROAD是原来的出处。FULHAM君从企划着商店经营的事得到这个浑名。三浦先生的店现在也还有的样子。

※咚、咚咚

在太宰治的短篇小说《咚咔咚咚》出现的状声词。当主角对什么东西变得热衷时，就会听到脑子里传来咚咔咚咚这样的声音而变得没有兴趣这样的故事。就算在现代，也有很多为了咚咔咚咚而烦恼着的人。

｜不管是二次元还是三次元，作为情报都是同样价值

因此，三次元的恋爱终究，不过是人类同伴把彼此所谓的恋爱应有的模样这种妄想强压给对方的洗脑对战而已。以孩子先生的风格来说就是seesawgame※，如果以我来说的话就是妄想游戏啊！换句话说，三次元恋爱是对应网路游戏、二次元恋爱则是单人玩游戏，要以藉由恋爱而产生的脑内反应来说的话，结果是不变的。使得萌啦、想爱人啦、想被爱之类的欲望被满足后，脑内麻药就会唰地一声分泌出来，让人体验到幸福感。

不管是二次元或是三次元，到了最后，对人类来说所谓的现实就是脑的反应，仅止于此。因为人类的感情跟认知，全部都是由脑处理着。虽然所谓的真实并不是在三次元的现实里，而是在二次元也就是在脑内的幻想世界里。这种理念论一度被唯物主义否定了，但是藉由脑科学的发展有再一次地证明了它的正确性唷！对人类来说所谓的现实就是脑本身、也就是输入脑子里的情报。没有被认知的东西，就不是现实。反过来说的话，就只有被认知的东西，才是现实。特别是，在文明化已经发展到极限状态的都市里，更是如此。

所谓的现代，简单地说就是脑的时代。所谓的情报化社会，换句话说，就是意味着社会几乎就变成了脑本身。这是因为脑是典型的情报器官。

所谓的都市，简单地说就是脑的产物。各式各样的人造物，是脑机能的展现，也就是说除了脑的产物之外没有别的东西。在都市里面，要看到人造物之外的东西是困难的。在那里自然，换句话说就是植物跟地面，都是人为的，换句话说就是藉由脑而被配置的。我们久远之前的祖先，居住在自然的洞窟里面。虽然这的确是住在自然之中，但是这么说起来现代人就是住在脑当中。

传统、文化，以及社会制度，就连语言也是脑的产物。因此，我们不管从硬体面或是软体面来看，可说是已经几乎被关在脑子里了。人类的历史，相对于自然的世界，其实就是被脑的世界所浸润的历史。而那个，就是我们称之为进步的东西。

（养老孟司《唯脑论》）

所以，结果二次元跟三次元的价值是相等的。但是却被因为是二次元，所以这种想法牵制，然后心就萎缩而没有办法被萌起来。这个就是被只有三次元才是现实这种陈旧的价值观妨碍所导致的结果。

为了跨越那道障碍而变得必要的东西就是妄想力！

二次元的弱点完全就是在感官的刺激不够多这个问题上。虽然视觉跟听觉总可以想办法解决，但就只有触觉是无法解决的弱点。简单地说，就是指在二次元里没办法搓揉咪咪这件事啊！

咪咪！咪咪！※

当然因为恋爱的全部并不是只有触觉而已，而且也有在二次元里会得到比三次元更强烈的刺激这种个案，但就只有咪咪啊最近因为矽胶技术的发达，虽然已经来到触感大概接近的地步，但还是相当不好啊。

但是只要锻炼妄想力的话，二次元的萌，是可以超越三次元的！比起跟算不上喜欢的三次元女人不由自主地交往着，在二次元里跟自己心目中理想的萌角色过着充满曲折的学校生活，还比较能够被萌到！

当然，是没有理由一朝一夕就拥有妄想力的。但是，不要思考，萌起来啊！

这个，不就是画吗？之类的，像这种自以为是的智慧，是妨碍萌的东西啊！将那种不需要的智慧从窗子里扔出去丢掉吧！变成笨蛋吧！openyourmind！

保持着开阔的心胸，然后接受眼前的动画跟游戏吧这么做的话，不久之后，

喔？喔喔喔？

来啦！

这样子，萌能量大爆发使得脑内唰一声分泌出快乐物质的那个瞬间应该就会来临了。因为萌的穴道因人而异，有人萌着头上的触角，有人萌着眼镜，有人萌着罹患不治之症的妹妹，说不能也有人萌着男性友人。这个真的是因为有着各式各样的人，所以只能够试着在各个萌角色碰碰运气，但是作为一个人类被生下来那时开始，不管是谁一定都拥有只属于自己的萌属性。所以，在像就是这个！这样子找到属性之前，御宅族会持续地、日日夜夜地锻炼者妄想力的！

然后，就在找到自己的属性那一瞬间里，你就会大叫我找到了！，并且应该会第一次感谢并感激自己在这世上被生为人类这件事情啊！

就算已经三十岁了，而且与宅族经验是零，这样的人也没问题！在青春时期的什么而产生的精神创伤记忆，一定会给予你萌属性！举例来说，虽然不知为何的女高中生的制服就是受欢迎的固定属性，但是这个果然就是因为在高中时代没有女孩子要的记忆，而转变为往后对制服的执著哪萌属性，是过去没有被满足的愿望，藉由留在心里沉淀下来这件事而产生的。也就是说，意外地在被封印的精神创伤记忆的附近，就隐藏着自己的萌属性。因为如此，所以说不定会相当难找到。

相反的，也有因为完全不想要接近那种精神创伤，而变得想要否定御宅族的人吧！

我明明就封印了过去的精神创伤，忍耐着跟不太能让我萌起来的女人结婚了，那些御宅族们竟然尽情地享受萌像这类的没有吗？不过，几年之后，就会变成想是这种感觉而被嫉妒的样子唷，被那些不小心结婚而陷入进退两难的那些人。

是的，我们才是赢家组喔！所以，相信我，希望你们试着来一趟御宅族之旅吧！如果，撞见了你真正的萌属性的话，人生就会变得完全不一样。结束灰色的现实，蔷薇色的二次元世界就会在你的眼前敞开大门啊！一旦记住这个萌体验，就会变得难以回到三次元去吧！如果在三次元也有着我找到了！这样大叫的机会的话，那又是另当别论了呢。

几乎所有的人类，与生俱来的心都拥有着爱。在那个爱适度发散之下，人就得到了安定。但是，爱如果被堵塞住的话，人就会陷入疯狂，并且变得鬼畜。关于这点，在第三章里会详细地说明。

在三次元里得不到爱的人、虽然无意识地做着像是恋爱的事情，但是却完全得不到幸福感的人、原本就对爱没有兴趣的人，像这样子的人们，请试着向萌挑战一次看看。在到达萌的境地那一瞬间，被堵塞住的爱就会宛如怒涛般地四处奔走在脑内的神经元啊！就像是佛陀在菩提树下开悟时那样，我们就是在那个时刻里，才能够找出自己生存的意义吧！

人是为了被某个人所爱而出生的。

可是，三次元里没有爱，因为恋爱已经死了。

所以才会在二次元里萌起来啊！

我们是为了活下去而萌的！

因为没有爱的人生，就是地狱啊！

萌系御宅族，并不是异常还是什么的。只是，内心洋溢着爱而已。我们就是一群真诚、正常、而且诚实的人而已。只是那个爱，三次元的女人不接受而已。

会殴打女人加以侵犯的那些DQN才是真正的异常啊！因为他们心里，没有爱！没有爱的人类，不过就只是性欲的块状物而已！

怎样？哪边比较像是人类呢？要选择就算是连爱的碎片都没有，但是能够搓揉乳房的三次元呢？还是要选择不能摸到乳房，但是有真实的爱的二次元呢？肉欲跟纯爱，哪种对人类来说才是最重要的事情呢？

不，嗯，就算是三次元，虽然只要有爱就好了啊。不过不是没有嘛！因为辛辛苦苦地用钱钓到，反正只是噗叽噗叽叽而已啊！

在三次元里恋爱已然消逝的现在，拯救人类灵魂的东西，说不定就只有萌而已。话说回来，能拯救我灵魂的就只有萌而已！萌，让我活了下来！将被三次元的女人残忍地对待、好几次都已经觉悟到死的我从那个时候拯救出来的，就是萌啊！

只有这个我可以断言！

没有萌的话，我老早之前就Icanfly※了！

只有萌，收留了我！只有萌，拯救了我！就算是所有的御宅族都脱宅了，只要我还在，萌就不会结束，我不会让它结束的！

这句话，如果让小田切让※来讲的话会很帅气吧我讲也是吧？tohoho（哀愁地吐气）。

※seesawgame

MISCHIL（Mr.Children）唱过的《恋爱什么的说起来就是自私与自私的seesawgame》。

※咪咪！咪咪！

（录入注：おっぱい！おっぱい！2ch颜文字，同前。）

※Icanfly

漥塚洋介在电影《乒乓》里从桥上跳下时所大叫的台词。从公寓上跳下来时交的是什么则是个谜。

※小田切让

在《假面骑士空我》中崭露头角的演员。虽然在NHK的大河剧《新撰组！》里头饰演寡言又虚无的斋藤一这个角色，但是就在快到最终回时变成热血男儿。留下了这个旗子就由我承接下来吧！只要我还在新撰组就不会结束！我不会让它结束！局长！这句名台词。

｜佛像跟十字架也都是人偶的一种，也就是萌道具

事实上，关于萌对于人类而言是种自然行为的话题还剩下一点点。虽然已经说明了恋爱是从基督教里衍生出来这件事，但是原本在基督教跟佛教这些宗教里的本质就包含了萌。

你说谎！虽然会被让人想这样子打骂着，但是就算宗教为了防止教养的大众化而无数次否定偶像崇拜，一定还是会有信徒崇拜偶像。像是佛像啦十字架的基督像啦或者是描着圣母玛丽亚的宗教画啦也就是说，在人类宗教感情的基础上，有着想要去萌角色这种像是萌冲动般的东西。

举例来说，在基督教里就演变成，耶稣基督是真性处男，而圣母玛丽亚则是处女。这是因为耶稣跟玛丽亚都是萌角色。

事实上，玛丽亚是个男性经验丰富的荡妇，耶稣是被外遇的男人中出而怀上的，所以不知道父亲是谁。那个耶稣也对这样的玛丽亚心怀怨恨，所以从年轻时就已经是个玩弄女性的DQN。在最后跟玛丽亚哇你干什么＠＃藤＄＊～！

把这些事情写在圣经上的话，基督教应该是绝对普及不起来的。正因耶稣跟玛丽亚有着像恋爱游戏角色那种看起来清纯美丽的萌设定，所以不止基督教普及了，而且信徒们向耶稣的人偶，也就是十字架行礼的时候就萌了；向玛丽亚的海报，也就是肖像画行礼的时候就萌了；读着描述耶稣活跃的轻小说，也就是圣经的时候就萌了。最后就连耶稣被钉上十字架后复活这种人气作品常出现的结局变更都做了呢！

小耶稣死掉什么的，那种事情，讨厌讨厌讨厌（在地上挥动手脚）。像这类的信徒也很多吧！所谓的宗教，换句话说，就是拥有某种领导能力的人藉由被萌角色化而普及的巨大萌系统啊！那么想的话，几乎所有的民族都拥有宗教这件事，也变成是可以接受的东西了。这是因为人类如果不萌着什么的话是会活不下去的。

山岸凉子的《日出处天子》※，是最早把这个佛像＝萌人偶说带进来的漫画。左边所引用的漫画格里的佛像，并没有实体，而是王子自身的脑所产生出来的幻觉。因为王子很聪明于是就察觉了这个事实。

原来你们也只会出现在救不了自己的人面前而已啊？

因为王子冷静地分析了这些事情，所以他并没有被佛像治愈，而且最后还诱拐了幼女（喂！）聪明的人类还真是极端呢！我是笨蛋真是太好了。

就把那个先放到一边，

以在二次元的妄想世界里找出并且萌着理想中的角色来获得治愈。

这样子的系统，在基督教、佛教、还有御宅族都是不变的。只是，相对于在宗教中，这些萌角色有着确实存在的模特儿，御宅族界里则是不存在模特儿。就算是这么说，姑且不论佛陀、菩萨还是什么的，虽然这一边就已经完全是架空角色了呢菩萨像不知为何地，变得越来越像是女人了呢！像是腰扭动的方式啦，还是手指弯曲的方式啦，非常色情呢！虽然原来应该是男人的是那个的话，绝对，会让大家一边看着佛像一边哈啊哈啊的唷！就像是三浦纯※老师那样！

这么想想看，回顾人类的历史，可以明确地说，在二次元里萌着追求爱才是普遍的行为，在三次元里，恋爱只是向二次元的爱所作出来的模仿行为而已！

你不觉得，恋爱资本主义也会跟共产主义一样，会被虽然人类进行了舍弃二次元的萌也可以继续存活下去如此壮大的实验，但是却失败了。像这种样子被记录在人类的历史上吗？最后，共产主义原本应该是否定了宗教，但是如果不大量地树立起巨大的肖像画跟铜像，并进行个人崇拜的话，就没办法统治国民。认清这个事实之后，就可以了解到对人类来说，所谓的萌这种行为是多么重要而不可或缺的东西了吧！

虽然没有关系，但是手塚老师画了一部名为《佛陀》※的漫画，把佛陀塑造成是萌角色呢！一开始是个正太角色、中盘是个美青年。还被各种不同的女孩子诱惑，那实在是非常辛苦呢！而且最后让佛陀变胖，进入了专门萌胖子的世界。这实在是太新潮了！好厉害啊！手塚老师！手塚老师。什么都有唷！这可是萌的valetudo※了呢！

※《日出处天子》

山岸凉子的少女漫画。厩户王子（圣德太子）是个恋母癖、同性恋、超能力者、恋童狂，又会常有幻觉。虽然有着这种太过充满冲击性的设定，但是却是少女漫画史上最高峰的名作。我最讨厌女人了！这句王子血泪的呐喊务必一听！

※三浦纯

君临次文化界顶点的海王神。制作出像《MyBoom》、《微妙角色》等等，一个接着一个倡导新类型的流行语。

※《佛陀》

手塚治虫中期的杰作。虽然是描写着释迦人生的历史大河传奇，但是像题婆达多跟阿难的角色造型跟佛传当中没有出现的原创角色达多跟米凯拉等等则是让人印象深刻。而且，佛陀在即将开悟之时，一直不断地烦恼着呢！顺带一提，佛陀的死，是因为吃了瓢箪菟（手塚治虫漫画里常出现的角色，有着住鼻子跟瓢箪形的脸）而引起的食物中毒所致的。那样子真的好吗！手塚老师！

※valetudo

在巴西发展的综合格斗技。立技跟寝技都行，在竞技场上的颜面打击也OK的这种过激的规则。虽然在日本则是以后来发明的综合格斗技成为主要常用的字眼，但是在那之前则是以valetudo来称呼综合格斗技的。




第二章 暗号是“萌”～御宅族的“脑内恋爱”宣言 3 数位的优点与类比的缺点
｜由类比转变成数位是历史的必然

嗯，对于在恋爱＝三次元这种常识当中活着的人来说，突然叫他们接受我的主张，这说不定是件毫无常识的事情。举例来说，所谓的三次元恋爱，就像是江户幕府那样的东西。一直以来，不管是谁都认为总觉得江户幕府这种东西会永远地持续下去吧、总觉得不能够想象会有幕府以外的政权呢

就在这么呆想的时候，突然间黑船就来了，以吵醒和平睡眠的蒸汽船这种情况掀起一阵恐慌，事先察觉到幕藩体制崩坏的那些人一边大声呼告着尊皇攘夷！，一边像是要把搭乘黑船而来的外国人从日本赶出去般引起大暴动。甚至还爆发了看到异国人的话，就砍了！这种超级过分的狩猎外国人，还出现了因为做得太过分甚至连藩都出来与外国战争的情形。

现在，在日本渐渐发生的恋爱革命，把它比照成这个明治维新的话就容易理解了。因为长年以来，不管是谁都相信这会永远地持续下去这个恋爱＝三次元的常识，随着萌的出现，开始突然地崩坏了。最近变得显眼的狩猎御宅族，对秋叶原的差别、攻击，全都吻合这种尊皇攘夷运动。这是因为那些想要深信这三次元恋爱会永远地持续下去的人，恐惧着御宅族而尽是想要砍了他们！来排除御宅族。

不过，嗯，结果呢？就算是明治维新，输得也还是佐幕派。一旦开始转动的历史的齿轮，已经没办法再倒转回去了。因为就在倒幕派被砍倒了好几人的时候，也依然还是一个接着一个地冒出来。这个，是历史的定论。结果，幕府被灭了，明治政府继续进行跟各个国家的外交，并且放弃了锁国政策。虽然一时之间因为尊皇攘夷运动而像是陷入了混乱疯狂当中，但是等到发现的时候，所有人已经跟外国结盟，并且被区分成佐幕派跟倒幕派而开始斗争，攘夷这个理想已经不知不觉地就消失不见了。

顺带一提，我擅自地称呼三次元恋爱是类比恋爱、并且将二次元恋爱（萌）称为数位恋爱。不管什么事情，都从类比转到数位了。IT万岁！爆发性地唤起将所有的类比制品换购为数位制品，这样的需求就是IT革命。因为IT景气而扩大消费！是的，从类比到数位这个就是现今资本主义市场的法则啊。

比方说相机。到稍早之前，说到相机就是银盐相机。但是，不知不觉地，数位相机已经席卷了整个市场。

刚开始的时候因为画质不好、机能也很贫弱，明明就连专业摄影师之类的都讲过了数位相机根本就不能用，专业就用银盐※！这种话，但是现在就连单眼相机也全都数位化了。就连专业的摄影师，也是人手一台数位单眼相机的时代来临了。那个也是，在眨眼之间的事而已。

虽然在登场的那个时候被权威机构以这种东西，跟类比产品相比机能上实在是太低劣了，不是可以用的东西。如此地否定了，但是数位相机以可怕的速度进行技术革新，就在眨眼之间追过了类比。这就是数位的特征啊！类比描绘着平缓的曲线进化着，而且在某个程度的等级进化就结束了，但是数位则是描绘出可说是狂热的上升曲线，而且仍然不会停止。

录放影机也是如此。长久持续着的VHS设备全盛时代。在身为数位录影机的DVD录放影机登场的时候，果然不论是谁都表示出否定的意见。因为DVD的容量太少了，所以不能够以VHS程度的画质来进行长时间录影。而且光碟片价格昂贵，也存在着一般DVD放影机不能播放等等的问题。因为上面这些理由，所以DVD录放影机是不会普及的吧？虽然像这样的意见似乎是占了大多数，但是在东芝将内置影碟的DVD录放影机混合式录放影机投入市场的时候，不但形成了爆发性的市场，而且不到两年的时间里就结束了录影带的时代。在记忆容量以大容量硬碟来弥补的情况下，使得就算是几百个小时的长时间录影也变得可能，并且完全消除了DVD容量不足的问题。而且因为如此，在不用插入光碟片就能够进行超长时间的录影上，这也变得比VHS还要便利。不止制作出能够在PS2播放的DVD变得可能了，就连光碟片的单价也藉由大量生产的效果而一口气下跌了。

从类比转换到数位，是在某个时期里瞬间急剧发生的。转换速度是冲击性的快速。

话说回来，数位的三种神器是数位相机、DVD录放影机还有就是平面电视。虽然平面电视的代表机种是液晶电视，但在液晶电视刚上市时，也还是

好贵。

画质很糟。

这远比不上映像管电视的画质。

像这样被批评得跟大便一样。这么说来我也说过这是破烂东西，真是对不起。没错，我还曾经这样子大叫着。

SONY的FDTrinitron※，最赞了！映像管的时代是不会结束的！

实际上，虽然初期液晶的画质是很糟的东西，但是那是数位。所以在一瞬间里就完全成了高画质化、低价格化的结果。而就在映像管电视的王者SONY没办法决定是否要切换到数位去的时间里，夏普已经称霸了国内的液晶电视市场。这个情况下，说起来SONY就是固执于类比的江户幕府，而夏普就像是萨长军。虽然SONY预想着被指责出有很多缺点，但却转变为向前飞奔的形态。

最后，无可奈何的SONY就跟三星※合作开始生产了液晶面板。这就像是被萨长军压制的江户幕府，跟法国合作企图延长生命一样的事情。

这种情况下，在类比与数位之间，数位这边有着压倒性的市场竞争力，而且成长幅度也很大。市场本身也是，为了唤起换购新机的需求，而有着强力推动数位的倾向。

这也就是说

恋爱也是如此，从类比转向数位的行动，是在某个时期里突然爆发性地进行喔！

在数位物品刚出现的时候，每次讨论必然会出现的批判意见就是：

数位里面，没有类比的温暖。

这类的字眼。

数位的成像没有类比温暖，或者是液晶的成像没有映像管的温暖，之类的。

总觉得这些，温暖啦、触感啦的，这类东西就是类比的魅力。恋爱也是一样，在批评萌的场合，一定会出现的就是。

二次元里面，没有活生生的女性会有的温暖与触感。

诸如此类的话呢！这种反应，就跟使用着类比家电的人，让他们看到数位物品的时候一开始所表现出来的拒绝反应，事实上是完全相同的吧！所以将恋爱以类比／数位这样子区分来加以解释，这也不见得只是我的夸大妄想而已YO！

但是，就比方说我好了，已经觉得液晶的画面要比映像管还要尖锐、生动而且还要酷，以这种形式来让我的直觉构造本身适应数位。相片也是如此。CCD※要比银盐来的酷、尖锐、而且生动。虽然我只是把所知道的好像很帅的字眼并在一起而已

也就是说数位里面有着数位的优点，就是这件事情。再加上，如果习惯数位的优点。类比的魅力看起来就会失色了，而且，还有这件事。

战场上的那个女孩，皮肤非常的糟，说不定就连嘴巴也很臭把那个替换掉，我脑子里的茜茜蛋可是，不论何时肌肤总是光滑细致，而且也完全没有味道呢！这真是太棒了！

简单地说的话，就是这样子

虽然像触感、温度这些类比的优点在数位里是没有的，但是取而代之有着肌肤光滑细致、柔嫩柔嫩啦，还有像是完全不会有味道啦，这些数位化的优点唷！虽然也有认为那种东西一点都不好！的人存在，但那是从类比的价值观来看的YO！

人类的价值观，是会随着时代而更动变化的东西。虽然马克思曾经说过从资本主义转向共产主义是历史的必然，但是我则是想要从类比恋爱转向数位恋爱才是真正的历史的必然吧！如此地宣言着。

※银盐

以软片来照相的相机。类比相机。

※FDTrinitron

SONY的映像管。Trinitron是SONY独占的技术，跟一般的映像管不同，有着较少玻璃面所造成的扭曲这样的特征。FDTrinitron，则是将这个Trinitron再一次地改良，让画面形成完全平面的东西。

※三星

韩国的电子企业。以DRAM、液晶面板、跟PDP等产品广为人知。

※CCD

ChargeCoupledDevices。被使用在数位相机跟数位摄影机的感光元件上。

｜是数位的话，不止空间可以自由自在地运用，而且对地球也好

而且，既然萌的世界是数位的，那么要做哪种设定也都能在脑内自在地调整了。三次元的类比恋爱，要改变设定是很困难的。每一年，不止年级会渐渐地大，而且毕业了就再也不能够演出学园剧了。因为不景气，就连收入也无法如自己所想得那样增加。小弟弟的尺寸也没办法改变，如果要重做长相的话，除了要花上高额手术费而且风险也很高。到昨天之前还是自由业这样的设定、想要在明天起变更成医生，大概是太勉强了吧！如果双亲的家庭计划当中没有包含妹妹的话，就一辈子没办法萌妹妹，姐姐也是。不，假如就算是有妹妹，但却是个像技安妹※那样的妹妹的话

虽然我有妹妹，但是却被这样把哥哥当成是她的耻辱般对待：

哥，我跟朋友在一起的时候，你就不要出来了，会让人觉得恶心的！

这个其实就不能算是个好妹妹嘛！哈啊哈啊哈啊。哎呀，嗯就把我妹妹的事情放到一旁吧。

对了这种情况，类比的世界是无法做出对于与生俱来且乱数生成的设定作出变更，而且大致上还会因为初期设定值太低使得行动极端的不自由，事实上是非常无聊的。虽然如果我的长相看起来像木拓的话，说不定就可以更开心了呢！

类比恋爱，随着事先赋予的自机数值，难易度就会完全地不同啊！

帅哥的恋爱>EASY模式

恶男的恋爱>VERYHARD模式

帅哥的恋爱很简单，而恶男在自机飞行的同时立刻就会飞来像是鬼一般的子弹，就算是好不容易全部击坠了，反弹的子弹还是会马上飞回来。类比恋爱实在是太难了！不管再怎么努力，也绝对没办法过关的喔！

相对于这个，如果是数位的话，参数的调整可说是自由自在。照着我的意思，不只是能够调整我自己（而且还是在一瞬间），就连周围环境跟登场的角色，无论是什么都能够加以设定。

当然，在数位入门里会有这样子开开心心地将自机改造成我，就是木拓这样的人，但是也会一个一个地察觉到果然，真正的自己不被爱就没有意义了呢！如此这般慢慢地将自机参数调低得更接近类比中的自己，但是那种行为也就是对EASY模式已经感到厌倦的玩家以个人意愿勉强将难易度稍微提高这般拥有高主体性的难易度调整，跟类比恋爱一开跑就是超困难模式，绝对不可能过关这种残酷的现实是不同的。

再加上，就连恋人角色也都可以设定出像姐姐、妹妹、妈妈、青梅竹马、弟弟、大哥这种随心所欲的关系。

虽然在类比中开始萌起码马或是妹妹的话，就会变成很可怕的事情，但若是数位世界的话什么事都可能发生。最近，对自己女儿出手的鬼畜父亲也增加了，如果是数位世界的话就连女儿也是完全OK的。在类比里，做出只被允许在数位中发生的鬼畜行为之人，我认为他们是欠缺着妄想力的。就是因为没有在数位世界里妄想的力量，所以才会简单地在容易感觉到真实感的类比世界中干下坏事吧！DQN的性犯罪什么的，大致上也是因为那种理由而加以实行的喔。

御宅族不就是一群满脑子妄想的恶心家伙们吗？

就是因为说着这些话，怠慢了锻炼妄想力的努力，才会把眼前的类比女性当成是自己妄想的饵食喔！

三次元也就是类比的世界当中，有着一旦破坏了就再也不能恢复的缺点。明明就是如此，但是DQN还是在三次元里大闹，并且做出了无法扑救的行为。这一点，锻炼着妄想力，宣告着我了解萌了！并且成为萌高手的御宅族，虽然在二次元世界里做着不可告人的那种事情跟这种事情，但是因为二次元是数位的，所以不管重置或修复都是自由自在的，这就是，因为在二次元里已经尽情地发挥了妄想力，取而代之的就是在三次元里像羊一般温顺地生活着的理由。

更进一步来说的话，数位恋爱跟类比恋爱比较，只从这些功能来看。

类比恋爱因为是有机体，所以会逐年劣化。总有一天，一定会变成老婆婆。

数位恋爱因为是数位，所以永远都不会劣化。不论什么时候都是年轻美丽的。

类比恋爱因为大型所以占空间。要被一百个情人包围的话，像阿房宫那样巨大的建筑物是必要的。

数位恋爱节省空间而且轻量小型。一台HDD※就能够储存一百个萌角色。

类比恋爱因为新品的购入极度地困难（被部分顾客独占着），所以被迫在中古市场里头绕圈子。

数位恋爱经常入手新品。假如是中古货，因为是数位，所以内容就跟新品一样。

类比恋爱到购入之前长时间的交涉与高额的资金变成是必要的，对于忙碌的人来说负担很大。而且就算是交涉到最后也有很多不卖的个案。

数位恋爱只要将产品拿到SOFTMAP的收银台去的话，马上就可以购入。而且便宜。又能够集点数。

类比恋爱为了继续恋爱、结婚关系会花上庞大的维持费用，而且在解除契约的时候会被收取相当的违约金。要过着像唐璜※般的生活的话，除了美貌还需要高额的资金。太多没用的消费，跟地球环境的破坏连接在一起。

数位恋爱结婚的时候不必向户政事务所提结婚证书。因为并不是契约所以也不会产生违约金。能够一个接着一个地更换角色，也可以随心所欲地跟复数的对象同时恋爱，维持费用就只有让电脑跟电视运作的电费之类这样子的环保花费。

怎样？

便宜！

小型！

轻巧！

对地球很好！

数位恋爱萌的美好之处，您已经理解到了吗？就连电视也是环保的液晶、汽车也是环保车的时代里，就连恋爱也是以环保的萌作为倾向喔喔喔喔！

啊！请别丢石头过来

这不是很好吗？因为是女人先开始以，年收入如何啦、汽车是怎样这样子，将男人当作商品来加以评价的啊！我们男人，最多也不过就是看长相跟胸部而已啊！

当然萌的本质并不在这种地方，而是存在与精神、爱里面，请不要忘记。这完全是因为试着从恋爱资本主义的价值观来看才会变成这样。嗯，虽然有一半是认真的啦。

※技安妹／胖妹

《哆啦A梦》的小鬼老大胖虎的妹妹。志愿是成为漫画家。虽然本来应该是跟大雄结婚，但是因为哆啦A梦在过去干涉的缘故，让大雄转变成被小静夺走的命运。

※HDD

HARDDISKDRIVE的简称。虽然在几年前还只是电脑用语，但是到了现在，已经成长为就算是DVD录放影机跟iPOD等数位家电的领域也是不可或缺的硬体了。

※唐璜

跟卡萨诺瓦并称的西班牙花花公子。唐璜为了要追求到理想中的女人而一个一个地甩掉旧的女人，而卡萨诺瓦则是跟女人分开之后还是会被爱恋着，他们之间好像在这点有差异的样子。

｜居酒俱乐部是抽签，女朋友是租借，风俗业是出租，结婚是长期贷款

就我的看法，在类比恋爱的世界＝恋爱资本主义社会当中，恋爱这种东西大概就像是由图中所表现出来的四个程式所构成的。

如何！

首先是SPA！在某个时期推荐的居酒俱乐部。可以跟女孩子聊天，说不定还可以做虽然是以让人期待的抽签这样的宣言，但是这个，嗯，看起来就像是无限制的信用诈欺般的东西。因为反正就算是没人要的男人来了，也是从只放进没中的箱子里头抽签出来而已。

我的老妈，虽然在还没有居酒俱乐部的时代就经营者居酒吧这种店，但是大量地在店里并排着美女姐姐，给人像是《上班女郎》※般的感觉是不谋而合的喔！在那里，老妈就会对女孩子们指示着这种伟大的经营方针。

如果简单地让客人做了的话，生意不就别做了吗！让客人轻轻松松地做是不行的！要让他们抱着会让他们做这一类的期待，尽可能地紧紧抓住不放！

这不就是个非常好的经营者嘛在小孩子的心理，了解到等我长大成人，肯定会变成完全不能够信任女人的男人吧？这件事！

嗯，居酒俱乐部就是那种东西，会觉得开心的，就只有就算是没中也无关紧要、充满着心理的余裕来玩的抢手系男人而已吧！这个，就是那种家伙抽到中奖的理由啊。啊啊，抢手的家伙会越来越抢手，没人要的家伙会越来越没人要！

因为我已经有了精神创伤，所以就算是现在把我带到居酒俱乐部去的话，我马上就会变得连一句话都讲不好的样子。而且距离中野旁商店街有段距离的居酒俱乐部里的女人们，大致上都是既丑又笨，根本没有让人萌起来的地方。就算是心里想着总会有些什么可以让人萌起来的地方吧！有些什么吧！，但也还是什么都没有！她可是DQN世界的女人啊！在这么让人忧郁的酒席上，我一边望向远方，一边让啊啊好像早一点回家，被子猫蛋※踩啊这些二次元的念头横行脑子当中。

再来，跟居酒俱乐部完全不同，总之只会以支付的分量得到给予的东西，这就是出租，换句话说就是风俗业。虽然跟长期租借以及申请贷款相比，理所当然贵了很多，但是取而代之就是不会有事后的纠纷。而且因为当天就还，所以维持费用是零。不过，嗯，果然还是很贵呢！而且在风俗业用掉的钱，流向DQN帅哥的可能性是最高的，因为大部分经营的家伙都是DQN呢！一想到这里，果然还是会想要极力去避开这些地方。嗯，虽然比起完全没做就回来的居酒俱乐部是要好一点啦！

而且去了之后，像我这种没人要的男人就会很奇怪地变得对风俗很了解，或者是认识有着人偶模型的超漂亮女孩子之类的，那是因为，已经没办法进再谈普通的恋爱了。而且还变得像个呆子一样，一直过着饥饿饮食生活的人类，如果在某一天突然地一口气点了一万日元的顶级牛小排之类的来吃的话，不就会变得再也吃不下一盘三百八十元的澳洲合成牛小排吗？就跟那是一样的。所以，这是不能推荐的。这里也是，让抢手的男人去玩的地方呢

下一个是租借。虽然也被讲成是长期租约，嗯，也就是所谓的恋爱这档事。不过，就算说是恋爱，但是没用地消费在为了让自己抢手的兴趣（像滑雪板跟飞镖之类的休闲）、礼物、约会等等有的没有的地方这一点，结果是跟风俗之类的本质是没有改变的。最近则是因为回收性爱※还是什么的，已经让人搞不清楚恋爱到底是什么了。只是，会让人想问这跟像猪一般的性交有什么不同呢？这样。噗叽叽，噗叽叽叽叽！

嗯，虽然因为跟我是没有缘分的事情，所以我并不是很了解呢租界，要维持下去好像很辛苦的样子呢！虽然我并不知道真正的情况。不过，我也察觉到这种情况对男人是最方便的样子。比起出租能更有效地进行应变，如果觉得厌烦了也可以逃跑。就是因为如此，所以只有抢手男能够进入这个系统里。所以，跟我没有关系。

最后是购买贷款契约。换句话说就是婚姻，但是，这个已经只能把它当成恶梦不过怎么说，如果离婚的话可是有着会产生生活赡养费的恐惧YO！被老婆夺走全部的财产这种让人笑不出来的事情，在出版界里也是时有所闻。大致上，就是虽然在工作的世界里是个天才之类的，但是在恋爱资本主义社会里则是被称为没人要系这种内心纯真的有钱男人最容易骗。

话虽如此，如果不想支付违约金而一直在一起的话，在那段时间里，就不得不一～～～～～～～～直持续支付着大量的维持费用。当然，虽然如果是真正有爱的家族的话，那种经济上的事情等等是不会成为问题的，但是看着最近的家庭崩坏状态的话建立起没有爱的家庭，就连孩子也被卷进来，那个孩子又再一次建立起没有爱的家庭因为会成为这种恶性循环，所以罪孽深重啊。虽然我并不晓得那些不爱小孩的父母，是不是觉得自己所做的事情是有罪还是怎样的啦！

反正，只要没有发生在三次元里有着相爱到想要一辈子在一起这种程度的对象，而且对方也是同样这么爱我这类的事情，三次元里的恋爱就只是为了消费金钱而存在的系统而已。如果是这样的话，就不得不一边小心着女人检查的目光，一边照着恋爱程式行动、发言来维持这段关系。因为我是个长得恶心的恶男，所以只要稍微犯错，就会因为一发子弹就游戏结束了。再怎么说我也只有一台自机而已啊！一直被女人监视着有没有照着恋爱指南做，就这么维持被检验着喔！

※《上班女郎》

九〇年代末期在富士电视台上播放的连续剧。描写着在声色场所工作的女性们。在女主角是已经三十岁却还是单身、人生依然岌岌可危这样的设定中，是已经预知到败犬女这个问题了吗？原作是漫画，由城户口静担任原作，理花担任作画的工作。

※子猫蛋

在Windmill的十八禁游戏《魔法与H的关系。》里头登场的萝莉虐待狂女孩。

※回收性爱

根据安藤房子著作的《回收性爱》，竟然说最近的女人会跟前男友和男性朋友们一起做爱！这种抽掉恋爱、渴望，也抽掉买卖关系的性爱，好像就被叫做回收性爱的样子。也就是说，被女人包围的DQN，就算不真诚地与人交往，就算不谈恋爱也能够找到人做爱，指的就是这种事情啊！不过，对于被女人放在远方的御宅，是完全不会有人理的，这样。

｜类比与数位，各自的圣诞节过法

这个样子，对没人要的男人来说的类比恋爱，是花钱花到令人厌烦的程度，而且既磨损了神经，也失去了时间。明明是这样，却连有没有得到爱都搞不清楚。

认为自己已经将所有的东西都牺牲了而好不容易结了婚，老婆却说出跟丈夫在一起时的自己，并不是真正的自己。这种话，然后就开始追着勇大人，或者是老婆将小孩放到一旁，并且沉溺在电话俱乐部当中，然后就开始了与DQN的不伦行为。明明就没有爱却有了孩子的话，那更是在世间留下了不幸与悲剧的种子。

不过，如果是萌的话呢？

如果是萌的话，就能够得到爱。就能够得到原谅。虽然说不定会被说这全部都是脑内妄想把！，但是会说出这种话然后用长相来挑选人的家伙，也不过是将深印在脑内的恋爱妄想演出来而已。只是，他们没有自觉而已。

御宅族、藉由日夜不停地反复妄想这件事情，最后变成能够用身体感觉到原本宛如想象的二次元世界。这是一天三十个小时妄想所产生的奇迹！御宅族现在在三次元里获胜了！御宅族藉由自己所想象出来的原谅话语，得到了治疗。而且，在到达这种地步之前，几乎不用花钱。

举例来说，我想过圣诞夜至少要跟女孩子一起过。但是，不用说是恋人，就连女朋友也是完全没有。于是，我就在偶尔会去的SM俱乐部里我想要粗女孩子一个晚上这么地跟胡子店长拜托。

因为在圣诞节期间里，八小时的套餐有特别折扣，所以只要区区十二万日元喔！店长这么说了。

不会太贵了吗？就算我是这么想也，算了，因为说是要跟看起来像我这样子丑陋的恶男一起度过圣诞夜，所以那种程度的感谢金就是要支付最基本的感谢吧就放弃继续想下去，把我仅剩下的十二万元付出去了。这样子，月底就没办法付房租了。而且，就算已经付了那么多的钱出去，女孩子还是用跟平常不同的态度对我说：

咦咦八小时都在一起啊？要做什么啊？人家肚子饿了啊，我可以抽烟吗？并且进入拖拖拉拉模式。

虽然只是想要在饭店最上层的餐厅穿着盛装然后喝着葡萄酒而已啊我这么想着，但是已经没有那种预算了。而且，因为也都已经特地支付了十二万元了，所以如果不做些色色的事情就太浪费了呀！我的贫穷性格如此地抽痛着，正当要立刻去揉她乳房的时间里，却已经被强迫地手淫然后射了，做完这个之后接下来还留了七个小时。啊啊，我已经累翻了。女孩子好像也很想睡的样子算了，还是睡觉吧

隔天早上，在女孩子擅自地回去之后，我一个人寂寞地去办理着退房，在那瞬间，被柜台的欧巴桑大声叱喝着。

请快点把吃东西的钱付出来吧！

同一时间，那个女孩子手上正握着我付给她的一叠钞票，爽快地拿给她的DQN男公关男朋友，然后吱嘎吱嘎啊啊※这样。

嗯，这就是三次元世界啊！会有这样子的感觉喔！啊啊，也支付了十二万日元了，却连爱的碎片也没有哪！如果去买DVD录放影机就好了哪！

脑内模拟，结束！

真糟啊，明明就只是妄想而已，眼泪却变得停不下来了！呜哇哇哇哇哇！我的妄想力太强烈了，对身体真不好人类所妄想的事情，是会实现的！

但是，如果是二次元的话，在秋叶原里买下《魔法与H的关系》。定价五千八百日元是也。就能够萌整整八个小时地享受着色色的爱爱生活了YO！

呜哇好恶！

叫我子猫大人！

男人这种生物，真的是无药可救呢！

像这样子被萝莉puni角色※责骂YO！

虽然如果被三次元的女人说成是好恶的话，我马上就给她使出正中线四连突来（空手道的必杀技，我不可能照着打出来）进行扑杀，但是如果被二次元的萝莉puni角色骂好恶！的话

哈啊哈啊哈啊哈啊。

啊啊，啊啊啊！

呜！

呼

这样只要五千八百日元喔！五千八百日元！以二十分之一的金钱，得到有一万倍左右的幸福喔！

基于这种理由，二次元恋爱从经济的观点来看，事实上也是因为有效率而美好的东西！虽然我不是森永卓郎※老师，但是要在年收入三百万元的时代里活下去的话，就只有把自己御宅族化而已啊！

※吱嘎吱嘎啊啊

2ch用语。指的就是做爱。吱嘎吱嘎是床被挤压的声音，那么啊啊不就是女孩子的呻吟声吗？被这么说着。我自己当然并没有这么做过，倒是很常从隔壁的房间里听到吱嘎吱嘎的声音传过来。

※萝莉puni角色

看起来圆滚滚，又很柔软的萝莉角色。

※森永卓郎

经济学者。迷你车搜集者。代表著作是《在年收入三百万日元世代活下来的经济学》，他好像还泡在女仆咖啡厅里的样子。




第二章 暗号是“萌”～御宅族的“脑内恋爱”宣言 4 御宅族才是国家的宝物
｜御宅族产业是值得没有资源的日本骄傲，获取外汇的最大武器

过去，御宅族一直被媒体抹杀、或者是持续打压着。但是，御宅族一个一个持续地增值，最后终于变成已经让人无法视而不见的巨大产业了。在泡沫经济崩坏之后，虽然日本没办法找出下一个方向，但是最后野村总研也盯上了这个巨大的御宅族市场，并且在二〇〇四年里毅然地进行了御宅族市场调查。日经也将聚光灯照在名为日经CHARACTERS这种御宅族市场的角色生意上而创刊了《御宅族商业杂志》。虽然也觉得稍微有点太迟了，比起电视媒体之类更是对潮流敏感而遵照着实利主义的野村总研跟日经，已经渐渐地放弃行情到达定点的恋爱资本主义市场了吧！原本，在泡沫经济崩坏的同时，实际上恋爱资本主义市场也已经走到了缩小这条路上，但是因为媒体一直拘泥那种东西上，所以才会让日本的不景气拖得这么久YO！

根据野村总研在去年发表的御宅族市场调查，彻底将所有条件去除加以考虑的御宅族市场规模，据说已经到达了二千九百亿日元。咚！

因为这个已经是超越了DVD录放影机市场跟数位相机市场的巨大市场，这已经不能说是利基了这就是野村总研的结论啊。这岂止是利基，已经变得巨大主流化了啊！

顺带一提，野村总研所定义的御宅族就如左边所示。因为将漫画御宅族限定在参加同人志展售会的人这种事实上是非常严苛的条件，在现实生活里也有很多不去同人志展售会而一样被叫做漫画御宅族的人吧！（话说回来了，放眼全日本，这样的人很多）。而且，将生活时间几乎都花在游戏上就叫做游戏狂热者，应该也没有那么多这样的人。如果野村总研所设想的御宅族市场这种东西，比起再稍微包含着轻度御宅族层的实际御宅族市场，是限定在更为狭小的区域这种情况的话，我擅自地试算一下，就连轻度御宅族也包含在内的实际御宅族市场的规模，大概十三倍，也就是八千亿日元这种程度。

咦，你说我没有证据吗？才、才没那回事YO！就连DVA录放影机，重量级与宅族们专用的、看起来像是旗舰级机种的核心产品出货的台数、销售金额，虽然是不到总金额的三分之一，但是轻度御宅族所购买的，大约是中阶机种就占了相当的成数YO！当然因为卖得最好的是入门型机种，所以买入这个的人并不是御宅族吧！换句话，以DVD录放影机来说：

东芝的旗舰型机种RD-X5（约十五万日元）的顾客层

－>野村总研有计算到的重量级御宅族

东芝的中阶机种RD-XS36/46（约八～～十二万日元）的顾客层

－>野村总研没有计算的轻度御宅族

东芝的入门机种RD-XS24/34（约四～～六万日元）的顾客层

>非御宅族

这是怎么了啊！啊！也就是说，狂热度越高的话，就会买比较贵的录放影机，就是这回事呢。而且，还会买好几台呢！像我在RD-XS53出的时候，可是直接买了两台呢！因为如此，随着御宅族的等级下降而人数就会增加，并且支出金额、购买台数会渐渐地减少的情况下，嗯，大概算一下，把重量级御宅族跟轻度御宅族加在一起就是八亿日元！

你、你还有什么不满的地方吗？

我、我啊，我可是珠算一级啊！加法减法可是我最得意的项目喔！所以，是不会有错的喔！

然后，野村总研的结论是

这一层是

基于独特的价值观优先地将金钱与时间分配来进行消费行动。

基于自我想法的解释进行再次建构世界观的再创作活动。

如此不断地重复，并且追求着理想的图像。

（ITMediaNEWS二〇〇四年八月二十四日）

就是这种理由，换句话说，这个就是那个，就是萌YO！

从恋爱资本主义市场中跑出去，基于独特的价值观，为了自己本身而消费。

你看，这不就跟萌的定义是一样的吗？而且，

藉由再次构建世界观来追求理想。

你看，这果然就是萌喔！我们可是要花上一辈子来做出我为了我自己，藉由我自己所做出来只属于我自己的恋爱YO！就跟李奥纳多达文西一辈子不断地在《蒙纳丽莎》加笔、不断地追着理想的萌角色蒙纳丽莎一样，御宅族以只属于自己的萌角色为目标不断地奔跑、并且不断地妄想着。

将电脑零件组合起来就是萌了吗？虽然被这么说会让人稍微没有自信，但是我也把自己做的电脑命名为EVA二号机还是初号机之类的，就连桌面跟开关机音效也全部换成动画角色的东西然后好好地疼爱着，所以果然，这个也是萌呢！

这也就是说！萌市场，光只是国内而已就已经是八千亿日元的市场！再过不久，就会成为突破一兆日元的超巨大指标产业！嘲笑着这是尼特、这是家里蹲的家伙们才是，蒙昧无知！因为他们就是从日本经济变迁被遗落下来的输家组！我们御宅族，就是赢家组啦！

而且，作为一个御宅族经济学者，为了要改造社会而挺身而出的森永卓郎老师，比我还要刚强呢！森永老师在夕刊富士的网站内容《森永卓郎的上班族塾》里面，断定野村总研的二千九百亿日元这个数字是数位出错的过小推测。

首先，挑选的领域就有问题。偶像市场跟动画、漫画、游戏的市场是完全不同的。

说到偶像狂热的话，从美空云雀跟石原裕次郎这些昭和时代的大明星，以及在那之前的歌舞伎演员的时代开始就已经存在了，不管从哪边说都是相当古典性的市场。

但是最近急速成长的御宅族市场并不是那样。因为对象并不是人，而是简直就像是恋爱般地特别爱着角色的人们正在增加中。

（夕刊富士BLOG二〇〇四年九月八日号《森永卓郎上班族塾》）

是的，森永老师就是在说：

这不是没把萌市场算进去吗！喂！

如此地愤怒着、愤怒着、愤怒着啊！咚咚咚！

虽然在野村总研的报告中，也指摘出动画、漫画以及游戏狂热者重叠程度相当地高，但是就如同这个指摘，支撑这些市场的人就是同一群人，换句话说也就是萌的人们啊。虽然格外地爱着角色这件事就是叫做萌起来，但是在野村总研的报告中并没有这个概念。如果能够了解这个概念的话，推测市场的做法本身就应该会有不同。因为在萌市场里存在着三个融合化。

第一点是媒体的融合化。现在的角色并不只是在电视动画里被播放出来而已，而是从一开始就构思着从周边商品到活动的举办这种商业性展开来制作的。如果能够了解这件事情的话，应该就能够把市场推估的范围从人偶、食玩以及游戏卡片这种东西系拓展开到女仆咖啡厅等等的服务系才是。

第二点是消费者与供给者的融合化。萌者的人们，常常会成为自己族群的供给者。举例来说在WANDERFESTIVAL（译者注：日本两年一度的模型展）时贩售的GARGEKIT（译者注：以展示为目的之少量制作的精密模型），就已经得到了与模型产业相同的地位了。

第三点是，新品跟中古货的融合化。虽然野村总研的市场规模推估只限定在新品而已，但是萌系的大家，并不会对新品跟中古货有差别待遇。不只有很多收购中古货的商店，就连被当成是有很多狂热者展览品的雅虎拍卖的年交易总额，在去年年度也已经到达了五千亿日元。

根据这些资讯，现在御宅族市场恐怕已经达到了数兆日元的规模了吧！

（夕刊富士BLOG二〇〇四年九月八日号《森永卓郎上班族塾》，粗体字为笔者）（录入注：粗体字为媒体的融合化、消费者与供给者的融合化、新品跟中古货融合化和现在御宅族市场恐怕已经达到了数兆日元的规模了吧！）

以萌角色为中心来展开媒体混合策略。

消费者也是生产者，御宅族市场独特的构造（永久循环）

中古货也还是，新品（永久循环）

根据在本书里也已经说明过的这些萌系御宅族市场的特征的话，藉由森永老师的说法国内的御宅族市场已经有数兆日元！！咚咚咚！

就因为是比我更了解经济百亿倍左右的专家森永老师的试算，所以肯定是比珠算一级这种等级的我更能够被信任的数字喔！那就是，咦咦！数兆日元喔！好厉害，实在是太厉害了喔！

不过，御宅族文化真正伟大的地方，在于它是个拥有朝海外输出的能力，能够大量获得外汇的一大文化产业，这种事情。是的，OTAKU作为一个从日本而来、令人恐惧的文化，开始侵蚀着世界各国。因为OTAKU这个字眼已经在各个国家当中普及了。而MOE成为国际语言那一天迟早也会接近吧！因为在日本里面没有石油等等的资源，所以不可能像是中东诸国般以石油来赚取大钱。于是日本就努力地进行汽车等等的输出，但这个也是需要让步输入能够成为原料的资源的生意。而且贸易黑字太过突出就会招来像是世界的巨人的美国打击。因此，藉由不需要御宅族脑髓以外的其他东西的妄想产业来获得外汇才是，才是真正能够实现国家利益并且救世立国的大事业啊！

｜在世界里传播开来的御宅族文化

御宅族文化，在以御宅族王冈田斗司夫老师为首的众多御宅族自愿进行的方式下，慢慢地开始朝着全世界以电波为基础地传播开来。

在本书中，跟手塚治虫老师一起被挑选出来当作御宅族始祖的御宅族王冈田斗司夫老师在退出GAINAX公司后，开始走向以文书活动为中心，进行御宅族传教那漫长的御宅族之路。一九九五年在东京大学进行了御宅族文化论的演讲。自从昌平坂学问所开设以来，在东京大学这个为了富国强兵而养成有能精英的场所里，演讲者御宅族文化的时刻终于到来了。

如果能够预测时代，拥有着将社会以概括性的观点加以捕捉的眼睛的御宅族王老师不存在的话，御宅族界恐怕在宫崎勤事件之后，就因为一直地反复进行内斗而衰退了也不一定，御宅族王老师，无论如何都会在时代中继续领头，就像会让人想要称呼他一声魁先生※的程度，虽然这个名字的缘由实在是不怎么样

在东大进行御宅族演讲的的一九九五年，虽然的确是成为御宅族王，降临地上这样子值得纪念的年份，但是在这一年里老师于朝日新闻社出版的处女单行本我们的洗脑社会，宣告了以前支配所有事物这个旧有的资本主义社会已经结束，从现在开始就要变成个人拥有自己本身的价值观，彼此对彼此洗脑并且互相支配的自由洗脑竞争社会像这样子的时代预言书。

太快了，这实在是太快了啊！老师！

嗯，作为一个太过新潮的天才所常碰到的事情，让这本书只有一部分的人类能够接受。所以会让人觉得跟笨蛋之墙※相比等于完全没卖掉，但是就是这个事实才让我确信了难以跨越的笨蛋之墙真的存在啊！

再加上进入了二十一世纪时，老师也预测到婚姻制度的崩坏而出版了《Fron》这本书。并且提倡着从家庭里重新建构起丈夫的角色吧！再加上再加上，透过由于恋爱、结婚架构的崩坏而看到三十岁世代的单身女性变成社会问题的《三十单身女，如何？》这种败犬女书籍早就率先出版了！然后在书里如此地倡导着。

在二十一世纪，每个有心的女人大家都会成为三十单身女！

（会在三十单身女上面加上有心这种夸奖的字眼，是因为老师有着武士般的同情心吧？）

虽然感觉上，比起没隔多久推出的酒井顺子之著作是完全没卖，但是正因这件事，才让我确信了难以跨越的笨蛋之墙真的存在啊！

如此一来御宅族市场已经根植在日本里。接下来，就是海外啦！

二〇〇四年，意大利的第九届威尼斯建筑双年展中，到日本熊本所看到的御宅族人格＝空间＝都市这个展示企画，冈田老师也有参与其中。秋叶原＝萌都市论的大作《趣都的诞生萌都市秋叶原》※的作者森川嘉一郎氏担任着协调人员，将意大利艺术的一部分改造成同人志展售会了！然后充满着先讲先赢的想法说出了这就是日本引以为傲的御宅族文化！

如此宣言着！咚！

在本展示里，将御宅族的个人房间，聚集了数十万人的漫画市场，秋叶原的都市空间，再加上网路空间等等，当成是连续的盆景加以重现。这些地方作为情报化时代的建筑空间，是可以被常常想象并描绘出来的样子，并不是什么无色透明的漂浮空间。各自的房间都由缠绕着故事意念的动画图案所呈现的无数圣像，将内外的墙壁、地板，还有画面，泛神性地构成起来。

伴随近代样式的移植而被当作不合时宜之物不断压抑着的偶像与圣像，宛如八百万众神般地出现、流通，让COMICMARKET跟秋叶原被当作《圣经》接受巡礼。长久以来被遗忘的，城市性祭奠空间跟壮大的散财宴，就在那里充满精力地存活着。

御宅族兴趣指的是漫画、动画、以及游戏等等的东西，他们具有横跨媒体的特征，因此作为日本现代文化的分支是可能成为越过国境前往国外的例外。

（御宅族人格＝空间＝都市举办主旨）

举例来说，因为最早发现浮士绘艺术性的就是外国人。对日本人来说，似乎是有着轻视自己国家文化的这种坏习惯似的，在国外拿起浮士绘时只会啊，这个，就是艺术吗？然后就不再关心了。因为老是将国外输入的文化捧得高高地，是日本人的习惯呢。被困在恋爱资本主义当中的女人所收集的名牌也是，不就几乎都是国外的东西吗，对吧？我们御宅族，就是因为尽是收集国内作家的作品，才会没女人缘吧！

日本馆的成员反过来利用这个日本人的习性，为了让现在还残存着的御宅族差别主义者们闭嘴，因此在国外开始了将御宅族认定为艺术的运动。

他们做了什么呢？

侘

寂

萌

将这些文字写下来作为装饰品。好厉害！萌这种东西，是那么伟大的文化吗！

顺带一提，在纽约已经将村上隆所制作的萝莉巨乳人性以几千万日元的价格，将它认为是人造艺术品了。说什么犯人是萌人偶族（暂定）的日本某电视台，他们才是跟不上时代的国贼、妨碍日本重现曙光的维新之敌啊！

实际上虽然我在工作上曾经见过冈田老师本人，但是在那个时候，老师是这么跟我说的

果然就连我，也已经不了解萌了。（有必要让那个御宅族来告诉我什么是萌了）※

咚咚咚

是、是啊！这里就是一次胜利，让我不得不大叫萌isbeautiful！萌isstrong！啊啊啊！于是任性燃起使命感的我，就热烈地诉说起萌的超群之处，就导致了这本书的出版。那真的是像被完全不对！这样否定似的让我惶恐不已呢！

※魁先生

这个称呼，是最常在互砍时第一个拿起长枪的新撰组队士藤堂兵助的绰号因为说来又话长了，就这样吧！

※笨蛋之墙

作者是写出《唯脑论》的养老孟司。新潮出版社。是二〇〇三年的大畅销书。

※《趣都的诞生萌都市秋叶原》

作者是早稻田大学机工学联合研究中心客座研究员森川嘉一郎。洲冬社出版。分析持续御宅化的秋叶原是趣味开始拥有改变都市的力量，因此秋叶原就被称为不成为首都的趣都。

※（有必要让那个御宅族来告诉我萌是什么了。）

这部分说不定只是我幻听而已。

｜萌在自由恋爱文化已经普及的先进国家里也是有效的

萌，真的就连国外也是适用的东西吗？由前面提到的威尼斯双年展御宅族人格＝空间＝都市里头，

这个跟御宅族兴趣，是以特有的自我意识与性意识为基础而构成的东西有关。到目前为止，虽然有很多国家跟民族、宗教跟政治思想等等为基础的文化圈，但是并没有出现以人格为基础的东西。这个、做能够让都市也产生改变的新构造的、人格的浮现，在与环境的情报化密切地连接，并且与资本不同模式的情况下，能够容易地越过旧有边界，形成新的场域。

（御宅族人格＝空间＝都市举办主旨）

被这样子说明着。在这里所说的人格是指以特有的自我意识与性意识为基础而构成的御宅族的事情吧！换句话说，御宅族的萌起来，跟一直以来的资本主义、宗教、甚至是国家是完全不同的，以对角色萌起来为中心的崭新形态文化。

就像是已经说明过的，位居中心的角色已经被固定为是佛陀跟耶稣等等特定的角色，但在萌来说，是能够让人各自自由地选择位居中心的萌角色。另外在宗教里会有特定的教团掌握权威，但是在萌来说因为角色才是被重要视之的东西，想要高举挥舞着拥有内容这种东西的权威就变得困难了。也就是说，虽然在基本的构造上宗教跟萌是一样的，但是在萌里是不会被像是教会似的永续性组织支配，也不会确立由教典而产生的永续性教义体系，换句话说就是在每个人都是有自由（宽大）这一点是不同的。

因此不管是拥有什么宗教的文化，也都还有接受萌的余地。另外说起来，代表着恋爱资本主义，普及着现代自由恋爱文化的国家，反而跟萌的亲和性又更高了。这么说来，萌的需求是绝对存在的！因为，自由主义下是会产生胜利者跟失败者的，因为一定会诞生无法恋爱的人类。而萌，是能够拯救那样子人类的灵魂的！

在民族、国家、宗教、以及文化上一切都毫无区分、差别，萌是人类灵魂的救赎！

因为萌是新兴宗教本人教啊！信徒就是我一个人，由我来选择神明、教义也由我来决定。不管在哪里都可以自由平等，所需要的东西就只有妄想力。那个就是名为萌的新信仰啊！各国的恋爱也应该迟早会跟日本一样地开始崩坏。这个理由不需要再反复说明也知道吧？

就是这样，萌，迟早会成为历史的必然传播到世界去。御宅族王老师将会提升位阶成为御宅族法皇，而秋叶原变成聚集全世界来的巡礼者圣地那一天，也就接近了。




第二章 暗号是“萌”～御宅族的“脑内恋爱”宣言 5 别被《电车男》欺骗了！
｜恋爱资本主义想要以贬低御宅族的价值来维持其体制

过去，世界被掌握在物质（三次元）跟灵魂（二次元）的二元论手上，过去，宣扬着三次元世界是邪恶的，而二次元才是真实的善良世界的诺斯底主义，被相信只有三次元世界才是正义的正统基督教彻底地当作是异端镇压，并且因此而消灭了。同样地，在现代也是，恋爱资本主义将御宅族当作是异端镇压，就像是要将他们消灭。

举例来说，虽然将跟女性对话时，会常常有可疑举动而让人感到恶心的男人，与外表看起来长得丑陋的男人加以区别地名为恶男的字眼正流行着，但事实上，有着自己兴趣跟生活态度的御宅族，却跟不过是评判外表的恶男，一起被蔑视了。正在阅读这本书的人，难道不也可能正被混同视之吗？讲到御宅族的话就很常被讲恶心！，也有不知为何出现的恶御宅族等于恶男加上御宅族这种复合语。同时身兼恶男跟御宅族，是没人要男人的双冠王。如果再加上没有工作的话，又会掉下名为尼特的头衔。

恶男、御宅、尼特，是没人要男人的三冠王！

尼特会在资本主义里被非难也是理所当然的吧？不管是谁如果没有工作的话，换句话说如果没有劳动的话，什么资本主义的就要结束了啊结束！资本家是不可能以自己的力量让工厂动起来的呢

同样地，御宅族，如同先前所说的，因为不考虑参加恋爱资本主义而遭到非难。也就是说，恋爱资本主义时，当恋爱的人类消失的话，系统也就会崩坏了。就跟将劳动者从资本主义中抽走的话就结束了是一样的，男人如果变得不去恋爱的话，恋爱资本主义就结束了。因为如此，社会只要有事发生时就会把，

御宅族是犯罪预备军。

御宅族是萝莉控变态者。

御宅族是跟踪狂。

像这种戴上有色眼镜的负面报道反复地播送，非难着御宅族。

身为新闻工作者的大谷昭宏，乘着奈良的小学生诱拐杀人事件的报道说出，

犯人难道不就是萌人偶族（暂定）吗？

这种话，这种话，也在名为朝日电视台的大媒体上堂堂正正地被播送出来。在这个时间点里（二〇〇四年十一月），虽然奈良事件的犯人还没有被逮捕，就连是什么样子的人物还完全不晓得，但是比起这种事情还是先以杀害幼女的人类，就是御宅族吧？这种先入为主的观念慌张起来了。而且，这样的行为也没有被社会大众非难。是因为大家都稍微有那样子的想法啊！因为自从宫崎勤事件的负面报道以来，被制造出御宅族是萝莉控犯罪者预备军这种常识来了。

在那之后，犯人被逮捕，虽然确定他并不是个萌人偶族（暂定），而是个自从中学生时代开始就不断地针对幼儿进行性犯罪的幼儿性爱者※，但大谷昭宏也没有因此而撤回自己说过的话。

但是，以幼儿杀害事件为藉口，将所有萌系御宅族称呼为性犯罪者预备军的大谷昭宏，也不过就是由大众传播媒体所推动、名为御宅族＝恶男＝犯罪者预备军这个形象操作运动中的冰山一角而已。恋爱资本主义阵营将拥有御宅族兴趣的男人，是潜在性的犯罪者、是让人感到恶心的存在＝恶男啊！这种所谓的常识，拼命地不断宣传着。

随着这个常识被宣传开来，御宅族（恋爱资本主义的敌人）跟恶男（在恋爱资本主义中被区分开来的存在）被归纳为同一个族群，使得恋爱资本主义的差别构造（恶男不被当成人类对待、不会被爱、不断地被榨取）得到合理化。再加上，周遭开始形成像是成为御宅族，可是跟从社会当中被当作犯罪者预备军没有差别的喔！这种对于御宅族文化的威胁。能够将像是违逆恋爱资本主义似的御宅族跟恶男一起蔑视的话，可称之为一石二鸟之计啊！

也就是说，在恋爱资本主义当中，在御宅族因为内心的问题而不能谈恋爱跟恶男因为外观上的问题而不能谈恋爱之间，在不能参加恋爱这样的观点来看，是完全相同的东西啊！这些人在恋爱资本主义当中迟早会是淘汰者，成为完全被隔离的异邦者。而在实际上，御宅族跟恶男并没有特别的关系。有着就算是御宅族也是帅哥的人，也有着就算是恶男但不是御宅族的人。但是，在这个恋爱资本主义社会里，是将被称为健全的精神寄托在帅哥身上这种身心一元论的观点在下意识当中贴在御宅族身上。

御宅族帅哥心灵纯真的人好帅，吱嘎呀！

御宅族恶男罗莉控变态者，好恶心！

像这样子藉由外表被区别着，御宅族帅哥并不被认定为御宅族（时常被称为狂热者），而恶男则是不管是否为御宅族，都是被贴上名为御宅族味的标签啊！

御宅族所做的事全部都很恶心，

御宅族所完成的事全都很恶心，

小孩子的御宅族化，就是人生的末日。

是要放弃当个御宅族呢？还是要放弃当个人类呢？

恋爱资本主义社会，正以将像这样子的形象植入大众的心中，想要来防止男人的御宅族化。

到了野村总研承认与宅族市场巨大化的二〇〇四年时，大众媒体突如其来地开始了对御宅族人种大规模地攻击、轻视。慢慢地，跟恋爱资本主义结盟而获得高额利益的大众媒体地位即将掉下来。在这种情况下，为了维持体制，大众媒体开始了丝毫不顾形象地御宅族攻击，在这过程中就连有问题的、名为萌人偶族（暂定）这种全新的差别用语都脱口而出了。在狩猎共产党之后，就是狩猎御宅族了啊！

在秋叶原里，由政府机关所主导的狩猎御宅族已经开展的情况下，路上的看板不断地被举发、撤去，据说就连御宅族违规物品检查也被执行了。几乎是把人当作893※一样地对待。这是因为政府机关希望将萌御宅族从秋叶原赶出来后，就能够变回原来的电器街而做的。成为世界当中的圣地被广为流传的秋叶原解体了，逆转着历史的齿轮，将其变回身为资本主义象征的电器用品街，说起来就像是这样子。

但是，就算是秋叶原陷落了，萌系御宅族还是毅然地执行者希吉拉※，持续不断地割据着全新的约束之地这点则是毋庸置疑。本来就算街道被破坏了，想要把身为御宅族主战场的网际网路封锁这件事还是办不到的。嗯，虽然电视台是像要使2ch也弄得溃散的样子

虽然让御宅族＝恶男＝性犯罪预备军这种御宅族的负面印象被拍板定案的是一九八九年的宫崎勤事件，但是作为御宅族艺人登场的宅八郎也是，对于延续到现在、作为恶男御宅族印象的形成有着巨大的影响。因为宅八郎老师是以蓄长发、戴眼镜、手上拿着魔术手臂跟人偶登场这种形象在电视上咚一声地出现了，深深地让就连听都没听过御宅族这个字眼的、茶水间里的婆婆们打从心里感到震撼了。

但难道不会是，在宅八郎本人其实是个帅哥次文化作家的情况下，把在媒体前扮演名为让人感到不舒服的御宅族这种角色当作是工作吗？像这种说法，似乎从当时开始就在御宅族当中流传着。因为这个关系，在那之后，宅八郎转变形象变成了男公关这个帅哥宅八郎传说就跟源义经是成吉思汗之说※以及耶稣基督是在青森死去之说※一起地，现在依然在御宅族之间被当成英雄传说之一流传下去！

不管怎么说，他勉强扮演出来的角色已经成为将御宅族视觉化印象根植在世间的存在这点是毋庸置疑的。而将那位宅老师拉向主要场景的是再一次出现的《SPA！》。

虽然随着时代的推进，我也在去年的时候出现在《SPA！》的御宅族特集里头，但是以下是我的主张是也。

人类的本性，是邪恶的！

人类，在暴力之下是弱小的！

所以，当他们看到弱小的人类时，就会以暴力相向！

这就是人类啊！

御宅族之所以会被折磨，

是因为御宅族不采取抵抗的行动啊！

正义是在我们御宅族这边的！

但是，没有力量的正义是无力的！

二十一世纪的御宅族，

要成为文武双全的御宅族

要以锻炼身体后充满暴力的能量，

让那些家伙不得不闭上嘴巴！

正当我打算以这种御宅族文武两道论问鼎天下而热切传达时，让人惊讶的是这些全部都、全部都、全部都被剪掉了，这是为了维持《SPA！》过去以来广为人知、被称为御宅族＝恶心＝尼特，所以是没有女人缘的处男这种印象完全一致的样子，被适当地编集而成的新闻。

对《SPA！》全体来说啊！他们脑子里已经被印上那种价值观加以支配了啊！就跟太阳从东边升起这种说法相同等级啊，他们深信着御宅族是既恶心又没女人缘的处男这种想法就是现实般地深信着喔。

《SPA！》开始采取将御宅族当作是一群让人觉得不舒服的人们的态度，是从八〇年代后期到九〇年代初期这段时间，这或许是在彻底了解之后有意图地进行对恶心御宅族群像的捏造，但是因为现在这个世代的《SPA！》编辑部门的各位，将过去的价值观原封不动地承接下来并且相信着，所以就这样不带恶意地、非自然地继续制作御宅族＝恶心＝处男等等他们所相信的新闻喔。而且，因为被称为御宅族的各位当中几乎没有处男，所以如果说出那还真是让人意外呢之类的话，可是会让人生气的唷！会有这个说谎的家伙，新闻有这么难写吗！这样的反应。

嗯，虽然处男这方面在作为一个御宅族是非常伟大的呢！因为，那不就是对二次元一心一意吗！实在是像个男子汉啊！就是个男子汉喔！

到了三十岁还贯彻真性处男，就会变得可以使用魔法喔！这种处男进化魔法使之说，虽然又再一次地成为御宅族界的英雄传说之一而被广泛相信着，但是在不论哪边都好的这种性爱价值暴跌的世间当中，处男也跟大便没什么两样吧？那种东西因为就如同北方谦三老师所说，只要去泰国浴的话随时都可以舍弃的缘故，虽然处男是让人如此感到羞耻之处，但是在现今这个混乱不已的世间反而成为了让人尊敬的东西啊！在二次元里鉴定贞操的处男御宅族才是，御宅族中的御宅族、御宅族界的新人类吧！

虽然我也相当想要这么做，但是因为没办法斩断对咪咪的妄想执念，所以不行啊！不行啊！我觉得就只有咪咪是三次元这边比较好而已啊啊啊！！我、我难道是旧人类吗！难道会像库瓦多罗巴吉纳※一样，走向无抵抗而被杀害的命运吗啊啊啊！

不过，就算是我，也还守住了肛门的处子之身呢！前往魔法使的道路还没有关闭起来YO！因为就只有爱尼马哥※我是绝对不会对它出手的喔！

※幼儿性爱者

是指拥有名为恋童癖（幼儿性爱）这种性倒错行为的人的事。因为幼儿性爱者指的是对小孩子感到性欲的人类，所以跟以刚进入青春期的少女为对象的萝莉控是不同的。另外，只能对二次元的角色产生爱情跟性欲的人则是被称为二次元控（二次元complex），跟恋女童癖也是不一样的。

※893

小混混的事。

※希吉拉

伊斯兰教的开教始祖穆罕默德虽然最初在麦加进行着补教活动，但是却遭到迫害，将活动的据点从麦加迁移到麦地那。这个就是希吉拉（神圣迁移）。也被称为希吉来。

※源义经是成吉思汗之说

虽然源义经在奥州被当成已经死了，但实际上却是在活下来的情况下渡过大海，在大陆成为成吉思汗，是有这种说法。据说忽必烈会朝日本攻过来是为了要报被祖国放逐的祖父义经之仇的缘故。

※耶稣基督是在青森死去之说

因为被架到十字架上的其实是耶稣的弟弟，耶稣逃亡到青森的说法。据说在青森也有耶稣的坟墓。

※库瓦多罗巴吉那

在动画《机动战士Z钢弹》里头登场的、幽谷的驾驶员。他的真面目是在前作《机动战士钢弹》当中活跃的夏亚阿兹纳布尔。虽然夏亚跟吉翁军的残党一起逃亡了，但是在逃往处却跟一名叫做哈曼的少女交往（萝莉控），不知道发生了什么讨厌的事情，他也从哈曼那里逃走了。所以他戴起太阳眼镜遮住面孔，并且改变姓名，开始过着足不出户的军队家里蹲生活。像库瓦多罗这种废柴人类不只被少年主角卡密儿殴打，爱人蕾柯亚也被帅哥西罗克睡走了，就连身为过去恋人的哈曼也用鼻子笑着把他当成笨蛋，已经是倒霉到最高点了。库瓦多罗在最终回时还是继续在逃亡中，所以在那之后，电影《逆袭的夏亚》里头他才会因为恼羞成怒而成为吉翁军总帅，然后说出要肃清地球上的人类这种话。

※爱尼马哥

男性用的大人玩具。用法是插入肛门里头刺激前列腺。虽然好像有着很惊人的效果，但不知为何地总觉得好像会让肛门快感得到开发似的，让我没办法下定决心使用。

｜就算萌人偶族（暂定）是被捏造出来的，但超自由DQN族可不是被捏造出来的

哎呀，关于爱尼马哥的事讲到这就可以了。接下来要说的是大众媒体的事喔！

大众媒体，自从宫崎勤事件以来，不断针对御宅族展开过度的攻击、并且对御宅族＝邪恶这点进行审判。不对，因为他们原本就想要攻击御宅族，所以强迫地将宫崎勤事件归类为像是由于御宅族的御宅族本性流露出来的御宅族犯罪这种事情。但是宫崎勤事件的本质并不是因为御宅族这件事情。御宅族难道所有的人都背地里思考着想要诱拐幼女并且加以杀害吗？我不赞同！我不赞同！我坚决地不赞同！反而是当御宅族尽其可能地穷尽萌的程度、在尽其可能地提高妄想力，开始没入二次元时，三次元反而就变得无所谓了啊！

自从宫崎勤事件的报道以来，已经被固着的偏见其中之一里，虽然有着御宅族是无法掌握现实与幻想的危险人物这样的说法，但不可能会是那样子。如果真的是那样的话，秋叶原的御宅族军团就开始如同超自由俱乐部的成员一样展开旁若无人的恶行了吧？原本没办法掌握现实跟幻想之间区别的状态，也就是意味着没有想象力这回事。因为深信着二次元跟三次元之间没有界线，世界是被连结成一个的想法，就是欠缺想象力才会发生的现象啊！

没错DQN强奸魔军团，才是没有掌握住三次元跟二次元之间的差别的人啊！

三次元女性被强暴的话，他们会背负何种程度的精神创伤而痛苦不已呢？只要稍微能够感受到的人类，就不会模仿那一种残忍的行为吧？无法掌握现实跟幻想之间区别的人类，并不是御宅族，而是DQN啊！

就我个人说明的话，所谓的DQN，虽然是存在于恋爱资本主义当中，但是爱却完全消失了（或者说，是因为爱这种感情不发达的情况下。）就只有靠着追求性爱的欲望而活着，事实上是让人羡慕的一群人啊！相对于御宅族因为感受性强使得对他人暴力相向的事情极端嫌恶的情况，DQN这群人似乎感受性稍微有点低落，不考虑他人痛苦的人也很多。是因为居住在像是技安那种我就是老大的妄想世界，所以良心的苛责也比较轻吗？

因此从DQN这群人当中，才会不断出现在三次元世界里毫不在乎实行只能被允许出现在梶原一骑漫画里头的暴力跟强奸这种残暴的行动的人吧！而且因为很多都是群体行动才糟糕呢！不管是传说中的超自由俱乐部，或是女高中生水泥埋尸命案※等等的事件。聚集成群的DQN采取行动做出这种事情，该说是在狩猎时代的动物本能驱使之下所做出来的行动之类吗

而御宅族因为自我意识跟想象力发达的缘故，所以并不大聚集在一起YO！像是强奸跟集体行动这两大种让御宅族觉得棘手活动的合体什么轮奸的是完全不会发生的喔！完全不会！所以御宅族会犯的性犯罪种类，首先，就是将女人禁在地下室里然后说出请跟我做朋友之类让人摸不清楚用意的监禁型啊！

就如同前面已经说过的，我在大学补习班上课的那段时间里，也有一大群正朝着DQN发展的朋友。那时，跟这群DQN相遇让我最感冲击的，就是他们的脑子里只有做爱YO！二十四小时不断思考着性爱！然后只要有机会的话，一定就会做爱！这跟对方是丑女，或者是电波女一点关系都没有！

御宅族因为是纯真的浪漫主义者，所以明明就只会苦恼地妄想着首先从朋友开始做起之类的事，而DQN则是什么都没想就以脊髓反射来掠夺女人啊！该说是没有考虑吗？还是该说身体任意地就往做爱的方向移动了吗？亦或是该说在大脑运作不活泼的情况下小脑支配了精神吗？

像那样跟我完全不同的人种，就是DQN。尽管在男性同伴之间能够有着坚定的友情，而且当中也有很多好人，但是对待女人简直就是贪欲！雄性动物！至于女人要哭还是要分开，都没有关系！

不过啊，就算是这样啊，还是DQN那边比较抢手，御宅族还是没有人要呢女人这种东西为什么会这么地，对于强硬的男人会这么弱势呢？

因为虽然御宅族并不怎么谈恋爱，但不知为何地脑子里充满着恋爱至上主义唷！因为被萌这种爱给充满着唷！可是叫做DQN的这群人是没有爱之类的东西唷，因为他们是抱持着性爱至上主义。如果要将御宅族当作是从恋爱资本主义脱离的死之华※的话，DQN就是将恋爱资本主义社会肆虐如同字面上说明的性手枪※啊！

不恋爱的御宅族跟飞快地跳过恋爱而只想要做爱的DQN，因为不管是哪边对于恋爱资本主义来说都是扰乱体制的动乱分子的缘故，所以虽然在过去的日本也做出像是狩猎DQN这样的事（像是偶尔将涉谷里的集团不良分子当作是社会问题来加以处理。至于夜里的涉谷中央街什么的，因为只有DQN会经过，所以就怎么样都好啦！）但是最近则是明显地表现出不同的立场。

御宅族被说成什么犯人，绝对就是萌人偶族（暂定）之类的，明明就什么都没有做却被媒体当成犯罪者对待。这件事情也是，一人不放过地将所有人含括进去。媒体无视着，到底御宅族为什么会成为御宅族，这种根源性的问题，将御宅族当成跟尼特一样地加以轻视对待，并且把御宅族当成是只会活着妄想的不事生产者持续打击着。明明在现实里，御宅族市场正成长为巨大产业的说。

但是DQN，从身为语源的《目击！DQN》被播放那段期间开始，得到像是虽然他们粗暴，但事实上都是心地善良的普通少年少女，只是因为父母跟环境的关系他们才会变成DQN的受到这种温暖对待的情况也增加了。虽然因为御宅族从恋爱资本主义本身逃走的缘故，使得他们就像是脱北者※般被当作背叛者对待，但DQN就只是在恋爱资本主义内部表现得烦躁而已，对他们的待遇就又提高了。而且，现今罕见的事情就是非常地重视性爱。在恋爱资本主义已经到达末期的情况下，因为恋爱的重要之处已经在那之前就被性爱的价值彻底地盖过了，所以像DQN这种全身满溢着雄性荷尔蒙的每一个人现在全都变成是重要的战力，。所以才会演变成像《anan》、《non-no》以及《vivi》这种女性时尚杂志，都会偷偷地编辑出该如何让不想要做爱的男人有那种感觉呢？之类特集的时势啊！

所以，就算是超自由俱乐部跟国士馆大学足球社团发生了集体性犯罪事件，大众传播媒体也绝对不会抨击DQN德，就算发生了集体强暴也是，不会有说出犯人是超自由DQN族的记者。但是明明是这样，就算是看到说出犯人是萌人偶族（暂定）的记者，却也没有感到生气的人。就只有一部分的御宅族像我这种激动、稍微只混进了一点点DQN之魂的御宅族爆发出来而已。因为几乎所有的御宅族都是心地善良，不喜欢斗争的缘故，就这样地忍耐着被批的情况。嗯，已经是。

什么大众媒体的，也不过就是大众传播垃圾而已。跟我一点关系也没有。

虽然也有很多这种已经将大众传播媒体这种东西舍弃掉的强者就是了。

对了对了，虽然TBS《NEWS23》的筑紫哲也之类的就是代表的例子，但是大众传播媒体特地将御宅族跟网际网路（特别是以2ch为中心的匿名BBS）混合在一起抨击，要说是为什么，

御宅族＝从恋爱资本主义的支配下脱离的人类＝赞助者、广告代理商（电通之类的）的敌人。

网路＝从大众传播媒体的支配下脱离的人类＝电税局这种东西的敌人。

说起来就是这样子啊！嗯，因为DQN跟御宅族相比好像不太使用网路的样子，就算在这种意义上对大众传播媒体来说也是无害的呢！只要说着你们真的是很好的人呢！这样子稍微地捧他们一下的话。因为要处理他们是很简单的呢！

而御宅族，就算是稍微地被大众传播媒体捧一下，因为拥有高度的知性、所以会怀疑地想着呃，电通的走狗在说些什么啊！然后就没有回应了。

另外，因为DQN也果然还是在女人当中很抢手呢！所以，被编组到恋爱资本主义当中，对于恋爱的活性化发挥是他们的功能呢！就算是，总以恋爱为名，却只有连爱的碎片也没有的性爱关系也是过去，虽然自民党的某个人对超自由事件说出了，

这群人有精神、很好！

这种让人听了就火大的言论，换句话说，就是因为DQN是为了恋爱资本主义而日夜不停地努力作爱所以稍微做得过分了点的话就当作没看到吧！是这个样子吗！

有着反应迟钝的内心，没有区别幻想跟现实之想象力的DQN强奸魔被政治家称赞夸奖着，有着敏感的内心，拥有区分幻想跟现实的理智，一边小心翼翼地担心会不会伤害到现实的人类一边生活在二次元的世界里的萌系御宅族，却被大众传播媒体当作是犯罪者对待。那就是现在日本的末期状况啊！咚！

而且，女人也是啊，女人。将御宅族跟DQN排在一起看，会对DQN这一边心跳不已还真是会让人吓一跳呢！因为被少女漫画将因为粗暴而口出恶言、有着DQN感觉的男孩，其实是心地善良的好人之类的印象深印脑海当中，所以就算被DQN蛮横对待，有时还会被打得滚地求饶喔，女人这种东西！

平常是个DQN男，偶然地被看见在空地上喂弃猫牛奶，胸口就这么一禁就是变成这样的理由喔！用这种方式推崇DQN的少女漫画还真是

混蛋蛋蛋蛋蛋！

翻桌啦，我翻！

根本不可能会有那种事情的吧！滥用拳头而且充满暴力的家伙，那可是DQN喔！

心理善良的男人是不会毫无理由地殴打女人吧！多多少少察觉一下吧！你是笨蛋吗？还是没有反省能力呢？你是猴子吗？如果只有反省的话就连猴子都做得到喔！

总是滥用拳头的家伙，只要稍微让你看到他的温柔，感觉上就好像非常温柔般呢！而我们与宅族怎说，明明从平常就一直很温柔，偶尔生个气就被说成是你真的是很过分的人呢！。不过，并不是女人不好。不好的都是媒体喔！媒体。嗯，虽然不去理解就接受那种媒体的资讯也是愚蠢的事情就是了。

而且，这个女人对DQN很弱这个定理，绝对不是只有少女的东西而已。就算到了相当的岁数，女人还是相信着根据少女漫画跟连续剧的DQN＝温柔的男人说。

而且，在冈田斗司夫老师《三十单身女，如何！？》里的三十单身女，也就是败犬女，将有余裕的男人当成是好男人的条件说出来呢！

对于这点，冈田老师告诉我们

所谓的有余裕的态度，是从小看女方这件事情当中产生出来的。

所谓真正有好感，而且会向女方说教的男人，是压倒性地多。

这些真实。这是爱啊！这个就是深刻的爱啊！

我会这样就连一点点也没人要的原因，就是因为对所有的女性都是认真地相处YO！所以这就是地球上所有的女性，都认为我是个没有余裕的废柴男的理由YO！

而DQN这种人只要能够做爱就能够满足了，换句话说他们就是以性爱>>>>>>>>>>>>>>>爱这种动物般的野生本能生存下来，并且藉此小看女孩子喔。再加上被女孩子口交过，就是因为这种行为女孩子才会被小看的喔！这么一来，这种随随便便的态度，由女人来看好像就成了有余裕、沉着且帅气这种情况的样子啊。说不定真的是呆子

不管是在少女漫画里所出现的随便且沉着的男人，或是男公关所扮演出来的冷静角色，我认为全部都是从这个女人的不讨好自己的冷静男人，才是好男人这种错觉当中所产生出来的东西。认真地想一想，她们会变成这样的源头里面，是有着自己是没有价值的、并且深信着藉由得到好男人这件事情，就能够让自己有价值这种想法吧！所以，这个，就是恋爱资本主义社会为了将女性当成商品骗入恋爱这个系统当中所进行的洗脑结果啊！所以她们也可以说是被害者。

因为如此，所以那个结果就是，败犬女喔！追求着虚幻的好男人，不知不觉间就到了三十岁，男人被年轻的女人夺走，等到发现的时候已经没有把她当成对象的男人了到底该怎么做呢，就是这种情况YO！

※女高中生水泥埋尸命案

在一九八九年东京都足立区发生的凶恶少年犯罪。以集团的方式绑架并且监禁路过的女高中生，经过长时间的集体强暴、加以拷问，并且杀害之后埋进水泥里头丢弃这件事。

※死之华合唱团

美国的摇滚乐团。从六十年代的嬉皮运动全盛期开始就频繁举行户外音乐会，以迷幻式演奏风格受到狂热的欢迎。

※性手枪乐团

英国的庞可乐团。在一九七六年以《AnarchyintheUK》一曲出道，以过激的言论与歌词吸引大众传播媒体的目光而大卖。在一九七八年解散。成员之一的强尼罗腾留下了摇滚已死这句自言自语，同样是成员之一的席德威舍斯在杀害恋人南茜之后自己也因为麻药中毒而死亡。

※脱北者

指的是从北朝鲜亡命出来的人。

｜像是要打垮御宅族界般所做出的最大攻击，那就是名为脱御宅族的诱惑

虽然大众传播媒体固执地打击着御宅族，但是御宅族仍然顽强地活了下来。相反地还因为拥有与老鼠相同程度的增殖力，而不停地增殖着。那个结果，终于开始让以败犬女为首的女人开始变得过多了！

对于被逼迫到无路可逃的败犬女来说，已经到了要说男人的话，就只剩下御宅族而已的地步。在那种情况下所想出来的生存作战，就是将御宅族当作是对自己方便的男人加以保留这样的战术。人类的女人三次元的女人，特别是被追赶得无路可逃的败犬女，从这个时候开始也不断地对御宅族的态度变得高压而且积极了喔。

不论如何，她们已经到了土俵的边缘了！因为手指已经摸到了土俵外的界线了！

大家如果不注意的话，三次元可是很危险的ZO！

不知何时败犬女会从哪里蹦出来呢！喔！

在恋爱变成商品这样的构造上，因为男人与女人之间只会有着支配＝被支配这种不平等的关系，所以女人会认为御宅族＝价值低＝比自己还低下的身份＝来支配吧这也是没办法的事了YO！因为不管怎么说，在恋爱资本主义里，女人一直专注地检查男人然后评分着。在跟恋爱这个巨大的价值体系彼此对照，并且经常寻找着这个男人是在哪一个排名呢？。就是这样，因为御宅族之类的人如果要加上排名的话就是最低等级，所以对女人来说就只是由这边来支配如何像这样的奴隶、宠物程度般的存在而已。所以御宅族随随便便地跟败犬女交往的话，就只能够甘于宠物、下仆、奴隶、礼物君、或是鹤太郎这种立场而已。当然败犬女在内心里也是对于被最低等级的男人掌握住这点非常在意，所以情况就会变得越来越凄惨。

真是可悲的东西。呼（用不理不理左卫门※的声音说）。

对败犬女来说虽然是得出了只能跟御宅族黏在一起这样的结论，但是御宅族果然还是恶心到让人无法忍受，有这种感觉的女人也很多吧？特别是超过三十岁，刚好就是对御宅族＝变态＝败北者这种印象最为强烈的世代。于是，又再设计出更加巧妙的陷阱出来。

那就是那就是秋叶原恋爱脱御宅的故事啊！

要说，在二〇〇四年后半，随着败犬女的社会问题化而突如其来开始流行的崭新恋爱潮流秋叶原恋爱脱御宅族故事是什么东西的话，那就是

秋叶原系的御宅族君（处男）

很充满知性年纪稍大的美女相遇，

一边烦恼着一边也开始了恋爱。

脱御宅族（一直脱离御宅族这件事情）让恋爱得到结束。

可喜可贺、可喜可贺。

就是这种稍微不错的故事，但是仔细想一想，这件事情，对御宅族来说也不是什么值得可喜可贺的事情。换句话说，这就是御宅族（御宅族女以外的人）跟女朋友，进行着在时尚杂志跟连续剧中所描写的恋爱的话，就不得不放弃御宅族的身份这种藉由脱御宅族而转向参加恋爱资本主义的劝诱啊！

是要不当御宅族呢？

还是要放弃恋爱呢？

就是像这种宣～～传啊！这是什么呀！这已经把御宅族当成是《绿野仙踪》里的稻草人来看待了喔！要差别待遇也要有程度！

这个脱御宅族恋爱故事的流行，是以2ch的毒男板（单身男人板，如同板的名字，是单身男人聚集的空间）里名为《电车男》这个传说中的固定名登场为开端。

一个叫做电车男的秋叶原系御宅族，藉着在电车里把女性从酒醉乱来的大叔手上救出这件事情，偶然地开始了恋情啦啦啦来唱情歌吧吧吧吧！啊啊啊！爱玛仕，来啦！大人的接吻，来啦！脱御宅族，来啦！等等，像这些感觉的事情。

嗯，虽然说起来就像是古早偶像剧的劣化版，而且看起来还像是韩国恋爱电影《我的野蛮女友》※的腐烂版，但这可是在BBS上被当成真实事件即时进行的事情YO！

一边是御宅族，几乎没有什么恋爱经验，而另一边则是送爱玛仕的茶杯当作是得到帮助的礼物，擅长恋爱资本主义的女人。

这是如同字面意义的异种格斗战！而且，还是用那边的规则！电车男正处于绝对性的不利！

因此，电车男在不知道该如何是好的时候，就向毒男（在2ch的单身男人板里的单身男人）们寻求帮助，一边得到建言，一边完成了在恋爱资本主义的出道已经就是这种故事了。虽然光是写到这里，就已经值得翻桌了但是这个故事，被新潮社出版后却也卖了几十万本。而且据说还是女性读者居多。紧接着《YOUNGSUNDAY》跟《YoungChampion》等等，听说要展开了在四本漫画杂志上同时漫画化这样子大型的宣传活动。该说是惊讶吗？恋、恋爱资本主义、好可怕！恋爱资本主义不能够信任！因为这样还让我不停地发着抖YO！

这个电车男，虽然最后跟爱玛仕成为恋人，但是取而代之的则是被逼迫脱御宅族。

有我在的话，就已经不需要同人志了吧？

爱玛仕就像这样子单方面地施加压力，然后用你能够做大人的接吻吗？这种像是看太多恋爱连续剧般的台词逼迫过来。虽然结局，电车男选择了脱御宅族－>跟爱玛仕恋爱这条道路，但是毒男们几乎如此天真地替电车男加油打气

加油！

脱御宅族吧！

大人的接吻，来啦！

大家，都太滥好人了啊，好善良，是心地多么善良的一群人啊！虽然我用哼，像这种事情一定是捏造的吧！一句话就解决掉了，跟这种行为相比毒男板的大家温暖的友情，善良的心电车男讨论串，简直就像是楳图一雄※的名作《漂流教室》※最终回般迎向大团圆的结局。

我们已经没办法不当御宅族了，已经不能从秋叶原逃走，会到恋爱的世界去了。但是电车男啊！就只有你要回到那一边的世界去啊！你就是我们的希望啊！

像这样子，围成一圈将友情的念力传给电车男，让电车男回到恋爱世界去的毒男们。啊啊，这是多么美好的故事啊。而且这个还是，在网路上即时进行着的、真实的故事啊！

因此，我仔细地反省了在我自己心里存在着肮脏的事情。

但是，不知为何地，总觉得有些东西我不能够理解。在这种情况下的某天，我读了AV作家安田理央小姐的部落格※终于了解到我心中模模糊糊感觉到的东西是什么了。安田的哥哥虽然在年轻的时候是个坚持御宅族兴趣的人，但是在某一天觉得因为这样下去不会有女孩子要我，那就脱御宅族吧！然后就独自一个人下定决心脱离御宅族，并且转变成抢手系的男人。虽然他就这样子变成是过着乐团！AV！以及女人一大堆的抢手人生，但是这样子的安田哥哥对于向电车男加油打气的毒男们，稍微有一点失望。

说放弃当御宅族这件事大家就只是因为没人要，所以没办法的情况下才心不甘情不愿地当起御宅族而已吗？御宅族这种人，难道就只是这种程度的东西而已吗？

过去，为了让自己变得抢手而逼不得已地舍弃掉御宅族以来，一直持续对御宅族这种存在带着憧憬的安田哥哥所感觉到的失望，就跟一直是个现役御宅族的我所感觉到的这是怎么一回事啊？这种模模糊糊的感觉是完全一样的心情啊！咚！

就只是因为单纯没人要所以才来当御宅族吗？

有了女朋友，被讲你给我脱御宅族就会非常开心地脱御宅族吗？

大家，难道自己也认为御宅族兴趣是没有价值的东西吗？

喝！

我要向御宅族毒男大叫一声喝啊！

不是那样的吧！我啊，我自豪着自己是个御宅族而活下来的啊！是以我自己的意思，我是个在二次元里被萌到的人类所以才成为御宅族的啊！就是因为对三次元世界中的污秽已经感到绝望了啊！这个丑陋的世界，我无论如何都不想要活在这里啊！因为我是御宅族，就是因为我领悟到了萌，所以才能够活到现在的啊！如果到了要不当御宅族这种程度的话，我就不要什么女朋友的！闪开、滚吧！

正当我陷入痛苦而迷惑着，已经要活不下去了、已经要不行了、已经要去死了，心情如此低落的时候，是谁治愈了我的心、拯救了我的性命呢？不就是萌角色吗？就是二次元啊！如果没有二次元的话，我老早就啊碰※了啊！我就会变成大量杀人鬼了啊！然后袭击着把我赶出去的学校，咻咚咻咚地犯下罪行YO！那么，将我逼迫到这种地步的，是谁呢？不就是女人吗？就是三次元的女人喔！如果没有三次元的女人的话，我现在这个时候就会成为更加优秀的人类喔！

在大学时代，被描写着御宅族王老师为了称霸御宅族世界而挺身的立志传奇动画《御宅族的录影带》※所感动的我，脑子里闪现出，从这里开始提到日本就是御宅族，因为御宅族支撑着日本啊！这种想法哔一声就出现了。于是，我就在大学餐厅里召集了朋友们，并且做出虽然我到今天为止都在玩乐团，但是现在不玩了！从今天开始，我要成为御宅族！虽然到现在为止也是御宅族，但是从这里开始我要成为专业御宅族！要成为御宅族中的御宅族！这样的宣言。虽然从那时候起就成了没人要到可怕程度的男人，但换句话说，我是以我的意志选择当御宅族的。虽然在三次元里有个人类女朋友的话，说不定会给我整理房间，早上也会帮我把垃圾拿出去丢，说便利也是很便利。但是，讲到御宅族的话，就像是跟女孩子停止交易般地被丢到一旁，就是这样的东西吧？

我非常诚实而且认真地觉得，比起三次元的女人，二次元的萌角色这边更为重要。二次元没有背叛，但是三次元背叛了我！而且还像呆子般的欲望深重，像是想要爱玛仕的包包啦、想要坐着帅气的汽车去兜风啦，尽是说出一些莫名奇妙的事情。

年轻的时候虽然已经是很久之前的事了，嗯，在我还是个半生不熟的御宅族的时候，因为不知道哪里出错，变得好像有了女朋友YO！话说回来，因为她也挺有御宅族的感觉，所以仿佛就像是御宅族情侣诞生了吗？这样。御宅族情侣不错呢跟看起来像爱玛仕的女人是不一样的御宅族兴趣也可以共享呢就是这样，我那时以轻小说作家为志愿，而她是个轻小说御宅族。我在当时因为地震的缘故，正处于没有工作、没有房子、而且没有钱什么都没有状态。所以，我那时充满了赶快将自己写的轻小说是《SFF》这个标题，内容是描写着女子棒球社的故事拿到出版社打算就这么出道的心情，不过她说出了我来帮你检查吧喔！明明拒绝就好了，却因为可能会得到什么不错的建议，还是让她看完了。

结果该怎么说，她讲了什么呢

他对我最萌的女主角呢，也就是泽村优羽小姐的事呢

这个叫做泽村优羽的女孩在我的脑子里是个投手，父亲是俄罗斯人还是其他外国人的混血儿，身高大概有一百七十公分左右，虽然手脚看起来就像是小林繁※一样的细瘦，但是耳朵大大的，额头也大大的，看起来好可爱的YO！在单亲家庭被养大，而且在小的时候母亲也去世了，从那以来就一直在学校的宿舍里一个人孤单地生活着虽然性格胆小而且畏畏缩缩的，但实际上是非常会装傻的类型，而且以外地非常愤世嫉俗，之类的。在我的脑子里《SFF》四部作就花了十年的时间！彻底描写泽村优羽小姐的人生！彻底描写着软弱的少女，朝着成为独当一面的坚强女孩而成长的身影！这个就是我的御宅族版《巨人之星》※啊！是由这种伟大的构想完全地写作而成的YO！

而她对那个泽村优羽小姐说出了

这样的女孩，是不可能在现实当中存在的！有的话，还真想看看呢！

然后还冷笑着YO！

我哭了、哭泣了，感到悲哀、非常悲哀，明明就认为如果是御宅女的话就能够被理解，确是遭到这种对待。

对我来说，比起女朋友，泽村优羽小姐这边是更为重要的YO！

因为泽村优羽小姐是我的自我投射YO！

对于不知道父亲是谁，也已经跟母亲死别了，孤独地渐渐趴到地面去般地活着的我来说，泽村优羽小姐在我脑子里不断地被欺负，就算是如此也忍耐了下来，渐渐成长为不管是谁都无法伤害她的坚强人类这种妄想啊，这个妄想，让当时可说是房子倒了，母亲去世了，没有钱，也没有工作，已经什么都没有了，陷入就算什么时候死都不奇怪的绝望状况中的我活了下来YO！

因为泽村优羽小姐是我的梦想，让我活着的希望！

那个却被却被

结果，虽然是御宅族，但是女人还是女人。跟像我这样的萌系御宅族，是没办法相容的。而且在我心中，比起女人，脑内的萌角色这边是更为重要的！清楚地自觉到这点的我，就这样子从她的住处一溜烟地跑掉了，在那之后就没见过第二次面了。

比起眼前的性爱，当然要选择脑内的纯爱喔！性爱什么的只要去吉原※的话不管什么时候都可以做。我才不屈服于那种东西！对人类来说最重要的东西，那就是爱！我不想活在没有爱的世界，就算是只有一天也一样。而像是嘲笑着我脑内妄想的女人，就连一分钟我都不想跟她在一起YO！

回过头来看，就是叫作爱玛仕的女人喔！突然地将名牌的茶杯当成礼物送给秋叶原系御宅族，太可疑了，实在是个可疑的女人。事实上是个爱炫耀的女人。是个深信御宅族比自己还要低一层的人类，将恋爱资本主义讽刺化的那种角色啊！

我才不需要什么爱玛仕！什么大人的接吻啊！

就是现在，把爱玛仕的茶杯摔破吧！

卡锵！

因此呢，这就是相信着恋爱资本主义是比御宅族要更高等文化的败犬女跟败犬女预备军的女人，会买下《电车男》并且感动哭泣的理由喔！因为她们正想着告诉御宅族什么是大人的恋爱的我们，不是很棒吗？YO！

呸，呸呸！

卡锵！

既然是御宅族，但如果年轻的话，说不定可以让他脱御宅族并且改造成那样子的好男人而且因为还是没见过世面的处男君，不只可以照我的喜好加以培养，而且也没有那种外遇的胆量。

就是这种感觉，所以败犬女们在渐渐失去机会的最后开始把眼光盯上了御宅族。

有什么不行的？御宅族君才是，因为可以脱御宅族而且可以跟女朋友做爱，所以不是很高兴吗！

这真是让人无法忍受！

退下、退下，给我退下吧！

女人，你的身上，有着三项罪名。恭敬地听好了。

第一，御宅族是世界最先进的伟大文化活动，让他放弃御宅族，并且将男人关进已经宛如死尸般的恋爱资本主义当中，这是多么的无知、多么带衰的女性啊！

第二，将自己放在比御宅族更高了好几层的等级上，想要加以支配御宅族男的那种态度就是被恋爱资本主义所浸透的泡沫经济女这种东西！如果真正地爱着他的话，应该也能够接受他的御宅族兴趣才是！之所以没办法容忍御宅族兴趣，就是因为没有爱啊！就是想要对自己方便的宠物而已啊！就是打算夺走购买同人志的金钱，然后奉献给自己啊！如果想要猫狗的话，就去养只AIBO※吧！

第三，无关乎你们在十几年的时间里，跟DQN彼此按摩乳房，并且彻底享受恋爱的满足，一旦随着时间过去，商品的价值开始暴跌的时候，就想说要去抓住什么都不知道的纯真御宅族想要加以洗脑，就算是厚脸皮也要有个限度吧！在这十几年里，你是用什么态度对待御宅族同学们的呢？不就是无视、轻蔑跟嘲笑吗！是这样吧！而到了现在，又将手掌转向御宅族噢噢、噢噢，好可怕啊、好下流啊！女人是妖怪啊。就是妖怪啊～～

我是一定要反对制造出《电车男》运动，想要把御宅族当成是个组织而加以解体的恋爱资本主义的。如果我不这么做的话，我这三十五年的人生，到底是什么呢！要说这全部都是没用的东西吗？

不对、不对、不对！错误的，是爱玛仕那边啊！

正义是站在御宅族这边的！

所以我，不管《电车男》是如何继续热卖，都一定要拍拍屁股朝着爱玛仕大叫

才不要呢hahifuheho※！

※不理不理左卫门

在臼井义人的漫画《蜡笔小新》里登场的胖子武士。在动画版中不知为何地以配过很多冷酷美型角色工作，已经去世的盐泽兼人来配音而受到欢迎。

※《我的野蛮女友》

韩国的恋爱电影。从网路小说开始受到欢迎后出版，并且改编成电影。内容是，在电车上认识一个有点奇怪的女孩子，并且被她摆弄的男孩子的故事。也就是说《电车男》是《我的野蛮女友》的

※楳图一雄

漫画家。著有《小真珠》、《漂流教室》、《大蛇》、《怪》、《我是真吾》、《14岁》等大量的名作。虽然画了很多恐怖漫画，但是也有些是搞笑漫画跟SF漫画。

※《漂流教室》

楳图一雄的最高杰作。某天，某个国民小学整个教室漂流到异世界去，也不问小孩答应与否就把他们丢进可怕的求生生活中。虽然也改编成电影跟连续剧，但跟原作有着大幅的差异。是因为原作的展开太过可怕了，想要电影化是很难的吧？

※部落格

WEBlog。在网际网路上的日记网站。附加上留言与追踪的功能。而且因为能够简单地加上网站的连接，使得它成为最适合拿来观看其他网站内容的网页。部落格如果受到读者欢迎，也有就这样出版这种事情。顺带一提，这本书并不是剪贴部落格跟网站的内容，而是全新写作而成的。

※啊碰

2ch用语。一开始意思指的是自己所写下来的东西被删掉了，但是在那个时候死亡也被称之为啊碰。

※《御宅族的录影带》

GAINAX出的OVA。由冈田斗司夫担任脚本。描写着八〇年代御宅族的青春群像。主角久保在大学的御宅同好会中，下定决心以御宅中的御宅御宅王为目标！换句话说就是冈田先生的自传，是讲述御宅人类革命的作品。

※小林繁

原阪神投手。虽然是巨人队的王牌，但是跟江川的三角交易使得他被流放的阪神去。引退后，虽然被川上哲治率领的清爽新党选为国会议员的候选人，但却没办法顺利当选。明石家秋刀鱼在新进艺人的时候，模仿小林是他拥有的技巧。

※《巨人之星》

梶原一骑原作、川崎升作画的运动漫画。诞生了时代错误的斯巴达老爹、名为星一彻的这个名角色。其他有像是帅哥对手的花形满跟恶男对手的左门丰作等等，难得一见角色的全体演出。王、川上、跟长岛以实际的名字登场的动画也大受欢迎。

※吉原

东京的泰国浴街。

※AIBO

SONY的犬型机器人。虽然前些日子形成风潮，但是最近已经看不到了。容易坏掉，很快地手脚就会掉落之类的，有着各式各样可怕的都市传说。

※hahifuheho

在漫画《面包超人》里登场的敌对角色细菌人的口头禅。细菌人每一次，都没有带什么特别意义地违背着世间的规矩。

｜电车男神话就是恋爱资本主义的商品

《电车男》是真实的事情、还是捏造出来的，这都无关紧要，我想要问的，就是在媒体展开脱御宅族＝恋爱＝幸福这种反御宅族运动这件事本身。

在朝日新闻的书评中，作家高桥源一郎这么地回顾了《电车男》。

《电车男》是，正确地说，是从三月十四日到五月十七日这段期间的故事。可是，这本书是用着装作不知道的神情将刊载在公布栏上的最后一天删除掉，到那天的前一天就把故事结束了。

这是因为，在网路上的电车男在故事大团圆之后又重新登场，并且写下跟爱玛仕接近性交的行为。帮他加油打气到那种程度的居民们，毫不隐藏心中的困惑，并且忠告他停止那样的行为。但是开始陷入暴走的电车男，却无视这个忠告。

为什么呢？是因为达到欺骗居民们的目的，所以想要高唱凯歌吗？还是说，从不知何时开始，在公布栏上得到拍手这件事情，已经成为了他的目的呢？藉由消去应该已经成为不可理解秘密的五月十七日，这个作品漂亮地表现出纯爱的相貌而成功了。

（朝日新闻二〇〇四年十一月二十八日，粗体字为笔者。）（录入注：粗题字为这本书是用着装作不知道的神情将刊载在公布栏上的最后一天删除掉和接近性交的行为）

这个将在这之后的电车男剪掉的理由，就算不用解释也知道吧！如果爱玛仕跟电车男变成单纯露出狂情侣的话，就不能够被当成纯爱故事这种商品了。是的，书籍《电车男》就是只从电车男讨论串中，抽出适合并且方便当成恋爱资本主义商品的部分，并且加以巧妙地编辑之后的东西而已。

为什么要说出那么夸张的事情呢？不就只有像是蛇足般的最后内容被削除而已吗？

啊啊，女人啊，你什么都不知道！太可怕了实在是太可怕了如果将森田芳光的电影《家族游戏》里，将最后松田优作大闹的场景剪掉的话，电影整体的意义不就变得完全不同了吗？

《家族游戏》是，家庭老师松田优作教导成绩差的国中生念书，让他能够进明星高中这样的故事。但是在最后剧情急转直下，松田优作开始大闹，最后将家里全部的人都打个半死之后结束。换句话说，到了这一幕，清楚地表现出这部电影是为了批判考试战争而拍出来的电影。

过去，在民间放送播出这部电影的时候，导演森田特地将最后的乱斗场景干脆地剪掉，将这部片子改写为考试念书万岁这种内容的电影。虽然这个做法被说成是对电视台将电影剪片再上映这种不逊的态度的讽刺，但是这也代表着反正只要藉由剪辑，就能让故事被改写成任何东西。

书籍版所做的事情，跟这种行为是一样的。因为他们将最后剧情的急转直下，其实纯爱之类是骗人的！露出性爱最棒了！这种电车男突出舌头的话当成不存在。

但是，五月十七日的记事就是绝对必要的！

为啥？才不要呢，那种性爱场景之类是多余的。谁都不想要看啊！

是啊，就是因为你看才没有吧！因为女人这种生物，是把眼睛从真实上移开所以才能活着的吧！

而在恋爱资本主义中，恋爱随着性爱而结束。因为想要做爱所以才恋爱。因为想要做爱才一直花钱。媒体就是用这种方式持续地煽动着大众啊！所以，在恋爱资本主义之下，纯爱是不成立的。就是因为如此，所以恋爱资本主义伤害、并且践踏人心，让除了一部分人类之外的大多数人陷入不幸当中。不就是因为如此才只能迈向崩坏而已吗？不就是因为如此才会产生，举例来说在脑内，还怀有在神已经消失的时代中人类所不能失去的理想也就是追求着纯爱的新人类，萌系御宅族吗？

从《世界中》开始，在《冬恋》※爆发的纯爱风潮，就是为了尽可能复兴因为性爱太多泛滥开来，使得纯爱消失了这种纯爱市场惨状的，恋爱资本主义最后的挣扎啊！而可以说是这种风潮的最后结果，就是藉由败犬女来阻止御宅族所带来的市场崩坏的《电车男》运动啊！所以对于那些将性爱才是爱这种想法印进脑子里的凄惨女人们，这次又不得不再一次将你们的目标不是性爱，而是爱啊！这种想法印在她们的脑海里。这是想要将因为恋爱资本主义的肥大化而变得破碎的恋爱、性爱，在一次连结成纯爱这种美丽的事物所做出来的宣传。为了不让背着葱的鸭子先生（译者注：便于利用的男人）再继续流向御宅族市场，那些疾呼着这边也有纯爱喔！的黑衣们才会转为这么说，那就是纯爱风潮的真面目啊！因此，所以才不能够描写电车男跟爱玛仕在网路上的性爱实况。

纯爱，还有爱，是站在御宅族这边的。在恋爱资本主义中，没有真正的爱！

但是在《电车男》里删掉了作为恋爱资本主义终点的性爱这件事情上，却导出了恋爱资本主义才是能够得到真爱的唯一道路，御宅族那里是没有爱的。这种相反的结论啊！

蛇这是蛇恋爱资本主义是狡猾的蛇啊！一边持续报道着御宅族的犯罪性，并且用一只手将御宅族是一种人格上的障碍这种印象藉由操作附加上去，另一边则是用另一只手朝着我们轻轻地低语着脱御宅族的话，就能够得到美女跟恋爱。但是，我是不会被骗的。

因为败犬女们在三十多年的时间里，轻蔑着御宅族。但是现在陷入了对象短缺而性爱开始变得不自由的败犬女，就把眼光放到了既纯真又心地善良的，而且再怎说都很好操控的御宅族身上。不管是御宅族还是什么，只要是有鸡鸡的男人就好了，就是像这样的感觉喔！就跟对DQN来说，只要有洞的话什么都是女人，这种想法是几乎没什么改变的。因为在败犬女的内心里，现在也依然持续地轻蔑着御宅族。如果不是这样的话又怎么会说出放弃同人志等等的话呢？又怎么会叫男朋友做出像是舍弃御宅族的自豪般、那种践踏图像的行为呢？

跟在内心所轻蔑着的男人交往虽然这是纯爱主义者的御宅族也没有想象过的世界，但那就是实际存在的、恋爱资本主义的可怕之处。在恋爱资本主义里面，恋爱就是全部，是藉由性爱与金钱的交换所成立的，最后就成了支配＝服从这种关系。那并不是对等的关系、或是平等的关系。这并不是只限于爱玛仕的事情。在恋爱资本主义之下，所有的女人、以及所有的男人，都藉由这种方式将异性改造成在恋爱指南当中可以取得高偏差值得人类。当然从一开始偏差值就高的话是不需要抱怨的。就算好像是不行，不管做什么都没有用。而且有时还称呼那种方式叫做教育之类的。这个，已经不是人类同伴之间对等的恋爱了吧？

所以如果电车男回去当御宅族的话，就会被爱玛仕舍弃掉吧！然后爱玛仕又会再钓到下一个御宅族。结果就只是把脑内妄想搬上三次元演出，对象不管是谁都可以啊！

※《冬恋》

韩国连续剧《冬季恋歌》。主演是裴勇俊。从二〇〇三年起到二〇〇四年之间，在日本的婆婆妈妈之间掀起一阵勇大人的风潮。

｜就算是善意遭到践踏，也依然微笑着的毒男们的美丽

在这个《电车男》中最为可怜的人是谁呢？是的，就是打从心底替电车男加油打气，并且持续鼓舞他的那群毒男们。就连对电车男本人都觉得行踪太可疑了并且如此质疑着的我也是被这群毒男们这个人世间，心底如此纯真的人类还有这么多啊所感动着。啊啊，为何自己的心竟然如此的邪恶呢？为什么我不能够给电车男加油打气呢？

不过，就算《电车男》被出版了，飞跃性地成为五十万部的大卖作品，也没有钱流给他们。他们这些毒男不求回报的善意，对于恋爱资本主义来说，就只是单纯的压榨对象而已。

好，到这边辛苦你了，你已经可以回去了喔！

嗯，就像这种对待。几乎就像是担任精液A片中的汁男优※那种毫无人权的举动啊！明明被这样地对待，却还是有很多说出哎呀，这也没什么啊然后满脸笑容地笑着的毒男们。啊啊，到底是拥有善良到何种程度灵魂的主人呢我为了我为什么没在讨论串里写些什么而生气呢！

清楚地说吧！如果只看电车男的文章，就不过是很常出现的B级小说而已YO！那么要说为何《电车男》会这么让人感动，那就是因为纯真而心地善良的毒男们的纯粹反应，是在现代的恋爱资本主义社会中已经消失不见的东西了YO！换句话说，真正然人感动的，就是那些毒男们，他们才使该得到《电车男》版税的人啊！但是，结果，他们只是被利用而已，赚钱的人就只有恋爱资本主义那一边的人类而已。而且像是乘胜追击一般，就说就连ASCⅡ都要直接地将毒男板拿来出版一本名叫《毒男》※单行本。虽然说将毒男板的内容就这样拿来出版好像会卖得很好，但是不用讲也知道写下内容的毒男们就连一毛也拿不到啊这实在是实在是太过分了！

而《电车男》，在最后被电影化※了吧？被当成是继《世界中》、《现在，很想见你》之后，为了阻止恋爱资本主义崩坏的纯爱电影不用说也知道，电车男就成为了虽然是秋叶原系，但是在时尚当中觉醒的话，就成了帅哥这样子的男人吧？绝对，不会以顶着一头马桶盖、带着牛奶瓶底眼睛、然后穿着化学牛仔裤的胖子这种身份登场的。因为那种人种，原本就不打算进入恋爱资本主义市场里面啊！

就是这样，电车男是真实？或是捏造？这种问题，在本质上是怎样都好的。问题是在能不能找到纯爱的内涵，以及将它当成商品的恋爱资本主义本身的构造啊！然后就是，终于将御宅族当成恋爱资本主义的榨取对象来加以瞄准这件事情。因为，除了御宅族界之外，就已经不存在纯爱了啊

我无法忍受。就算是善意遭到践踏，却依然期望着电车男幸福而持续微笑的毒男们，为什么没有获得正确的回报呢？能够将自己的恋爱、他人的善意心平气和地当成商品的人类，为什么会变得有钱呢？

所谓的社会、所谓的人类，到底是什么呢？果然，就像是梶原一骑老师说过的，

人类的本性，就是恶！

就是这样吗？好悲伤啊，我好悲伤啊！比起电车男要更加令人感动的纯爱故事，在御宅族世界里面就存在着像是星星的数量那么多的程度。但是，那些则是被以因为是御宅族这样的理由从恋爱资本主义里被区分出来，并且加以无视。但是，叫御宅族放弃当个御宅族屈服于恋爱资本主义的故事，却被加以包装后商品化，并且极大地被推展开来。

出卖御宅族的男人，变成了赢家组。那就是恋爱资本主义。

不，并不是只有男人而已。女人现在也开始在想着跟御宅族交往，然后把那个报告拿去卖钱吧！事实上，在会员制的交友网站中，就有将自己与御宅族的恋爱即时报告出来，并且向各种人听取情报的女作家啊！因为我，看到了。虽然因为是把名字泄露出来的话绝对会告我的类型，所以我就不写了，但是这实在是让人想吐啊！

这很明显是在模仿电车男。如果这次由好女人这边，来报告御宅族的情况，总是能钓到第二个吧？像这种实际上非常恋爱资本主义性质的想法YO！该说是睡昏头了吗？还是说在想御宅族在做什么？你们把御宅族当作是提高地位的踏板吗？

※汁男优

在精液片里大量登场的男演员中，担任只是将精液射往女主角身上的工作。因为要雇上几十个人，当然是低工资。

※《毒男》

ASCⅡ的单行本。剪贴2ch的毒男板（独身男板）里的贴文、集大成而成为这本书这样。因为在电视台里被有趣而奇怪地介绍，引起了毒男们的反感。是因为这个原因吗？到了现在，出版期限仍然未定。

※电影化

就在谈论着可能性的期间里，《电车男》的电影化好像真的决定了的样子。二〇〇五年六月上映，制作，配给的是制作过《世界中》、《现在，很想见你》的东宝。这个这个要说不是恋爱资本主义的阴谋，还会是什么呢！

｜把爱玛仕丢掉吧！只有在同人展售会cosplay，才是真正的胜利

御宅族跟恋爱资本主义之间，是绝对无法相容的。举例来说，就是水与油、阴与阳、北斗跟南斗。因为两者是完全不同的世界，所以要在同一个空间里共存共荣是不可能的。所以心地善良的御宅族才会造出名位秋叶原的圣地，选择老老实实和平地生活下去的道路。

而不在乎这点，恋爱资本主义做出了就连那个秋叶原也想要夺取的举动。藉由《电车男》这个合作文章。

也有很多无论如何都赢不过跟爱玛仕的恋爱这种诱惑的御宅族吧！但是，我希望你们能够冷静地思考一下。御宅族如果不当御宅族的话，还会留下什么呢？大部分的情况，大概，是几乎没留下什么东西。随着作为御宅族的等级尽可能地高，就越应该会是那样子。变成那样的话，就只能够让败犬女随自己喜欢地任意洗脑了。因为维持着内在什么都没有的情况是没法活下来的。当然，那个也是一个人生，不要！不要啊！这种话我是说不出口的。至少在御宅租界是有着出入自由这样子的原则的。

但是，将爱玛仕拉进御宅族的世界里，才是身为御宅族的胜利，才能够肯定到今天为止身为御宅族的人生。把爱玛仕的茶杯什么的摔破，用《月咏》※的马克杯来开茶会，才是御宅族同志、御宅族同伴情侣！

为什么电车男不让爱玛仕成为御宅族呢？如果是我的话，绝对会让她cosplay喔！首先是让她COS成女仆小姐，让她来做房间的扫除工作YO！是御宅族的人，大家应该都真的想那么做才对！这样才是，将二次元的妄想逆向输入三次元里，才是二次元的胜利，而这不就是作为一个御宅族的幸福吗？

让爱玛仕了解御宅族的优点，接受作为一个御宅族的电车男。啊啊！我到现在为止，就像是睁开眼睛在睡觉的人啊！爱玛仕的茶杯啦，在恋爱里是不必要的啊，呜呜呜！一边抱起哭倒的爱玛仕，电车男微笑了。

没有问题的，从这里开始慢慢地，跟我一起学着当个御宅族就好了喔。

啊啊，电车男大人，好帅，这是爱啊！这就是爱，对吧！

就是这样，最后电车男跟爱玛仕一起参加同人志展售会并且过着随心所欲cosplay的爱爱生活这种大团圆的结局话说回来，这就是本来被当作纯爱故事的《电车男》应该有的样子啊（是吗？）

嗯，如果是御宅族市场的作品的话，毋庸置疑地就会变成这样子。Leaf的名作游戏《漫画派对》※事实上就是这种故事。一开始非常讨厌主角御宅族的女朋友，渐渐地了解到御宅族的美好之处，最后变成御宅族情侣，真是可喜可贺可喜可贺。好像是。当她说出我不了解御宅族的事情，好没有自信喔时。

这种说出自己输在自己御宅族等级太低的地方，就是萌点！

没问题的，如果是你的话是可以成为御宅族的YO！

就像这样子鼓励她。

啊，你现在一定觉得你脑子沸腾了吗？吧！在那边的非御宅族读者！真的有喔，那种游戏！而且还因为大热卖还被改编成动画了喔！

当然，大众传播媒体，是绝对不会盛大宣传那种作品的。因为它们总是在深夜悄悄地播放，为了不让御宅族以外的人看到啊！这不用说，是因为对恋爱资本主义不好啊！说起来，这个游戏因为彻底描写了御宅族擅自地构筑起了巨大的市场、在御宅族市场里消费者跟制作人没有区别，而且所有人都有着平等的立场，还有御宅族并不只是单纯的家里蹲，而是怀有梦想与热情生活着的伟大人类们这些事情，对恋爱资本主义来说是想要把它封印起来的作品啊！

但是，获得胜利的是御宅族这一遍。而恋爱资本主义已经渐渐接近了结束。将御宅族强迫拉进恋爱资本主义市场大叫着恋爱资本主义赢了之类的《电车男》，已经是末期症状了。那就像是让曙站上K-1擂台一样。如果将御宅族吃干抹净的话，让人抱持着恋爱幻想般的商品，就什么也不会留下来。后面留下来的就只剩下DQN享受着性爱这种可说是荒凉的现实，已经不行了吧！

是的，到了这种地步的话，恋爱资本主义市场不得不对御宅族进行大政奉还的关键之日就来临了！不管怎么说，御宅族照这样继续增殖下去，如果他们完全地放弃了三次元的女人的话，恋爱资本主义也就变得说不定没有办法在日本立足了。

因为男人跟女人是不得不做爱这种在过去几千年里所传递下来的定理，已经被御宅族颠覆了。

这还真是件惊人的事呢！

并不需要特别去做爱，也能够以妄想活下去这种想法，就是经常被性爱支配的人类系史上，首次根本性革命啊！所谓的萌系御宅族，就是《骇客任务最后战役》※的真实姿态喔！你、你说什么！

《电车男》在恋爱资本主义里就像是最后的屁一样，而在秋叶原里发生的打压御宅族事件，就如同新撰组发动的池田武事件搬的情况。御宅族的尊萌攘女运动在得到了社会的数位化这项武器后，打倒了依赖大人的接吻等等类比化技术的女人，而且还以极为悬殊的战力差距得到胜利。像大人的接吻这类的东西在风速店里是要买多少就有多少，别把我们当成笨蛋耍了！而且在我们这边，可是有着猫耳这面锦布大旗啊！

爱的大政奉还，也就是日本的第二维新，就已经快要实现了。而御宅组藉着持续地萌着这件事，并不只是二次元而已，就连三次元世界的爱，也都被找回来了吧！所以用力地站在秋叶原里，将组织带给你的污泥拍掉，继续地萌下去吧！现在，脱离御宅族选择被败犬女饲养这条道路这种选项，就中、长期性来看并不是绝对有可能的。但是到了可能的时候，那就是条破灭之路了啊！咚！

虽然是稍微让人感到痛心的事情，但是大多数人会想要靠近赢家那一侧，也就是三次元世界的常理。因此，到了那个时候，败犬女那边就会擅自地开始御宅族化了。说又说回来，我希望你仔细想想。就算败犬女没有抓住什么，年轻的女孩子也已经接二连三地御宅族化了唷！

从这时开始的年轻族群，就会进行御宅族化跟DQN化的两极区分，而处在中间的普通的恋爱资本主义居民就会灭绝。当然，获胜的是掌握住巨大市场的御宅族军团这边。而DQN就会缩小，只留在一小部分的恋爱资本主义市场当中。而且，那里是渐渐崩坏，就像是《DeepLove》※那样非常糟糕的世界。嗯，所以，就算不用去考虑败犬女的事情也好啦。

而且顺带一提，信奉着苍田真跟酒井顺子，完全拒绝御宅族化的强硬派败犬女将会被彻底地逼迫到五稜郭里去！那就是值得赞赏的武士道！

御宅族的黎明，就要接近了！

那么，就是现在，大家来把爱玛仕的茶杯摔破吧！

注：因为将真货的茶杯打破是很可惜的，就别做了吧！

※《月咏》

东京电视台播出的萌动画。由法国的帅哥御宅DimitriFromParis所提供的电波主题曲《NekoMiMiMode》形成话题。

※《漫画派对》

Leaf的PC游戏。后来被移植到家用主机上，也被改编成动画。御宅主人翁一边燃气制作同人志、制霸漫画派对（指的是同人志展销会），一边跟御宅族女孩子谈恋爱这种是在八〇年代里想象不到的、正向思考的游戏。

※《骇客任务最后战役》

在二〇〇三年历上映的美国电影。导演是华卓斯基兄弟。虽然是骇客任务三部曲的完结篇，结局让人有其他伏笔的感觉。

※《DeepLove》

suta-tsu出版。作者是Yoshi。一开始是以手机小说的形式出版，也被改编成电影跟连续剧。在《亚由的故事之后》之后，接着出版的是《男公关》、《蕾娜的命运》、《派欧的故事》。虽然有很多知识分子读者光看完第一本就觉得内容陈腐、而且感觉被愚弄，但是全部读过之后可以发现这个作品是有着能够与《火之鸟》匹敌的、壮大架构的故事，很显然Yoshi老师是继承手塚治虫系谱的天才啊！哎呀，我说的是真的。




第三章 "萌"的力量 1 萌与鬼畜
｜爱被堵塞了就会变得鬼畜

那么藉由我们人类萌起来，具体上会有哪种美好的事情呢？我想要一边交换着萌是灵验而且效力显著这种经验谈，一边说明关于萌的机能。

在次文化系里很常出现，以符号来传达萌的方法，但是事实上却完全地跟什么也没说是一样的，当你分析着萌的表层，并且将它以猫耳、姐姐、妹妹、护士、尾巴等等依照属性分类的时候，也不能解决根本上的问题。反而，还会因为继续地分析，变得离萌的本质越来越远。不管是猫耳还是巫女小姐，萌的本质都是同一个的！

所谓的萌，就是灵魂！

这就是炽热的热情！

爱！就是爱啊！

在秋山乔治的漫画《derorinman》※里登场的正义同伴愚假面，他是这么说的。

虽然不管是谁都诉说着关于爱的事情，但是爱不是可以看到的东西！咚！

是的，在恋爱资本主义的世界里，以爱为名的商品多到像要腐烂般地流通着。但是，现实是如何呢？爱又在哪里呢？日本的经济被复兴了，并且得到了各式各样的东西。但是，唯独少了爱啊！

就如同在第一章也说明过的，在没有神的现代，人类没有爱的话就活不下去。过去是家才能够为人保证永远。但是在相亲制度跟家制度已经崩坏的现代日本里，恋爱才是唯一身为永远的爱啊！

这个世间，是没有爱的世界。但是人类为了活下来，爱是不必要的。人类从内在涌现出来的那股爱的冲动，像要被爱、像要爱人的这种能量，是不能不适时发散掉的。而且在感觉到爱获得了满足的时候，人类得到了自我的安定。因为所谓的爱，是赋予自我存在价值的东西。如果爱被堵塞住了，自我就会变得不安定。而且他就会变得已经没有心灵平静的时刻了。只要他还活着，就会被一个人留在孤独的世界里，一直烦恼着自我没办法得到安定这件事。这样子常年被堵塞住的爱，就开始变质为愤怒、妒忌、怨恨、嫉妒、孤僻等等的东西。因此，得不到爱的人就会开始鬼畜化。这是因为，爱是非常容易掉进黑暗面的东西。

我将这种因为爱被堵塞而成为非常危险状态的样子，命名为丧门气。

虽然《星际大战》※的达斯维达因为掉进原力的黑暗面里而成了宇宙第一的DQN老爸，但事实上维达有着将戴着的面具拿掉就会死这样的设定。因为维达的力量，是藉由笼罩在全身的丧门气也就是黑暗原力所供给，所以假如他一不留神就将丧门气释放出去的话，就会活不下去。咦，维达不是被欧比王肯诺比撞倒火山口里受到严重的烧伤，所以才会有脱掉面具就会死这样的设定吗？是、是这样的吗？那、那一定是后面才加的设定YO！要说原本是正义的绝地武士的安纳金天行者，为何会变身成为达斯维达，嗯，虽然在今年上映的《星际大战三部曲》就可以了解了，但是大概就是因为嫉妒着老婆不是跟师匠欧比王搞外遇吗？才会被这么谣传着。

是的，达斯维达是在老婆的外遇（虽然好像是妄想）这个原因之下，所以才掉入原力的黑暗面的样子！你看，维达所封印的，果然就是没人要男人所累积出来的丧门气喔！

不愧是乔治卢卡斯。

虽然也有别因为那种理由去当维达啦！这样的声音，但是这个世界的鬼畜大部分就是，因为爱被堵塞住而使得丧门气裹住全身而变得鬼畜的人类啊！大多数的鬼畜，原本也是普通的不，是拥有比普通人好的高感受性的温和人类啊！

当然，虽然也有像是《德州电锯杀人狂》※中的皮脸那样，只能让人认为他从出生的瞬间起就一口气地变成鬼畜的天生鬼畜这样的事情，但大致上的鬼畜都是因为不被爱，所以才会性格扭曲的精神创伤型鬼畜啊！

一边祈求着被爱、爱人，但是在幼儿期不被父母所爱、长大成人后不被女人所爱，就在苦恼之中青春就结束了既然无论如何都不会被爱的话，干脆就让心里染上邪恶吧变成没有爱的人类的话，不就可以从这个痛苦当中逃走了吗？像这样被逼迫而走向成为鬼畜的人类，竟然还不少呢！

举例来说，在永井豪的《斗魔王杰克》※里登场的极恶角色史莱姆王（是个擅自占领了因地震而遭到破坏的关东平原，并且将所有DQN全部赶出来造了一座名为魔王城的城堡的人。他的兴趣是轻轻松松地砍掉帅哥跟女孩子的手脚，让他们变成人犬这样的活动！）也是因为没有被爱的精神创伤而浑身包裹着丧门气的男人。因为，史莱姆王也一样，全身包覆着铠甲，并且隐藏着他的真面目。这是因为有着光只是把这个面具拿掉，王就会死亡这样的设定。这个，就跟维达是一样的了。

达斯维达跟史莱姆王全身包覆着漆黑的铠甲，而且还是因为把这个铠甲脱掉就会死掉的理由。换句话说，他们的铠甲已经跟他们的心本身一体化了。所谓他们的心，指的就是妒忌、怨恨、嫉妒，就是因为被堵塞而腐坏的爱的能量啊！（实际上史莱姆王的情况，就算是把面具拿掉也不会死。把面具拿掉就会死这种说法是谎言，其实真正的原因只是因为受不了自己丑陋的长相而把它隐藏起来而已啊！就是这样，永井豪老师！这种说法就维持原样吧！）。

人在得到确信自己不被爱，并且不值得被爱的时候，就会对人生跟世界这种东西感到绝望。会是这样的结果，不对的是在世界这一边，所以自己拥有对世界复仇的权利，就会得出这样的结论。像这样子因为嫉妒而产生世界观的反转，虽然尼采将这种情况命名为怨恨心态（怨念），但是怨恨心态在二次元的世界里，被用来当成绝对不能被脱下来的黑色铠甲来加以表现的情况是很多的。

史莱姆王会变成鬼畜的原因，不用提也知道是因为没有女人要他。他原本有着一个叫做铜磨高虎的名字。是个天生就拥有怪力的人，因为实在太过危险了，从小时候就被关在地牢里用链子锁起来加以养大。结果明明就是自己将他监禁起来，到了现在才担心着照这样下去，他就会没有像人类的心地长大成人了。的家族，就请了个女大学生来当高虎的家庭老师。并且说出了请教给那个孩子人类的心这种话。

但是那个女人不知道在想什么地，在高虎面前举行了全裸的脱衣秀。

女人的身体可是很柔软的喔～～

并且这样子对被链子锁住的高虎挑逗着。因为这种行为，而受到可怕的色情冲击的高虎，说出了出生以来第一次人类的话！那句跟海伦凯勒的water※同样具有重大意义的话是

就是好想摸！

好想要摸咪咪！

这句话就是高虎自出生以来第一次所表示的，身为人类的想法。咪咪，好可怕！

然而，这个女老师最后被高虎的弟弟强暴，虽然使用这种理由，但是却跟他的弟弟紧紧地黏在一起！果然就是喜欢DQN吧！ondwurururagittandhisuka※被老师背叛的高虎感到绝望，并且愤怒地发狂了！

老师背叛我了啊啊～～！

我还以为我是被爱着的呢！这个像是怪物般的我是被爱着的这件事！

高虎太过深刻的爱，遭到了背叛！高虎丧失了理性一把抓住弟弟的头扯掉，并且将最爱的老师五马分尸了如此一来，高虎就舍弃了爱而成为鬼畜，并且变身成为关东的魔王史莱姆王了。

这么说来，讲到没有穿着黑色铠甲的人当中，在那个名作漫画《北斗之拳》※里面登场，南斗最强的男人（自称）圣帝沙无然也一样是，因为有着过深的爱而性格扭曲的男人。沙无然的情况是，因为南斗凤凰拳的规矩，在他不知情下杀了将身为孤儿的自己慈祥地养大的师匠。而失去爱所感到的悲哀就转变成愤怒并且化为绝望，于是沙无然大叫了。

会这么样的悲伤的话，

会这么样的痛苦的话

那我就不需要什么爱！

咚！

嗯，虽然沙无然并不是因为没有女人要他这种理由，但是在否定掉爱的瞬间就掉进了鬼畜道路这点上，就跟史莱姆王与达斯维达是同种类的人类吧！只是，我觉得就是因为沙无然是帅哥，所以没有必要将脸遮起来！

顺带一提，沙无然将他的师匠做成了木乃伊，一直珍而重之地偷偷带着。因此就只有师匠的实体人偶，能够治愈沙无然的灵魂。而这个又是跟精神创伤型鬼畜的代表电影《惊魂记》※里的诺曼贝兹是完全一样的。所以他们是萌木乃伊族（鬼）。

啊啊，在没有爱的世界里，必然地会立刻浮现出来的问题，那就是没人要的男人的鬼畜化。

这就是二十一世纪的日本，不，是全世界的人类所应负起责任的沉重课题。恋爱两极化越来越近一步，没人要的男人就会变得越来越没人要。当然，没人要的女人也是会变得越来越没人要。

※《derorinman》

明明救世主derorinman特地降临到地上，却因为脸长得太恶心，不管是谁都不把他当成对手而持续地迫害他这样，实际上是将人类世界的悲惨黑暗面毫不保留地展现出来的漫画。愚假面对于这样的derorinman说出没有力量的正义是无能为力的！这种像是大山倍达似的说教，可以说是等同救世主的师匠般的存在。

※《星际大战》

美国电影。乔治卢卡斯是导演、制作。奇迹般地融合了SF与黑泽明的武士刀互斩电影，是部世界观洋溢着卢卡斯的想象力的、横跨亲子两代的传奇故事。第一集的大卖使得他跟史蒂芬史匹柏一起，让已经停止许久的好莱坞兴盛起来。虽然原本全部应该是九部作品，但是现在好像要在第六部完结的样子。

※《德州电锯杀人狂》

美国电影。导演是托比胡柏。全片描写在德州半乡下地方的杀人狂一家的疯狂行径。是杀人狂电影的始祖。

※《斗魔王杰克》

永井豪的代表作。描写着在因关东地狱地震而荒废的关东平原上的战斗。虽然在讲谈社的《少年magzine》系列上头连载，但是之后在《漫画goraku》上头重启连载。从这里开始，成为永井豪漫画的角色一个接着一个登场的群星会般地展开，慢慢地揭开作品世界的谜题。

※海伦凯勒的water

本田所率领的可怕的大哥哥军团军团成员宫茂氏在活动妹祭里头公开的内容。

※ondwurururagittandhisuka

在往路上诞生的ondhiru语。是《假面骑士剑》的登场人物所使用的语言（或者说是变成在使用）。在《假面骑士剑》的第一话里，主人翁剑崎虽然大叫着你真的背叛我们了吗？，但是观众的耳朵只听到了ondwurururagittandhisuka，还有其他口齿不清的结果。

※《北斗之拳》

武论尊原作、原哲夫作画的近未来格斗漫画。集英社出版。在八〇年代也被改编成动画，大受欢迎。以核子战争后的荒废世界为舞台，写着一字相传的暗杀拳法北斗神拳的传承者拳四郎的战斗。诞生了hidepu、abesi等等的流行语（？）。

※《惊魂记》

主人翁诺曼贝兹毒杀了因为不爱自己而持续虐待自己的母亲。但是，因为没办法舍弃想被母亲所爱的这种执著，于是他将母亲制成木乃伊，放在房间里继续保管着！然后，就跟沙无然杀害了自己师匠的精神创伤，心中抱持着我不需要爱而虐待着小孩子一样，诺曼也再一次因为杀害母亲的精神创伤而说出了我不需要爱。，单方面地杀害靠近自己的女人。

｜鬼婆婆化的败犬女们

三砂千鹤的《鬼婆婆化的女人们～～取回女性的身体性》这本书，现在，正承担着败犬女们的愤怒。根据这本书的观点，女人如果不完成结婚、做爱、生下小孩加以养育这种作为一种生物的女性角色功能，随着生命能量被堵塞住，失掉去处的能量就会变质使得女人变成鬼婆婆这样的说法！

在日本古时候的故事里，很常出现鬼婆婆跟山姥。举例来说，常常会有一个人住在山里的山姥，常常会在夜里袭击迷失在山路里的小孩子这种故事。在我的孩子还小的时候，在晚上睡觉之前，虽然我很常读古时候的故事给他们听，但是在看到了锵鎯锵鎯，吐出舌头舔着小孩子的屁股等等的表现方式，出现在小孩子取向的绘本里的时候，让我吓得呆了一下才发现这件事情。

那就是，在社会之中没有被赋予适当角色功能的单身更年期女性，只能以个人关在山上，成为鬼婆婆，为了时常地寻求能量的发泄之处，就只能袭击年轻的男性，就是这样的事情紧紧地抓住了我的心。

这个能量指的就是性与生殖相关的能量吧？在女性的身体里面，有着准备生出下一个世代的构造，所以，当我们抑制住那个构造而不使用的情况下，难道不会让那种弊害到处地出现吗？

（三砂千鹤《鬼婆婆化的女人们～～取回女性的身体性》）

咦？

现在，我所写出来的文章，不就是跟着完全相同吗？原来如此啊，鬼婆婆化的败犬女跟鬼畜化的没人要男人，是互为表里的关系呀！因为人，是非得将爱的能量，以各种形式消费出去不可的啊！而且，这些鬼婆婆化的女人们，也是被败犬女们罩在布袋里面一阵乱打着的。那也是所当然的吧！因为败犬女，不管是在恋爱、性交或是养育孩子也好，从任何方面来看，都只能把她们当成是恋爱资本主义的商品来看待。

将人类的灵魂、将爱，找回来吧！

光只是被说出这种非常理所当然的话而已，败犬女们就开始骚动了。因为败犬女们已经渐渐地被鬼婆婆化了。

在读卖新闻的网站读卖online里头，读完《鬼婆婆化的女人们》这本书的败犬女记者铃木美潮※，在二〇〇四年十月十九日的日记当中，突如其来地鬼婆婆化并且开始大喊着绝对不原谅鬼婆婆论。只是看了新书而已就变得好像要愤慨而亡了这样子，是因为被推进了非常不想要去看的现实当中而受到冲击才会如此吧？

虽然到这里为止都还只是怎样都好的事情，但是这个人，竟然运用她是读卖记者这样的权力，开始了打击鬼婆婆论的一大（？）宣传活动，而且她在skyper！和CATV上播放的专门频道《G+》里，就连《不可原谅，鬼婆婆论》这种节目都制作出来了！像这种以打击特定个人为目的的毁谤中伤节目，真得可以播出吗？虽然铃木小姐的鬼婆婆举动实在让人想要摇头，但是我觉得还是想要克制连我一起打的话也没关系喔！这种意见YO！主播，好可怕啊！这就是鬼婆婆啊！这就是鬼婆婆啊！

虽然铃木记者眼睛越是变成三角形地大叫，这个世上的男人就只会越是

果然败犬女这种人，是会变成鬼婆婆的啊！

像这样子同意鬼婆婆论的正确性，但是

女人还是结婚、生孩子比较幸福，而且将希望连接到次世代的生命这件事情，也可以说是为了整个社会呢！

对于这种实在只能说是正确想法的说教。

谁要生什么孩子啊！我们，要为了自己而活下去啊！不管什么时候，都要跟好男人谈恋爱、吃着好吃的东西，然后营造出美好的回忆！

像这样子，浑身沾满欲望的单身欧巴桑这边像是恼羞成怒般地毫不接受劝告的这种行为，是不是再稍微地好好思考一下会比较好

不，果然是不思考会比较好。为了让败犬女的形象下滑，请再尽情地大闹吧！

被恋爱资本主义从小时候就洗脑，到了非常美丽年轻的时代里则是被当成是满足男人性欲跟征服欲的商品而被DQN玩弄着，等到年级增长变得没有商品价值的时候就被DQN给抛弃了，在女权主义之类的思想当中觉醒了就越来越被厌恶，因此而发现到已经一辈子都不会被任何人所爱的败犬女。要说她们可以做的事情，大概就只有用赚来的钱来饲养年轻的男人这件事情。当然，在那种跟猫狗宠物的关系，是不可能会有人类同伴的爱之类的。等到金钱断绝的时候就是阴茎断绝的时候。就在这样做的时间里，年纪会变得越来越大，然后就无法回头了啊啊、啊啊，陷入那么悲惨的命运的她们会愤怒地满地打滚并且变成鬼婆婆，就算是化为袭击年轻男人的怪物，又有谁能够去批判她们呢！

老天保佑、老天保有。危险、危险啊！

就算是在网路上，败犬女们也是尽情地痛骂着鬼婆婆论，光是看到这种情况，

好、好、好、好、好可怕啊、好可怕啊！

就只能对于这种类比女怨念所带来的极端恐怖而颤抖得缩成一团。试着把被称为鬼婆婆而愤怒激动地大闹起来的败犬女们的意见粗略地综合来看，

1、我们这些败犬女并没有做错什么事情，责任在男人那边！（在八〇年代女权主义的不良影响下，她们深信着不方便的地方全部都是男人的责任。）

2、男人不来追求自己是不对的！（在恋爱资本主义的不良影响下，她们深信着男人前来追求自己这件事，仿佛就是自己与生俱来理所当然的权利。）

3、无视着类比女的御宅族是不对的！（在恋爱资本主义的不良影响下，她们深信着男人因为自己的身体而兴奋地勃起这件事，仿佛就是自己与生俱来的权利。）

好像就是这些事情。

当然，在这里所说的男人，指的是年收入六百万日元以上的有钱帅哥，像我这样贫穷的恶御宅族是在讨论的范围之外。明明是我这个御宅族一靠近就会被大叫性骚扰！或是跟踪狂！或是好恶心！这样子地拒绝着，帅哥们不把你们当成对象这样，然后就把责任推到我们御宅族身上。

为何？为了什么？

你们啊，觉得御宅族男很恶心吧？所以不把他们当成对象吧？你们就只想要跟有钱的帅哥DQN去兜风、吃意大利食物、然后做爱而已吧？明明就是这样，那为什么，要痛骂我们御宅族呢？在你们的人生当中，我们也是什么关系也没有吧？你们自己拒绝我们，把我们当成笨蛋，等到现在变成了被挑剩下的败犬，就算是说出是你不对这种话也是但是，如果我们说出

对不起，我们已经反省了，从现在开始会去追求你，然后对你的身体哈啊哈啊喔。

这样子的话，这次则是说出好恶心！这样的话，又会再一次地痛骂我们吧？

你们在做什么啊？脑子沸腾了吗！？咚！

而且，为什么，我非得要对你的身体勃起不可呢？啊啊？你是不是搞错了什么？

这个就是鬼婆婆的真实啊！

1、不经思考就接受了恋爱资本主义，女人向男人寻求长相与金钱的过高期望是不对的！去照照镜子吧！照镜子！

2、持续妄想着有被既是帅哥又是有钱的男人追求的女人是不对的！去照照镜子吧！照镜子！你这家伙的乳房，是啥罩杯啊！

3、明明就没有跟御宅族做爱的想法，确又攻击着御宅族，从这样的现实中逃走的女人是不对的！话说回来，所谓的爱对你们来说就只是性爱、钱跟食物吗！别自以为是了！谁会对你的身体什么的感到兴奋啊！

败犬鬼婆婆，就只是单纯地把欲求不满所蓄积下来的愤怒，扔到御宅族身上而已啊！明明事实上只要痛骂不把她们当对象的帅哥就行了，但却不去痛骂帅哥（因为她们觉得如果痛骂的话，就会得不到做爱的机会。明明无论如何都不会有啊）反而是痛骂着没有关系而弱小的御宅族，这是欺负弱小啊！

啊啊，好卑劣啊！丑陋。心地好丑陋啊！就连爱的碎片也没有啊！

换句话说呢，这就是类比女朝着御宅族，这么说的理由YO！

你这个硬不起来的鸡鸡，一点用都没有！觉得懊悔的话，就把鸡鸡硬起来看看啊！不过啊，就算是硬起来也绝对不会让你做的！

她们因为作为恋爱资本主义的商品而一直被讨好着，使得她们的自尊比山还高，所以她们才会难以接受我们恶御宅族不把自己当成是对象的这个现实。那么，因为让男人勃起就满足了她们的自尊，所以又再一次地痛骂着。最后，只要自己的自尊得到满足的话，就不需要御宅族了。会瞄准电车男系御宅族的女人也是，心里想着如果能够找到御宅族男友的话，就让他脱御宅族并且改造成为宠物吧！当然这种情况被抓到的御宅族，就只会是有着年轻帅哥这种可能性的御宅族而已，像我这样的恶御宅族是不可能会成为捕抓的对象的。我可是驱除对象喔！是蟑螂喔！

就在这种情况不断重复之下，类比女就开始深信着男人因为自己的身体而兴奋地勃起，就是自己与生俱来而且理所当然的权利了！

那个只是恋爱资本主义那么决定而已吧？跟我们御宅族是没有关系的吧！讨厌的女人！谁要因为你而勃起啊！你一辈子就跟DQN去做吧！然后建立起不幸的家庭去吧！就像我的母亲那样虐待自己的小孩！如果DQN也不把你们当成对象的话，也可以去买男公关啊！

可悲的是，没有因为爱不存在而气愤的鬼婆婆。鬼婆婆就只因为男人不跟她做爱这件事而一直生气着。因为爱之类的东西，从一开始就不存在了。对于被恋爱资本主义洗着脑的三次元类比女来说，所谓的爱，就是指性爱、金钱跟食物的事啊！

对类比女来说，所谓的爱，就是指性爱、金钱跟食物的事啊！

对类比女来说，所谓的爱，就是指性爱、金钱跟食物的事啊！

对类比女来说，所谓的爱，就是指性爱、金钱跟食物的事啊！

类比女才没有寻求着爱呢！

类比女只寻求着有钱帅哥的鸡鸡而已！

对这些鬼婆婆们害怕得发抖，我们这些心地善良又没人要的男人们不对，就算抢手的男人也是，对这些鬼婆婆的下流退避三舍，并且对三次元感到绝望的男人一个接着一个地爬上了下一个进化的舞台。二十一世纪，男人就将进化成御宅族！

就是因为持续的压抑会变成鬼畜化，所以才会有作为将那种危险的爱的冲动在自己的脑子里加以升华而活动者的萌存在着。

是的在眼前摆着没有爱的世界、爱已经消失的三次元这些悲惨现实的人类来说，已经有两条路径被准备好了。

其中一条就是让爱变质成愤怒、憎恨，让自己朝着妖怪化的方向进化的鬼畜＝迈向鬼婆婆之路。另一条就是建立起身为崭新现实的二次元世界，然后在那个二次元世界里藉由萌起来将爱加以升华的迈向御宅族之路啊！

哪一条路是连结到绝地武士的光之道，而哪一条路又是被原力的黑暗面所支配的暗之道，我想就连说明也不用了YO！虽然也感觉到不知为何地看到达斯维达之类的人就会觉得鬼畜之道那边好像很开心的样子，但是因为那是电影啊！在三次元里变成像那种DQN老爹的话，可是非常糟糕的YO！路可也是，在知道那种DQN家伙竟然就是他爸的时候，可是受到非常大的冲击吧就算是如此，仍然没有掉进黑暗面的路克真的是很伟大YO！

事实上，因为安纳金（维达）是独生子，而路克则是有着莉雅公主这个双胞胎妹妹（只是看起来像姐姐）在的关系，所以还不到成为鬼畜就被消解掉了。

维达曾经好几次这么拉拢着路克。

我们父子，两个人合力来将银河皇帝干掉吧！

虽然不断地重复这种完全是DQN会讲的话，但是路克当然是一直拒绝了。什么来将银河皇帝干掉啊！现在那种台词连小学生也不讲了喔！都已经一把年纪了，清醒吧，老爸！对路克来说一定非常想这么讲吧？可是，固执的维达就，却说出了如果你不成为我的同伴的话，我就要把你的妹妹拉进黑暗面里来！这种话。

结果，在维达这句台词还没说完，路克就大叫着

NOOOOOOOOOOO！

然后就在感动人心的背景音乐之下，用着对妹妹的爱之力打倒了维达。

如果路克以愤怒的力量打倒了维达的话，这次就是路克掉入原力的黑暗面，而成为第二代的达斯维达了。虽然那应该就是《星际大战》的设定，但是路克就算是打倒了维达也没有变成鬼畜。要说是为什么，那就是路克并不是以愤怒、憎恨，而是以对妹妹纯粹的爱也就是妹萌魂来战斗的！虽然不了解姐姐跟妹妹的维达因为老婆的外遇（这种妄想）而变成鬼畜，但是儿子路克，则是以妹萌之力拯救了他。

然后，维达也是，再一次地被如此地萌妹的路克身影打动了他的心，自己也同样地觉醒了儿子萌之魂。如此一来，维达不止为了拯救路克的性命而自我牺牲了，也因为用自己的生命作为交换而干掉了银河皇帝。

《星际大战》六部曲就是，

前半三部曲不了解萌的安纳金对现实中女人的邪恶感到绝望，变成鬼畜的故事。

后半三部曲妹萌的路克排拒鬼畜路径，并且用那个爱让父亲改过的故事。

变成是这样的构成，事实上这不是不干得非常好的电影吗！

萌拯救了宇宙！这个就是萌的世界，就是萌的威力啊！

※铃木美潮

读卖新闻的记者。现在配属在YomiuriWeekly编辑部。对鬼婆婆论感到极度愤怒，甚至到了在读卖的CS放松局《G+》制作起反鬼婆婆节目《不可饶恕，鬼婆婆论》。但进入今年之后突然结婚了。

｜萌与鬼畜的分歧点～～在《buffalo'66》里看到的典型路径分歧

说到这个萌与鬼畜的分歧点，应该不管在谁的人生中都会有。当然在三次元的人生中是不会有选择视窗跳出来的。但是，到了后面试着回过头来看的话，一定会有那个时候，好糟糕哪如果选择错的话之类的情况吧！

代表美国的废柴男，文森盖洛※的我流电影《buffalo'66》就是描写着，那样子，不管是谁的人生都会遇到的，

是要萌起来呢？还是要恼羞成怒呢？那就是问题所在。

这样子出现二择一瞬间的杰作啊！虽然不晓得理由，但是盖洛的我是个恶男啊！这种绝望是深不见底的，而且在最新的作品《棕色小兔》也是高歌着在三次元中恋爱的不可能性跟只存留在脑内的二次元恋爱的可能性。换句话说，

萌角色万岁！

这个就是盖洛电影的主题啊！

在《buffalo'66》当中，克里斯蒂娜里奇作为盖洛的阿尼玛※登场。由频繁进出监狱的盖洛所演出的主角，是个背负没人要、没有钱、没有工作这三种痛苦的衰男。电影开始一分钟，就一口气突然地变成无路可走的男主角，就诱拐了路上经过的里奇，并且加以强暴当然并不是如此，而是说出：

请你暂时当我的女朋友吧！

对她做出这种最为悲惨的请求啊！

盖洛所追求的东西并不是性爱，而是爱！来啦！

嗯，虽然只是个单纯的变态诱拐魔，但是为什么里奇，会对那样的盖洛抱着爱情呢？

像那种方便的女人，在现实当中是不可能存在的吧！

会这么吐槽的人，就是没有理解萌角色是什么。

是的。盖洛在《buffalo'66》中所描写的里奇，其实就是盖洛的脑内女友啊！大概，真实的情况就是把她跟等身大小的人偶调包后带着走，然后在脑内跟她进行会话。只是人偶的角色由里奇演出着而已。那个证据就是，正准备进入浴室的里奇被盖洛大叫别进来！而制止。因为是人偶，所以弄湿就困扰了。嗯，虽然结果还是进去了。这样，之后绝对是非常麻烦的YO！而且，就算特地一起到床上，盖洛也是不跟里奇做爱，就只是牵着手而已。这是因为，说是等身大小人偶但并不属于充气娃娃类型，所以没有装备着性器官。

啊，你现在说了骗子！里奇不是还活着吗！这句话吗？

你一定是一边看着动画里的女孩子，一边说着完全是谎话，这种东西，不就只是单纯的图而已吗！的类型吧？咚！

是啊，是啊！你一定觉得眼睛所看到的现象，但就那样才是现实吧！这可是会干脆地被电视媒体洗脑的人类喔！你这种人！

日本的萌动画藉由坚决地把图认为就是女孩子，让独立的二次元世界得以成立。将本来似乎就不能说是活着的二次元，当成是跟三次元有着同样生命的世界，这个就是日本动画。相对于这个的《buffalo'66》则是藉由用活生生的女人饰演着人偶这件事，让妄想出来二次元人偶在三次元的世界中里被赋予生命。几乎所有的人类，都没察觉到这件事情那就是里奇是盖洛脑内女友这件事情，所以说出这是一部美好的恋爱电影等等的话。

这就是那些家伙在看到盖洛将自己内心的其实我的女友是脑内女友！才没把什么三次元的女人当成对象呢！这种想法表白出来的新作品《棕色小兔》为什么会非常愤怒的理由。因为《棕色小兔》的概要是，虽然盖洛遇见了各种不同的女人，却什么也没做就把所有的人一个一个地抛弃掉，最后以跟脑内女友的妄想性交而兴奋的自慰作结啊！这完全地否定掉类比女！所以那些将盖洛误认为流行系导演的家伙们才会这么生气YO！

笨蛋笨蛋！好好看着、好好地看着吧！

《buffalo'66》的里奇之所以会是彻头彻尾的面无表情，就连眼睛也没眨一下，而且直盯着盖洛看着的原因，除了她是人偶之外就没其他的解释了。为什么里奇会应和着KingCrimson※的《Moonchild》跳着舞呢？因为那支舞就是收录在《克里姆王的宫殿》里的其中一节《傀儡人偶之舞》啊！原本《Moonchild》就是由两部分构成的，第一部分的副标题是幻想，第二部分的副标题就是梦啊！换句话说，里奇，就是盖洛的妄想角色YO！

而且安东尼奥猪木也说过人类在失去了所有时，会发挥出最大的妄想力这句话。

咦，他没说过吗？

那么，让自暴自弃的妄想力爆发出来而得到脑内女友的盖洛，在电影的结尾里，到达了重大的路径分歧点。

其中一边是，

作为一个就这样子萌着脑内女友的御宅族幸福地生活着

这样子的萌路径。另一边则是，

向把自己当成是废柴人类的对象（是要以怨报德吗？）展开复仇，踏上名为自杀的破灭之路。

这样子的鬼畜路径。

盖洛心里想着我也想像《计程车司机》的狄尼洛一样在最后一瞬间展开枪击战而死去吗反正活着也没有用已经活不下去了并且痛苦地烦恼着。

要成为鬼畜吗？好。

于是他就毫不考虑地用滑鼠点击这个选项的样子。无论如何，因为他还是迷惑着是否要成为复仇之鬼，于是他跟学生时代单恋的女孩子约在家庭餐厅见面了。连提都不用提，这个女人被描写为三次元的DQN女、被恋爱资本主义洗脑的女人的经典形象。而且是将盖洛到目前为止所遇见、绝对不会爱上自己的三次元的女人角色化出现的人物。这个DQN女，果然就跟DQN男成为异性伴侣，并且一边用鼻子笑着盖洛一边在店里面跟DQN男互相磨蹭着。

于是盖洛就逃进了厕所。

我活不下去了不行了，活不下去了

陷入了绝望的深渊里，并且下定决心选择了成为杀人鬼然后自杀的道路。但是他脑内的女友里奇却说：像那种厚脸皮的女人，跟你一点都不相配！你可是世界上心底最善良的人喔！还很英俊呢！我好爱你呢！

这样的鼓励着盖洛。话说回来，这种台词，近年来可是连在十八禁游戏剧本里都没有喔！虽然这是个让人觉得稍微有点的台词，但这总算是盖洛自出生以来第一次被女孩子说，

活下去。

虽然被如此劝告着，他也是心想着哎呀、不过，这是在脑内啊这么地犹豫着，但是结果，他只是在脑子里面妄想着鬼畜路径的模拟而已，复仇心就干脆地被升华，让他选择了跟里奇的萌生活。尽是将凄惨的妄想加以膨胀，就在什么事情也没发生的情况下，在糟糕的结局中电影结束了！因为盖洛的妄想力异常地发达着，不止跟脑内女友能够进行真实的对话，就连复仇的枪战也光是妄想而已就结束了。

是的，妄想才是能够将陷入进退两难之境，即将迈向鬼畜化的人类灵魂解救出来的力量！如果盖洛只是个没有妄想力的、单纯的DQN的话，毋庸置疑地就会立刻地开始盛大的枪战了。

在这里所说的单纯的DQN，是指说出动画中的女人什么的，就是单纯的图画吧！或是实际上不复仇不就没有意义了吗！这些话的人。也就是说，没有妄想力，认为只有三次元才是世界的全部的人、还有深信着在二次元里所妄想出来的东西是完全没有价值的人。这一类型的人类，一旦被追感到绝望的时候，因为不会出现要妄想吗？这样的选项，往往就会轻易地采取犯罪行为！

换句话说！当人被放到人生的分歧路径前的时候，能够拯救人的就是妄想的力量！最近，媒体将把自己关在房间里窝着的众人命名为尼特，并且将他们当成是不工作的人类，换句话说就是放弃了恋爱资本主义而派不上用场来持续打击着，这是多么地没有爱啊！就连爱的碎片也没有！

虽然我基本上也是个家里蹲，特别是在阪神大地震时老家跟工作等等全部失去的那个时候里，生活下去的精力完全是零了，有一阵子的时间里，就待在公寓里如同字面上所描写地在家里蹲着。有着如果存款变成零的话，干脆就饿死吧？，像这样子的感觉。朋友群，就只有网路上那群而已。

活不下去了

我就像这样子，每天在厕所里面呻吟着。其他的人，特别是从媒体上看到的话，就会把我当成尼特、是个被唾弃的存在，而且又是个从社会脱队的落伍者吧！但是，就算是那段时间里，我的脑子里面妄想也是大量地转动着。因为就只有跟二次元萌角色的脑内对话这件事情，能够阻止我踏进鬼畜路径去。在已经绝望，精神上已经濒临死亡的人类大脑，就算是到了如此地步，为了能够继续活下去，沉睡在脑中的妄想力就会开始觉醒吧！

而那种为了让人类活下去而产生的意志，以家里蹲、萌起来这些事情来保护自己踏入自杀跟鬼畜化的姿态，为何恋爱资本主义的人们，会用鼻子嘲笑，并且还能够加以差别呢？

大致上说到在我家里蹲时就是这样的模式。跟非常坏的人类见了面，受到危害后感到绝望，并且累积了愤怒，就快要实行这样下去就只能死了。但是我不想死。那么，要杀掉那家伙吗？这样的妄想那一瞬间就陷入家里蹲状态。所以我才会到现在为止都没说过一次我要把社长杀掉！然后大闹之类的事呢话说回来了，我还没有这种方便的字眼，所以常被是发狂或是基地外※，就连老师也虐待我YO！因为我明明完全没听课而且一直吵闹着但是考试却总是满分，于是就被女老师乱七八糟地诅咒着，

你在三十岁就会死掉！

用这种像是日野日出志※漫画般的威胁抱怨被每天虐待着YO！

你没有住在日本的资格，给我滚到美国去！

像是被这样地对待。到了现在还是让我不敢相信。不是人类吧？这些女老师真的是一群没有用的家伙YO！明明男老师都说虽然这家伙有点奇怪，但是说不定是个天才而且相当地爱护着我，但是女老师全部都尽是说些像是我看你不顺眼，快点给我去死一死。这样的话YO！为了日本的未来，我觉得应该把全部的女老师都从学校赶出去YO！如果学校里面有，像是爱迪生跟爱因斯坦这种乍看之下是笨蛋，而实际上是个天才的人存在，也会因为被所有那老师压迫而杀死了他们的精神唷。

就是这样，把事情拉回来，我一旦失去理智成为想要杀死那家伙的状态的时候，就已经无法挽回。所以我就在房间里面想着萌起来。就在我萌起来的时候，我被萌角色治愈了，并且也就冷静了下来。我的人生里，重复了好几次像这样的路径分歧。而我在那样的时刻里，一定会选择萌路径。

我看《buffalo'66》的地方，是在一间位于三宫，因为地震而破破烂烂、荒废到极点的肮脏电影院里面。工作几乎没有了，女人当然是不用讲，就连男性的朋友也没有。姑且不论未来，就连在今天这个瞬间里，我也是完全没有什么希望。那就像是《人间失格》结尾般的人生。我的年龄也已经三十岁了。如果没有那个地震的话，我也依旧是过这只有发牢骚度日而已的，那种生活。只是，这全部都因为这场地震而不存在了。

呜呼呼呼，泻药的名字是海诺末剂。

在那么恶劣的状态下，为了打发时间而漫不经心地看完《buffalo'66》的我，在几乎没有其他人的电影院里，抱着头，一个人蹲坐在椅子上。

啊啊，不行了，我活不下去了。

如果，我也在哪里遇到那个学生时代的女同学的话该怎么办？反正她一定是跟DQN结婚，然后吱嘎吱嘎啊啊地跟他在做爱吧！而我却是完全没有可以自慰的精力。啊啊，我活不下去了。不管是谁，我都不想见。明明虐待我的那些家伙们就可以逍遥自在地活着，就可以啪啪地做着爱，那为什么，我明明就不记得有做过什么坏事，为什么我不得不过着这种悲惨的人生呢？而且，还是一辈子。到死之前都是。到死之前都不会有人爱我。也不被谁当成是必要的人。也不会遇到其他人。就只是因为什么错误而活下来而已。就算是活着也只能够去伤害他人而已。而且也没有寻死的胆量。已经没有用了。啊啊啊啊啊啊（以下还有八千字左右）。

该说什么呢？虽然心情变得彻底低沉了，但是一旦回到公寓，那里还有我的脑内萌角色，物流明日香兰格雷大人等着我呢！

你干嘛这么失落呢！你是笨蛋吗？

想死的话，去死就好啦！

你这只乌贼！你这只，乌贼！

啊啊明日香大人！再来，哈啊哈啊哈啊。

像这样子，跟明日香大人开始脑内对话的瞬间，我就完全忘掉了我三次元的悲惨设定，就能够回归到萌萌桃源乡的居民身份。所以闲到快烂掉的家里蹲时代的我，在二次元里如同恶鬼一般地锻炼出萌妄想力啊！最后终于到达了领悟到三次元不过就只是单纯的现实而已，但二次元是更有价值的真实世界啊！的地步。如此一来，我就结束了严苛的家里蹲修行，并且开始了将萌的灵魂传达给大家的御宅族行脚之旅。

※文森盖洛

美国歌手、演员、电影导演。导过《Buffalo'66》、《棕色小兔》。虽然是个长得像稻川淳二的帅哥，但好像深信着没有像他自己这种程度的恶男的样子。

※阿尼玛

在心理学家荣格的用语中，指的是在男性当中所存在的女性化典型。据说女性的情况是拥有着男性化典型阿尼姆斯。

※KingCrimson

前卫乐团。在一九六九年以《克里姆王的宫殿》装饰着他们冲击性的出道。在七〇年代里发售了名为《太阳与战栗》、《Red》的名盘。在那之后也一边更换着团员一边不断地重复着解散、休止跟再开始活动的过程。

※ADHA

注意力缺陷过动症。有着因为冲动性而无法冷静下来，有时无法集中在上课的内容里，当没有注意力时会发呆，有时候就算是叫他也没有发觉等等的症状，脑神经学上的机能不全被认为是原因。

※基地外

ki〇gai的假借字。（译者补充：也被写作既知外，意指存在于常识之外，毫无理由地会让人感觉到危险气息的人们。）

※日野日出志

恐怖漫画家。有着一旦看过就不会忘记的独特笔触。故事当中也有很多会让人精神受创的东西。

｜萌界巨星宫泽贤治跟鬼畜之王都井睦雄

那么，就算我个人因为我藉由萌，而避免进入杀人鬼之路，并且倡导着萌的好处，却也还是被讲成

不，你只是个没胆量而且没有用的家伙而已。

就像这样子被一脚踢开，所以就来介绍现实的具体例子吧。

那就是萌的巨人、作为一个童话作家非常有名的宫泽贤治，跟成为电影《八墓村》※里头连续杀人鬼范本的，《津山三十人杀人事件》的犯人都井睦雄。事实上，在这两个人身上，有着很多不可思议的共通点。

宫泽贤治，一八九六年在岩手县花卷的富裕农家中以五兄弟的长男身份被生下来。据说从他还是个小孩子的时候就非常喜欢昆虫跟石头，是个看起来就是御宅族先驱的人。虽然跟父亲因宗教问题起冲突后就启程前往东京，但是在听到妹妹年病倒后就慌慌张张地来个U形大回转。贤治，好像很萌着他妹年的样子。虽然在少部分人之间也流传着贤治明明就完全拒绝其他的女人，为什么会跟妹妹相处得这么好？难道是近亲相奸？之类的谣言，不用说，从贤治的人品来看，就可以了解到他是个在妄想世界里哈啊哈啊着、柏拉图式萌妹的人。换句话说，贤治藉由在脑内创造出以妹妹为基础的萌角色，并且制作出童话跟诗这种形式的萌作品，来当作他活下去的粮食。

虽然贤治在回乡后，一边进行着学校老师的工作，一边热衷着密集地以诗人跟童话作家的身份进行普通～～的创作活动，但是为了看护年的病情而放弃前往东京之后，就跟中央的文坛几乎是彻底无缘了。但是，贤治的看护也没有价值，年最后还是死了。贤治因此而错乱，据说也有将我的妹妹成了青蛙等这种奇怪的诗句放进学校学生们的鞋盒当中的传闻。

身体虚弱的贤治也品尝到了虽然希望能够从军，却不如他所愿地让他尝到在征兵检查就被刷下来的挫折，就连当个作家也没办法成功。最后就连可说是他的最后的，在这个世间唯一的萌妹妹也失去了。他失意之余在三十岁辞去了高中老师的工作后，成立了像现在被称为自由学校的家里蹲系（？）社团，并且聚集了年轻人，虽然只有短暂的时间而已，却也让他成了乡下的领导人物。但是，在没办法赢过病魔的情况下，很快地就遭到了挫折。就这样什么都不能做地在一九三三年去世，得年三十七岁。

话虽如此，就只有贤治将自己的妄想写下，并且收集起来的诗跟童话在他死后，还留着。贤治据说一辈子都是个处男之身。恋爱全部都是单恋。拒绝了相亲，被跟踪狂女人逼近的时候就转身逃走。不过，事实上他大量地收集了色情浮世绘。所以处男神贤治，也是色情御宅族的先驱者啊！！因为贤治将性欲跟恋爱冲动，全部都在二次元里升华掉了。所以，乍看之下，才会看起来只像是什么都没做的样子。

虽然贯彻核心御宅族人生的贤治，因为实在太过新潮了，使得他本人在活着的时候没有得到认同，但是在他死后，时代终于追上了贤治。所以他才会以一个留下了《银河铁道之夜》跟《风之又三郎》等等名作的童话作家、诗人身份而大卖。

都井睦雄是在一九一七年，冈山县位于津山北边的农村里出生的。都井是被祖母溺爱养大的。虽然贤治是萌妹，但都井则是萌姐。都井在小学时代老早就成了个家里蹲，因为总是跟姐姐一起玩，常被附近的人这么嘲笑。

女人跟男人之间的游戏啊，

就是用鸡鸡在妹妹那里弄出伤口，

这样明天晚上就会有小孩啦。

进入高等学校的都井，是被养育成把画着初恋女孩肖像画的情书偷偷地交给那个女孩后就逃跑的，是个非常害羞的御宅族。（话说回来，那个肖像画好像跟姐姐美奈子非常像的样子呢！）

就是这样，虽然到这里为止都是像色情游戏的主角充满爱心的少年时代

都井因为头脑聪明，所以想要到都市的学校去念书。但是，却被祖母反对，再加上因为烦恼着结核病就放弃了上学的念头。于是都井就封闭了能够活用他优秀头脑的道路，进入了尼特生活。再加上他最萌的人姐姐美奈子也出嫁了这件事，让都井陷入了黑暗的阴影之中。

虽然都井生病的关系，使得他一向都不工作，但是因为他的兴趣是写些同人小说让小孩子们读，所以他常常把想成为作家这个志向挂在嘴边。但是，因为他窝在乡下，所以也没有办法成为作家。都井所写出来的东西，与其要说是小说，倒不如说是小孩子取向的冒险小说，就现在的角度来看就是轻小说。而且好像还用其他人的作品当作基础的子，也就是说，都井所作的创作活动就是御宅族同人志的先驱。简单地说，就是过于新潮了。

都井受坏朋友之邀在风俗店里丧失处男之后，就彻底的对调查住在村子里面所进行着像是夜袭等等隐秘的男女关系，并且将这种关系作成村民的性爱关系圈，然后连用这个内容逼迫女人这种就连鬼畜游戏的主角都会吓得脸色苍白的鬼畜道觉醒了，并且一个一个地强迫村里的女人跟他发生肉体关系。但是，因为结核病使得他被征兵检查刷下来这件事，让他的立场一口气地下跌，女人也变得完全不把他当成对象。再加上因为跟都井有着关系的女人背叛，将都井的坏话散布到村子里的缘故，使得他被逼到跟全村的人断绝往来的状态。

都井因为对女人们怀着深仇大恨，所以下定决心在1939年进行津山三十人杀人事件。他身上带着日本刀跟猎枪，为了将小看自己的女人跟独占着有女人的有钱人统统杀掉，于是大量地虐杀着村人，最后也自尽了。据说都井夸口说出反正都是要死的话，就要干出像阿部定※那样子的大事。于是，他真的做出了超越阿部定的大恶行。

就是这样，两个人几乎是差不多时期出生在地方上的农村，那一边到了现在还有很多支持着的童话作家，而这一边则是到了现在还会在猎奇小说跟电影中登场的连续杀人鬼畜。虽然这两个人拥有完全不同的人生格局，但是共通点却非常得多。

是乡下农村出身的长男，而且家境相当地富裕。

身体虚弱

家里蹲

一边是萌妹，而这一边是萌姐

虽然希望成为作家，但是因为在乡下生活的缘故，完全没办法崭露头角。

一边是一生都是真性处男，而这一边则是如果不付钱或是施以逼迫的方式的话，就不会被当成对象的没人要男人。不管是哪一边，一生的恋爱经验都是零。

像这个样子，这两个人看起来就都像是电脑美少女游戏女主角那样的设定。话又说回来，如果是现在的社会中的话，毋庸置疑地都会是在学校被叫做御宅族，然后在像是《现视研》※这种社团里面制作着同人志的类型……因为当时没有御宅族文化，这就是贤治会写下童话，都井会写出少年小说的原因，如果他们出生在平成的日本的话，毋庸置疑地会把目标定在轻小说跟漫画吧？

而且，他们还总是跟姐姐或妹妹在一起，就连朋友们都会感到可疑的这种萌的情况。除此之外，不管哪一边，都是没人要的男人。虽然贤治有过被电波系的跟踪狂女人追着跑的经验，但是关于所谓的恋爱，则是一次没有。都井也是去了风俗店，再来就尽是些嘿嘿嘿地对女人展开逼迫的行动。虽然好像也有女人那边提出邀请的关系，但那也只是炮友关系而已。而且，就是因为那个女人背叛了都井并且把他出卖给村人，都井才会鬼畜化的。

因为这两个人都拥有着纯真的御宅族性格，所以才会从文章里传达了只有弱小的人类拥有的悲伤。贤治的童话《夜鹰之星》，就是在描写是恶男，而且打架也很弱，如此废柴的鸟夜鹰，被看起来像胖虎的老鹰威胁把名字给我改掉，最后选择了自杀的这种过于悲惨的故事。

我到底，为什么会被大家如此地讨厌着呢？是因为，我的脸上像是沾到味噌般，而且嘴巴破掉了吧！一定是那样的，因为，我到现在，也没有做过什么坏事。在绣眼鸟的小婴儿从巢里掉下来的时候，我帮着把他带回巢里去。当我那么做的时候，绣眼鸟简直就像是把小婴儿从偷抱走的人那里找回来般的把我一把推开了啊，因为那实在是太无情了，我只能在一旁傻笑而已。

（宫泽贤治《夜鹰之星》～～收录在《宫泽贤治全集》）

不管夜鹰有着像是善意结晶般的善良心地，就只是因为外表恶心就被周围一直歧视着。但是，心地善良的夜鹰心中，也是没有反抗像是胖虎那样子凶恶的老鹰并且跟他打斗的想法。相反的，他悲伤地哀叹着自己将虫杀害并且吃掉这件事情。

（啊啊，独角仙，跟其他众多的飞虫，每天晚上都被我杀掉了。而这次轮到这个唯一一个的我被老鹰杀掉了。那种心情原来是这么样难受啊。啊啊，好难受。我再也不吃虫子了，我要这样子饥饿而死。不，在那之前老鹰已经把我杀死了吧？不，在那之前，我已经到了非常非常遥远的、天空的另一端去了吧？）

太阳先生、太阳先生，请把我带到你所在的地方去吧！就算会烧灼而死也没有关系。就算是像我这样丑陋的身体，在烧灼的时候也会发出小小的光芒吧？无论如何请把我带走吧！

（宫泽贤治《夜鹰之星》～～收录在《宫泽贤治全集》）

就是这样，夜鹰自己放弃了在三次元世界中的生命，在非常非常遥远的、天空的另一端的世界，转生成为他一直梦想着的美丽星星。

在小孩时期，到《夜鹰之星》时的冲击，到现在也还没办法忘记。耶耶耶耶，这不是把狂妄的老鹰杀掉的故事吗？夜鹰不是到最后什么都没做吗？虽然是如此让人吓一跳的东西，但是最近，在什么都不做的情况下选择了妄想的世界时，我终于了解了夜鹰的心情。

因为，就算是杀了老鹰，夜鹰依旧没办法摆脱困境因为无论如何就是丑啊

不管是世界毁灭，或是我死掉，反正都是一样的。

那么的话，我死掉会比较好。

那个大榇贤二※老师在他的小说《新兴宗教omoide教》※里面，藉由主角传达了这样的想法。而同样的，夜鹰也是选择了我死掉这一边。在贤治什么事都没达成，就这样孤独地死去的身影里，是有着那么的话，我死掉会比较好这种御宅族心地善良的开悟境地啊！

相对于这种想法，都井的遗书又是如何呢？都井他选择了毁灭世界那一边。因为在新潮社OH！文库《津山三十人杀人事件》里面，有全文刊载都井的遗书，我就试着把重点挑出来。

（笔者注：这是在因为结核病而倒卧床上时）我遭受到西川留所给的重大耻辱。（中略）因为生病而心正衰弱的时候，承受了如此耻辱，我受到了让我重新振作起来的意外打击。

（筑波昭《津山三十人杀人事件日本犯罪史上空前的惨剧》）

虽然留和都井有着可说是交易的关系，但是为了建立起都井是个鬼畜家伙的恶评，为了保全自己，于是他就跟都井断绝关系，然后将都井的坏话传播到村子里。虽然因为每个人的证词错综在一起，使得真相宛如在一堆杂草当中，但是，让都井从胁迫性爱鬼畜（也就是色情性欲过剩的鬼畜）转职成为大量杀人鬼畜的契机，好像就是从这个女人的背叛开始的。

那个我也有错。所以我道歉了。而且还两手贴地地流出了眼泪，不过，那家伙深深地憎恨着我。用许许多多的事情让我觉得非常难受。甚至还编造出我所作所为当中，没有事实的事情来大声斥责着我。我因为不擅长应付这种事情，就成了让世间耻笑的对象。可以说是我的信用，也可以说是我的德行，能够被人敬重的地方就这么一个一个地消失了。（中略）我悲伤地哭了起来。好几天都是如此。这种情况下在悲伤当中所萌生出来的，就是对那家伙的诅咒，反正我这个身体都是治不好的话，姑且不论那些让我痛苦、憎恨到这种程度、陷入如此地步的家伙们，干脆就舍弃生命让那个女人看看我的厉害吧！（中略）既然是如此被憎恨讨厌着的话，好！我一定要复仇，就开始有了让那家伙从这个社会消失的想法。

（筑波昭《津山三十人杀人事件日本犯罪史上空前的惨剧》）

爱被背叛，而变质成为愤怒、憎恨、妒忌、嫉妒，所以都井才会冲进名为复仇的鬼畜路径去。

本来性格非常地激进的贤治之所以能够一辈子，维持着家里蹲的状态过着平稳生活最大的重要因素，我认识是因为他是个妹萌的人。贤治的妹妹。虽然曾经一度结了婚，但是以生病为理由回到了娘家。除此之外，她还比贤治要早病死。这个，尽管一度重新取回了妹妹，但是最后仍然丧失了她的这种痛苦体验，不就替贤治在这之后的家里蹲人生下了决定了吗？贤治活着时所做的，就是把妹妹当作还活着只是到二次元的妄想世界去旅行了。这就跟夜鹰，到遥远的天空另一端的世界去旅行是一样的。

相对于这个，都井是个姐萌的人。而且姐姐还结了婚，离都井而去。事实上虽然都井曾经因为反对姐姐第一次的相亲而使得这一次的提亲被破坏了，但是第二次没有反对的样子，都井的心境是有了什么样的变化呢？虽然他是真的很想对姐姐说出还是不要去相亲了这句话呢

但是姐姐非常干脆地就成为了别人的老婆了。因为失去姐姐而丧失了萌魂的都井宛如性格扭曲的圣帝沙无然大叫着如果会这么痛苦的话，那我就不需要什么爱，然后就冲入了连爱的碎片也没有的、跟村子的女人一起过着的鬼畜色情生活。因为原本就是频繁地进行着夜袭这种活动的村庄，所以大致上连没人要的都井也可以做爱。但是，进行着胁迫女人等等的活动、享受着做坏事的都井却是遭到女人们的憎恨，而对于这种憎恨，都井也是以憎恨加以胁迫，就是这样的恶性循环。

这么说来，一辈子坚定地贯彻处男，写着童话就能够萌得跳舞，而且会对着色情浮世绘哈啊哈啊着的贤治，则是一直选择了反正都不会被爱的话，那么在三次元就什么也不做这种实在聪明的选项。

哎呀，普通地相亲结婚的话不就好了吗？虽然会让人想这么说，但是因为贤治跟都井都为结核而烦恼着，将来应该也无法再相亲了。特别是因为生病衰弱而被征兵检查刷掉这件事情，在当时来说几近于被盖上失去当人类资格的烙印。而且他们过着没有认真工作的尼特生活，兴趣又是同人活动。长相也很恶心。而且性格激动，有着罹患ADHD的嫌疑。然后就是生着病。光只是收罗这些稀少的要素，加上年过三十，想要结婚就已经是不可能的了。之后，也就只能当个尼特把老家的资产吃垮而已。

到达了一辈子单身，一辈子没人要这个人生最大的分歧点的贤治跟都井。

贤治选择了一直萌着脑内的妹妹这种夜鹰之星路径。这里重要的地方在于，贤治并不是对实际存在的妹妹哈啊哈啊，而是在童话跟诗作中创造出以妹妹为模特儿的萌角色这件事情。如果推倒了现实当中的妹妹的话，就会变成像是近亲相奸色情少女漫画《妹妹恋人》※那种沾满泥巴般地展开了！这就是贤治，将妹萌的冲动从三次元实际存在的妹妹身上，朝着二次元妄想出来的妹妹角色漂亮地升华掉的理由。虽然佛洛伊德说过性欲能够被升华到艺术去，但是贤治则是斩断了对三次元的执著，并且漂亮地将性欲升华为萌心。举例来说，在《银河铁道之夜》里面登场的坎潘尼拉虽然书主角乔邦尼的挚友，但却为了救小孩子而淹死了，尽管跟乔邦尼一起搭上了银河列车，但是却舍弃了乔邦尼而前往另一边的世界，就是如此悲伤的角色据说就是如此。当然，更加直接的证据，就是他也留下了悲叹妹妹死亡的诗等作品。侵蚀着贤治的心的，就是因为生病而产生的人生挫折跟最爱的妹妹的死亡而这些就是在三次元世界里绝对没办法被治愈的悲伤。但是，贤治藉由制作出妄想＝二次元的世界，这样子的御宅族行动，阻止了鬼畜化这样的悲剧。

相对于贤治，都井选择了变成鬼畜这种路径。都特地写了小说，却没有选择创造出萌角色这样的路线。这恐怕是，因为他没有想到这样的方法吧！因为都井选择了，像是因为切断男人的鸡鸡带走而变得有名的阿部定那样，在三次元的世界里就算是成为犯罪者也要留下名字的道路。

这么说来，关于他们的恋爱冲动、对性欲的处理方法、两个人的价值观，到达路径的不同点都已经真实地被呈现了。而且贤治选择了二次元的恋爱，都井选择了三次元世界的色情女体。

贤治之所以会坚定地拒绝女人，恐怕是因为抱着如果了解了三次元色情女体的滋味之后，自己不就会鬼畜化吗？这样的恐惧心吧！因为在没有电脑、DVD跟其他东西的当时，如果远离三次元想要满足性欲的话，就只有浮世绘之类的选项而已，所以据说宫泽老师的色情浮世绘搜集，到达了非常庞大的数量。大概比我拥有的成人DVD还要多YO！

而且，都井的遗书接下去还有写，

除了那个之外，还有着让我考虑到死的原因，那就是寺井弘的妻子松子。

（筑波昭《津山三十人杀人事件日本犯罪史上空前的惨剧》）

还有其他的女人吗！

自从我生病以来，尽是女人变心让我感到痛苦的事情。虽然就快要忍不住满腹的怒火，但是也只能默默地忍耐下来。就连关系深到那样的女人，只要说出我生病了的事，她的心很快就变了。这让我仔细地品尝到人心的冷漠。（中略）某一天松子来拜访我了。我说了因为我不管什么时候总是瞪视着别人，偶尔稍微用笑容来聊天也很好呢等等的话，并且也做出表示，结果松子那家伙不止瞪着我的笑容用鼻子笑了起来，并且狠狠地说了我的坏话。因为我自己也火大起来，用着威胁的心情说出了如果是这样，我就要把你杀了喔这种话。但是，却被她回以如果我是能被你杀掉的人的话，你就杀杀看啊！我才不是像你这种肺病患者能够杀掉的人说完这句话，她就回去了。（中略）如果她们能将人当成笨蛋到这种地步，那更是让我下定了深刻的决心好！我一定要杀掉你们。（后略）

（筑波昭《津山三十人杀人事件日本犯罪史上空前的惨剧》）

如果因为这种事情而深深受伤的、拥有着纯真性格的御宅族，在三次元里面做出模仿鬼畜的事情的话，结果就会变成悲剧这点是很清楚的。如果是DQN的话，就算被女人讲出这种话也是什么都没有感觉之外，应该还会再更加地以暴力来应战。

而都井很显然地，选错了路径。被女人一个接着一个地背叛的都井气得失去理智，为了复仇就开始锻炼身体，就算是要借钱的地步也是把枪炮如同后面文章般地收罗着，开始进行了重度的武装。

(前略)我好好地养病了，因为好好的养了病让我的身体也变得稍微强壮起来，这是为了要向她们进行复仇而做的，（中略）于是我向神明大人祈祷着，无论如何请让我的身体强壮起来，请让我能够杀掉那些家伙。如果能够杀掉那些家伙的话，我可以在那地方就将性命献给神明大人，像这样子已经完全是为了复仇而活着的我。我很勉强的起床，而且也不下床走路。压抑着因专注在怨恨上而燃烧、并且心跳加快的心脏，也抑制住已经生病的胸口。但不可思议的是，当我已经完全放弃治好的想法时，是因为已经没有一直担心到现在的东西的缘故吗？虽然完全没有去加以治疗，身体却也渐渐的变得好转了。

（筑波昭《津山三十人杀人事件日本犯罪史上空前的惨剧》）

以惊人的精神力治疗了结核病的都井，正朝着日本制造《计程车司机》这条路一直线地直冲过去。事实上，光是治疗到这个程度（这岂止是治愈而已，因为他花了惊人的金钱来摄取营养，使得他也得到了跟摔跤选手不相上下的肉体跟力气的样子。），就能够认真的找工作了，但是都井已经没办法回头了。为了让在妄想中就能够被满足的复仇，能够在三次元里实行而一直进行着非现实的努力的都井，已经丧失了区别二次元跟三次元的能力了。

我觉得那个时候的喜悦，就是从现在开始也能够对西川那家伙，还有松子那家伙复仇了。

（筑波昭《津山三十人杀人事件日本犯罪史上空前的惨剧》）

脑子里尽是想着我所拥有的就是复仇！，都井在某天夜里，终于下定决心进行复仇，他穿着有领的衣服，头上像是鬼角般的插了两只手电筒，手上拿着猎枪，腰际挂着日本刀，口袋里放着短刀，全身上下挂着大量的枪弹，用这完全武装起来的身影在村子里尽情地大闹着，最后认真地将三十个村人全部杀光的都井，维持着重武装的样子就冲上了山丘，并且在那里自杀了。据说那个山坡是个出乎意料之外的陡坡，并不是像可以让武装之后的病人爬得上去的东西。这是实际上到津山去取材的柳下毅一郎※老师所说的，一定不会错YO！

这也就是说，在这个瞬间，都井毋庸置疑地已经成了在日本最强的男人了。要说是《计程车司机》，倒不如说是因为锻炼得太过火而变成《第一滴血》※了。因为在一个晚上杀害三十个人类、自己却连个小伤也没有地穿着重装备、跑过了会让人爬到心脏破裂的山坡、甚至还爬上了山丘上，所以，如果他被征兵的话会在敌国阵地里活跃到什么程度呢？

但是，如果实在现在的日本，都井又会变得如何呢？如果都井自己家里有电脑的话，都井一定会被《ToHeart》的玛露琪这种萌角色给治愈，然后应该会成为一个家里蹲过着幸福的生活啊！不，嗯，那样子做的话说不定会被村子里的女人大叫着恶心、哈哈哈哈哈、尼特家伙来了！这样子当成笨蛋来看待，但那也是因为在电脑荧幕的前面有着能够治愈都井的萌角色存在的缘故。

所谓的萌这种东西，是为了拯救像都井这种不会被爱的人类所必要的绝对信仰，不管是谁都不能够以恶心等等的字眼来加以嘲笑着。要说是为什么的话，那就是如果从没人要的男人们那里就连萌角色也带走了的话，必然会产生像都井这样的复仇之鬼。反过来说，没人要的男人，为了得到内心的安宁就会接二连三地完成御宅族化。虽然因为都井原本就是因为萌着姐姐而疯狂，但是只要再更加地给予他萌燃料的话，就不会产生这种失败的事情了吧！虽然因为没人要而出手对女人的胁迫，但是只要他也能够去玩elf的名作鬼畜游戏《鬼作》※的话，应该就能够在没有实行的情况下就消除欲望了。

现代的日本中，内部构造已经被调整能够消解丧门气的情况。因为如此，像都井这种从御宅族系一转，朝向鬼畜路线前进到到这种路径的人类，也已经确实地被减少了吧！因为御宅族有着妄想力，所以是大致上在二次元中大闹一阵后就能够被满足的人种。反过来说的话，在现代会如此流行着萌这件事，说不定就是因为受到三次元的女人难以挽回的打击的男人们实在是太多了。

无论如何，藉由恋爱资本主义的肥大化，没人要的男人比起在都井跟贤治活着的那个时候，更是被逼迫到悲惨的状态中。而且能够成为没人要男人的救助措施的相亲结婚，也是几乎灭亡了。就算是到风俗店去，也会被人骂是素人处男。而且女人们，只对一部分抢手的男人表现出兴趣。想要设法做些什么的话，就变得需要大量的金钱了。抢手的男人跟并不是如此的男人之间的差别，就是有着这么大的区别啊！

贤治跟都井的分水岭，其实是微妙的东西。因为就连贤治，也是只要走错一步的话，说不定就会袭击自己任教的学校里的学生，建立起理想乡三十人杀人事件这样的传说。

是的，萌是由不想要成为鬼畜这种人的良心中所诞生出来的，不，是不得不产生出来的东西。所以在御宅族当中，才会有这么多心地善良的男人。被《电车男》所感动的那些败犬女预备军们，就是会说出因为他是个心地善良的人，所以不当御宅族的话是很有魅力的喔这种愚不可及的话吧？但是那是相反的啊！

就是因为心地善良，才会成为御宅族的啊！

就是因为会伤害自己，也不想去伤害别人，所以才会成为御宅族的啊！

就算是把那种御宅族拉回到恋爱资本主义的野蛮竞争社会里，并且让他脱御宅族，也不会得到像女人妄想着的那种像是温柔的DQN那样方便的男人吧！反而，说不定会因为萌力被堵塞住而让怨恨心态喷发，就此转变为像都井那样的鬼畜。嗯，就算是都井登场被滥用好了，也是会大量地产生像是运用DV※那样子的小型鬼畜吧！

因为是御宅族，所以才能够变得温柔。如果男人参加了恋爱资本主义的话，就会DQN化。这是因为御宅族心中有爱，而恋爱资本主义当中是没有爱的缘故。而人类是能够成为御宅族跟鬼畜，这任何一边的存在。而且，御宅族才是，选择了正常的选项、也就是选择了爱的人类啊！

在都井遗书的最后，以这么样的一章做结束。

实际上我是弱小的坏人，

这次就转生成强壮的人类吧，

实际上我也是有着不幸的人生，

那么这次就幸福的活下去吧！

（筑波昭《津山三十人杀人事件日本犯罪史上的惨剧》）

都井睦雄是个弱小的人说不定能够维持着御宅族的样子过完平凡的人生。如果他是个心里想着雌性啥的，就是肉壶啊！然后面露微笑的真正DQN鬼畜也就是天生鬼畜的话，不管女人说了什么，应该也不会像这样满身破烂地全是伤口了吧！

心地善良的男人，大家都变成了御宅族。

恋爱已经死了。在二十一世纪，男人已经开始朝着御宅族进化了。

※《八墓村》

是横沟正史以津山三十人杀人事件为主题描写出来的推理小说。过去在金田一耕助风潮的最高峰时，松竹电影以野村芳太郎导演、荻原健一主演将这部作品电影化，并且诞生了这是作祟啊～这个流行语。在这个松竹版的电影里试验犯人的山崎努以充满着疯狂的逼真演技杀光村人。

※阿部定

一九三六年，有个名为阿部定的女人因为太过喜爱而产生憎恨，就将男人的性器官切断这个奇异的事件成为了当时街头巷尾的话题。在这件事的两年后，都井睦雄说出要干下比阿部定还要大的事情而引起了津山三十人杀人事件。大岛渚导演的《感官事件》就是以阿部定事件为主题。

※《现视研》

木尾士目的漫画。描写着御宅同好会的日常生活而大受欢迎。虽然现视研是现代视觉文化研究会的简称，但是实际指的就是御宅部。被改编成动画。

※大榇贤二

音乐家、作家。在乐团筋肉少女带里活跃着。代表性的专辑有《月光虫》、《断罪、断罪，还是断罪》。代表曲是《笨蛋伊旺》、《跳舞吧！废柴人类》。在那之后，结成了新乐团特摄。身为作家也写出了《新兴宗教omoide教》等等的作品。动画《新世纪福音战士》跟电脑游戏《雨下水滴》等等，在九〇年代的御宅次文化世界中造成了极大的影响。现在好像包在怪兽布斯卡的布娃娃装里生活的样子。

※《新兴宗教omoide教》

一九九二年，大榇贤二著，角川书店出版。是本可说是所有视觉系小说跟世界系轻小说始祖的信仰系青春小说。

※《妹妹恋人》

青木琴美著。描写着哥哥和妹妹之间有着肉体关系的恋爱。这个哥哥又是个帅哥DQN

※柳下毅一郎

电影评论家、特殊翻译家。从洋泉社的《电影密宝》创作时就开始参加。主要著作有《爱情比死亡还要冰冷》、《杀人狂宣言》、《兴行师门的电影史》等等。译作有《地狱犬的第五个头》（国书刊行会）跟巴洛兹所写的作品等等。另外，还跟町山智浩一起组成了名为FabulousBarkerBoys的电影评论组合。

※《第一滴血》

席维斯史特龙主演的动作电影。身为越南退伍军人的最强战士蓝波在排外性强悍的小镇里被狠狠地排除在外后恼羞成怒，于是就孤身一人地开始了战争。明明美军有这种强的军队，为什么还会在越南输掉呢让我有着这种疑问。

※鬼作

elf的电脑游戏。名为伊头鬼作的鬼畜主人翁潜入大公司里对女性们展开胁迫，就是这种丧失人类资格的色情浪漫故事。

※DV

Domesticviolence的简称。意指家庭内暴力。虽然在美国已经形成问题，但是最近就连在日本，DV受害者也开始增加了。

｜《计程车司机》是为何，成了没人要男人的英雄呢？

虽然代表着七〇年代的经典电影《计程车司机》是没人要的我在这世上最喜欢的电影，这个电影，对全世界的没人要男人、阴沉男、御宅族、还有废柴人类来说，是一部被当作圣经般的作品而被一直崇拜着。

主角崔维斯（劳勃狄尼洛），是在纽约的破烂公寓里一个人过着寂寞的生活，而且还患有失眠症的越南退伍军人。因为反正都睡不着，所以他也在半夜做着计程车司机这样的工作，静静地赚取生活费，完全没有跟客人以外的人类有接触，几乎都关在计程车的驾驶座里面，这也跟家里蹲差不多了。他的兴趣是在色情电影院里看着黄色电影，还有就是写些电波日记这样。

就在崔维斯一直过着在车上的家里蹲生活的时候，他变得热切地想要一个女朋友。

一直关着自己一个人生活太笨了，要行动才行！

于是，在某一天，他就向做着总统候选人竞选人员工作的女知识分子贝茜搭讪了。在这个时间点，已经微微地透露出后面鬼畜化的路线了，这是不可以看漏的！比起家里蹲更重要的是行动，像这种三次元至上主义，就成了崔维斯鬼畜化最大的原因。

但是，没有上学并且没有教养的崔维斯，是不可能跟自由主义的女知识分子贝茜恋爱的。贝茜一开始对待崔维斯，虽然是以虽然是个奇怪的人，但是说不定很有趣这种感觉跟他接触，但是因为崔维斯邀她到色情电影院这件事情，让她大叫好恶！并且突然变得冷淡，就这么绝交了。

哎呀，嗯，虽然说是理所当然也是很理所当然的，但是崔维斯并没有什么特别的恶意，因为对他来说，讲到娱乐场所就只有色情电影院而已。换句话说，以现在的风格来讲的话，就像是第一次约会就突然到秋叶愿的mandarake※跟cosplay咖啡厅梯子的感觉YO！可是，对方是像爱玛仕这种单身三十女YO！披着知性的皮，抓到纯朴的男人，然后就面临到你能够做出，大人的接吻吗？之类的脱团危机YO！

虽然这部《计程车司机》是以七〇年代的纽约为舞台，但是从那时开始到现在，经过了接近三十年的时间，终于日本特别是东京，可说是已经追上了纽约当时悲惨的状态了。日本也是在八〇年代里让恋爱资本主义蓬勃发展，在另一方面女权主义也已经抬头了。那个结果，就是让现在单身三十岁女人的世代，变得基于女权主义的价值观不断地要求自己的权利，并且以恋爱资本主义的观点对男人期望着无法无天的经济里跟过高期望的帅哥长相。说起来明明能够只对任一项合格的男人就已经几乎是没有了，如果要求两边的话，那种男人更是不可能存在的。就算是当作有，也因为是少数，是不可能让所有的女人知道的。不过，这就是像《爱上无赖男》这样子专心地从恋爱资本主义的的视角擅自对男人打分数，并且找出不好的地方这种，只能被认为是恋爱的崩坏现象的书为了被买而做的事情。

因为《计程车司机》里面，崔维斯的长相是个帅哥，所以邀请贝茜出去约会之前都是成功的，但是如果崔维斯的长相不是狄尼洛而是我的话，应该从一开始就完全都不能带到秋叶愿去了吧！就是这样的原因，过着跟恋爱资本主义完全无缘的御宅族生活，也不晓得跟女人约会方式的崔维斯，对现代日本的御宅族大军团来说就是实际的写照。

于是，崔维斯被成熟的女知识分子、长期浸泡在恋爱资本主义跟女权主义中的自由主义女贝茜甩掉，接下来他遇到了十三岁的雏妓艾莉丝（小时候的茱蒂佛斯特）。

萝莉控。

并没有变成这种情况，崔维斯反而被激怒了。对于那些欺骗像艾瑞丝那样的小孩子然后让她们去卖春的皮条客们，他感到了嫉妒、正义感跟怨念所混合而成的怨恨心态。虽然如果在这里跟艾瑞丝吱嘎吱嘎啊啊的话，就只会是对成年的女人感到失望的男性转向对萝莉下手这样的平庸电影就结束了，但是真正的御宅族，是不会跟随着眼前想要做爱的欲望的。比起性欲，对皮条客的愤怒更是优先，非得帮助艾瑞丝不可！像这样的正义感爆发了出来。

换句话说崔维斯，萌到了被恶党欺骗去卖春的少女艾瑞丝啊！

哎呀，这是真的。

虽然崔维斯因为曾经在军队里让他的行动、发言都充满着DQN的气息，但是因为他诅咒着三次元的丑陋，一只妄想理想世界，这让他的灵魂完全就是个御宅族啊！呃，虽然不管哪边来看都是战争御宅族、军事御宅族系就是了。原本，就从对没人要的自己的境遇中积蓄了无用正义感的崔维斯，因为得到了拯救艾莉丝（或者说是把那群DQN皮条客们全部杀掉）这样的目标，就开始朝着影片高潮的暴走剧情跑了起来。

让崔维斯开始动起来的，并不是单单纯粹的正义感而已。原本就拥有着像是御宅族似的温柔跟理想的崔维斯，但是他在纽约生活的过程中不断地累积起啧现实好可怕啊！这类让他梦想幻灭的体验，特别是藉由没有女人缘这个经验的累积，让他内在被堵塞住的爱，完全地变质成鬼畜之魂。崔维斯的全身，已经被丧门气包了起来。

本来，艾莉丝也是，就算是被崔维斯

回家去！跟你交往的那些家伙们，可是最下流的人渣喔！

这么洋溢着温暖的爱地说教，她也只是

啊哈哈哈

地笑着而已。如果艾莉丝不是小孩子的话，崔维斯也会非常愤怒地，把矮饭桌翻转过来吧！可是，相对于被成熟的贝茜甩掉，他也只是回以你是最烂的女人！然后生气的崔维斯，对于遭受更加残忍对待的艾莉丝，他除了生气之外，更是有股我如果不做些什么的话！然后萌起了新的决心。果然是因为年纪太小了吧！而且说起来认真地生气的话也就没有大人样了但是同年纪就是不行啊！同年纪的男女，是不会彼此原谅的！

无论如何，看到被DQN欺骗，一直线地冲到破灭之路上的女孩子，没有不因此心痛的御宅族（大概）！因为大部分的御宅族心地都是非常善良的，如果崔维斯只是单纯地只想跟贝茜还有艾莉丝做爱的话，他早就迅速地把她们监禁在计程车里，做出像是超自由俱乐部会做的事了吧！而且就算是在被贝茜激怒的时候，也就不会怒吼着下地狱去吧！而已，事实上应该就会使用暴力了。崔维斯不这么做的原因是因为他所追求的，就是爱啊！

但是完全不晓得恋爱资本主义形式的崔维斯，在就连身为小孩的艾莉丝都被恋爱资本主义洗脑的纽约里，是绝对不会有女人当他的对象的。明明DQN那群家伙，都用着从女人身上赚来的钱过着每天都有趣而奇怪的生活呢！

再怎么传达着爱，也不会被谁接受。这种情况不就、不就，完全是秋叶原的御宅族本身吗！

话说回来了，那就是我啊！崔维斯，就是我啊！

为什么会被DQN情夫欺骗，然后做着卖春之类的事呢？这样子爱又在哪里呢？不想要去理解御宅族文化，然后炫耀着皮毛般的复贴知识装作好像很了解的样子，爱又在哪里呢？比起这些事情DQN比我还抢手的这个现实，是让我不能原谅的！像那样子，只把女人当作是肉便器的人渣家伙们，没有爱就能够活着的、宛如怪物般的家伙们，正一边嘲笑着我一边尽情地做爱着呢！果然每个女人，都是愚蠢的东西，都是不了解爱的家伙吗？还是说，只要DQN消失的话，女人就能够了解爱了呢？

崔维斯在那样子内心纠葛的尽头里，得到了这样的结论。

让三次元的世界，来吻合我理想中的二次元世界就好了！

领先《骇客任务》的尼欧二十年，展开行动的御宅族，大叫着现实才是错的！我的妄想才是真正的现实啊！的行动派御宅族诞生了！

我已经不需要忍耐了，你们这群人渣！正义的男人在这里！我绝对不原谅你们！

崔维斯内心紧紧抱住所有他在纽约里面所体验到的罪恶的结果，就是变得不能阻止自己的丧门气，并且下定决心化为恐怖分子大闹一场。然后

路径1报复笨女人贝茜，所以杀掉贝茜所支持的总统候选人。

路径2救出可怜的艾莉丝，把拉皮条的DQN军团统统杀掉。

这样的路径选择逼近了。哎呀，虽然不管哪边都是鬼畜就是了。

崔维斯首先瞄准了总统候选人，但是在发现了好像太勉强后就干脆地放弃了，下一个路径就是选择了跟DQN进行大枪战这个救出艾莉丝的戏码。果然DQN就是最优先的候补，这次让他干劲十足。于是，现在已经成为传说的在妓院中满是血渍的决斗就被断然实行了。

一人对多数！虽然崔维斯处于绝对不利的一方，但是他靠着越南退伍军人这种职业以及每天进行御宅族式锻炼所得出来的成果，把皮条客DQN军团全部都杀光了！因此，虽然终于成为鬼畜的崔维斯说着啊啊，还是做了，已经不能待在这里了吧？而且还尽是想要自杀，却因为子弹用完了而没有成功地死去。

如果在这里崔维斯就死去的话，这部片就是悲惨的美国新电影※了，但是崔维斯活了下来，而且为了拯救艾莉丝而做的事情还被往好的方向误解，这让崔维斯成为将少女从DQN手中拯救出来的英雄啊！

这部《计程车司机》暗示着很多事情。

内向而且善良的御宅族，是不会被泡在恋爱资本主义的职业妇女（败犬女）所理解的。她们认为御宅族是浑身沾满妄想跟欲望，并且缺乏知性的笨蛋。

年轻女孩因为喜欢做爱技术高超的DQN，所以会把不急着做爱而且认真地开始说教的御宅族当成笨蛋。

相对女人进行报复，就会让自己从跟踪狂转变为朝向鬼畜的破灭路径直冲而去。

但是萌的心，能够把因为怨恨心态而变质成鬼畜的御宅族之爱，加以升华也说不定。

因为《计程车司机》只是部电影，所以崔维斯做出将DQN全部杀掉这件事，但是当然实际上如果做出这种事情的话，是不可能被当成全镇的英雄看待。实际上说到御宅族在这种情况下能做的事情，果然就是把艾莉丝当成模特儿，创造出脑内的角色，并且在二次元的世界里实现正义与爱吧！说起来《计程车司机》这部电影本身，就是藉由因DQN跟女人而愤怒到发狂的没人要御宅族们所进行妄想世界的创造本身。所以，《计程车司机》才会是没人要御宅族们永远的圣经啊！

顺带一提，在崔维斯因为周围的误解而成为英雄之后，贝茜就轻易地朝着崔维斯送出了女人湿润的眼神。因为跟她预想的相反，崔维斯突然地成为街上抢手的男人，所以她到了这个时候才想要诱惑他。

令人作呕、令人作呕、令人作呕！

明明原本把崔维斯甩掉的就是贝茜这边，要说就是她自己任性吧！而且贝茜并不是特别了解崔维斯的内在。只是单纯的，因为崔维斯在世间被当成英雄对待，在恋爱资本主义当中商品价值提高了，所以才表现出依恋而已。那个就是叫做逃走的鱼是大只的家伙YO！明明在她内心里还是一样把没有学问的崔维斯当成笨蛋加以轻蔑着，就只是，社会上的知名度提高而已

下流、太下流了！看啊，这就是女人的本性啊！

这个时候贝茜那湿润眼睛里的污秽，我这一辈子都忘不掉吧？因为这的确，让我看到了女人的真面目。

但是崔维斯已经看不到贝茜了，因为他的眼睛已经只能看到在他脑子里被当成萌角色的艾莉丝而已。藉由跟DQN的大型枪战，以及后世的误认，崔维斯的妄想已经征服了三次元。所以对他来说，三次元的女人已经是不需要的了。不，是贝茜这边反而被拉进了崔维斯强烈的妄想中。

我可以断言，假如我因为什么样的错误像是挖到油田啦，或者是美国的抽奖中了三百亿日元之类的而变得非常有钱的话，直到现在都将御宅族当成笨蛋、并且把我当成是脑性麻痹的呆子搬加以轻蔑的女人，毫无疑问地一定会笑着接近我。哎呀，虽然因为没有那种经验所以不知道事实是怎么，但是绝对会变成那样YO！一定会被莫名其妙的家伙讲在高中时代跟你是同一个班级吧这种话唷！

不止是钱而已，就算是上了电视成了有名人，也会变成一样的模式吧！会喔、会喔！所谓的三次元类比女，就是那种东西啊！尽是把男人当作商品安上等级，而不去看他们的内在，那就是包在恋爱资本主义当中的女人所做出来事情，抓到了数值高的男人，就算什么都不做自己的数值也会提升，然后跃上赢家组

虚荣、计算，不管在哪里，都没有什么爱。

而且，像艾莉丝这样的女孩子简简单单地跟着DQN走，并且嘲笑着认真地担心着她的御宅族这种现象，在现在的日本也已经发生了。结果，对他们当中的大多数来说，因为恋爱等于性爱，所以跟男人交往这件事，也就是指代表着做爱这件事而已。恋爱资本主义扩大的结果，让少女漫画变成为了传达所谓恋爱，就是性爱啊！这种观念而存在的媒体，将偏向是yarahana※啊！真让人害羞。这样的想法，以及完全颠覆的价值观印到女孩子们的脑海里。这个当然不过就是，从还小的时候，就让女人的脑子里尽是想些性爱的事，像要让她们成为恋爱资本主义忠实的齿轮所作出来的计划，但是，那个计划的结果，就是演变成让只想把女人当成是肉便器的DQN变得越来越抢手，而把女人当成恋爱对象的御宅族则是越来越恶心这样的情况。

而且，御宅族的理想主义，在八〇年代里藉由女权主义者之手。

就只是男人在任意地把自己的幻想强加在女人身上而已。

事实上是既幼稚而且又恋母情结的。

这样子加以判断，艾莉丝会把崔维斯当成笨蛋，也是因为崔维斯叫了妓女却不做爱只说教而已。如果是认真的话就会像女人说教，这就是男人啊！虽然这是冈田斗司夫老师的话，但是女人所追求的东西并不是充满着男人真心的话，而是过去，被少女漫画跟连续剧印入脑海的美好的爱的台词，那些话是认真的亦或是假的，其实怎样都好，而崔维新之所以没人要，就是因为他对于那种恋爱资本主义的形式不感兴趣，拥有着他自己独特的恋爱美学。崔维新的说教，就在女人啊啊没听到这样子丢到一旁就结束了。

被败犬女跟败犬女预备军说成是幼稚而不把他的当成对象，被年轻的女孩子说成恶心也不把他当成对象。因为爱的很深的缘故，而不被女人们所爱，陷入了这样的恶性循环。在粗野的现今世界中，因为御宅族的纯真，而被当成是笨蛋来对待。活在那种世界的御宅族的悲哀，全部都包含在《计程车司机》里面。

｜鬼畜的现代式形态，跟踪狂犯罪的诞生

虽然日本追上《计程车司机》的纽约是在最近的事情，但是事实上在70年代已经有天才漫画家秋山乔治老师像是预言着爱消失的时代来临般的留下了大量的名作。那就是《钱门》、《钱猪》还有那一连串的毒药仁演出作品。

《钱门》以及它的外传《钱猪》的主角蒲郡风太郎，是个因为贫穷的缘故为了钱的话，我什么都做！然后成了守财奴的精神创伤型鬼畜。虽然不断地做坏事而成为了有钱人，但是他反而被推落到更加苦恼的地步。因为长相长的恶心，让她不管再怎么赚钱也无法得到爱。但是相反的，当他钱越来越多的时候，因为看上那个钱让女人靠了过来，并没有出现爱着身为恶男的他本身的女人，如果没钱的话不管是谁都不愿意当他的对象，但是赚了钱的话遇到的女人全部都化为卖春妇沉醉在钱当中。在《钱门》的最终回里，完成了所有的野心并且成为资本主义社会胜利者的风太郎，突然地妄想着自己被妻子跟小孩包围，过着没什么了不起的简单家庭生活的样子。被儿子撒娇地叫着爸爸，然后在假日中把儿子带去参加甲虫王者※的活动。但是那中，事实上相当微薄的幸福，对风太郎来说却是永远无缘的东西。成为资本主义社会赢家的他，也不过就是个在恋爱资本主义里不依赖钱就连接触到女人都办不到的凄惨的败北者而已。察觉到事实上自己出生的同时就是个败北者，全部都是徒劳无功这件事情的风太郎，留下了我，赢了人生这样的遗书自杀了。

然后风太郎的意志被毒药仁继承了。

我啊，我是谁啊！

在歌舞伎町里日日夜夜，一直对走在路上的笨蛋女人们叫嚣着魂之说教的毒药仁，是我永远的英雄啊！贫穷的出身，当然是个恶男，在一般资本主义里则是个输家组，在恋爱资本主义里则是原本就完全没有参与的资格，就是这种天生输家组般的经历。因为实在是太没人要了，所以他大叫着我已经只有暴力了然后就成了小混混，虽然用金钱的力量抱了女人，但是果然是完全没有被满足。明明其实是真的渴望着爱又是个害羞且纯真的男人，却因为长相实在太恶男了，每个女人光是被他出声叫一下而已，就惨叫一声逃跑了。明明是这样，但是只要把钱洒下去，就会干脆地打开大腿的这些本性丑陋的女人。因为看到这些下流残酷的女人们的样子而受伤的毒药老师，悲伤到转变为生气变得越来越粗暴疯狂了。

老师在歌舞伎町里一手拿着扩音器持续地愤怒、叹息、悲伤着。

看人就要看心别开玩笑了，大混蛋！看人是要看长相啊！这种事就是我最清楚的啊！

那个时候，神田川通歌非常的流行啊！对吧！莫名其妙地让男人跟女人同居这件事也跟着流行起来了，大家都回去啊！围着红色手织的温暖围巾啊！还有就是把肥皂平均地分着用啊！两个人会感情很好地到街道旁的澡堂去吧，不管是这家伙还是那家伙喔。夜深了，到了十二点，我啊，可是盖在冷得可以的干扁棉被啊，其他房间的家伙们可是盖着冒着水蒸气、非常温暖的粉红肉棉被喔！我可是非常地不甘心不甘心喔，就连打个盹也做不到喔！那个时候我就在想喔，我一定要成为坏蛋啊！

（秋山乔治《说服者乔》小学馆，粗体字为笔者。）（录入注：粗体字为这种事就是我最清楚的、干扁棉被、冒着水蒸气、非常温暖的粉红肉棉被和坏蛋。）

毒药老师这些包含着灵魂，让人听了就泪流满面的话语不管是谁都江堰没有听进去。毒药老师有时在《恋子的每一天》※里不止被恋子甩掉还被鞭子鞭打着，有时在《说服者乔》※被帅哥家伙乔单方面地把妇人给带走了，在《组长的女儿》※里感觉上终于要有女朋友了，却还是被帅哥带走了的样子就是这样子，为了寻求爱而在歌舞伎町里一直随便地四处游荡着。

藉着八〇年代恋爱资本主义的蓬勃发展与扩大，没人要的男人，据对不会得到的东西从性爱转变到恋爱去了。恋爱的资本主义化，以及泡沫经济崩坏的结果，让性爱陷入了通货紧缩的螺旋当中。因为就算是女高中生也是轻易就做了，所以让性爱变成跟垃圾食物差不多的便利商品。

而另一方面，对没人要的男人来说恋爱变成了越来越难得到的东西。风太郎在七〇年代里，最早发觉这件事情，在了解到金钱的力量是真正的胜利想要得到爱是不可能的这件事后就自杀了，毒药也是因为已经成为新宿的帝王这种大人物的身份，但却对他仍然不管做什么都不会得到女人的悲惨状况而持续地苦恼着（虽然毒药长得一幅可怕、看起来又好像没神经的长相，但是其实他患了神经性心脏病。）

在这种价值观的变迁当中，产生了跟踪狂犯罪这样子的概念。

过去，因为没人要的关系而紧紧纠缠着女孩子的男人，被称为岩清水君。说到岩清水，是在那个梶原一骑老大的名作纯爱剧画《爱与诚》※里面出场的没人要配角男，是个戴眼镜、文系、知识分子这种在梶原漫画里绝对不会在主角身上出现的三要素兼备着所有要性的御宅族角色。在这部漫画里因为主角诚跟女主角爱是相思相爱的关系，而配角的岩清水，并不知道这点，而扮演了烦人地靠过来诉说爱意的角色。

但是，不愧是梶原老师。他将这种一个没处理好就会以被嘲笑的角色跟被人讨厌的坏人角色结束的岩清水君，描写成虽然打架很弱，但是比谁都，说不定比主角诚还要拥有纯真爱情的人之后就结束了。岩清水对爱说出了一句永远不灭的名台词。

为了你的话，可以去死！！！！！！

虽然谁都有想过，但是谁都不能说出来，这是热情度MAX的纯爱啊！是会让达尔的史考特※破裂的绝爱啊！

但是，心地如此美好的岩清水君，进入成为反主流文化逃避场所的贫穷恋爱衰退，恋爱已经成为恋爱资本主义商品的八〇年代后，就落魄成像是鼠男※般紧紧纠缠着女人，让人感觉恶心的男人这样的搞笑角色。具体来说的话，就是指在小林诚的《1.2三四郎》※里，以鼠男状态登场的奇怪男人岩清水君。

就算是再怎么热情地诉说着爱意，女方如果没有那种想法，男人就会被当成怪人对待的世界来临了。也开始了藉由恋爱资本主义让男人被区分、被差别、被两极化成抢手系跟没人要系的日子。这个跟，在恋爱市场中，女人是绝对的卖家，而男人陷入了立场薄弱的买家这件事情有所关联。原本，男人追求女人这种行为就是恋爱的王道模式，但是在八〇年代中由于恋爱资本主义的蓬勃发展，使得女人不管是谁都开始了宛如辉夜姬般的过高期望，而男人只要是普通帅，会被叫成是专车系跟伙食系并且受到下仆般的待遇，这样严苛的时代已经造访了。这跟虽然女人在经济上独立，但仍然是自始至终吃定了男人这件事情有所关系吧！

在富士电视台里，由TUNNELS主持的《neruton红鲸团》※被播映的时候，就是这个恋爱泡沫经济的绝顶期。恋爱为了大量生产、大量消费而成为商品，男人突击女人并且大叫着请跟我交往，如果被甩开了就再重新突击下个女人，恋爱已经变质成这种东西了。

变成这样子，像岩清水君这样，对女人专注地献上纯爱而毫不放弃这种类型的御宅族系，在恋爱资本主义中对于恋爱的消费循环来讲，就只是让效率变差的妨碍者而已。一直一个异性专注地想念着如果这种御宅族变成主流的话，恋爱资本主义的系统就会变得无法运作了。

所以首先由阴沉这种差别性用语，把岩清水系御宅族男强制移动到无法跟女人接触的没人要区。而恋爱的好男人则被称为开朗，就只有像是neruton的出场人员般性爱中毒而且脑袋轻浮的男人被容许，而稳重又认真诚实的男人则是被称为阴沉然后吃上闭门羹。就这样，在那之后，又找到了更加方便的字眼了。就算不讲也知道那就是御宅族。所谓的御宅族这种人种，被说成是外观是胖子、戴眼镜、又是个恶男。性格是既阴沉、灰暗又幼稚。兴趣是当个萝莉控像这样子，还被捏造出不仅止于此，说都说不完的压倒性负面印象，并且强加在御宅族上。更进一步地，到了九〇年代，更是降级到已经是犯罪者的跟踪狂了。

被称为跟踪狂的人类增加的最大理由，除了没办法得到恋爱的人类增加了之外就没别的了。因为所谓的跟踪，就是单方面强制性的恋爱。在过去，因为得不到性爱的人类太多了，把性犯罪说成是强奸＝强制性的做爱就是主流。但是，在现今的日本里，反而是跟踪＝强制性的恋爱这边成了问题。

我希望你们看下面的图，由少年所犯的强奸案件是随着成人媒体跟风俗产业的兴盛而剧烈减少。连提都不用提，这是因为想做爱这种欲望的消费行为已经变得容易了。现在反而是因为可以做爱而不去做的男人（包含御宅族）增加了，所以才要当成问题来看待。

如果，藉由萌的开放，让爱情的消费变得容易，不就可以减少跟踪狂了吗？就像是我已经写了好几次那样，所谓的精神创伤型鬼畜，是因为爱被堵塞住并且往回累积而产生的。如果放着不能恋爱的男人们不管，在恋爱资本主义的世界中一直专著在差别的状况下的话，不止鬼畜会增加，跟踪狂更是会接二连三地出现，说不定这个世界会变成一片黑暗。在那个时候登场的就是萌运动。男人们，在采用成为御宅族，磨练妄想力，将萌带在身上这种完全不同的方法论后，不需要成为鬼畜，更不用成为跟踪狂，就能够找出新的生活方式啊！

所谓的跟踪狂，是指尽管在三次元世界中得不到爱，却也不承认那个现实的生活方式。就算是被一甩再甩也是无视这种情况，把自己妄想中的恋爱强制加在对象身上。

可是，如果是二次元的话。对二次元的萌角色，跟踪狂犯罪是不成立的！反正所谓的恋爱，也不过就是将自己的恋爱妄想理所当然地强制压到对方身上，就是这样的洗脑大战而已。所谓的抢手男，就是不认为女人跟人是一样的，能够心平气和地加以洗脑的男人，而所谓没人要的男人，就是指对于心爱的女性无论如何都不能够以自己的方便而加以洗脑的心地善良男人啊！哎呀，嗯，虽然单纯地以长相的优劣来决定选手，没人要的比利是当然比较高的，但是偶尔不是会有虽然不帅，却奇怪地很抢手的DQN存在吗？那种人就是用强迫的方式把别人洗脑YO！那么，所谓的跟踪狂，就是明明就没有可以洗脑的能力，却总是在一直洗脑别人的人类啊！

但是，如果是在二次元的萌的话，就不会发生这样的悲剧。特别是如果能够了解男人这边把女人当成人类看待，而女人那边认为男人就只是宠物程度而已这种样子的池鹤关系当中的机关，就能够大幅降低崔维斯所背负的为何，为什么，轻易地说我恶心呢？这种变成跟踪狂的危险性。

追根究底，在三次元里

帅哥烦人地靠过来热情而且又帅气，吱嘎啊

恶男烦人地靠过来警察先生，他是跟踪狂！

在这种情况下，随着长相的美丑跟经济力，成为是否被判定为跟踪狂的标准（除此之外，还有行动诡异的帅哥换句话说，就算长相是个帅哥，但是内在是个恶男的话，那又另当别论了）。但是，如果是在二次元的话，无关乎长相与经济力，都能够接受他们的爱。如果能被接受的话，就不用害怕爱累积到腐烂、并且变质为丧门气。反而是，拒绝朝语宅族的进化，在三次元里跟踪狂化的男人这边，是无可救药的。等到丧门气强到某个程度时，迟早会成为如同字面上所看到的鬼畜也不一定。

※mandarake

收购漫画、御宅商品跟玩具等等的旧书店。店员都有cosplay。中野BroadWay是这家店的大本营。脚步也拓展到秋叶原了。

※美国新电影

一九六〇年代到七〇年代，在美国制作的反好莱坞式电影。有很多摆脱过去好莱坞旧有窠臼的作品，像是《我俩没有明天》、《午夜牛郎》等等，相当多主人翁凄惨地受到挫折而迈向悲惨的结局。

※yarahana

指的是维持着处女、童贞一直到二十岁这件事。被当成是丢脸的事。

※甲虫王者

是以小孩子心目中永远的偶像独角仙等等的昆虫为主题的卡片战斗游戏。SEGA出品。

※《恋子的每一天》

秋山乔治的漫画。一九八五年出版。描写着稍微奇怪的恋子跟小混混小三彼此之间恋情的、大人的爱情故事虽然原本是这样子，但是从中间开始，毒药仁先生登场迷上了恋子后，故事就变得乱七八糟了。最后还演变成由小三对毒药说出你就是我啊！后，故意被打倒在地这种剧情发展。

※《说服者乔》

秋山乔治、一九八六年。虽然平常是怪盗，但事实上却是事实上却是个以美男子的身份，做着说服女人、也就是说服者这种工作的乔是主人翁。但是，从中途开始，出现了因为是个恶男而不被女人欢迎的竞争对手毒药仁后，故事就变得乱七八糟了。被推定成是在各个作品当中登场的毒药仁首次登场的作品。

※《组长的女儿》

秋山乔治，二〇〇〇年，在德间书店《asahi艺能》上面连载着。虽然身为小混混的组长女儿是主人翁，但在途中开始出现了迷上她的毒药仁太郎后，故事就变得乱七八糟了。不只是单行本出到第一集就停止了，就连毒药登场的后半段也是就这样变成让人看不下去的状态。

※《爱与诚》

梶原一骑原作、永安巧作画。在《少年magzine》上面连载着。是大受欢迎的大时代性恋爱剧画。

※达尔的史考特

《七龙珠》的达尔，在一开始的时候在眼镜前装上的史考特这种太阳镜形状的机器。这个史考特，虽然是个能够在测定对手的战斗力后以数值表示出来的好东西，但是调查太强的家伙就会爆炸啊！

※鼠男

在水木茂的《鬼太郎》中登场的配角。有着自私自利而让人无法信任的性格。好像是妖怪跟人类的混血。

※《1.2三四郎》

小林诚的漫画。描写着格斗技狂热者高中生活在各种运动中，直到成为摔跤选手为止。在《少年magzine》上头连载着。也有大量的续集。

※《neruton红鲸团》

从一九八七年开始直到一九九四年在富士电视台系播放的集体相貌节目。是泡沫经济的象征。




第三章 "萌"的力量 2 "萌"的进化
｜引进三次元现实主义的剧萌与《下级生2》骚动

陈列在没人要男，或者是虽然抢手却因为各种理由而对类比女感到绝望的男人眼前的两个选项，萌跟鬼畜。该选择哪一个才好呢？相信聪明的读者应该已经理解了才是。

但是，就算满口说着萌，只是看到可爱puni角色，胸口就会心跳不已，这种情况并不是萌。在萌当中也有着各式各样的位相，虽然并没有哪个在上位或哪个在下位这样的道理，但是，大致上可以举出这些种类。

角色崇拜型会对puni角色的CG跟人偶，感到胸口心跳不已。

被故事治愈型在与萌角色的爱情故事中欢笑、哭泣，使得内心得到治疗。

脑内对话型跟脑内的萌角色对话，心里就得到了满足。

剧情型将三次元世界令人讨厌的现实主角、悲剧性精神创伤要素，积极地带入二次元，让二次元世界跟故事的强度，纯度都跟着提高。

举例来说，席卷萌业界的人偶杂志企划《周刊我的大哥哥》※，就可以被分类到角色崇拜型的萌。

从恋爱游戏、轻小说跟萌漫画等等的故事型加以深入的情况，大概也会移动到角色崇拜去。也就是说，买了游戏的话，下一个就是人偶啊！哈啊哈啊，就会变成这种情况。

第三个是突然地就跟脑内角色对话的脑内对话型，常常在网际网路的网站上流行着，虽然最近不太容易看到这种类的网站也说不定，但是像同人志跟同人小说等等的创作，也可以把这些说成是脑内对话型跟故事型的融合发展形态。

最后的剧萌型，是还不能够成为主流的小众类型。但是，跟漫画带入三次元的现实主义而成为剧画是一样的，萌也因为出现了剧萌这种乍看之下让人觉得萌的非主流分野，并且与之融合，就得到了从原始的偶像崇拜世界，展翅飞向更加广大的二次元神话世界另一端的力量是毋庸置疑的。

但是，也有因为随便地带入三次元让人厌恶的真实主义，而造成惊人骚动的情况。举例来说，二〇〇四年elf所发售的电脑游戏《下级生2》，虽然是以学校（大概是高中）为舞台，把跟同学、学妹、女老师之间的恋爱作主题的王道恋爱冒险游戏，但是登场女孩的非处女率过高这点却在玩家之间成为话题。

虽然我认为这是《下级生》带入了女高中生的非处女率居高不下这种三次元中现实主义的结果，但是大多数的玩家则生气地表示：

就是因为在三次元里没有处女了，所以才会在二次元里寻求是处女的女主角吧！

特别是被当成第一女主角，也就是主角青梅竹马这种铁一般的王道角色玉置蛋，被不知道是哪里来的，也没有人认识的帅哥医学院学生给睡走了，不只夺走她的处女而且还尽情地搞翻天这种冲击性的netorare※展开，让部分玩家皱眉以对。

在萌世界里，虽然像是姐萌、母萌等等，对这些年级较长属性的角色并不太要求处女性，但是像妹妹或是青梅竹马这种同年代、年级小属性的角色中，处女性是非常受到重视的。《下级生2》的玉置被被netorare的举动，是破坏了行之有年的萌世界文法。

因此，造成以2ch的游戏版为中心，在网路举行了玉置非处女祭典的事态。最后就连因为太过愤怒而将《下级生2》的游戏光碟打碎的勇者都出现了！将自己买回来的游戏用中古的不良品（因为玉置不是处女，所以是中古品）这类理由打碎的人，可说是男人中的男人啊！这可是自大山倍达※打碎石头以来的冲击YO！

更进一步的，感叹悲伤的大量玩家，在网路上用上吊的方式虚拟自杀※了！

说到我，也因为在玩之前只是萌着玉置蛋的影像而已，当我目击到她跟笨蛋医大生彼此摩擦乳房的时候，跟主角完全地同调了。呜怎么，有种好不甘心的感觉而咬牙切齿着。

不知为何地，光是阅读那个台词而已就让人不甘心到什么都看不到也不一定，但我可是留着血泪，咬破嘴唇地不断踹着地面YO！但是，萌藉由带入三次元令人厌恶的现实主义这件事情，变得更加雄壮（雌壮？）的进化过程中。

已经到了，就算是青梅竹马的同学，并不是处女的时候了！

像这种将三次元的法则带进二次元里面，也仍然是有必要的。只是那个方法论是绝对不能弄错的。

同样的，在女主角同学是个接近花痴的非处女这种设定的游戏当中虽然也有着《SEXFRIEND》（CODEPINK）直接用这种标题的作品，但这个游戏就算是同样的设定也依然被支持者热情地支持着。会这样，是因为游戏中仔细地描写女主角早濑美小姐是因为什么样的过去而成为非处女，才会跟各种男人交缠在一起做爱，随着这种背景被设定下来，也非常详尽地描写了小美奈的心理。小美奈因为某件事情而抱持着对于性的精神创伤，使得她变得无法恋爱，而有意地跟男人缔结了性爱朋友的关系并且沉溺在悲伤的快感当中。

但是，只要身为主角的我努力一点，小美奈的心就会溶化，身体跟心都会变得充满爱意喔！

小美奈灰暗的过去也包括在内，我全部都喜欢啊啊啊！我想为你治疗。想爱你！美奈是我的老婆！

因此而萌到发狂的人也很多。这么说起来，我可是萌到死呢！

换句话说，其实非处女还是什么的，并不是问题。《下级生2》失败的地方在于，玉置的netorare路线是怎么做都无法回避的（再怎么努力也得不到回报）这样的设定，还有就是跟对方这个笨蛋医大生没有对决的机会（再怎么嫉妒也没有复仇的机会）这种情况。最后，比什么都还重要的，就是对玉置感觉不到纯真的爱情这件事。老实说，那就是在三次元里已经有一大堆这种，让人火大的女人了。

因为，就算再如何地进行游戏，玉置也还是会被DQN睡走。而且DQN除了狠狠地跟玉置做爱之外，厌倦了还舍弃就离开了。结果因此变得两手空空的玉置到了主角的地方还说出了讨厌我帮你手淫吗？这种话。（嗯，仔细想想，在三次元的话，青梅竹马被DQN睡走了，她就这样再也没有回来。完这种情况就是最大限度了，如果这样想的话，这说不定是非常奢侈的愤怒）

御宅族这种人，执著于处女。好恶！

虽然也会有这种声音出现吧！但是我们并不是执著那单纯的一片处女膜而已。因为御宅族是寻求着从金钱跟欲望当中被释放出来的、纯粹的爱，永远的爱，就是这些东西啊！因此，我们并不是因为玉置是非处女这种这种设定而生气，而是为了玉置简简单单地被DQN带走然后尽情地搞，被抛弃了就回到我的身边并且逃进性爱里这种像是活在三次元里的DQN女会做的事情才是让我们感到一肚子火的地方。

像是小美奈那样，确实在内在还有着心，有着心灵上的纠葛，有着精神创伤如果有着这么像人类的女孩子的话，当然非处女属性就会变成为强烈的萌要素！

而且，至少让玉置成为配角的话，可能一句说不定也有这样的女孩子呢！就结束了，但是应该是以纯爱为主题的《下级生2》是首席女主角是这样的人，就算被说是跟标题不符也是没有办法的事情呢。或是，医大生DQN跟主角之间，彼此为了玉置而战斗、而争夺着，也有着像是这种这是我爱的胜利！剧情的话。DQN女玉置就会说出是我的错。这是爱，就是爱吧！对不起，本田君，对不起然后，如果能够变成像是对于自己变成yarahate的事情觉得惶恐，反省自己应该要更适当地舍弃处女这种感觉的发展的话，应该就能够得到三次元令人嫌恶的现实主义被二次元的萌力克服并且超越的这种净化吧

单纯地，将令人厌恶的三次元现实主义就这样带进二次元而已的话，是不可能成为萌的。所谓的剧萌，就是将三次元真实的精神创伤，在二次元这个洋溢着无限的妄想力空间之中，强迫着加以克服这样子的精神运动啊！换句话说，御宅族原本就没有想过，想要去爱存在于三次元那一边的DQN女。就是因为寻求着三次元中没有的，在恋爱资本主义里心没有被侵害的、并且知道真实之爱的萌角色，御宅族才会来到而二次元的。

※《周刊我的大哥哥》

由mediaworks所发行、附有妹妹人偶的MOOK。在二〇〇三年里，与《萌单》一起在日本亚马逊独占住销售排行榜的第一名到第六名而形成话题。

※netorare

指的是女朋友跟男朋友被其他人夺走的事。简称NTR。虽然在十八禁游戏里发生netorare会让大多数的玩家悲伤地不知如何是好，但是，在最近也开始出现了萌netorare属性的玩家。

※大山倍达

极真空手道（国际空手道联盟极真会馆）的创设者。被称为大山大师。或被称为大山总裁。虽然过去以来空手道实际上是以打击时不会直接打中的寸止为规则。但是大山总裁采用了在实际上可以打中的Fullcontact规则。在他年轻的时候有时会跟牛互斗。梶原一骑亲手打造原作的、大山总裁的传记漫画（后半则成为弟子的故事）《空手傻瓜一代》掀起了一大阵极真风潮。

※虚拟自杀

（录入注：2ch颜文字，同前）

｜萌对象的辩证法性的发展

话说回来，像猫跟狗那样，只会无条件的亲近我并且爱我的这种角色，也有稍微无法让人接受的情况。虽然这是因为御宅族的个人感性跟精神创伤程度的深度而有所不同，但是只有无条件的爱这种形式的萌，是有着绝对无法被治疗的伤痛。举例来说，就是我在玩游戏的时候，身为女主角的女孩向我（主角）说出，

你长得好帅呢！

的瞬间，我就把电脑从窗子丢了出去。

不需要、不需要！

这种只有给予的爱！

在三次元当中被当作恶男轻蔑的我，就算到今天被称赞好帅的话，就只有空虚而已。而且，那也没有意义！那样子的话，二次元不就只是照三次元的逃避场所而已！所谓的二次元，就是爱着我这个恶男的世界啊！是的！二次元，是不能成为像三次元那样，已经腐烂的社会啊！我所追求的是并不是爱着我的长相，而是爱着我的心，爱着我的精神的角色啊！

是的。许多的萌系御宅族，已经面对了在二次元中萌的困难性。换句话说，在二次元里要让我们跟萌角色之间的爱成立，首先一开始：

我变成帅哥。

就是这种方法论，这样的话，我的确就能够被爱吧！

可是那样的话，不过就是单纯地爱我的长相而已，而且跟三次元的我，就变成是完全不一样的我了。再加上，这个女人，如果我把在三次元的恶心长相原封不动地带到二次元里来，她到底会不会爱我呢？难道不会跟只用syattura※来判断男人的三次元类比女一样，觉得我好恶就否定我吗？是会如何呢等等的，让我变得持续烦恼着三次元角色是否是真的爱着我，并且拥有温柔的心的人呢？

啊，现在你一定是这么想的吧？

二次元角色什么的，因为是你的妄想，所以怎么都好吧！

混蛋！

二次元的萌角，全部都活在我的脑里啊！在我一个一个的脑细胞当中，她们是实际存在的！所以如果我死了，她们也会死掉！对我来说，我的脑就是实际存在的现实世界啊！而且还是比三次元这个已经腐烂的世界更加重要的世界啊！对我来说，我的脑内才是真实世界啊！

呼啊呼啊生气起来感觉好累啊

原本，用脸来判断男人等等这类的世界，只有三次元就很够了。就连二次元世界，也要让它变成那么腐败的世界，是绝对不行的！

而且，在萌世界里面，主角是帅哥这种设定已经慢慢退流行了，反而是主角是非常普通的男人这种设定成为主流（虽然主角是完全没人要的恶男这种设定还非常地少，但是应该迟早会成为主流吧）。取而代之被思考出来的设定，是的，就是外星人跟机器人这类的属性。

也就是说，如果女孩子角色是跟所谓的人类完全不同种族的生物（机器人是生物吗？这点我们就先放到一旁）的话，就会拥有着跟腐烂掉的三次元女人们所拥有的恋爱资本主义这种价值观完全不同，而且更加纯粹地拥有认为人类的心是最重要的这种价值观的人，也不是什么不可思议的事！

对外星人跟机器人来说，我的长相是没有关系的。就只会拥有所谓的地球人都是这种长相啊！这种程度的意义吧！因为我，也是没办法区别人类以外的动物长相。因为就算说是长得丑的猫，也只会把它当作猫来理解，所谓无关乎猫长相的美丑都能够纯粹地萌着猫，跟这种事情是同样的道理。

如果是异世界的女孩子的话，我的长相就不会是问题！

虽然有点老旧，不过我还是希望你们能参考在高桥留美子的漫画《福星小子》里面登场的女主角小拉姆。虽然小拉姆完全地被除了花心之外完全没有抢手要素的主角诸星当迷上了，但是这当然并不是爱着阿当的长相。因为小拉姆原本就是为了征服地球而来的外星人，所以是拥有跟地球人完全不同感性的人。而且她只会做出比四川料理辣一万倍的料理。这么说起来，小拉姆是为什么会喜欢上阿当的？我也已经忘记了YO！

嗯，虽然小拉姆因为太过久远了，拿来当作例子并不是很好，但是在稍微新一点的地方，就是在《ToHeart》里面登场的女仆机器人玛露琪也是这样的角色。

因为身为机器人的缘故，所以拥有纯粹的爱。

虽然这个游戏里面还有其他一大堆女孩子登场，但是最得到玩家们支持的竟然是机器人！机械喔机械。

玛露琪有着身为机器人，同时拥有跟人类相同的感情这样的设定。只是，跟人类不同的地方，在於完全没有拥有肮脏的嫉妒跟欲望般这种污秽的感情。就像是刚出生的小孩子那样的纯真啊！就是因为如此，才会比谁都要纯真地爱身为主角的我啊！我越是灌注爱给玛露琪，玛露琪也会以爱来回应我。嗯，就是这种原因，在萌世界当中，接着我是帅哥之后而形成潮流的，就是女孩子不是人类这种设定的原因。

可是，在这里我们突然地察觉到了。

稍微等一下外星人什么的，不是不存在吗！这样。

哎呀，虽然三次元里或许没有外星人，那么在二次元的话，能存在不也是很好吗？

不过啊说到在三次元里不存在着作为基础的模特儿这种角色实在是会怎样呢？

笨蛋！贝斯！（译者注：同音笑话，基础跟贝斯在日语当中同音）跟大鼓都有啊！外星人存在着！外星人存在着！一直这么反复念着然后妄想吧！就是因为在你脑子里，萌力还不够啊！

不过，就算是如此，在三次元里心所受的伤不就能以二次元的世界来克服腐烂的三次元价值观了啊作出更加接近三次元的设定，我想要在那当中否定三次元的恋爱资本主义这种错误的价值观啊！

就是这种原因，让朝着二次元世界输入并克服三次元的现实主义，该怎么说呢？就成了在萌世界里下一个课题。在那里登场的是

姐姐！

妈妈！

妹妹！！

换句话说，就是家庭。我希望你们去看一个哥哥跟十二个妹妹，窝在谜一般的妹妹岛上专著在疑似恋爱这个主题的动画版《妹妹公主》※。

是的，我发觉到了。以我是个在三次元里的恶男这种设定就这样带进二次元里面，然后被萌角色所爱是在同学跟青梅竹马这样子设定里，已经让我感觉不到现实感了！追根究底什么青梅竹马的，尽是些像玉置这样子喜欢DQN的非处女喔！就在我对那样的三次元感到越来越深刻的绝望时，在二次元当中恋爱成立的可能性，也急剧地变得严苛了。

但是，如果是妹妹跟姐姐呢？

如果是家族的话，首先就是会听听我说些什么也不一定。不，如果一直成为家族一起生活的话，在从长相跟经济力这种恋爱资本主义的咒缚当中逃脱，名为家族的世界当中，说不定不就可以得到真实的爱了吗！虽然在三次元里演变成那种事态，那是很让人困扰的，但是如果是二次元的话，由家族爱成长为恋爱这种事情也就变得有可能发生了！

就是这样子。在萌世界中，掀起一阵空前的妹萌风潮，不只是姐姐跟妈妈，就连弟弟也成为萌对象的最大原因，事实上就是萌的现实主义化啊！换句话说，虽然萌世界彻底地打破了恋爱资本主义的价值观，一只专注在构筑爱着我的世界，但是在那之中，

1、我是帅哥（初期的萌世界。还只不过是恋爱资本主义的复制品而已。）

2、那个女孩不是人类（试着从SF跟幻想输入能够打破恋爱资本主义的价值观。）

3、对妹妹萌起来（不被恋爱资本主义所害，而且，在三次元里也存在的情况＝家庭被发现了。）

这就是经过两次之后的、萌的转机。所以，所谓的妹萌这种情况，跟单纯的萝莉控（是指小孩子或者是这种，在非人类设定跟三次元现实主义之间出现的折中案）是不同的。

家族>>>>>>>>>>恋人

里面包含了这种萌世界独立的价值观。

原本，在恋爱资本主义中，恋爱的终点也是家族，也有着结婚生下孩子然后加以养育这些事情。这个是藉由恋爱转移到家族关系，想让原本是一时性的恋爱关系永续化所做的尝试。而萌世界也是一样的，不管地对恋爱的永远性进行试误测验。那个结果，就是创造出恋人，同时也是，家族这种宛如马戏团般的萌关系。

是的，恋爱这个神话藉由家族的形成而得到完结。从三次元的类比世界侵入到二次元数位世界的跟他人恋爱的困难性，促使了家族间恋爱这种解决手段被发明出来。

简单地来说，

虽然我是个恶男、御宅族而且又贫穷，但是如果是妹妹或姐姐的话，说不定会把我当成对象啊！

虽然是这种非常～～丢脸的那个，但也是因为在三次元世界进行着DQN跟帅哥尽是抢手，而御宅族跟恶男则是完全没人要这样越来越两极化情况之下，使得虽然是在二次元里，但是御宅族为了能够抢手的条件也是变得越来越狭窄严苛了。

但是，这个，被御宅族发现的家族关系跟恋爱关系的并存，事实上说不定就是拯救日本的大发明！在二次元里被发明的妹萌，说不定也能够拯救三次元荒芜的土地！关于这个事情，详细的情况在第四章里会说明。

无论如何，在萌的世界里，并不只有被恋爱资本主义破坏掉的恋爱而已，就连这个已经到达崩坏一途的家族也是，有着借由妄想力来加以复兴这样的行动。而且，这两个运动还合流，使得在二次元里出现了家族萌、家庭内恋爱这两种崭新的世界！乍看之下，虽然只是单纯地哈啊哈啊而已的萌世界，事实上确是像这样子持续黑格尔※式辨证法性质的发展精神的伟大实验场啊！

萌，是人类灵魂的革命运动。就在恋爱资本主义停止思考且渐渐死绝之际，最早进化到御宅族的人们，已经在脑内构筑起取代恋爱资本主义的崭新价值观跟系统了啊！

※syattura

脸蛋的意思。山田风太郎老师很常在他的作品中用这个字眼。

※《妹妹公主》

以mediaworks的《电击G'smagazine》里的读者参加计划为发端，最后展开游戏化与动画化的一连串世界故事。有十二个妹妹会登场。

※黑格尔

德国的哲学家。德国理念论的巨擘,提倡由正、反、合三阶段形成的辩证法。根据黑格尔的想法，人类的历史也还是根植于辨证法，而由奴隶制度朝着合理性的国家制度发展的一种精神活动。代表著作是《精神现象学》。将唯物论带进黑格尔充满理念论的辩证法就是马克思与恩格斯的唯物史观。

｜从《ONE》到《CLANNAD》以数位构筑家族的尝试

被恋爱资本主义侵蚀而从三次元世界里彻底消失的纯粹之爱，就是在不受经济跟长相优劣侵蚀的二次元，才能够被实现。在恋爱游戏的世界里持续绽放异彩并成为主流化的作品群当中，有着Tactics的《ONE》，以及《ONE》的制作群所制作的Key的《Kanon》、《AIR》、《CLANNAD》这些被称为流泪game四部作的游戏。

一直以来，电脑恋爱游戏都有很强的十八禁游戏要素，重视剧本的游戏则是相当地稀少。就算是在注重剧本的游戏当中，故事的主题也就是恋爱跟性爱这两大主题。但是，在这些被列举出来的作品里，几乎都忽略了性爱这个要素，只将纯爱当成是至高无上的价值加以看待。换句话说，说道恋爱至上主义游戏，就是纯爱游戏啊！因为有着十八禁游戏这种前提，所以色情CG也放了可以拿来解释的程度，但是明显是为了维持这是十八禁游戏这样的形式而暂且加进去而已，因为创作者们的表现欲是在彻底描写纯粹的恋爱这个地方。

《ONE》的主角，以怀着过去跟妹妹死别的精神创伤，就这样子迎向思春期。他哎呀，在这里让我用我来说吧！《ONE》的主角我，失去了无可取代的妹妹，已经，丧失了活在这个世界的意义了！就像宫泽贤治一样，我一边过着空虚的每一天，一边有着不知为何会成为妹妹一定等在那里的永远的世界换句话说，就是幻想世界的居民这样的预感着。对三次元混乱的现实感到绝望，并且梦想着二次元妹世界的御宅族换句话说，就是我自己啊，这家伙！

《ONE》这个游戏创新的地方，在于这个游戏世界的构造是三次元跟二次元、现实与幻想、类比与数位虽然说法有很多种，但是总之呢，就是

那一边的世界跟这一边的世界

就是被这样分断着。换句话说，这个游戏是描写着梦想着飞翔到游戏世界里的玩家的日常生活，这么样的一种后设游戏。

因为是像这样没有未来的我，所以不能也不要认真地跟女孩子谈什么恋爱。就算是被青梅竹马告白，也会演变成让那个青梅竹马被DQN们轮奸而被讨厌，等等尽是做些这样子的自灭游戏。我就是那样子。

这么一想，三次元的我，也是被青梅竹马的妹妹用球拍打到变得满脸鲜血，从那时开始我就变得对女孩子感到害怕。与其要说是害怕女孩子，倒不如说是自己很可怕。

真不想要伤人啊，真不想要伤人啊，但是不能不伤人的理由，果然就只有自己很可怕这点而已吧！

那样的我没有为他人所爱的资格从那一天起我就一直这么深信着。我已经不能被原谅了。活着也没有价值。这样的心情，你能够了解吗？终于我也有了改变生命的机会了。当我这么想的瞬间。

咚咔咚咚。

耳朵旁响起了这个声音。

以DavidSylvian※风格来说的话，就是成为大王的机会来临了！当我这么想的瞬间，在我心中的幽魂就开始大闹，并且将所有的东西糟蹋殆尽了。（BGM＼Japan《Ghost》）

以Morrissey※风格来说的话，终于机会到我身边了！就算我这么想，在心里也还是被什么东西给妨碍，结果什么都没做就结束了。（BGM＼TheSmiths《There'saLightsthatNeverGoesOn》）

是的

我是没有什么能够变得幸福的资格，也没有爱人的能力。完全没有那种想法。自从妹妹死去以来，我的心已经旅行到永远的世界去了已经，没办法从那一侧的世界回来了。然后，就连我的身体，迟早也会被吸进永远的世界去啊！我要舍弃这个丑陋的三次元现实的世界。所以，我已经不会再去爱谁了。也不像变得跟谁有所瓜葛，反正不管是谁都不会真正地爱我。不，比起那种事情我这个自己是不会去爱其他的人的。那样的心情，已经在妹妹去世的时候，全部都舍弃掉了。我已经忘却了人类的心。不过，也没办法成为DQN。该怎么做才好呢？我啊

就这样，用着春天温暖的阳光般温柔地照射着，融化我宛如被冰冻的心之人出现了！

那个人的名字是，川名美咲学姐。

啊，学姐！哈啊哈啊哈啊。

美咲学姐虽然是学校高年级的大姐姐，但是乍看之下，并没有大姐姐的样子。反而该说是天然呆吗？说不定也稍微有些不可靠的地方。特技是瘦子大胃王，比怪物Q※更能把大量的饭一扫而空。虽然就是那么样天真的美咲学姐，但是事实上她在小时候就已经背负着失明这样的障碍。老实说，我一瞬间呆了一下。再怎么说是游戏，萌障碍着这回事，也有吗？怎么感觉上好像在做坏事呢！

可是我那样子犹豫本身，就是差别意识所反射出来的伪善啊。意识到眼睛看不到的学姐，而怪异地变得小心温柔的我，于是惊慌失措地

我因为没有跟眼睛不方便的人说过话，所以不了解该用什么方式来应对会比较好

就这样地毫不考虑地说出来。

结果，学姐稍稍地低着头，然后好像很悲伤地轻声说了。

我觉得像平常这样对话就可以了

啊啊、啊啊。学姐

是我，是我错了！不知不觉间就将学姐当成是跟自己不同的人类加以对待，那种虚假的温柔，却被学姐敏感地看穿了。三次元的女人们，不管是谁都尽是只看男人的长相跟金钱，完全没看到我的心！但是，学姐是不一样的！学姐就只看到我的心而已啊！仔细想想，虽然学姐想看我的长相也看不到，但是那么细微的事情并不是问题！别在这里吐槽啊，我邪恶的心！

跟美咲学姐相遇，让我第一次有了接触到人心善良一面的感觉。该不会，这就是萌吧？光是跟学姐讲话而已，我感觉到我彻底冰冷的心，不知为何地就温暖了起来，在这样那样的说不定我想跟学姐成为恋人不过不过像我这么没用，能够支持学姐吗啊啊我是个伪善者啊不行，不行啊！迷惑着的时候，正月就来了。

整理朋友寄的贺年卡时，我发现有一张不知为何脏到几乎不能读，像是涂鸦般的奇妙贺年卡混在里面。

这是什么啊？

我就将这张肮脏的贺年卡丢到垃圾筒去了。

但是其实这张贺年卡，是眼睛看不到的学姐，为了我而非常努力写给我的贺年卡喔！你、你说什么！？

知道了这个事实的我，受到了无法计算的冲击。什么是萌啊，什么是恋情啊！我啊我果然是，没办法爱人的伪善者是个内心冷漠的人类啊没有活下去的资格就活不下去了果然，在这个世界里，我是活不下去的并不是什么恋情的。我只是因为温柔地对待着眼睛看不到的学姐这件事，而沉浸在我是个善人这样的优越感而已的，伪善志工！

是大便啊！我是个大便家伙！在神户因为地震而变得乱七八糟的时候，大量地混在自称志工而进入灾区的，腐烂的伪善者们去搭讪因为家被烧掉流落在外、全身破破烂烂的女孩子并且做爱，而且在做完后丢在一旁就回去了，像那种人渣家伙被诅咒到死的那些家伙，跟我实际上是同样的人渣同伴啊！

啊啊我是个只能把比我弱小的女性当成对象的，腐烂的男人啊我的内心，把美咲学姐当成是比自己低下的人类并且当成笨蛋了啊明明同样是人类一边说着女人就是因为我恶心的长相才不爱我之类的，但是自己才是，将别人加以差别了啊！我啊我啊实在是最烂的人类了啊

但是！

美咲学姐却温暖地抱住那样子最烂得我，并且全部都加以原谅。

学姐学姐！

呜哇啊！

这么温柔的人，是我出生以来第一次遇到的。我在学姐环抱的手臂里，一直地哭着。就在哭泣的时候，我感觉到内心渐渐地变得清澄明朗了。

我，因为美咲学姐深刻的爱，因为接触到学姐温柔的心，而被治愈。我复活了。（BGM＼TheStoneRoses《IamtheResurrection》）

在三次元世界里，有着这么温柔的人吗？不，完全没有。就连一个人也没有！我也活了三十年，但是却没有一个女人有想过要原谅我。

不管是妈妈、老师、同学、学长、同事、还有学弟，不管是谁都憎恨、辱骂、并且否定着我。都是因为我的长相很丑就

就只有美咲学姐！

就只有美咲学姐，原谅了我。并且对我说活下去吧！她不要求回报地、爱着我。

美咲学姐只是映在电脑荧幕上的CG而以吗？还是在那里的大叔所想出来的角色呢？还是她眼睛看不到呢？这些事情都没有关系！

因为学姐就活在我的脑中！

我所追求的爱，就在这里啊！三次元的女人们，不管是谁，尽是爱着男人的长相、金钱、长相、金钱、长相、金钱、长相、金钱的，却没有人能拯救我受伤的灵魂啊！而且就算是我想要拯救受了伤变得破破烂烂的她们，她们却是用长相丑陋这种理由，辱骂、害怕、嫌恶、嘲笑着我。因为姑且不论她们不爱我这件事，就连我要去爱、跟她们建立关系，也是完全地被拒绝。

就只有帅哥，是男人吗？

被当作肉壶对待，就是爱吗？

就连同情，也让你们感到恶心吗？

我的心会冻结已经活不下去如此地感到绝望，也就是理所当然的事了。从那天起，美咲学姐就成为我的女朋友。美咲学姐就是我的脑内恋人。我自从跟美咲学姐相遇后，就变得再也没有考虑过自杀这件事情。因为这并不是我的错。是因为没有像美咲学姐这样子温柔的人的三次元世界这边错了。而我，如果是为了美咲学姐的话，就能够活下去！我藉由跟美咲学姐相遇，体验到萌这件事，也得到了在这个已经腐烂的三次元世界里活下去的勇气啊！

受到《ONE》的冲击，让我确信了无论如何只要放进几张色情CG，之后不管做什么都会被原谅的色情游戏（PC美少女游戏），才是继承日活romanporno※的崭新表现的实验场啊！

《ONE》的主要制作群在这之后，就从Tactics移藉到Key，制作出了《Kanon》、《AIR》、《CLANNAD》这些游戏。

《Kanon》是个承接了《ONE》世界观的故事，因为品尝到在过去中无法挽回的丧失体验而丧失自我的主角我，跟一名叫做呜咕的少女相遇而进入了赎罪之路。不，不是叫做呜咕，而是叫做月宫小鲇这个名字。我都是用呜咕这个名字叫她YO！

虽然基本上跟《ONE》是一样的，但是因为不像《ONE》那么沉重，而且又充满着幻想风格，所以让这部作品变成了超热卖作品。不只是将去除掉色情要素的一般向版本移植到家用主机上，而且也被改编为电视动画加以放映，就这样地将呜咕角色往多方向展开而成为色情游戏的媒体混合展开的先锋。哎呀，嗯，虽然这个游戏的色情要素也是无限地接近于零就是了

这个《Kanon》，成为了电脑恋爱游戏的一个顶点。因为把呜咕的事情写太多的话就会泄露非常多的剧情，所以希望你们直接玩玩看，但这可是一时之间让无法区别呜咕跟观世音菩萨大人的男人在秋叶原里大量出现的东西。虽然我就是。讲到呜咕依存症的男人，也在《改造新人类》※里登场了呢这么说起来的话。

在《Kanon》当中，冲击性的角色一个接着一个地登场。而且明明还是在一九九九年而已，这么早就已经有自残少女登场了当然，这并不是单纯地用痛苦的设定让玩家感到害怕，这是因为Key高举着家族的崩坏、家族的再生这种崭新的主题啊！

据实来说的话，就是恋爱这种向来色情游戏所追求的主题，藉由在《ONE》里面美咲学姐的插曲而被完成了。除此之外就什么都没有了。但是，御宅族们不是还有没办法被治愈的伤吗？那就是失去的家族啊！

就是这样，对然不晓得制作群的想法是如何，但是在《Kanon》里面则是以真琴这个少女为中心，描写出家族爱的身影。虽然真琴是个不晓得从哪里冒出来的，而且丧失记忆的离家出走少女，但是我把真琴安置在自己家里，把她当成家族成员一样地相处。但是作为家族的一员，已经习惯这个家的真琴，却突然地患了重病，记忆跟说话的能力都慢慢地消失了就在自己眼前重要的家族崩坏了，而且就要死了。这是让人说不出口的精神创伤体验啊！

在下一个作品《AIR》里面，主角我是个什么都办不到的没用胆小鬼，不，应该是没用的乌鸦。一边嘎嘎地叫着，一边看着自己所爱的少女因为原因不明的疾病而衰弱，陷入死亡的模样，但是也只能够一只看着而已。不管怎么说，明明是游戏，却从途中开始就只能一直呆看着她死去而已，完全没有能够选择的画面喔！这个，不是游戏吗？这样子，是三次元吧！不要把什么都办不到的我，忠实地加以游戏化啦，哇！

而且，取代什么都办不到的旁观者我来拯救少女的，就是她的母亲。一直描写着母亲跟女儿之间深爱的身影。《AIR》就迈向了结局。这样就连我也只能够呆然以对！这已经不是恋爱了吧！或者该说根本就没有我介入的余地了吧？这也就是说《AIR》虽然采用了恋爱游戏风格的形式，但事实上就是家族游戏啊！不管到哪里都行得通啊，Key这家公司！

最新作《CLANNAD》则是融合了《Kanon》跟《AIR》，而成为巨大的故事。换句话说，就是主角我，在学校里谈恋爱、跟女友结婚、出社会开始工作、老婆生了孩子、然后就死了在我的身边，只留下了最爱的妻子所生下来的女儿但是，我却舍弃女儿逃走了。

我是不被父亲所爱而养大的，而没有母亲。我完全没有家族这种东西。这件事情，一直成为我的精神创伤而被留了下来，并且留在心底变成难以抹去的阴影。

最后终于，遇到了喜欢的人，能够建立起家族。建立我自己的家族。但是，为了剩下我的孩子，妻子去世了。这让我变得完全不能忍耐。然后，我就舍弃了自己的女儿，就跟父母对我做的事情，是一样的

几年之后我下定决心去面对自己的女儿。但是，已经太晚了。女儿也是一样地，在我的面前面临了死亡的命运。

恋爱，结婚，最爱的家族成员去世，还有小孩。恋爱资本主义社会的人生路经或者该说是，人类在三次元世界当中不得不到达的人生路径，被《CLANNAD》原封不动地在二次元世界里加以模拟了。

细腻地描写着一个人的半辈子的故事，《CLANNAD》当然是需要庞大的文字量的。从《AIR》（二〇〇〇年）开始一直到《CLANNAD》（二〇〇四年）为止，实际上需要长达四年的间隔，这也是不能勉强的吧？顺带一提，因为有着反正不需要什么色情场面景，诸如此类的意见，所以《CLANNAD》从一开始就是作为一般向游戏登场。

玩了《CLANNAD》之后，让我想起黄粱一梦这个故事。

过去，在中国有一个叫卢生的男人，他过着结婚、出人头地、省了五个孩子，到了八十岁被孙子们包围着这样子的人生。但是，当他醒过来后，却回复到年轻时候的自己。因为卢生在一瞬间的梦里体验了人生这种东西。

而《CLANNAD》把在三次元世界里我绝对不可能体验到的恋爱、结婚、家族、家族的死亡这些东西像是云霄飞车般地放到我眼前，并且带给我冲击。《CLANNAD》，对妄想力发达的御宅族来说，有着决定性的体验，那就是人生本身。已经不用特地在三次元里勉强结婚，只要有着像《CLANNAD》这样真实的二次元世界，不就很够了吗？反正，在脑里发生的事情，不管是二次元或三次元，都是一样的。

现在已经不是为了世界中而哭泣的时候了。恋爱游戏界，已经跑到比本国电影更领先百年的地方了！现在赶快去玩《CLANNAD》，并且去接受那种冲击吧！然后把爱找回来！因为被高度地妄想，进而体系化的巨大二次元世界，比三次元还要真实的缘故，所以是有这个价值的！

已经不只是恋爱，就连结婚生子对我们来说也渐渐变成这辈子无缘的东西了。我已经三十五岁了，大概没机会结什么婚了吧！我这辈子并没有拥有家庭这种东西。小的时候被父亲抛弃，母亲也在我十几岁的时候去世了。就连只是残留着形状的房子，也因为地震而倒塌烧毁了。工作也没了，并且变得一文不名。除此之外，因为是个恶男、御宅族，又是个尼特的关系，也不会让女人回过头来看我。因为在一段非常长的时间里，受到了恶男的差别待遇，让我已经不能够对三次元的女人感受到爱情这回事。我对三次元的女人就只有感觉到憎恨而已。去爱人、或者被爱，这些事情，我完全办不到。不止不了解那是什么东西，而且也不能够加以想象。

但是，就算是那样的我，如果是二次元的话，不只是能够恋爱，就连结婚也是办得到的，而且也能够养育小孩。想要去爱着谁，想要被爱，明明就是如此但我就是办不到，这样的苦恼，被二次元治愈了。比起我在三次元里三十五年的人生，跟美咲学姐在脑内一瞬间的相遇这边，对我来说是更为重要的回忆，是不能忘记的体验啊！

因为我跟学姐一起，活在二次元里啊！

从这个角度来看的话，不过就是个做着白日梦的丑陋大叔而已吧！但是，妄想时的我跟美咲学姐，就是《龙猫》里看着龙猫在草木迅速生长的场景中跳舞的皋月跟梅啊！

虽然是梦，但并不是梦！

虽然是梦，但并不是梦！

虽然是梦，但并不是梦！

而且这个就是现实喔！

是由我跟学姐两个人，所开创出来的现实啊！

就像是《老处男的春天》里拓郎对月子小姐讲的那样！

※DavidSylvian

音乐家、帅哥、家里蹲。一九七六年组成Japan。一开始虽然是以视觉系走在时代的前端，但是慢慢地也确立了自己的风格。在八〇年代里开始跟YMO（YellowMagicOrchestra）的交流等，让这个乐团成为Technon-pop的权威。收录在Japon的代表作《TheDram》里的《Ghost》对世界这一边的人类来说是少有的经典。他在Japan解散后也持续地展开活动。

※Morrissey

音乐家、恶男、家里蹲。是TheSmiths的主唱者。是个恋母癖、同性恋、家里蹲跟右翼分子。虽然以作为一个美丽地高歌出丑陋、贫穷败犬男悲哀的全世界第一个恶男摇滚歌手而风靡一时，不过他是被持续肥大的自我压倒了吗？在同伴JohnnyMart逃走之后乐团就解散了。虽然现在也还是持续单飞活动着，但随着年纪增长而越来越恶。代表作是Smiths时代的《TheQueenIsDead》。

※怪物Q

漫画《怪物Q太郎》的主人翁。住在小正家里的怪物。虽然是饭吃得很多、打呼也很大声，但是明明就是个怪物，却不会什么了不起的特技。作者是藤子不二雄。

※日活romanporno

在过去，日活romanporno相当于是能够让年轻的新进电影导演们飞黄腾达般的存在。因为只要将色情场景加进去的话，接下来就可以非常自由的关系，所以能够非常简单地发挥出作家性。

※改造新人类

久米田康治的御宅讽刺漫画。全二十六卷。里头出现了有着《Kanon》戒断症、在房间里头装饰着无数的呜咕商品的男人。

｜由《ToHeart》的玛露琪来看萌机器论

虽然已经不知道有几次在话题上提到了leaf的校园恋爱游戏《ToHeart》，但是，在这个作品里面，有个非常重要的思想登场了。虽然我们已经知道在《ToHeart》里面最受欢迎的角色，竟然是身为机器人的玛露琪这件事情，但是玛露琪比谁都更能被萌的理由，就是因为她是完全不了解人类的黑暗面也就是邪恶之心的无垢存在。

就像是让人想大叫会有这种人类吗！般，没有黑暗面、只有善意跟爱情的存在，那就是玛露琪。虽然如果是人类的话，就会是好像哪里有缺点的女孩子，但因为她是机器人所以就能被原谅。

虽然是人类的话就是朋友～～因为是机器人～～所以robodacchi～～※

没有恶意的机器人，就是跟人类同等的存在吗？这个问题，在久远之前的SF世界里就被反复地传递着。换句话说，就算是做出了没有黑暗面心里没有黑暗、就只有善意的机器人，那个机器人难道就不能说是人类吗？被人类擅自地捏造出来，难道不就是只顾自己方便的人造物吗？一直以来都有着这种纠葛。

手塚治虫老师的《原子小金刚》，也已经拥有这个主题。小金刚只有正义之心，而没有邪恶之心。因为如此，小金刚是比人类还要低劣的存在就是这样的情况。而手塚老师本身，也有为小金刚是个没有邪恶之心的人偶这件事情感到苦恼的情况，所以最后就将小金刚杀了。虽然手塚老师由于剧画的抬头而陷入一时的低潮中。但是事实上他本人已经非常了解到小金刚的不完全性那就是不了解恶的小金刚不能被称为人类，所以《原子小金刚》这部作品本身不过就是欺骗小孩子而已，所以是当然会被剧画取而代之的存在这件事情吧！因此，手塚老师，在带入剧画的灵魂也就是邪恶之心的《透明人》※跟《TheGreater》※这些作品中彻底描写邪恶的主角，最后诞生了同时拥有邪恶之心跟萌之魂，简直就是个人类的角色＝黑杰克，完成了剧画跟漫画的融合，以漫画之神的身份复活了！

石之森章太郎※也是，在《人造人间Kikaider》※里面提出这个问题。身为主角的机器人Kikaider＝次郎是只拥有良心回路这个善良的信，因为他不了解邪恶之心，因此一直痛苦着。虽然小金刚并没有烦恼到这种程度，但是次郎则是以大家都会有的程度在烦恼着。然后，藉由敌方老大的Hakaida而埋进了邪恶之心服从回路的次郎，进化为拥有善良跟邪恶两种心的人类。可是，那样的结果，让次郎背负了杀害自己所有的兄弟这样的原罪。

次郎在最后这样低语着。

我终于变成了人类，但是，从现在开始，将会一直因为善良与邪恶的纠葛而持续地痛苦下去吧！

呜，好灰暗好沉重

善与恶，爱与憎恨，萌与鬼畜。人类的心被分裂成相反的两个感情。在这么样的悲惨状况中，所谓机器人的精神，又会是如何呢像这样的主题，是如此地，既灰暗又沉重地被流传着。可是，《ToHeart》为这长年以来流传的这种机器人争论，以惊人的形式打上休止符。制作出玛露琪，有着好像在哪里见过的科学家风范的男人跟主角的我，在某一天，在公园里一边喂鸽子，一边发明出连约翰蓝农※业大吃一惊的思想，那就是

人类如果都能够萌着玛露琪的话，憎恨的连锁就结束了，世界也会变得和平。

就是这样的东西啊！你、你说什么？

身为主角的我，藉由接触玛露琪这个纯爱并且拥有纯粹爱情的人，使得心被治愈，而成为温柔的人类。那么，结果，所有的人类都能够以玛露琪（女孩子的情况是玛露夫）为人生伙伴的话，又会变得如何呢？那就是各种人类藉由玛露琪而被治愈，因为爱回流而变成鬼畜的危险就会消失了。所有人的精神创伤都藉由玛露琪而被排解，世界里将变成只有心地善良的人类生存着，而且会结束掉所有的争执。

约翰蓝农，传达着去想象没有国境的世界吧这种藉由妄想力而产生的和平革命。但是，这个蓝农，也跟过去提倡爱与和平的金恩牧师※和甘地※一样，遭到了暗杀。因为在这个三次元的社会里，没有爱这种东西。只有憎恨，支配着三次元的世界。不管是谁都因为憎恨的连锁而感到痛苦、感到悲伤。光只是梦想着爱与和平，世界什么都不会改变的。因为提倡着爱的人们，每个人，都被憎恨着爱的鬼畜杀害了。

但是，如果所有的人类都萌玛露琪的话呢？所有的人类的心灵创伤就会得到治疗，就能够平等地过着充满爱的生活，如果那样的世界来临的话当然，并没有非得要玛露琪的理由，就算是沙莉欧小姐（玛露琪的机器人同事）也没有关系，如果是川名美咲学姐型的机器人也很好。无论如何，所有的人类，如果能够藉由萌而得到救赎的话

《ToHeart》就是陈述着出人意料的伟大思想，这么样的一部历史性的作品。

《二次元》

三次元的女人什么的、试着去想象她们不存在。

试着去做的话、就会发现这是件简单的事情。

在二次元里没有什么长相美丑。

在二次元里只有爱。

试着去想象所有的人类为了萌而活着的样子，

试着去想象三次元里没有什么恋爱。

那不是什么困难的事。

既没有彼此争夺女人的理由，

也没有差别这码子事，

试着去想象所有的人都活在妄想当中吧。

说不定你会说我是个御宅族，

但是，我并不是一个人而已。

总有一天你也会成为我们的伙伴，

我祈祷着世界中所有人能够成为御宅族的话就好了。

ImagineAllThePeopleLivin'forMOE啊哈啊啊啊

※虽然是人类的话就是朋友～因为是机器人～所以robodacchi～

很久很久以前，有种名为今井的robodacchi的塑胶模型系列。这就是它的广告歌曲，虽然是以名为tamagoro的蛋型机器人主角为中心，有着大量的机器人登场的这种壮大规模的robodacchi长篇故事，但在现在已经完全地被遗忘了，致使这个还残留在笔者脑海里记忆中的歌曲，好像跟实际上的歌曲有着些微不同的样子。

※《透明人》

手塚治虫中期的作品，在一九七〇年这个手塚的低潮中所绘制。身为主角的黑人青年詹姆斯，因为照到奇怪的光线，而变成半透明的恶心怪物透明人。在那之后，变得嫉妒、憎恨着美丽事物的透明人，就成了将美女跟伪善者一个个消去的恶党因为是充满手塚老师恶男魂的问题作，所以得到太残忍了这种轻蔑的批评。这也可以说是《怪医黑杰克》前身的作品。

※《TheGreater》

在《透明人》之前，手塚治虫以一话完结的同性质作品。

※石之森章太郎

漫画家，原名是石森章太郎。以集团战斗英雄漫画的始祖《人造人009》博得人气。更亲手打造出变身英雄漫画《假面超人》。而且也以特摄片的制作人成名。而且在杂志《COM》上面发表的实验性作品《Jun》也影响了相当多的漫画迷们。谣传要开始执笔画出《009》的完结篇《天使篇》时去世。

※《人造人间Kikaider》

石之森章太郎原作的特摄英雄片。虽然在电视版中是美好结局，但是在原作里却是身为主人翁的Kikaider次郎迎向了自己的兄弟跟朋友全部杀光之后结束这种无法得到救赎的结局。

※约翰蓝农

披头四的领导人。非常危险的人物。在披头四解散之后跟妻子小野洋子一起展开单飞活动时，也引来不少世人的议论。虽然在五年之间成为HouseHusband（专业主夫）而停止了音乐活动，但在正要再一次展开活动的一九八〇年十二月八日，却遭到射杀。

※金恩牧师

宛如美国黑人公民权运动的领导人般的牧师。相对于迈尔坎X这种暴力的革命派，金牧师倡导着非暴力的手段。他留下了以Ihaveadream为开头的名演说。就在活动的最高潮时，遭到暗杀。

※甘地

有着指导非暴力，不服从这种独特的印度独立运动的非凡领导力。虽然完成了印度独立这个心愿，但却被卷进宗教对立中而遭到射杀。

｜《骇客任务》的变迁与《INNOCENCE》

如果能够踏入数位恋爱的世界，并且锻炼起坚强的妄想力，迟早会达到比起类比女，数位萌角色这边更能让人萌起来这样的境界。虽然是这么说，在半生不熟的妄想力，也不过才到达这种程度而已因为我现在所在的位置，还只是在萌这座山的半山腰上迷路着的状态啊！真正穷尽萌的话，就算是走在路上，也绝对不会跟三次元的类比女有任何的关系。这就是已经完成了护身。

那么，首先我想要挑选出导演电影《骇客任务》三部曲的华卓斯基兄弟，来当作为已经进化成比起类比女，萌角更重要这样子进化成为佛陀（大彻大悟的人）、伟大的御宅族导师。

虽然《骇客任务》以藉由子弹时间摄影技术来防御子弹的动作场景虏获了日美的御宅族，但是这部电影真正革新的点，并不是在于它的影像而是在于它的主题。主角安德森是个地位很低的阴沉上班族，几乎就是社会上的输家族。也可以说是社内尼特这样的存在。虽然是在好不容易有个固定工作能够生活下去的状态，但是不晓得能做多久。年龄约三十岁左右、输家组、没有女朋友（处男？）的安德森，唯一兴趣是网际网路及可疑的破解※。并且将接近犯罪得来的资料卖给形迹可疑的人物，来赚取小钱。如果在日本来说的话，就是从公司回家后，就一～～直待在2ch上面，使用模拟器或者是盗拷DVD之类的事，然后将这些东西悄悄地拿去卖，再把这些钱当作零用钱拿来当作购入同人志的资金就像这样的感觉。顺带一提，安德森的固定名是尼欧。这就像是，平常是被叫着越后这样子普通本名的、不帅的男人，在网路上上化名为莱因哈特这种情况。

虽然是这么阴沉的安德森（自称尼欧），但是在某一天，有着崔妮蒂这个传说骇克名的美女来访了，因为处男＋丧男的悲哀而轻松地一邀就跟着走了。当然没有这种好事，安德森被企图颠覆社会的奇怪黑人guru※找来，得意地对他说：

一起跟社会战斗吧！

就这样被卷进充满憧憬却又莫名其妙的革命团体哩！很快地从隔天起，成为反乱分子的安德森就被身为体制内的秘密特工，一群不知底细的黑眼镜黑衣服男人们给盯上了般

就是这样，到此为止，虽然几乎就像是狄克※的小说般进行展开，但是从这里开始，华卓斯基兄弟界限全开！没想到，安德森生活的世界，竟然全部都是电脑作制造出来的虚拟世界喔！你、你说什么！

这个三次元的世界，才是虚假的，因为全都是机械所制造出来的谎言啊！真正的现实，还隐藏在一个不知在那里的其他世界啊！

就是这样地洋溢着怨恨心态的Anarchism※。

没错，没错！

这，让全世界的自称尼欧（阴沉男们）一边流着眼泪一边点着头这件事，就连提都不用提。而且，在电影的结尾，阴沉的帝王玛莉莲曼森※的音乐用大音响播放出来。

因此，安德森不，尼欧在电影中间的部分，就觉醒过来而回到了现实世界。那个被称为现实的世界，是个搭着破烂的船在已经化为废墟的街道上跟章鱼型机械不断进行战斗这种像是《魔鬼终结者》※般的世界。不，这边的世界才是妄想吧！虽然让人想要如此吐槽，但无论如何，在制作《骇客任务》第一集时的华卓斯基兄弟脑中，已经变成这样了！

这个我是没人要的阴沉上班族这种像大便一样无聊的现实，事实上是机械所制造出来的妄想。

跟美女一起在像是《漂流教室》般的末日世界里跟机械对手战斗着的SF御宅族世界这边，才是真正的现实。

因为我们御宅族的妄想世界才是真实，被恋爱资本主义洗脑而吱嘎啊的家伙们，全部的人，只是被机械洗脑而做着梦而已喔！被叫做电视台跟广告代理商这些名字的机械洗脑了！而最终大魔王的名字，绝对，就是电通YO！

那么，因为藉由华卓斯基兄弟，让真正的现实宛如实现御宅族的妄想般，是游戏脑※非常发达的世界，所以尼欧只是稍微玩了一下像是PS游戏般的软体，就变成了功夫达人了喔！你、你说什么？

哎呀，果然，这边的世界是妄想吧！虽然会让人想一而再、再而三地这么讲，但是在骇客任务的虚拟世界里，还不得不特地为了打架而锻炼腹肌跟腕力的话，机械老早就支配人类了！因为尼欧了解了真实，所以，就算是在机械制造出来的恋爱资本主义世界当中，也是跟机械不相上下而成为最强的人。

如果能强化我很强这样子的妄想力的话，尼欧就真的会成为最强的人。在电影的结尾部分，变得可以看到世界构造不加掩饰的状态的尼欧，终于得到超越机械的战斗力，进化成能够自由地在空中盘旋的超人！

妄想，支配了（由机械制作出来的）现实世界！

电影《骇客任务》，高昂地宣告着就算是你们认为是现实的世界，也只不过是在被谁所制造出的妄想程式中，每个人扮演着各自角色的共同幻想而已啊！、我在自我规则的世界里活着喔！也就是说，我是个御宅族啊！这样。

让你看看从来从没被人发现的世界！

在电影的最后一幕里，尼欧这样放话了！在续集《骇客任务重装上阵》、《骇客任务完结篇最后战役》里面，到底，尼欧会让我们看到什么样的世界呢？不管是谁都咽着口水期待着，但是

在完结篇《最后战役》里面，尼欧竟然放弃了跟机械的战斗啊！你、你说什么？

尼欧在第一集里跟类比女崔妮蒂变得相当恩爱，在第二作《重装上阵》里虽然已经舍弃了处男，但是在第一集很漂亮的小崔妮蒂，也没办法赢过年龄的摧残，变得很明显是老老的欧巴桑脸了。虽然不晓得崔妮蒂老去是好还是不好，但是尼欧在最终作品《最后战役》中遇到了机械所制造出来的程式少女也就是数位萌角色。

程式的女孩子，也是活着的啊！

让他领悟到这件事情，舍弃了用恐怖攻击破坏数位世界、并且将所有的人类带回类比世界这个野心的尼欧，跟机械的老大交涉，承认了数位世界跟类比世界的共存。不只是类比女跟数位萌角色共存了，也实现了可以选择在喜欢的世界里生活，这样的和平世界啊！

是的，人类就算是活在数位世界里也好,想要活在类比世界里也没关系。被机械所配是错误的原因在於，让人类深信自己活在现实世界里并且照著自己方便般地加以操纵这件事情,而这个就是恋爱资本主义的姿态,就如同在第二章说明过的,看透了那个代码体系，并且无论如何都是幻想的话，那自己来制造这一边是比较开心的如此地察觉到的存在，就是御宅族。那麼，如果让所有的人类了解到数位世界跟类比世界的存在，并且能够让他们拥有选择任一个这样子的选择权（＝拥有成为御宅族的权利）的话，那就成了革命。

在《最终战役》的结尾，崔妮蒂乾脆地死亡了，三部作的最后一幕，偏偏是以数位萌角色的印度人少女望著夕阳作结束，成为像这样子让人戚到意外的东西。虽然这个展开，因为实在太过新潮而让多数的支持者充满？？？并且失望了，但是已经传达给我了啊，华卓斯基兄弟那炽热御宅族的灵魂！

因为「骇客任务」的大卖座，为单纯只是御宅族的华卓斯基兄弟，带来了偌大的财富与名声。也不难想像到华卓斯基兄弟在三次元的世界里变得抢手这件事情。但是，不经意地变成有钱人后让哥哥＝赖瑞华卓斯基讨厌类比女可怕的程度被大众了解了。因为被自己的老婆还是什麼地啪啪地告上法院，让他的女装癖跟SM兴趣被彻底暴露出来了啊！人性本恶！类比女好可怕，类比女不能被信任啊！

虽然华卓斯基大哥认为虽然我是个御宅族，但是想要让三次元女人觉得抢手就制作了《骇客任务》，但是因为实际上试著让人觉得抢手之后，痛切地感到三次元里没有爱这件事，所以在续集里，

比起类比女，萌角色万岁！

就这样地回到了御宅族的世界YO！

在这之后，大哥赖瑞华卓斯基选择了动变性手术，而成为琳达华卓基斯这条道路，是被这么谣传着。也就是说，所谓的《骇客任务完结篇最终战役》就是

跟萌角色的数位恋爱最棒了！

类比女别再靠近我！

我已经把鸡鸡拿掉了喔！

看吧、看吧！

像这样子的一大恋爱革命喔！咦咦咦咦！？

的确，在数位恋爱里面，鸡鸡是不必要的。因为只要有妄想力的话就没关系了。但是相反的，类比女是一群比起爱，更是追寻著鸡鸡的家伙们，所以只要把鸡鸡拿掉的话，就不会那么简单地就靠近过来了。为了不再次让那些可怕的类比女从旁夺取财产把鸡鸡拿掉，是御宅族第一次完成了护身啊！

就是这样，虽然不确定赖瑞、不、该叫琳达到底在想什么，但是所谓的从来没有被人发现的世界，就是在类比世界里舍弃男人的身份，在数位恋爱中拚命的，御宅族中的御宅族的身影啊！电影当中虽然没有尼欧变性、或者是拿掉鸡鸡的场面，但是尼欧在《最终战役》的结尾脸被烧伤了，现在回想起来，那个说不定就是去势的隐喻

给予像这样让人困扰的御宅族革命电影《骇客任务》极大影响的动画电影，就是押井守※导演的《攻壳机动队》※啊！这个押井守导演在二〇〇四年也上映了这部作品的续集，为什么会用《INNOCENCE》这个标题呢？而且，如果只看预告篇的话，是有着恋爱电影（？）这样子流行的气氛。

事实上这部电影，虽然是ProductionI.G.※的作品，但是托了吉普力工作室的铃木制作人※大力宣传之福，涌入了还挺多的人潮。说到吉普力就想到日本电视台跟电通，吉普力将宫崎骏※导演的萝莉控电影化装为家族电影，并且大力地宣传，引进了家庭层跟情侣层，使得动员数上升，从而确立了这种脱御宅族宣传手法。虽然《神隐少女》※很明显就是少女卖春旅馆的隐喻，但却被当成是描写工作的美好而大卖。明明《霍尔的移动城堡》就是婆婆是不行的，果然，还是年轻少女最棒了！这种萝莉塔恋爱电影，反而做出婆婆好健康！这种为婆婆加油的举动而大卖。所谓电通的脱御宅族商业战略，换句话说，就是把动画拉进恋爱资本主义的领地，想让御宅族的市场崩毁这种做法，但是《INNOCENCE》也搭上了这班列车。

但是，就跟宫崎骏导演虽然让作品搭上了电通列车，却完全无视这票房之类的，只自顾自地制作着萝莉控电影一样，押井守导演也是，不管铃木制作人到底说了些什么，就在《INNOCENCE》里面做遍了自己想要做的事，说尽了自己想要说的话啊！所以，他就是个伟大的御宅族啊！一边摆出被恋爱资本主义的系统侵蚀的脸色，一边不断地制作出像是从内部开始破坏系统般的作品这样的反抗运动！

《INNOCENCE》，是以未来的世界为舞台，在与少女型机器人做爱、并且萌着二次元的人持续增加的状况中，主角的大叔刑警巴特（过了四十岁的单身、没有女朋友、喜欢狗！就宛如押井守老师的分身）插手了少女机器人卖春事件的搜查活动。但是，最后发现，这实际上是某个企业诱拐了活生生的人类女孩子，并且将女孩子的精神复制到卖春机器人身上，制作出拥有真实感情的色情人偶并且加以贩卖的事情。

巴特救出了被诱拐而遭到悲惨对待的少女。正让人觉得是大团圆的时候，巴特向少女大喝！

你没考虑过人偶的心情吗！

比起像你这样活生生的幼女，人偶这边比较重要！就这样地对被诱拐的小孩开始长篇大论的说教！因为巴特自己，身体也已经几乎都机械化了。对他来说，人类跟人偶在装出人类外型这种意义上变成是完全一样的东西。

再怎么说，巴特内心的女朋友少校，就是在网路上流动的程式啊！虽然少校原本是进入了做成人类形态的拟体（机械），但是她已经舍弃了三次元的类比世界，因为她已经进入了网路当中而成为完全的数位角色。然后，巴特对类比女完全没有兴趣，就是因为哀愁地将数位资料的少校当成对象恋爱着啊！但是，因为巴特自己还有身体留在类比世界里，所以绝对不会跟少校有关联。虽然，这种一直憧憬着数位世界的中年御宅族的悲伤，被押井守导演用惊人的演出力彻底地描写出来了，但是被预告篇欺骗进来看的情侣们每个人都头一扭地出去这件事情更是不用提了吧。恋爱跟什么的，因为对象是数位资料。这种事情，就只有萌系御宅族才能了解YO！

而且，在《INNOCENCE》里面登场的配角（败犬女欧巴桑）竟然说出了这种话

人类会把小孩养大，事实上也不过是在玩洋娃娃而已！

就连养育孩子这件事情都被断定为是御宅族游戏啊！

《骇客任务》跟《INNOCENCE》都是为了否定只有三次元世界是唯一的现实，只有类比人类才是人类这样的常识而制作出来的电影，换句话说，可以说它们是宣告着御宅族革命的电影。

将这种御宅族电影作为家庭取向、情侣取向的电影大大地加以宣传的电通跟日本电视台，虽然说不定是已经打算将御宅族内容带入自己的内容当中，但是就长远的眼光来看的话，怎么想也只是让恋爱主义的崩坏再提早而已。因为，在《INNOCENCE》上映之前，为了排除御宅族而特地在六本木Hills举办活动这种行为，是跟电通对御宅族的敌意不相上下的东西。虽然好像是因为如果让人觉得是御宅族取向的动画的话，一般的客人就不会来了这样的理由，但是让一般客层观看《INNOCENCE》这件事情，对恋爱资本主义来说更是会额外地受到伤害。

※破解

意指在他人的电脑上非法的运作，盗取、篡改或是破坏资料。

※模拟器

能够在电脑上头执行点是游戏等等的程式。

※guru

在社区里头的精神上指导者。原出处是来自于印度教的导师。

※狄克（PhilipK.Dick）

科幻小说家。擅长描写以现实与非现实界限的暧昧性为主题的作品。有着《关键报告》、《银翼杀手》（原作《人造人梦见了电子羊吗？》）、《魔鬼总动员》（原作《贩卖回忆》）等等多数被电影化的作品。

※Anarchism

意指无政府主义。藉由否定着国家等等权利的个人，实现一个没有等级制度的社会这一种思想。

※玛莉莲曼森

美国的音乐家，输家组的精神领导人物。反基督的人。虽然看来像山海塾般的涂白表现很有名，但是将壮卸掉后大概只是个单纯的御宅。

※《魔鬼终结者》

美国电影，一九八四年制作。詹姆斯卡麦隆导演，阿诺史瓦辛格主演。最然是低预算，但是因为充满着小史的坏人魅力而大受欢迎。另外，在两部续集里小史演出正义的机器人角色。在被机械支配的世界里人类们进行着反抗活动这点跟《骇客任务》是一样的。

※游戏脑

据说玩太多电视游戏，就会变成名为游戏脑这种非常像是痴呆的、可怕的脑子。这种说法是在新媒体登场后必然会涌现的学说（？），过去也有听了摇滚乐就会变成笨蛋论之类的说法。在最近则是发明了网路禁断症跟萌人偶族（暂定）之类的字眼。

※押井守

动画导演。以后设动画电影《福星小子绮丽梦中人》成为传说。之后，制作了《机动警察》系列跟《攻壳机动队》、《INNOCENCE》。以难解的作品风格受到狂热者的欢迎。非常地喜欢狗。

※《攻壳机动队》

士郎正宗的漫画。押井守所导的电影版《GHOSTINTHESHELL－攻壳机动队》在美国大卖，也对《骇客任务》造成相当大的影响。

※ProductionI.G.

代表日本的动画制作公司。在昆汀塔伦提诺的电影《追杀比尔》中动画部分的制作也广为人知。

※铃木制作人

铃木敏夫。动画制作公司吉普力工作室的招牌制作人。要将充满着难懂事情的狂热者取向电影《INNOCENCE》向一般客层宣传等等，辛苦事源源不绝。

※宫崎骏

代表日本的动画导演。将萌美少女风潮带进动画界的就是这个人。《鲁邦三世卡里奥斯特罗之城》里的克拉莉丝、《风之谷》里的那乌西卡，在让多数的御宅们生活陷入疯狂。虽然一直到电通、日本电视台提携他为止，不管是制作了怎样的名作也仅止于小卖而已，但是在提携之后所制作的每部电影全都大热卖。

※《神隐少女》

二〇〇一年。宫崎骏导演。虽然销售破百万，但是发售的DVD不知为何地画面非常偏红。在日本电视台放映的画面也是非常偏红。

｜提高萌力吧！

就让我们试着整理萌的功能吧。

藉由压抑爱情，防止男人的鬼畜化（女人的鬼婆婆化）－>减轻暴力犯罪，终极的目的是扑灭战争？

能够得到真实的恋爱、真实的爱情、真正的家族－>减轻性犯罪、减轻自杀、忧郁。

也就是说，将从长年折磨人类，特别是男人的性跟暴力这两种本能上的问题加以解放，这就是萌所拥有的力量。

在二次元的脑内世界里，为了拥有三次元世界般的真实感，有着两种方法论。

1、锻炼妄想力，在输入二次远的情报时，确立如同接收到三次元的情报会同样产生过剩反应的神经系统。

2、人为性地增加二次元世界的情报，让情报更接近三次元。

如果说1是为了锻炼出萌之力的基础锻炼的话，那么2的方式就可以说是钻研磨练萌的技。

当然，就像大山倍达老师所说的技存在于力当中！的样子，极真空手跟萌的极意，果然就是藉由各人的脑内锻炼中每天不管地进行妄想修行！就算是科学再怎么发展，让二次元变得更接近三次元也好，如果是以反正就是漫画吧？这种不分青红皂白地拒绝去感受二次元的真实般的态度，是无法穷尽萌之道的！（是道吗？）

因此，御宅族是不能不每天都鼓起萌妄想，来加以锻炼脑子的。当然萌技的发展，就在这个时候呈现加速度的进步！过去，说到二次元，就只是图画跟小说而已。图画是一张静止画，只提供了片断的视觉情报而已。虽然小说能够传达故事，但是却欠缺了视觉的情报。在这种情况下，可被称之为御宅族始祖的先人们，开发出各式各样的方法。

首先是电影。影像会动！据说人类情报处理能力中的四成，是被视觉情报所占有的。也就是说，所谓的动画，就算是在所有的二次元媒体中也是最强的手段。再加上电影被有声化，也得到了声音。藉由有声化，电影成功地将视觉情报跟听觉情报真实地重现了。在这之后，也藉由彩色化跟宽荧幕化得到了视觉情报力的强化，藉由环绕化也得到了听觉情报力的强化，大致上可以说藉由动画跟声音这两大支柱，在电影作为一项二次元媒体上，看起来就已经完成了。

但是，在日本里，因为在战后出现了手塚治虫这个异能的天才，让所谓的电影朝着方向性稍微有所不同的二次元媒体发达了起来。手塚老师首先想要制作的，并不是写实电影，而是想要制作出像是迪士尼电影般的动画电影。是的，比起好莱坞的真实地被包装起来的女演员，手塚老师更是萌着身为被符号化为图案的小斑比跟小米奇老鼠！可是，因为他的个性实在太具天才性格的关系，使得他跟动画公司处不来，老师在没有办法（？）之下就开始画漫画。虽然当时的漫画以接续着《野黑》※系谱的小孩取向为主流，但是手塚老师突然就将硬派SF跟杜斯妥也夫斯基带进了漫画的世界里！藉由这件事情，漫画取代了小说，进化成为崭新的二次元媒体。虽然漫画跟电影、动画比较之下，在图是静止的、没有声音这些点上作为情报力是非常大的缺安，但是手塚老师的妄想力化以漫画彻底画出《罪与罚》※这种不可能为可能了啊！

而且手塚老师又从迪士尼发展，并且自己开发出萌角色（像是原子小金刚啦、或是雷欧啦，以及初期手塚作品里圆圆的可爱角色们），成为了往后所有的萌漫画界、萌动画界的根。

如果把手塚漫画当成是在日本里萌世界最初的革命的话，那么第二革命的，就是数位游戏的登场。虽然初期的电脑游戏只是能够表现出十六色贫乏的静止图像跟简短的文字，并且播放着让人扫兴的FM音源BGM的粗糙媒体，但是，这也是充满革命性的。简单地说，电影、漫画跟动画，都只是接受者单方面地接受着情报而已。可是，在游戏里面，玩家能够以自己的意志来选取情报。虽然这个字眼已经是死语了，但这就是有着互动性。当然，在那之后，电脑游戏就被全彩显示、动画、声音、多边形显示等等的强化，而且情报量稳定地增多了。

再加上，藉由第三革命网际网路的普及，在网路上，复数的玩家能够同时存在，如同字面意义般的二次元假象世界诞生了。而且藉由玩家彼此交换着二次元角色的情报这件事，想要制作出如同角色实际存在般的共同幻想，也成为可能的事情。

藉由网路游戏的诞生，之后，说到二次元所欠缺的情报的话，

触觉

嗅觉

变成只剩下这两种而已，就算这么说也不夸张。

然后关于触觉，只要藉由穿上宛如漫画《老处男的春天》里的拓郎老师般的紧身衣，迟早都是能够被解决的问题吧！另外，据说嗅觉，跟其他的感觉相比并不是那么地重要。反正是对类比女的气味感到讨厌！的人也很多吧！实际上在三次元的世界里正朝着用香水还是什么的来消除体臭这个方向前进着。因此在二次元世界里说不定反而会形成把嗅觉排除掉的脱臭文化。

到了触觉问题被解决的时候，三次元的类比女就变得不必要了。在我擅自试算之下，再十年！再过十年，二次元就会完全地凌驾三次元之上！那个时候，所有的男人（DQN除外）都会有如雪崩般地御宅族化，就会成为我们御宅族统治天下的时机啦！

顺带一提，为什么要说再十年，就是因为《老处男的春天》就是描绘着十年之后的世界。这本书绝对是预言书喔！花泽健吾老师是从十年后前来的未来人喔！

因为，根据这本漫画，在十年后涩谷将成为御宅族市镇。御宅族们蜂拥到一〇九大楼中，跑来购买自己所喜欢的萌角色的人工智能软体啊！这个跟我在十五年前所预感到的未来图，是完全地符合一致的！我也认为，秋叶原因为国家权力而被强迫解体了，虽然让御宅族因为一时之间丧失了根据地而四处徘徊，但是迟早历史的转折点都会出现，那就是随着宛如雪崩现象一般、男人总体御宅族化的开始，涩谷将变成巨大御宅族市镇。而《老处男的春天》里，就是描绘着那种我所幻视到的即将到来的世界啊！

顺带一提，到了那个时候，我计划在涩谷的道玄坂设立名为杜龙大楼的巨大大楼。虽然资金连一日元也没有！里面有着女仆漫画咖啡厅、综合格斗技的道场、cosplay风俗店、动画电影院、动画歌曲卡拉OK、大量聚集了笨手笨脚的护士小姐的医院、有着笨拙的机器人帮人搓背的温泉，还有出租紧身衣的萌游戏中心等设施，我计划建造出光是在大楼里面就能够生活一辈子的御宅族guransyado※而大楼的外观就以Q太郎的杜龙为样本做成飞弹型，墙壁当然是粉红色的。

另外，经营杜龙大楼的公司名称也决定了，就叫做bakeratta世界。

怎样，这样的涩谷，不是很美好吗？会成为全世界御宅族的圣地这点，是不会错的。就是这样尽情地赚取外汇，让日本经济永久地得到安泰！

啊？对、对不起。不知为何地，刚刚一瞬间，到妄想的世界去旅行了！

把话题拉回来，萌除了拯救人心，让社会变得和平之外，经济效果也超群。因为全世界藉由网路化使得御宅族到处都是，这使得日本能够成为御宅族的圣地对全世界进行文化性的支配，这正是极尽美好的事情啊！

《魁！御宅塾》的毕业生们撼动世界的日子接近了！

当然像是身为既得利益拥有者的恋爱资本主义的赢家势力啦，还有将身为女人这件事情当作武器、前来吸食美味的汁液的败犬女、鬼婆婆，还有她们的预备军攻击，一时之间会强烈起来吧？

但是，获胜的人是御宅族啊！

将执念燃烧在二次元媒体的强化、假想现实的构筑的、人类科学的历史是为了征服二次元，诞生出御宅族而存在的！是不可能现在马上就把睿智给予灵魂被地球的重力所牵引的旧人类。那么的话，舍弃也行！御宅族，就朝著广大的骇客任务裂缝的另一边也就是我所说过的那一侧的世界移居过去吧！就算是被叫做家里蹲啦、尼特啦，或是萌人偶族（暂定）也不用在意！因为二次元世界比三次元的世界处在高位的时代就要来临了！

因为这些理由，所以我们在第四章以萌系御宅族才是，从现在开始的赢家组为题目，为了二十一世纪活下去就来提出几个心得吧！

※《野黑》

在二战前所连载、田川水泡的漫画。野狗野黑进入了猛犬连队后，在战场上立下了一个接着一个的功绩，逐渐地迈向成功之路。单行本的标题是由《野黑上等兵》、《野黑伍长》、《野黑军曹》、《野黑曹长》、《野黑小队长》、《野黑少尉》这样，变得越来越伟大了！以现在的作品来说的话，就像是《岛耕作》系列般的东西。随着战局的激化，野黑在前往满州之后连载就结束了。虽然有很长一段时间是不知它的去向的，但是在战后被画出了续集。野黑因为猛犬连队解散回到了野狗的生活，在保险业务员、旅馆经理、私家侦探等等的职业当中兜转着。最后终于结了婚、成了咖啡厅的老板。历、历史长篇小说啊！

※《罪与罚》

独斯妥也夫斯基的小说。俄罗斯的贫穷学生拉斯科尔尼科夫虽然将贪心的高利贷老婆婆杀害而夺走金钱，却因为罪恶感而烦恼痛苦者。拉斯科尔尼科夫向因为贫穷而成为妓女的女孩茱妮亚告白罪行，然后得到灵魂的救赎。也就是说，这是一本萌风俗娘的小说。

※guransyado

这可是在大阪的京桥某处给大人用的休闲大楼唷！在三温暖里头是清爽的好男人，就连恋情也会开花呢！在一栋大楼中将餐厅、三温暖、俱乐部、柏青哥店等等娱乐设施完全包含在里面，是一整天都可以在大楼里头玩乐这种设计。




第四章 从现在开始，“萌系御宅族”才是赢家组 1 发动吧！“萌革命”
｜恶男为了活下去，现在立刻成为御宅族吧

时代，从现在开始，即将成为御宅族的天下。

从类比到数位

这个可说是人类近乎本能的欲求，因为我们人类就是不能不将所有的事物从类比转到数位的生物。就像是解剖学着养老孟司老

师在名著《唯脑论》中所揭示的那样，这个世界（并不是指在自然意义上的世界，而是在人类的社会这个意义上的世界），是根据所

有人类脑所制造出来的幻想（创作）而成立的。换句话说！我们所深信是现实的三次元世界，也依然不过是个用人类的妄想力所产生

出来二次元式的幻想，朝着三次元世界逆输入所制作出来的虚拟世界而已。

汽车也是从人类的妄想制造出来的。

时尚也是从人类的妄想制造出来的。

恋爱也是从人类的妄想制造出来的。

然后，就连萌也是，从人类的妄想中诞生，为了从现在开始对三次元的世界再填充而出现的。

如果以养老孟司式来表现的话，就是社会在沉默不语之际以脑化为目标这样的情况。如果是我流的解释的话，所谓的脑化，

换句话说，就是数位化。就算是现在以类比成为主流的恋爱也是，会成为被数位化的事情。萌，迟早会对三次元世界进行构造改

革吧！

因为现在已经是

我、我要把我全部的爱献给学姐！已经不需要三次元的女人了！结束吧！

嗯，虽然应该有很多像我这样能做的都做了的、跟脑内女友、脑内妹妹、脑内妻、脑内女仆在二次元里快乐过生活的萌系御宅族

，但是在现今阶段里，旧有的恋爱资本主义也依旧没有灭亡地存在着。在对御宅族的非难仍然很严苛的现在，要选择怎样的人生过下

去才好呢？在这章里，我想要提出那个建言。

首先虽然是男人阵营，但是说明白一点，对帅哥跟对恶男有着很大的差别！这样可以吗？在三次元里，帅哥跟恶男，是被分类成

不同的人种喔。所以，帅哥跟恶男为了作为一个御宅族活下去的心得也就完全地不同呢！这么说起来，帅哥这边是压倒性地有着高自

由度，而恶男则是没有选择的自由。

嗯，普男啦或丑男的，虽然这种微妙的中间层也是有着庞大数量，但是提起来事情就变得太精细了，在这里就不这么分，我想要

将他们分类成：

抢手系＝帅哥

没人要系＝恶男

完全只有这两个种类。当然，我是个恶男呢！所以我觉得对恶男的建议这边，是可以真实地派上用场的喔。呵呵呵

那么，恶男一只脚踩在三次元世界里活下去的情况下，前方的路上一定得要非常地注意，因为被设置了很多危险的陷阱。虽然像

拿来当作例子的萌人偶族（暂定）这种差别用语大量地流传到大众媒体上这件事情也已经清楚了，但是三次元的恋爱资本主义社

会者们则是相信着：

健全的精神寄宿在帅哥身上，而寄宿在恶男身上则是变态者的精神。

这种错误的身心一元论。然后，因为那些家伙们看到恶男就会以这家伙是鬼畜犯罪者预备军吧？这种先入为主的观念来相处

，所以，渐渐的，连恶男本人也变得越来越有那种感觉了。

好好！如果这样把我当成鬼畜对待的话，我就要成为日本第一的鬼畜！

都井睦雄下定决心进行津山三十人杀人事件的理由，就是这是自己对那些侮辱并嘲笑我是个杀个女人也没有胆子的废柴人类

的那些女人们的复仇。在大致的情况下，除了与生俱来就毫无意义地喜欢大闹这种天生鬼畜型以外的鬼畜犯罪者，原因都是幼年

时期到青年时期被周围伤害而导致精神创伤，使得他们最终终于大爆发了，有很多像这样的模式。特别是，对恶男来说，被恋爱资本

主义搞坏脑子的类比女就像是地雷般的东西。如果是恶男的男人的话，一定已经想到好几个关键了吧！应该也有已经封印在记忆深处

的精神创伤才是。

举例来说去看在网路上多到满出来的笨蛋类比女的部落格吧！在那里面，她们打从心里侮辱并且嘲笑着恶男，丑陋类比女的

真面目就是这样吗？地暴露出来了。

我所看过的部落格当中最惊人的，就是女高中生在不知是哪一个部落格里，将眼前朋友的相片暴露出来，然后说出这种乱来的言

论。

我听说你到了二十五岁还是处男。这让我想问你在青春期是没有发情吗？我觉得这家伙，就算是去风俗店也要把处男舍弃掉，

就算是会成为变态，也是只有舍弃处男这条路而已。

啊啊，啊啊啊啊啊，在风速店里不是没办法舍弃掉素人处男吗？像这样的吐槽就先放到一边。

对DQN女来说：

恶男处男＝变态

恶男到风俗店去＝变态

恶男去爱人＝变态

也就是说，长相丑陋的男人，不管做什么或者是不做什么，就是会被当成变态对待。只要是活着、只要是存在着、只要是在那里

，恶男就会一直被当成变态看待啊！

这样的话

好好！既然都已经说成那样的话，我就成为日本第一的鬼畜吧！老婆婆，请你看着吧，睦雄就要成为恶男的神明了喔！

出现了这样子挺身而出的日本崔维斯也是没有办法的事情。这不但是没办法的事情，更是因为这是恋爱资本主义社会会更加地挑

衅着对市场来说派不上什么用场的恶男，让他们大闹起来，这样就能够把他们更加逼到绝境而去做的。换句话说，如果恶男大闹的话

，这种行为就正中这群DQN女的下怀，就是正中了高举着帅哥绝对主义的恋爱资本主义的下怀啊！

在恋爱资本主义里，藉由女人对男人所做的长相评价是绝对的！而且。如果对这个屈辱挺身而出成为自爆恐怖份子的话，就会让

她们你没看到那件事吗？果然长相恶心的家伙连心也很恶心啊如此地感到高兴啊！那麼为了防止被周围的类比女压迫而成为

鬼畜，那该怎么做才好呢？

已经是连讲都不用讲了吧！

就是成为二次元的居民啊！

看着现实吧！我们已经，只剩下二次元而已了！

去看动画吧！去读同人志吧！去玩游戏吧！

如果我跟这个角色谈恋爱的话，就这样专注地妄想吧！

锻炼萌起来的妄想力，然后成为像是能够感受到二次元的角色就在我的脑内世界里活着这样的真理吧！

这么做的话，就能够大幅减轻无处可去的爱变质、转变成丧门气，然后鬼畜化这样的危机。去接触二次元角色的温柔吧！被

治愈吧！忏悔罪行吧！她一定会接受你的！不要再向三次元的女人寻求爱了！如果要考虑三次元的事情，就暂时等一等吧！

沉浸在二次元里，就这样子穷尽着萌，像我这样子建立起难攻不落的脑内世界也是很好的，想要先在二次元里品味着幸福，等待

迟早会造访三次元世界的萌革命也是很好的吧！

所谓的萌革命，就是支配着三次元世界的恋爱资本主义崩坏了，萌之魂取代了一向以来的在金钱、性爱跟食物上成立

的恋爱＝作为商品的恋爱，拥有至高无上价值的时代来临，指的就是那个时候。老实讲如果御宅族一直增加增加在增加，然后

持续地向恋爱资本主义大叫着NO的话，应该就能够达成革命了！当御宅族超过人口的过半数时，日本就会被革命。恋爱资本主义

就会瓦解，就会成为御宅族本位主义支配三次元世界的情况。

就是这样子。为了在三次元世界里找回爱，被当作是必要的勇者们，那就是对类比女说NO的御宅族啊！所以，现在就爆发是

不行的。要等待时机啊现在，就是萌着忍耐的时候啊。

事实上，在2ch的单身男板里在进行之前电车男讨论串的影子里，不止爆发了反正都是没人要的话，就发送恶邮件※这

样的讨论串，也大量地产生了真电车男军团。恶邮件，换句话说，就将恶心变态者邮件发送给喜欢的女孩子这种方式，让自己从

被当成恶男对待再往下掉一级，彻底成为真真正正的变态者，这样的恶男自爆运动啊！

哭了，我哭了！

将恶邮件发送给大学的女孩跟职场的同事的没人要男人们，等待着他们的尽是被一起包围起来盖布袋一阵乱打，然后被社区追放

出来，他们的前方就是到达这种凄惨的战死。

一个人，又一个人被周围没人要的男人、恶男，反正都是变态者这么嘲笑着，一直接受者没有理由的差别的男人们，就

已经要如果是这样的话，我就真的变成恶男！这么自暴自弃德大闹着，并且要毫无精神地被已经准备到万事俱全的敌人击退了

可是，大家，请再稍微等一等。因为恋爱资本主义已经是处在无计可施的状态了。类比女的价值，已经到达了暴落一途。因为如

果不捏造出《电车男》那样子败犬女抓到年纪较小的御宅族，然后将他改造成随自己方便的宠物男这种故事，将御宅族拉进恋爱

市场里的话，光是女人充斥，市场也是没有办法成立的。当然，恋爱市场会崩坏的原因，连讲都不用讲，就是因为像我这样的御宅族

自己舍弃掉恋爱市场，移民到二次元去的缘故。御宅族，乍看之下采取了从恋爱市场逃走这种有如败北者般的行动。因为如此，

酒井顺子便如此写道：

讲到现在这时候的男人，都是因为女人实在是过于强悍到让人害怕，所以不能够靠近她们。如果是这种情况的话，因为不会抱

怨什么的虚拟世界的女孩子这边相处比较轻松，所以比较好啊这样子，对女性抬不起头的东西。

（二〇〇四年十二月十四日读卖新闻夕刊）

这样子，把御宅族当作是真正的败北者加以嘲笑。酒井宣扬着自己是败犬女，但事实上她并不认为自己是个败者。她相信着

，真正输掉的是那群从自己这群女人身边逃走的御宅族男。

我们的确是没有战斗就从恋爱市场离开了。但是，那并不是因为害怕女人而逃走的。御宅族没有选择在内在蓄积起的丧门气，成

为像是都井睦雄般的鬼畜，并且伤害女人这样子的人生。而是进行了在二次元的世界里跟梦角色恋爱，将丧门气加以升华，一边保护

着像是个人类般温柔的心一边活下去，这种充满善意的选择。

啊啊，而且所谓的不会抱怨什么的虚拟世界的女孩子，是多么地没有理解力，多么地无知啊？

我会喜欢上美咲学姐，是因为学姐对着因为是残障者，所以我就特别对待吧这么做的我说出了，

我也是，普通的女孩子喔

在说出了这句让我内心的丑恶遭到伤害、整个人变得无力低头的抱怨瞬间啊！在那个时候，我了解到了。美咲学姐，是不折不扣

地活着的。是活着的人类啊！在我的脑子里，美咲学姐是活着的，她是有心的啊！这样。

原本，男人只要诉诸力量的话，不管是谁都能够像是超自由的和田先生般把女人当成肉壶对待。我也是以崔维斯为目标，日日夜

夜地咬牙锻炼着（虽然御宅族对一般性质的运动不拿手，但不知为何的就只有格斗技摔跤是被当成别的东西看待而非常喜欢地去做）。如果有那种想法的话，什么败犬女在三十秒内就可以杀掉了YO！

可是，御宅族就算是再怎么被女人伤害，也不会变成和田先生。因为他们不想要成为超自由DQN族啊。要说是为什么的话，那就

是因为御宅族将女性当成人类来尊敬着。是想要去爱的对象。也是想要被爱的对象。比起成为超自由DQN族将女性当成肉壶看待，成

为萌人偶族（暂定）被女人嘲笑这一边，是更好的选择。这么想起来，这就是御宅族的温柔啊。

但是，对已经被恋爱资本主义渗透并且陷入其中而使得欲望持续肥大的败犬女来说，已经，没办法理解这种御宅族心地善良的地

方了。因为只看到御宅族一副无知而且什么都不了解，可以自由地让它去捡回小沙包的宠物的样子，所以大脑里就只有把他们改

造成DQN男的想法。换句话说，败犬女是在肥大的恋爱资本主义社会中，像是为了胜利存活着而无意义地巨大化的恐龙那样的东西。

相对于他们，我们御宅族虽然看起来柔弱的样子，但实际上就是已经适应了崭新数位环境的，大脑持续发达的哺乳类啊！就像是看过

NHK特别节目《地球大进化》※就可以明了的那样，至于是哪边存活了下来那就是不用讲也知道的事。

因为在恋爱资本主义里面，结果，恋爱也依旧只是商品而已，就会演变成异性藉由自由竞争彼此互相争夺的情况。不管是男人或

女人，都以金钱、权力、容貌的力量，支配着异性的心，使之屈服，强迫他们性交。这就是在恋爱资本主义里的支配＝服从性恋爱

啊！

相对于这种情况，在御宅族的二次元世界里，所谓的恋爱，就是因平等而对等的关系。

是的因为御宅族所选择的道路就是非暴力，不服从这样子的甘地主义喔！

你、你说什么？

不希望支配女人、也不希望被女人支配的心地善良的男人，大家都一个接着一个地寻求着平等的恋爱、与真正所爱的人充

满幸福的性爱以及没有欺骗虚伪、真正的爱，于是舍弃了已经腐败的恋爱市场，接连不断地成为御宅族。现在，这个瞬间也是！

御宅族选择了不战而胜之路。虽然恋爱资本主义将女人作为商品的价值加以抬高的同时形成了女性的单方面卖家市场，但是因为

大量的男人御宅族化而从市场逃走，这就是现在女人变得不得不反过来去捕抓男人的理由。而且这也是《anan》跟《non-no》，在现

在制作出《男人们不想要做爱！》、《该怎么做让男人有那种意思来做爱呢？》这种特技的原委。因为DQN能够当成对象的女人数量

结果还是有限的，可说是处在对DQN来说是中古品而不把她当成对象，对御宅族来说被认为是让他们萌不起来的垃圾这种立场，

完全充斥在市场里的女人增加了。当然败犬女就是这样子的代表人。

但是，这竟然不过只是恋爱资本主义崩坏的序曲而已啊！就算是在三次元世界里，作为商品的恋爱败给身为纯爱末裔的进化

系萌的瞬间，已经即将到来了。

萌革命的来临接近了。直到三次元世界被萌反过来占领的那一天，就在二次远离培养锐气，累计力量吧

多次登场的漫画《老处男的春天》主角拓郎老师，虽然是个在三次元里完全抬不起头来的恶男胖子秃头御宅族的三十老爹，但是

他在二次元里跟脑内女友月子小姐过着爱爱生活的时候，让他领悟到这件事情。

二次元>>>>>（不会被越过的墙壁）>>>>>三次元

在这之前，他一直对三次元的女人长尾小姐采取着低头且卑屈态度，甚至被说我，对于像你这种类型的，生理上就是不行

喔！也没有回话的拓郎老师。而这个拓郎老师，在得到了月子小姐的爱时，就转生了。

跟什么二次元的女人恋爱，难道不虚假吗？被长尾小姐说教的拓郎老师就，说出了这么一句二次元恋爱宣言。

我，我啊，深爱着小月子啊！

想象一下对于这种情况，长尾小姐说出明明就是个恶心胖子还竟然！这种话然后激怒的样子！因为那样的拓朗，已经看起来

就像是个男子汉了。咦咦咦咦咦咦咦。

因为长尾小姐就算是在典型的三十岁、单身、没有男朋友这种败犬女当中也是属于输家组的弱小女性，所以1对DQN也是很弱。呵呵呵怎么看，都有糟糕人的感觉。结果，女人还是对采取着小看自己的态度的男人很软弱啊。这是因为冈田老师所说过的

对有着余裕态度的男人软弱，但明明有余裕的男人，就只是小看女人而已喔这种DQN抢手的法则发动了YO！

啊～～啊～～原本，我觉得因为像是拓郎老师这种御宅族大致上人都很温柔，所以长尾小姐是不会变得不幸的。没想到以那

种感觉在二次元里有了正妻的拓郎老师，也成了在三次元里有了长尾小姐这个二号的情况了。拓郎老师，好有男子气概！

嗯，虽然在那之后，长尾小姐就像向爱玛仕致敬般，开始逼迫着拓郎脱御宅族、并且跟小月子分开但是如果是原本的情况，

应该要彻底地坚决拒绝脱御宅族的要求吧！无论如何，如果真的到了另一边那种世界的话，就已经不会再在意三次元女人的事情了！

把男人单方面地分为DQN跟御宅族的女人才应该要多多少少清醒一下，应该就能够了解御宅族的美好之处YO！

我说熟知的cosplay商店的店长，因为老婆好像也是御宅族，所以他常常

我啊，比起你，我更是喜欢《ToHeart》的小志保。如果眼前出现小志保的话，我马上，就会跑到小志保那边！

这么一直对类比的老婆灌输，

数位的小志保>>>>>（不会被越过的墙壁）>>>>>类比的你

这种金字塔体制，而老婆也好像习惯了的样子。

好、好有御宅族的样子啊！！（泪）这就是御宅族啊！

就算是迟早会如此，如果再加上情势有所进展，让御宅族变得比起现在更为有利的话，最后应该连抢手女们都会说出就算不脱

御宅族也没关系这种话。而且会发生在类比女当中彼此争夺御宅族这种逆转现象。至于那个时候该怎么做，就由各位御宅族自

己来选择好了。就算是完全地贯彻数位也好，想要尝试数位类比的混合恋爱也行。

比起你，美咲学姐这边对我来说更为重要啊啊啊啊！

如果我这么说也不生气，有这种类比女出现的话，二次元至上主义的我辈，就算跟她以兄妹的名义交往也没关系啊。每天早上，

至少帮我倒垃圾的话。

来吧，就是现在，堂堂正正地抬头挺胸跟二次元的萌角色恋爱吧！萌才是时代的最前端，人类让前额叶进化到极致，终于到达的

究极领悟境地，那就是对男人来说的约束之地啊！

※恶邮件

首先在邮件里尽量地夸奖女人。这样，如果从女人那里得到就算你这么夸奖我，也不会给你什么唷！这种回信的话，就是在这种

情况，尽情地写下你不就流出爱液了吗？这种反应。我保证真的会让她觉得恶心。

※《地球大进化》

NHK的科学纪录片节目。正式名称是《NHKspecial地球大进化46亿年迈向人类之旅》。从在原始地球里头生命的诞生开始一直到智

人登场为止，以HDTV俯视整个情况。虽然也有贩卖DVDVideo，但却远远不及在HDTV上头放送的画质。

｜是帅哥的话，就用萌系程式改写再填充那些类比女吧！

那么，在三次元也是抢手系的帅哥御宅族又该怎么做才好呢？因为这个项目跟我没有任何关系，所以我是倒在床上一边挖着鼻屎

一边写下来的，我可没有说谎喔。没问题，没问题的。

令人称羡的地方，在于帅哥御宅族能够在三次元跟二次元之间，就像是《骇客任务》的尼欧般能够简单而自由自在地来回跑着。

也就是说，他可以在二次元里谈恋爱，也能够在三次元里谈恋爱。

在这里会说出如果能够在三次元里谈恋爱的话，就算不用成为御宅族也行吧！这种话的家伙，还真是什么都不知道！你觉得

三次元的价值比二次元的要来得高吗！御宅族失格啊啊～～！

长相不管是帅哥或是什么的，能够察觉二次元>>>>>（不会被越过的墙壁）>>>>>三次元这种真理的人类，大家，就是伟大的

御宅族YO！因为在三次元被帅哥加以差别，在二次远里就反过来差别帅哥御宅族是不行的YO！在御宅族里、在二次元里，不分长相的

贵贱！反而是，明明在三次元的恋爱资本主义里也能够成为赢家组，却勇敢地选择了站在二次元这条布满荆棘道路所在的世界里，这

实际上不是非常有男子气概吗！

虽然是这么讲，但是就连帅哥御宅族也有烦恼的，而那个，果然就是

被三次元的女人逼迫着去脱御宅族。

不能够被三次元的女人发觉我是个御宅族。

类似这种情况的样子。

但是没问题。不需要烦恼。因为世界将会变成二次元>>>>>（不会被越过的墙壁）>>>>>三次元这样，所以只有经常地把二次

元当成是最优先来考虑的话就好了YO！换句话说，就是让三次元的女人，从恋爱资本主义的咒缚当中解放，然后把她们拉进御宅族世

界就好了。

这个是，在助人啊！

虽然类比女，身上穿着名牌的时尚商品、吃着意大利食物、喝着红酒、以及搭着高级的车子大脑里已经深深地印入了这种恋

爱资本主义程式而随之起舞着，但是那样的生活里面并不存在着真正的幸福、真正的爱、平等的关系这些事件，如果是对《斗阵俱乐

部》的泰勒德顿为之兴奋的、拥有御宅族心智的人的话，应该已经非常了解了。再这样下去，将来就会成为败犬女、鬼婆婆，这些

非常可怜的女人们，就帮她们从恋爱资本主义的支配下解放吧！

如果有把钱花在那种地方的空闲的话，去买同人志吧！戴上猫耳吧！成为女仆吧！

这样子逆向洗脑，然后将三次元女人萌角色化也可以。虽然如果是我对三次元女人说出这种话的话肯定会被叫做基地外，但是如

果是帅哥说的话，就会听得下去大概哈啊（打呵欠）

嗯，我希望帅哥御宅族，能够努力进行这种把三次元的女人大量地从洗脑当中解放出来，并且增加同志这样的活动。因为像我这

样的恶男的话，不管说什么女人也是不会听进去的呢所以，就拜托你们了要加油喔。啊啊啊啊啊啊啊啊

前年被动画化的《星际e美眉》※这个御宅族爱情漫画就刚好是这种事情，男主角虽然脸长得很可爱，其实是彻底的御宅族。有

了小成惠这个女朋友的他，把小成惠带进自己的房间里，第一次做的事情是

让她看魔法少女变身场景的电影，然后自豪着。

这样的自爆恐怖行为。

突然地就

二次元的魔法少女>>>>>（不会被越过的墙壁）>>>>>三次元的你

男朋友让她看到这种不可动摇信念的成惠，正让人觉得是因为愤怒到发狂地这种御宅族，我已经～～不想交往了！然后逃走

的时候，

哼！我才不想要输给这种女人呢！

就这样彻夜做出魔法少女的衣服，在男朋友面前举办诱人的魔法少女cosplay秀！

结果，是彻底御宅族的男朋友就说出了，

好、好厉害啊！小成惠！

于是对因为cosplay而萌度上升的小成惠又更加地萌得发狂了。就这样子，两个人就永远地这样子萌萌地交往下去了。可喜可贺

可喜可贺。

一开始在电视上看到这一话的时候，虽然让我觉得这么蠢的故事，是不会在现实里面发生的吧！，但是，大概，如果是帅哥

御宅族的话，这种事态或许就有可能发生了呢

而且，虽然男人渐渐地背两极化为DQN跟御宅族，但事实上女人也被两极化为DQN跟御宅族的样子，在最近的女孩子里，有的会打

扮成女仆小姐的模样在cosplay咖啡厅里工作，有的会去购买同人志，像这样子的御宅族也逐渐增加了的样子。在这些人当中，也有

在派遣女仆小姐※这种服务业里工作的女孩子。这种职业，并不是风俗业，是真正地作为一个女仆小姐被派遣做房间的打扫这种

工作。换句话说，就是真正的女仆小姐啊！

只在二次元里存在的女仆小姐这样的职业、女仆小姐这样的人种，已经被逆输入到三次元了！是的，二次元已经开始反

过来侵蚀三次元了！

比起被DQN粗暴搞过然后就抛弃掉，被御宅族萌上，说不定还比较幸福？

比起随着女性杂志起舞而一直购买名牌货，玩萌系cosplay，说不定还比较开心？

这样子崭新的价值观，在非DQN系的女孩子之间，已经渐渐地扩展开来了。现在也是，虽然拥有能够将二次元的价值观逆传送到

三次元里的力量的人只有帅哥御宅族而已，但如果今后三次元越来越被二次元侵蚀，变成了可说是二．五次元这种状态的话，说

不定就能够打倒恶御宅族＝变态者这种错误的恋爱资本主义规则，让不管是恶男御宅族或是帅哥御宅族都能够同样地（就算是不

讲同样好了，只要到比现状有相当好转的等级）变得能够适应三次元的样子。

如果是这样的话，我专用的三次元女仆小姐也会为我出现吧二次元女仆小姐身上有一个弱点，那就是，不会帮我打扫房间这

件事情啊。光是这一点，就让三次元女仆小姐，有着伟大的存在理由！我想要大声地这么说。

哪一个人，能来帮我打扫房间。

当然，现在的女仆小姐派遣服务，要拿钱给业者，所以我不去拜托她们。因为就是免费工作，才是我专用的女仆小姐吧！咦？你说如果是免费工作的话，那不就是我专用的奴隶了吗？说，说不定就是这样呢嗯，那种小事就别在意啦！

另外，虽然这本书变成了以败犬女、鬼婆婆为中心朝着女人们进行总攻击！这种情况，但是我所打击的对象其实是恋爱资本主

义的系统本身，就是恋爱＝长相＋金钱＋性爱这种恋爱资本主义的价值观这种东西，而败犬女们，换句话说就像是在《骇客任

务》的虚拟世界里面登场的，在机械里面深信着程式就是闲事的一般市民的东西YO。所以，解开恋爱资本主义的洗脑，在真实的

世界里觉醒的御宅族女，可是我们的同伴YO！就算是在正面意义上的恋爱（用金钱跟长相与爱等价交换，并不是这种不平等的恋爱，

而是基于人类的自由意志而出现的平等恋爱），如果是解除洗脑的人类同伴的话，说不定就能够办到了。换句话说，就是因为败犬女

成为恋爱资本主义的前锋来攻击御宅族，所以御宅族在没办法之下才迎战的YO！

把话题转回来，帅哥御宅族的情况，就算是一边在三次元里以恋爱资本主义的规则生活着，一边在二次元里用萌规则生活，过着

这种像是脚踏两条船方式的生活，那也是没有关系的呢！就像是冈田斗司夫老是那样，在三次元里在自由恋爱主义市场换句话说

就是恋爱资本主义里成为赢家组，而且也称霸着二次元，会成为像这种恋爱双冠王也不一定。

对我来说是不可能的啊呼呼不过，不用了，因为我有着美咲学姐！

美咲学姐！我喜欢你！

美咲学姐，请跟我结婚婚婚婚！

※《星际e美眉》

丸川智弘著。在角川书店的《少年ACE》里连载的爱情喜剧漫画。因为女主角成惠小姐是宇宙人跟地球人的混血使得她的品味稍微有

点独特。也被改编成动画。

※派遣女仆小姐

女仆服装专门店CanduFruits所进行的服务。不只是女仆小姐而已，好像也会带着管家过来的样子。

｜跟类比女交往、结婚时的注意事项

二次元才是，真是！二次元的女朋友才是，永远的伴侣！

向你们介绍我脑内妻子。川名美咲改名了，现在是本田美咲。

虽然是这样，但是二次元的她，还是留着不会帮我丢掉房间里的垃圾、不会为我做饭（虽然是做了，但就算是吃了也不会

饱。）这些弱点。虽然再经过十年，二次元的她应该也能够帮我倒房间垃圾的时代就来了，但是无论如何，跟有了二次元的她也没

有关系，在种种的理由之下陷入了跟类比女交往而动弹不得的情况，那又该如何是好吧？

就是这样，在这里我们就试着思考看看关于御宅族有了三次元类比女友的情况的对应方式。

已经舍弃了三次元的我并没有任何的关系，虽然对这样的我来说思考着这样的问题实际上是非常困难的事，但是因为在我周围有

很多相当烦恼着的御宅族同伴，我就悄悄地告诉你们跟类比女朋友的约法三章吧！和数位不同的，类比维持起来可是非常麻烦的

YO！

1不舍弃御宅族兴趣

2不处理御宅族道具

3不交出钱包

就是这三个条件要让类比女朋友承认啊。这些换句话说，就是为了让御宅族生活永续的必须条件啊！1是不用提也了解的。2

也是一样的。会擅自地将重要的道具丢掉那样的女人，因为会破坏御宅族的乐园所以就放弃吧！3是因为，钱包被掌握住时就变得不

能够花钱去买御宅族商品了。那种会像爱玛仕般地逼你脱御宅族，会对水手月的同人志觉得浪费般的女人，请坚决地不要跟她们

交往、结婚。顺带一提，我一直怀疑着《电车男》是年过三十的大叔或是败犬女用用一半以上的妄想写出来的东西也说不定。现在这

年头的年轻御宅族没有收集水手月※同人志的理由，是《PrettyCure》※吧！可是对跟我同年代的大叔、大婶来说，现在购到

同人还是水手月是怎样啊！

无论如何，如果不先彻底告诉你们对御宅族来说二次元>>>>>（不会被越过的墙壁）>>>>>三次元这种事情并且让你们理解的

话，什么时候会让你们逼迫脱宅呢，那就不是能够知道的东西了。所以，嗯，其实从一开始就是御宅族同伴彼此交往是最平稳的。只

是，就算是被叫做御宅族，一个不小心找到的对象不是萌系御宅族，而是腐女子的可能性也相当高，如果变成这样的话在其他意义上

也会让你觉得厌烦而不一定。虽然因为腐女子的事说来话长在这边割爱了，但是我认为她们跟所谓的萌系御宅族男是完全不同的，是

绝对不可能合得来的、其他次元的人种。相反地，将虽然还泡在恋爱资本主义当中，但脑筋还没有那么顽固的非御宅族女孩子加以再

填充，让她们变成御宅族这边还比较好吧！

接下来，御宅族终于一时大意跟三次元类比女结婚、陷入了进退两难的情况时，又该如何是好呢？虽然这才是跟我完全没有关系

的事情，但是过去有好几个御宅族X类比女结婚并且成功的例子。从那些例子当中推导出来的定理，就是这个！

让御宅族的DNA，被继承下去！

换句话说，就是对生出来的小孩子施以御宅族的英才教育啊！

手塚治虫老师会成为漫画之神，也是因为父亲是在当时很罕见的很罕见的电影狂热者，所以从他小时候开始就在自己家里让他看

着电影长大。千片电影的打击练习。而且就连宝塚歌剧※这种性别倒错的萌世界都深印脑海的手塚老师，

是男、是女、是动物都没关系！我，只要是可爱的东西的话什么都可以萌啊！就算是机器人也是！植物也是！

得到了这种留存在萌史上的伟大领悟，并且成为将萌从类比女这种咒缚里解放的无差别属性萌的开派祖。这的的确确就是御

宅族的英才教育！

冈田斗司夫老师也是，据说从小时候就从在自己房间安放的巨大投影※电视上努力地过着玩游戏的这种御宅族创作者生活。在小

孩子自己的房间放巨大背投影电视这回事，我就只有在漫画《拼命三郎》※里面看过而已YO！御宅族中的御宅族，在大多数的情况下

，就是从小时候起就施以御宅族教育才会成为超一流的御宅族的。

这么说起来棒球界的一朗、高尔夫球的老虎伍兹，以及音乐界的莫扎特等等，都是因为父母像是发了狂似的御宅族，所以才深深

地将那个灵魂灌输给小孩子像是这种形式的天才传说，已经是不计其数了。就是因为这种原因，为了诞生出伟大的御宅族，御宅

族同伴们才会果敢地进行类比结婚、制造出小孩、并且施以御宅族斯巴达教育这种方式，可说是为了日本的国家利益以及家族经济生

活才出现的功能吧！

因为我自己已经跟美咲学姐数位结婚了，所以没想过跟类比女结婚的念头，但是类比数位重婚这样的行为不是也不错吗？将自己

的御宅族魂寄托给下一个世代，这种行为也是很好、很好啊。

如果我成了父亲的话，就要强迫把儿子矫正成左撇子呢！

混帐！别用右手吃饭啊！

可是，老爸，我，可是右撇子YO！

御宅族就是左撇子才有利啊！如果能够用左手操作滑鼠的话，为了自慰的右手就可以空出来了啊！

不过，老爸。如果是左撇子的话，不就是用左手在自慰的吗？

给、给我闭嘴！别强词夺理！

卡锵～

※水手月

《美少女战士水手月》。原作，武内直子。女孩子们变身成为穿着水手服的战士与邪恶战斗。不止在九〇年代动画化大受欢迎，在那

之后也持续制作着音乐剧跟写实版连续剧。

※《PrettyCure》

《光之美少女》。从二〇〇四年起在朝日电视系列播放的以小孩子为取向的动画。女子中学生的莎莎跟乃香变身为战士与邪恶战斗。

※宝塚歌剧

在一九一四年由阪急集团总帅小林一三所创设、只有女性的歌剧团。大地真央等等女演员人才辈出。以女性为中心，有很多狂热的粉

丝。

※背投影

背投影电视。由荧幕的内侧投射来映出影像这种方式的放映机，在美国跟中国等地被当成是大画面电视的优先候补而相当受到欢迎。

因为便宜的价格就有大画面，在先发售电浆电视跟液晶电视的日本，是好不容易才开始被了结的。

※《拼命三郎》

阿部秀司的漫画。在讲谈社的《youngmagazine》当中连载。御宅系少年大河内三郎由于周遭的误解而被拱上去当不良少年军团的

总长，遭到残忍的对待。

｜为了增加萌起来的能量而出现的类比恋爱＝超回复论

虽然到目前为止，已经说了好几次，

事实上对人类来说二次元>>>>>（不会被越过的墙壁）>>>>>三次元是真实的，二次元并不是什么三次元的代替品。反过来

说，构成三次元的所有要素，原本也不过就是二次元的妄想观念传送到三次元里的东西。换句话说二次元这边就是真实世界啊。

这种事情，但是三次元也有它的利用价值。虽然是从御宅族同伴那里听来的，但是好像是那一本漫画的名言，

什么性爱的，就是为了玩色情游戏而做的模拟喔！

有着这种美好的话语。原来如此啊

换句话说，为了在二次元里更加尽情地萌，所以也有必要在三次元世界里好好收集资料，就是这个意思吧。因为二次元的萌角色

，是以三次元的类比女为模特儿而成，并且再从中得到进化的东西。就跟猴子进化到现代人是一样的（喂）。所以，为了让脑内的二

次元角色成长得更加具有真实性，收集已经成为二次元角色的类比女相关的档案到某种程度会更好也说不定。

过去，二次元虽然被称为不过是模拟三次元所做的东西而已，但是时代已经渐渐地转变成将三次元当成是为了构筑二次元而模拟

出来的场所来加以利用的逆转状态了。

而且，虽然这是我自己的观点，但是也有作为燃料的类比恋爱这种思考方式。换句话说，在三次元世界里，被类比女所给予

的精神创伤，将成为在二次元世界里崭新的萌力量。

燃料投下女人的言语暴力来啦！

萌力量炸裂果然我就只有美咲学姐而已！学姐！

就是这种良性循环！（这不是恶性循环吗？虽然也有这样的声音。）

在肌力训练中有种叫做超回复的理论。所谓的肌力训练，事实上就是对自己的身体肌肉特地藉由给予负荷来加以破坏的活动。并不是要锻炼肌肉而是要破坏肌肉。要说这么做会变得如何，那就是被破坏的肌肉，会比在几天之前尚未被破坏时，被强

化成更大的肌肉而复活了。这种肌肉的破坏跟超回复的过程，就是肌力训练啊。当然，因为不能够破坏地太过火，所以适度

给予负荷是很重要的，但是无论如何这个过程就是藉由给予肌肉伤害而加以强化的。

人类的妄想力萌力也是，事实上，跟这个过程有相似的地方。换句话说，在心完全没有受伤的、闪闪发光的状态下，是不太

会涌现萌力的。但是，藉由类比女骂好恶这件事情成为让心受了重伤的状态后，为了治愈这个伤，妄想力就会增大，萌等级也就

会一口气向上提升。换句话说，也可以认为萌同样是在面对苦难而被伤害时，就能够更加地提升力量。

这种状态，我适当地将它命名为萌的超回复理论啊！

所谓萌的超回复训练，首先就是要特地跟三次元的类比女有关联之后，勇敢地被伤害。因为被伤得太体无完肤就会变得有点做得

过火，所以在适当地被伤害的时间点里就要突然地拉上来，然后在二次元家里蹲起来。然后，对受伤的心给予充分的萌道具（像是动

画DVD啦、人偶啦、同人志啦、或是游戏之类的），然后测量灵魂的超回复。萌道具在肌力训练当中就相当于营养补充剂。所谓的肌

力训练，就是在恢复期间补充氨基酸等等的营养补充品，计划让回复时间缩短等等的效率化。而萌道具，也跟这个营养补充品一样，

为了受伤的心灵能够快点痊愈是必要的。就在好几种行为的过程里，就能够越来越接近二次元>>>>>（不会被越过的墙壁）>>>>>三

次元这种境界吧。

所以，出现了总觉得最近，萌等级好像下降了哪这种自觉症状，想要丢下御宅族伙伴不管般地进行急剧地服用萌禁药的话，

为了能够勇敢地被伤害，试着跟类比女有所关联说不定也不错。当然，希望你要仔细地注意心有没有被过于伤害。太过严苛的训练，

回过头来也只会成为反效果而已。

另外，虽然已经到了不用说明的地步了，但是这个萌超回复理论是从我个人体验当中产生出来的理论。当我越是被三次元的

女人伤害得越深，就越能够对脑内世界存在的二次元女孩子萌起来！

人总是在自己第一次受到伤害，理解到他人心的疼痛，才能够变得有感同身受。举例来说，我在国小的时代，因为重度过敏这个

原因，所以在女老师强迫我吃下营养午餐的时候呕吐出来。因为这个原因，我就越来越被女老师虐待，也被同班的女孩子们恶心对待

我就过着像是Bakky※的私刑AV般、地狱般的每一天。

就这样结果，能够治愈被女老师虐待，变得破破烂烂的我的女孩子，并没有出现喔。在三次元的国小里面哪不管是谁都

把我当成是霉菌般地加以差别。就像是看着大便般的看着我喔。

因为是那样的我，所以在看到动画《小魔女DoReMi》※里面的家里蹲拒绝上学少女长门佳代子来到了学校门旁的瞬间。

呜噗。gerogeronoge！

这种呕吐的样子，就一边啊啊啊啊小佳代子这么哭着一边萌起来了。

我能够像登上了萌大师的阶梯般地进化成为二次元人类，也可以说是托了三次元女人的大声斥责、那言语暴力的福。

试练磨练着御宅族！

托了那些伤害我的三次元女人们的福，让我能够最早进化为御宅族。这就是我为什么能在二次元里度过充满着爱的幸福生活的原

因。

最近，虽然我因为已经护身完成了，而且还在自己周围张开魔法之力DT力场像是让三次元女人变得完全地被阻隔在外般，但

是说不定有必要偶尔开放DT立场，享受着三次元女的语言暴力呢。

嗯，虽然已经太过充分地享受过了。这本书也会被说成是破烂的大便吧？可以再更加地辱骂轻蔑着我，你们这群类比女！就

是那个憎恨，让我萌起来的！类比女越是辱骂着我，我就会变得更巨大。你们那些明明没有罪，却被类比女轻蔑击倒的、无数的萌系

御宅族们的灵魂，让我超能化啊！

大家，就用我的身体吧！

二次元万岁！

※Bakky

Bakkyvisualplanning，制作像是浸水拷问这一类残虐录影带的鬼畜系AV制作公司。去年，因为让女演员受到重伤而出现了被逮捕

的男人。

※《小魔女DoReMi》

在朝日电视台系列，从一九九九年开始一直播放到二〇〇三年的魔法少女动画。现在也有制作OVA，拥有很高的人气。原作是东堂泉。

｜把目标摆在变成妖精也不错

反过来，也有横跨一辈子完全地舍弃三次元这样的选择。这样反而是最有御宅族的样子！一辈子献给二次元的男人之道，朝着真

正的魔法使、真正的妖精前进的严苛之道，那就是处男道！

藉由贯彻处男的强韧意志力，将自己的脑内世界当成是巨大的建筑物般不断地创造、那些伟大的天才是不胜枚举的。就算只是稍

微调查一下而已，除了在第三章详细地介绍过的、身兼童话作家、诗人的宫泽贤治大老师之外，还有身为音乐家的贝多芬、身为哲学

家的尼采、身为科学家的牛顿、身为哲学家的康德这些超级大人物，据说每个人都是一辈子贯彻着处男的。当然，就算说是贯彻处男

，那也是指对类比女保护着自己的类比处男这件事情，但是他们各自在各自的脑内宇宙里跟理想的萌角色谈着数位恋爱这点是毋庸置

疑的。虽然宫泽贤治在童话当中，投入描写自己的妹妹而成的萌角色（《银河铁道之夜》的坎潘尼拉等等）已经被说明过了，但不管

是贝多芬的《命运交响曲》里的镫镫镫镫～～这种一味强烈的旋律，或者是闪耀着萌能量那《第九交响曲》的《快乐颂》，把这些作

品认为是贝多芬大老师的处男魂炸裂是相当适合的吧？

处男的天才，有很多留下能量过剩，热情MAX作品的例子。而尼采的存在哲学也是极端激烈的作品。不管怎么说，就是因为身为

西洋人却又突然地宣告神已经死了，所以能够容易地想象到尼采老师不被人要的情况。

尼采认为基督教是从弱者的怨恨心态里面产生出来的奴隶道德，于是就把基督教当成是让人类衰亡的原因而加以弹劾。虽然

人类抛弃神明，以自己的意志活着，所以不得不朝着超人进化这种想法是尼采思想的根干，但是这连提都不用提，就是在预

言着舍弃掉基于跟神的契约关系而跟类比女的关系，以自己的意志建立起脑内世界，并且尽情地萌着二次元角色这种朝着御宅族

进化的情况（是吗？）。

更进一步的尼采拿出了永劫回归这种可怕的思想。所谓的永劫回归，就是指人类就算是死了也还不能够消灭，世界会不断地

永远重复着，这种事情。换句话说，尼采思考着我因为没人要，所以我不进化成超人是不行的。可是，世界会不断地永远重复，换

句话说，我会永远没人要。所以超人必须得拥有接受我永远没人要的这种宿命的伟大才行。这种乱来的事情，结果，他就发狂了。

尼采这个我永远没人要这种永劫回归的可怕思想，在之后被手塚治虫大师拿来当作《火之鸟》的主题全面地展开了。但是，

嗯，什么永远没人要的，这是多么恐怖的思想啊所以拥有足以忍耐这种恐怖的妄想力的崭新人类，才是尼采所说的超人

喔！换句话说，所谓的超人，就是指御宅族啊！而人类就是无法凌驾御宅族的存在喔！你、你说什么！

到了这种程度，如果贯彻处男，并且将所有的能量灌注进而次元世界里的话，说不定那里就有着天才的境界！手塚老师虽然也是

相亲结婚的人，但是因为工作忙碌所以几乎没有跟老婆见到面，就只是专注在享受工作当中。最后在他的一生中，跟类比恋爱是没有

缘分的样子。但是，就因为是这样的老师，所以才能够描绘出《火之鸟》这部没人要的永劫回归的超大作品。

反过来说，因为在类比世界中变得非常抢手，而失去了御宅族魂并且崩溃这样的例子，也是相当的多。作为显著的例子，那就是

庵野秀明※啦、庵野秀明啦、庵野秀明啦！永井豪大老师，也因为抛弃了处男而力量下滑，被这么地耳语流传着。当然，也有跟在类

比世界的生活的生活完全没有关系而在二次元里持续发挥才能的战士。所以这是因人而异的，但是如果自己是有着如果在类比世界

抢手的话，作为御宅族说不定会才能枯竭这种疑惑的类型的话，为了成就大愿，就勇敢地以贯彻处男这种伟大志业为目标也是不错

的吧！

※庵野秀明

原动画导演。不但在Gainax草创的时期就参加，而且还担任过《勇往直前！》、《海底两万里》、《新世纪福音战士》的导演。在那

之后，虽然转换跑道成为写实电影导演，并且亲手打造了《甜心战士》等电影，但是状况并不是很好。

｜比起到处收购爱玛仕商品的人生，被萌起来的人生这边是幸福的。

那么，对于下一次恋爱资本主义的崩坏，已经准备迎接御宅族本位主义时代的男人生活方式，就这样子坚持下去！接下来，对于

已经发现到在恋爱资本主义当中没有未来的、聪明的女性们，揭示着生存之道吧！

对她们来说，有着舍弃恋爱资本主义，并且移居到御宅族界这种生存方法。在御宅族界的话，彼此只要能够萌起来的话，爱就成

立。虽然在世间有着御宅族＝萝莉控这种职责，但是这个也不过是大众传播媒体所捏造出来的谎言。哎呀，嗯，虽然萝莉属性是

非常受欢迎就是。但是复杂且呈现多样化的萌世界里，几乎是存在着所有的萌属性。

■如果是年纪稍长就是姐姐角色

相对于年级较轻的御宅族，姐姐属性是有效的。因为完全地成为大姐姐，就可以疼爱着弟弟。虽然我觉得就算是说破了嘴也不能

够让你们理解姐姐属性，但是如果把它想象成是败犬女系职业妇女的正对面位置的角色的话，一次就能够让你们理解了吧？

举例来说

◎母性爱、姐性爱全开之下，开始撒娇－>好萌！

对男人苛刻，满口尽是唠叨话－>萎掉了

◎虽然经验老道，但却是拥有一心一意地对待弟弟这种贞操观念的人－>好萌！

自豪于跟男人的肉壶关系，并且更加强调这是大人的女人－>萎掉了

（这样子的女人是被御宅族看成是被当成男人的肉便器还很高兴的笨蛋女人）

就是这种感觉。当然，因为不把沉浸在恋爱资本主义当中的笨姐姐当成姐姐来承认，所以海外旅行、名牌、美食全部都是NG单字。

就算你这么说，我已经泡太久成为那样的女人了。

会这么叹息着的你，只要反过来利用自己的姐萎属性就好了。

御台场真的是没什么好玩的呢。喂，带我去秋叶原吧！

如果说这些话的话，就已经让御宅族一下子就投降了喔！会带你去秋叶原到你厌烦的程度吧！

■如果年纪稍轻的话就是妹妹角色

如果年级较轻的话就简单了，只要叫声大哥哥就可以让御宅族升天了。一定会如果是为了妹妹的话，我可以去死！这么

地感动着吧！而且，虽然御宅族平常就只为了自己在用钱的，但是被妹妹撒娇然后简单地花钱是很常见的。大概。妹妹简直就充

满魔性啊！就算是基本上讨厌女人的御宅族，也不知为何地，就只有妹妹这种女人可以全部都加以原谅。

顺带一提在韩国，年级较轻的女性称呼年级较长的男性大哥哥（oppa）似乎是很平常的样子，而韩国的男人，好像为了让尽

可能多的年轻女性称呼为大哥哥而努力着的样子。

韩国无限力量的泉源，就是妹萌！

日本现在也赶快向韩国见习，结束这腐败的恋爱资本主义，让妹萌盘踞在男女关系的根干里吧。如果这么做的话不仅非婚问题、

少子问题都能全部解决掉，而且男人也会为了所有妹妹而奋力而起，过去被称为经济动物那种干劲十足的时代应该也会苏醒过来

吧。

现在的日本会变得不行，就是因为萌不够啊！

换句话说，因为女人的脑在八〇年代就已经腐烂掉了，所以丧失了爱的男人大家也都丧失了干劲。虽然我也是非常地讨厌类比女

，但是如果傲娇系妹妹出现的话，我脑海里就已经有为了妹妹而粉身碎骨地工作的打算了喔！尽管是这样，在我的脑子里已经，是住

了一个名为本田小悠的这个脑内妹妹了，但是因为无法想象这个萌得可说是可以打败fedor级※最强妹妹的妹妹出现在三次元的样子

，所以果然还是不行的吧。

然而，不管是妹妹或是姐姐这些属性的崭新之处，就是在于是家族这一点上。从过去以来，虽然能够在三次元世界里选择从

恋爱开始、然后朝着结婚、最后到达家族这种路径，但是这样的路径也已经崩坏了。不只是在东京圈里已经没有人想结

婚，偶尔结了婚的人也很快就离婚了。这是因为三次元世界用恋爱结婚这种制度连接恋爱跟婚姻这件事情上已经失败了。为何会变得如此，阅读本书的读者应该已经能够了解了吧！在恋爱结婚的夫妇当中，两人关系反正也就只是他人而已，能够永

远地保证着爱的东西已经不存在了。因此，关系就会简单地遭到破坏。

但是，在二次元世界里，正进行着以家族同伴朝向恋爱关系直冲前进，开拓出既是身为恋人的同时也永远地维持着家族

这种崭新路径的实验。那就是兄＝妹关系跟姐＝弟关系等等。这个如果能够移植到三次元里的话也是很好的。当然并不是说跟实际的

家族谈恋爱。是的，就是跟毫无关系的他人，建立起姐＝弟啦、或是兄＝妹这种拟似家族关系。就是比起女朋友，妹妹更好！这

种崭新的男女关系！虽然因为恋爱关系常被人说是热情很快就觉醒，而且对性爱感到厌烦的话，顶多就只能维持几年，但是如果是家

族关系的话就能够永远地持续下去这样子。

■如果是长相严厉的话，就是傲娇系

傲娇系这是什么啊？会有这种疑问的人也很多吧？所谓的傲娇就是：

交往前，或者是在他人面前，会浑身带刺地让人难以靠近。

当开始交往，或者是两人独处的时候，就会变得温柔害羞。

就是意味着这种性格的萌角色。因为御宅族在三次元世界里，总是被各种女人一直表现出难以接近的态度，但却没能得到温柔害

羞的回应（这么说起来就只有指我吧！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！），所以就永无止境地憧憬着傲娇这种类型，这就是他们永

远的梦。

是的，就跟在国中高中，穿着运动短裤、学校泳装的女孩子们不把他们当对象，到了现在就抱持着重回处男时代那种对运动短裤

、学校泳装永无止境的憧憬，是一样的顺带一提，我的妹妹小悠可是傲娇、穿着学校泳装又是个巨乳，而且还是妹妹，这真是太

完美啦！

在御宅族界里，不必然会只有把萝莉长相当成是萌对象。反而，因为傲娇是受欢迎的铁板属性，所以如果色情游戏有放进三个女

主角的话，但之上就会出现

1正统的女主角

2傲娇

3萝莉

用这种方式来构成。当然也有像傲娇的萝莉这样子的复合角色存在，但无论如何只要眼角是上翘的话傲娇的素养就很充分了

，这是我想要加以保证的。而且，如果是有了年纪的职业妇女系的话，也有着虽然并不是很主流，但是像傲娇姐这样子合体技般

的姿态。

■如果普通的话，就是治愈系、班长系

既没有职业妇女的样子、长相也很普通。没有能够成为妹妹程度的年轻，也没有被叫做姐姐程度的年纪较大。简单来说就是文化

系。跟在这本书里所打击的那些疯狂地迷着名牌的败犬女是什么关系也没有YO！只是，就这样子普通地生活下去的话，就只会是

被挑剩的人而已！而且这种类型的说得明白点，也好像没有什么萌属性啊根本上，拥有可靠性格的类比女，该怎么办才好呢？

很简单！

就是眼镜啊！就是戴上眼镜啊！

就只是这样而已，哎呀不可思议。被称为萌道具史上最强的眼镜娘属性，就在你的手边。虽然我个人对眼镜没有兴趣，但是

无论如何，有很多御宅族对眼镜是萌呀萌的。就连对勇大人萌起来的大婶们，也有一半是瞄准眼镜喔。而且哈利波特也是带着眼镜。

虽然是普通这种负面的性质，但是只要有一副眼镜就能够成为眼镜娘。再加上，不管是什么性格，只要把眼镜戴上，就

能够创造出像这样子的附加特典！

性格稳重的情况－>治愈系

性格严厉的情况－>班长

性格迟钝的情况－>笨手笨脚的女孩子

怎样。不管是谁，应该都会适合其中一个。而且，就算是稍微有点丰满，也会因为如果是眼镜娘的话那就没办法了哪就

被原谅这样子的优点，简直可以说眼镜是魔法道具了。

而且，就算是一直被外遇男、DV男或者是搞外遇而且又是个DV男这种DQN给掌握住的糟糕人也是，移居到御宅族界时感觉说不定

不错。不管怎么说，御宅族对女人很温柔（如果不是这样的话，已经成了DQN了）。这如果只是数量众多的话，这当中一定有些什么

奇怪之处，但是因为几乎所有的御宅族在妄想力炸裂的同时也更加地能够掌握三次元跟二次元的区别（也可说是胆小鬼），所以很少

采取DQN行为这种举动。特别是，外遇在脑内就已经结束了这点，更是极大的优点吧！

虽然呆呆的女人想要让御宅族脱离御宅族，但是因为如果让他脱御宅族的话就变得不能够在二次元里外遇了，当然，一定理所当

然地就会在三次元里开始外遇。而且脱御宅族之后，男人自然地展开DQN化的个案也很多。

哎呀？明明在他还是御宅族的时候还没这么抢手，我也不用担心他会外遇，如果让他脱御宅族的话，总觉得就跟到现在为止的

男人变得没啥两样了呢

在这种状态下，再一次地陷入原来情况的危险性也很高。特别是本来长相就很帅的御宅族的情况，就算是三次元也好像很吃得开

似的，奇妙地给予他自信后，像是从至今为止的反动而开始侵犯三次元女人的那种家伙也会出现吧！

※Fedor

EmelianenkoFedor，PRIDE重量级冠军。虽然是俄罗斯武术桑勃的使用者，但是最大的必杀技是锤击（在地面上的连续打击）这

种怪物。连柔术魔术师Nogueira也两次输给他。

｜败犬女啊，清醒过来吧！

那么，就算是女人跟着男人进行着到御宅族界的移居，到了最后也仍然继续拒绝的就是败犬女们吧！虽然酒井顺子得出了就这

样子活下去这个结论，但是实际上败犬女的人生继续过下去的话会变得如何呢？

啊啊，哎呀哎呀。就算是身为恶男的我这么说，反而只会把我当成是《丑男的远吠》然后用鼻子嘲讽地笑着，并且也不认真地听

我说，明明早就知道这些事情却还一样一样地提出来，这事实上也很麻烦哪。嘿咻。

被当成是败犬女的理想，作为职业妇女然后爽快地赚钱买公寓，并且把年轻且贫穷的男孩当成宠物关起来养这种生活方式，

就是在恋爱资本主义社会里胜利者的姿态，以金钱之力支配男人这件事的确可说是资本主义世界的赢家组本身。

恭喜，恭喜！

但是，就连提也不用提，能够做到那种事的败犬女，在全体当中也就只有非常少一部分而已。

根据国税厅的调查，女人的平均年收入就算是顶峰的三十岁也是三百万日元。年收入领取八百万日元薪水的女性，就算是把所有

的年龄加起来，在全国也就只有约三十三万人。这样子的话，什么被年轻的帅哥包围，还真是相当的如果是被年老的恶男的话还

说不定呢。

在现在这个不景气的社会中，如果不做额外的工作，就不会增加太多的收入。而且，因为被恋爱资本主义洗脑，那微薄的收入应

该全部都花在消费上才是。爽快地买下名牌货，为了美食而奔走，以海外旅行在国外花掉日元。这样一来，等到发觉的时候几乎已经

是以没存什么钱的状态，过了三十岁而这些，就是在恋爱资本主义当中被利用到失去了可以利用的商品价值，成为中古货的大多

数败犬女的前因后果。虽然好像是在写很残酷的事情，但是因为这是无法仿造的现实。所谓的人类，如果不认识现实的话，就不能够

对那个现实进行改革YO！

就算如此，但是男人有着《老处男的春天》啦、或是《最强传说黑泽》这种，输家组为了能再次站起来而痛苦地自我分析的现实

认知作品，对女人来说是几乎没有※

女人，终究还是只能屈服而已！噗噗！

集合着上述的理由，像是仓田真跟酒井顺子这样子看起来很伟大似的、成了赢家组的女人，实际上就只有极为少数而已YO！你们

被骗了喔！而且过了三十岁，跟大叔发展不伦的机会也激减呢大叔们选择不伦对象的年龄，差不多二十五岁左右是非常受欢迎的。明白地说，因为男人对于当作不伦对象的女人，也就只认为她们是肉壶的程度而已（如果把对方女性当成人类来尊敬的话，不止没

有把她当成是不伦对象的理由，应该还要变成立刻离婚来结婚这种情况），所以年轻的女孩子当然是比较好的。

在《鬼婆婆化的女人们》里提倡着败犬女鬼婆婆化的三砂千鹤，感叹着：

虽然用这种说法真的是件非常失礼的事，但是在听到没有什么特别才能的女孩子说出了只要工作能够赚到让自己能够过活的薪

水就好了喔！或者是没有不错的人的话，就算不结什么婚也可以啊这种讯息时，总会让我感觉到在这女孩子身上不就要展开非

常可怕的悲剧了吗？这样的想法。

（三砂千鹤《鬼婆婆化的女人们～～找回女性的身体性》）

大部分的败犬女陷入了既没有金钱，男人也不把她们当成对象这种如同字面般的悲惨状态。因为她们被女人就是要成为职

业妇女，如果能够努力地赚钱并且尽力地自我投资的话，帅哥男人就会出现，然后就会变得幸福这种恋爱资本主义的大谎言给欺骗

了。与其要说是谎言，嗯，倒不如说因为自由竞争的世界里，所以只有非常少一部分的赢家组存在，但是几乎所有的人都是输家

这件事情是毋庸置疑的。我希望你们试着去想象甲子园高中棒球大会。不就除了一队之外，其他都是输家吗？而且大致上全国有几千

支这种队伍是完全没来过甲子园就消失了呢。所谓的自由竞争，就是这样的东西啊。

败犬女会变得悲惨的理由，是就算是已经年过三十岁的现在，对于自己只是被植入了恋爱资本主义这种程式而不断地随

之起舞，还没有察觉到这实际上是不拥有精神上的自由或者该说，明明就已经判定是输了，却不承认败北而持续地紧紧抱住恋爱

市场，有着这种欠缺自我洞察能力的举动。

评论家荷宫和子在著作《为何女权主义会没落呢？》当中，认为八〇年代的坚强女性形象就是自己赚的钱随自己喜

欢花用，自由恋爱并且做爱，这种好象是女权主义的感觉的女性荣光，是不能不再一次地找回来的！她这么地主张着。

所谓的八〇年代，在日本里面诞生的女人，应该都可以感觉到这种气氛，那就是感觉到八〇年代就是史上最初的时代。

只要有钱的话，就算是女人也可以活下去。

（中略）

并不是为了寻找自己，比任何事物都还重要的是，首先钱才是目的啊。

（菏宫和子《为何女权主义会没落呢？》）

可是，所谓的在八〇年代里被导入的好像是女权主义的感觉，换句话说，也不过就只是促使女性独立去工作，大量地为了恋

爱而消费，好像被榨取这种被恋爱资本主义深印脑海里的甜美梦想而已。重点是，所谓的八〇年代般的感觉，就是《东京爱情故

事》里完治，我们来做爱吧这句保奈美所说的话本身喔。

你们啊，因为只是被媒体洗脑而已啊！真是遗憾啊！

虽然我对荷宫和子是不是败犬女，也没有想要知道的兴趣，但这正是，随自己高兴去做爱吧！去恋爱吧！然后赚钱去买东西吧！这种只是冒出欲望的女人，才是败犬女的真面目，换句话说，就是永远的八〇年代感觉女啊！

如果要说还要贯彻女权主义的话，就要了解它的脉络。也要磨练知性。更要有改革社会这种巨大的目的。所以光是这样做就是一

名武士了吧。但是如果像女权主义的东西（女人只拥有强悍这种感觉，只主张着自己的权利）跟恋爱资本主义（无限地消费

，无限地追求快乐）合体的话，又会变得如何呢？

这就是只用长相、金钱还有做爱的熟练读来判断男人，并且像养宠物般地加以饲养，可怕的败犬女军团诞生的原因，向那样的败

犬女，到最后就只能够去找男公关了。在读卖online上头刊载着《绝对不原谅，鬼婆婆论》，就连在《G+》上也制作出反鬼婆婆论节

目的铃木美潮记者在那之后，刊载了《一口咬住超级电视的男公关特集的播放》这种男公关俱乐部考证。

最棒的，就是在俱乐部爱本店排名第一的城咲仁先生（参考专栏），接待着关东附近县市的年轻女性存着打工钱好几个月才

来一次的场面。她不像是有闲有钱的女士跟在风俗业上班的大姐姐们那样子挥金如土，在各种意义上都不是个豪客。当然也不要

冬贝利跟白兰地。然后，因为仁先生是排名第一，所以在那张桌子的停留时间其实很短。

不过，在那当中，听到她喜欢冰淇淋，他就去买了冰淇淋，这是因为要当成惊喜送给她冰淇淋当礼物。然后，送着要搭末班电车

回去的她到店门外。当然，虽然如果说那是工作，所以是理所当然的，但是不知为何的，感觉好像可以看到被马赛克盖住的背后，也

能够看到她非常高兴的表情。

（yomiurion－Line《铃木美潮的donna什么》二〇〇四年十二月十日）

是啊是啊就是因为那是男公关的工作啦。

读到这则专栏，不难想象看了节目之后认真起来的大量败犬女误认着所谓的男公关不就是好人吗！然后蜂拥而至的场面。在

二十岁世代里被DQN男榨取了肉体、时间跟所有的金钱（自己则是深信着自己是在男人群当中抢手的好女人）的败犬女，到了进入三

十岁世代，这次则是被年轻的帅哥男公关彻底地榨取着。

真是无可救药！事实上，这不就是个无可救药的世界吗

败犬女被前辈照这样下去的话可是会成为鬼婆婆的喔！这么说教之后不止是恼羞成怒，而且还大闹以对，结果去的地方是男

公关俱乐部。赚得更多的女人，就直接被年轻的帅哥包围了。这样的演变，在今后成为一种风潮吧！在最会赚钱的时候将仅有的一点

点钱持续贡献给男公关之后，到底，是打算怎么样呢？

这让我变得有想叫她们快点到御宅族界里来吧！这样的心境。可是在四十岁已经到达了鬼婆婆化这种命运的、这些败犬

女们，能够作为御宅族世界中的居民被再次填充吗？就算是没有到达四十岁，对鬼婆婆论恼羞成怒而鬼婆婆化的败犬女军团已经

占了大多数了。特别是，现在的网际网路上，好可怕啊！

用长相跟金钱来选择男人，有什么不对的！

这些恼羞成怒的怪物们，在网路上一个接着一个地开设着部落格妖怪犬jp这种东西。在妖怪犬里，聚集了大量的败犬

女，想要再更加有钱、想要既是帅哥也是有钱的男人、想要去海外旅行、想要用股票来赚钱等等，让败犬女的欲望

尽情地完全开放出来。虽然不知为何地乍看之下看起来像是败犬女的乐园，但事实上这个部落格，是网路金融企业financeoar公司

所经营的。是的，为了让败犬女更加地花费金钱，成立妖怪犬聚集败犬女，并且加以煽动着。根据itmedia的记事

在不久的将来，我们也预定刊载跟使用者共同编辑的BLOG。我们思考着以为了节省年金到海外去住吧！、到男性人口多的

国家去进行相亲旅行、试着去买赛马吧、试着去使用精子银行吧、改建继承而来的房子跟败犬女伙伴们一起生活吧等

等的主题，来刊登能够为败犬女性的人生设计派上用场的BLOG。

也计划着举行金融相关的付费研讨会、跟与男性相遇为目的的派对。

（itmedia新闻二〇〇四年十一月二十六日，粗题字是笔者。）（录入注：粗题字为到男性人口多的国家去进行相

亲旅行、试着去买赛马吧、试着去使用精子银行吧）

败犬女一辈子都是以败犬女的样子被拉扯着，就如同字面般地从摇篮里到墓场都不断地使用着钱这样而且，还是从经营者那

边，说出如此无知的话的情况下！

从开始到现在差不多是一个月内的情况，聚集的使用者约三百二十人。几乎都是二三十岁的单身女性。但是，以年收入四百万日

元以下占六成为最多数，比当初所推定的高收入层还要少。

（itmedia新闻二〇〇四年十一月二十六日，粗题字是笔者。）（录入注：粗题字为比当初推定的高收入层还要少）

如果是本书读者的话已经了解到了吧，赚钱的败犬女只是非常少的一部分，除此之外几乎是没赚什么钱的败犬女。因为就算是想

要榨取也已经没有可以榨取的钱了。

败犬女，终究还是只能屈服而已！噗嘎！

嗯，如果是这没什么用的败犬女加入了御宅族界的话，该做什么才好呢？嗯，就是那个吧！就跟她们说以姐姐角色、母亲角

色来生存下去吧

因为我觉得（大概）职业妇女系当中，有很多具备了短发、眼尾上吊的眼睛、性格强悍这种傲娇系的三种神器的人，所

以什么傲娇姐的不也是很好吗？感觉上就像是抓住松坂大辅※君的日本电视台主播那样子。虽然那个女孩还很年轻

可是，姐姐角色通用的年龄，最大限度就到三十出头。如果接近四十岁的话，已经就只能改变姿态称为母亲角色了吧。去寻

找有恋母癖的御宅族吧！不管怎么说，母萌的御宅族，确实地在增加当中！只是不管是成为姐姐角色或是母亲角色，如果没有母性爱

与温柔的性格就让人没办法萌起来，所以就只有单纯年纪大这点而已是会被当成萌不起来的垃圾加以拒绝的，这是御宅族界当中

的严苛之处。

而且相对于恋爱资本主义将价值放在性爱次数以及恋爱经验，御宅族则是将价值放在纯洁、纯爱、永远的爱

这些地方，所以果然，还是合不来哪

无论如何，不管是二次元或三次元、御宅族世界跟恋爱资本主义，人类是拥有着以自己的意志来选择自己喜欢哪一边的自由。这

本书是为了向众人诉说这个人世间并不是只有三次元的恋爱资本主义社会而已，也有二次元的御宅族世界这种东西存在着。这样

的真实并且想让他们醒过来而写出来的东西，并不是要逼迫所有的人类脱离三次元。就算是败犬女一辈子一直执著于三次元，那也是

她们的自由。一辈子去找男公关，那也是不错的。帅哥真是不错呢！帅哥啊！

但是，啊啊我没听到，这么地一直拒绝着从恋爱资本主义里脱离洗脑，并且一辈子不自由地随之起舞，这事实上是很悲

哀的，也就只能这么说了。

败犬女的大家，请清醒过来吧！

※对女人来说是几乎没有哪

铃木由美子老师可是例外喔！虽然过去是在《白鸟丽子》里头以超级大小姐作为女主角的铃木老师，但是随着年龄的增加而得到的女

主角属性像跟踪狂、整形美女、老太婆、丑女等越来越往核心的方向撞飞过去，实在是让人越来越像要看看白鸟丽

子大人的续集哪！

※松坂大辅

西武狮队的投手。跟柴田伦世主播结婚。




第四章 从现在开始，“萌系御宅族”才是赢家组 2 御宅族的未来预测图
｜御宅族在社会里被了解，而成为抢手兴趣

那么，虽然诉说了漫长的妄想基于自己的观点，但是我觉得差不多该认真地进入话题了。

首先，二〇〇五年之后的十年当中，恋爱资本主义市场（赤崛系统）荒废了，展开了朝向御宅族市场（本田系统）的民族大移动。这个就是宇宙的定理！在这十年之间，御宅族的同志们持续地潜伏到日本的各大企业、政府机关等等的地方，削弱各部门的力量并

且变得掌握到实权。这么一来的话，就赤崛系统就会从内部被御宅族军团加以侵食，应该就能够变得取而代之了。

今后，原本是把秋叶原当成是追放萌系御宅族的地方的话，十年之后秋叶原就成了DQN徘徊其中的鬼镇。取而代之的，涩谷就会

成为御宅族的圣地这点是毋庸置疑的。是的，御宅族这边就会成为抢手兴趣。当然，只要解放妄想力在二次元的世界里飞翔的话，在

三次元里会不会抢手或是被怎么想都没有关系，但是，来自仅存的三次元非御宅族系那种毫无意义的攻击这种事情应该会消失吧！

反正，历史性御宅族革命前夜的现在，是最被打压的严苛时代。可是，时代的齿轮是绝对不会倒过来回转的。总有一天御宅族会

成为锦布大旗。萌起来的话就是官军这种任谁都能够御宅族化的时代就会来临。这样一来，我们就是御宅族的先锋。进入御

宅族元老院也不是梦想。

大家！这是短时间的辛苦。就像是韩信※那样子，就算是要爬过DQN的跨下，也要活下去，要活下去啊！

※韩信

汉与楚争夺天下这个时代的武将。年轻的时候，被DQN威胁并且叫他从跨下钻过去，为了保住性命他默默地钻了过去，被嘲笑为

股夫。仕于楚，但因为才能没有得到肯定，使得他跑到汉军去，并提拔为将军。从途中开始成为独立行动部队转战中国北部，使

用背水之阵等等的计策统一了中国的三分之一。但是，因为他毫不采信谏客劝他独立的建议，并且继续服仕汉军，最后被当成谋

反者处刑。

｜由恋爱关系转向萌的关系

恋爱资本主义，把爱情当作是能够换算成东西跟钱的商品来看。因为如此，家族崩坏了，爱消失了，每个人的心都像是《冲

锋飞车队3》※的DQN家伙般的狂暴，温柔的男人们舍弃了女人朝着秋叶原出发去旅行，女人被DQN抓住品尝着辛酸，这种悲惨的时代

已经到来了。

但是，如果御宅族革命成立的话，并不是东西跟钱，而是那个人本身是不是能让人萌起来就变得重要了。因为在本来意义上的恋

爱复活了。

举例来说，在恋爱资本主义里，女人对男人的好感参数就像这种感觉来增减着。

例1因男人的长相提升好感度

看

长相

是帅哥啊！

好感度上升五十！

例2以男人所拥有的钱提升好感度

调查

钱包

里面放了一千万日元！

好感度上升四十！

例3是有名的男人提升好感度

对话

工作的话题

是搞笑艺人啊！

好感度上升七十！

例4对御宅族男好感度下降

对话

工作的话题

说出我编了一本《妹系游戏大全》御宅族MOOK

好感度下降七十！

要从手机里消除他的电话号码吗？

是

但是，如果御宅族社会来临的话，女人的态度就会突然改变！举例来说

例1是妹萌，挺升好感度

对话

拜托你请成为我的妹妹！

好感度上升三十！

例2以御宅族知识提升好感度

对话

兴趣的话题

告诉她关于《R.O.D.》※的skyper版最终回跟DVD版最终回的不同点。

好感度上升三十！

例3以御宅族技能提升好感度

对话

工作的话题

说出我有画光〇美少女的同人志YO！

好感度上升三十！

例4以cosplay好感度上升

穿上

女仆装

说出萌起来了！

好感度上升四十！

就是这样，随着御宅族世界的到来所得到的优点事实上是很多的。

变得不必竞争恋爱资本主义性质的胜败，真得想在一起就心平气和地选择对象。

过剩的消费活动变得不需要（像是服装之类的？）。

钱只要有差不多就好了，不会因为钱的有无让好感度有所更动。

因为藉由关于共通的御宅族兴趣的话题来提升好感度，因此内在获得重视。

因为拥有共通的御宅族兴趣，可以简单地继续良好的关系。

因为恋爱资本主义追根究底，就是将为了将人类分出优劣，把恋爱当成竞争强加在人身上的系统，所以不管是男人或女人，

为了让周围的评价提升就选择了自己并不喜欢、并不合意的对象。那样的结果，就变得越来越不幸了。下一次要跟等级更高的对象

就这么地陷入了说出这种话的泥沼当中。等到察觉的时候已经三十岁了，为了得回失分又更加地过于期望像这样子在系统里面

随之起舞的空虚人生，已经变得没有必要再过了。

如果是可以擅自妄想的御宅族世界的话，就能够以自己的意思找回自己的心。成为御宅族的话，恋爱也一样，能够照着自己的意

思只为了自己而进行着。当然，如果有想要恋爱的想法的话，就算不这么做也是没关系。因为在意着他人的目光，追求着自己称不上

喜欢的对象已经变得没有必要了。

※《冲锋飞车队3》

一九八五年。澳洲电影。乔治米勒、乔治欧格鲁维导演。梅尔吉勃逊主演。是部在荒废的未来世界中充满暴力举动的动作片，也对《

北斗之拳》的世界观造成影响。

※《R.O.D.》

《超能R.O.D.》操纸使者三姐妹，在神田神保町面对着缠绕着书的事件。这个作品中有着无止尽地在电视上播放时因为种种理由省略

、简易化的场景，因此在收录到DVD时有很多被修正的地方。

｜已经独立的个人同伴间恋爱的失败

八〇年代以后，已经独立的个人同伴间恋爱这种乍看之下充满着平等主义性的恋爱假象蔓延了开来。但是就算是读过《爱上

无赖男》也知道地那般，那种东西就是幻想。不，虽然独立的人是自由的，但是完全地独立的话那又会变得如何呢？

真正想自立的话，本来就不需要什么伙伴。结果，什么个人的完全独立，就是幻想而已。那个就让，尽是不断地增加打算独立

这种半吊子的人类。明明年过三十也已经生了小孩，却把小孩交给自己的父母带，自己过着找男人尽情享受恋爱的日子。或者是，

被老公进行DV积了一肚子气，于是就虐待着自己所生的孩子。尽是变成像这样的人类。

不，实际上，是渐渐变成那个样子。

大家，我希望大家能够再听一次金八※老师的说教。

人与人彼此扶持，这么写起来就是人类！

恋爱资本主义之所以提倡着个人的独立，不过是为了把所有人当成为宛如王公贵族的消费者而已。但是那个结果，让人类的

关系，特别是家族关系变得无法成立。

原本，没有人类之间的关系，生活在一个孤伶伶的世界里这件事情，就意味着无限的孤独。人类是无法一个人活下去的。必须要

不断地藉由他人来进行自我的确认才行。所以，家族跟同伴都是必要的。但是，已经独立的个人同伴彼此见面，其结果就是毫不原谅

他人地津津计较并且不断地否定他人，就形成了这种爱上无赖男的关系。这样的结果，让人变得越来越孤单

这么说起来，败犬女很常养猫狗。就算是乍看之下冷酷地生活着、《INNOCENCE》里的巴特，也是回到家就成了狗狗狂热者。以

反基督教般的天衣无缝角色广为人知的安迪沃荷※去世之后，据说他的家里被发现藏着为了朝拜基督而盖的虔诚基督徒房间。这是

因为越是扮演着已经独立的个人，人类就变得越孤独。而扮演着已经独立的成熟女性的败犬女也是一样的。

在如此冷淡的世界当中，追求着恋爱跟家族的萌冲动才是，想要回复被恋爱资本主义所破坏殆尽的、人类之间的相关性

而进行的本能性欲求啊！

以好萌啊～～来原谅所有的失误，这么平和的关系，岂不美好？

为了男人就像小孩子一样，幼稚啊之类的事情而眼角上翘的败犬女跟其预备军，也差不多该从如果不独立的话是不行的症

候群里彻底地脱离了YO！你独立之后所得到的东西，就是只有恋爱资本主义的优秀消费者这种立场而已YO！

用好萌啊～～来彼此原谅的关系，岂不美好？

约翰蓝农不也是在《Woman》里，说出男人不管是谁心里都养着一个小孩子这种话吗？

从被女人判罪这个是幼稚的瞬间起，这场悲剧就开始了。说不定，在约翰蓝农被凶恶的犯罪者所击出的子弹射杀，一九八

〇年十二月八日那个时候，就是爱从这个三次元的世界里消失的瞬间。

然后，在没有爱的现代，萌就是从二次元里诞生，迟早将变得也能够再填充三次元世界，并且成为崭新男女关系的基础的伟大发

明。

※金八老师

TBS值得夸耀的人气学园剧《三年B班金八老师》。描写着由武田铁智演出的坂本金八老师跟国中生们之间的交流。

※安迪沃荷

美国的现代美术家。以玛丽莲梦露的绢印版画而闻名，是路瑞德所属的地下丝绒乐团的制作人，并且亲手打造制作出信仰风格电影。

｜御宅族要拥有自信来改变世界吧！

就是这些理由，御宅族已经抛弃了迷惑，而且只要专注地萌啊萌啊尽情地萌就好了。成为御宅族吧，更加地更加地成为御宅族吧！

可是就算用一句话就可以称之为御宅族，但是事态也还是麻烦着的地方在于，旧世代御宅族（虽然我也原本算在这边，换句话说

，就是三次元跟二次元之间有着各种纠葛的系列）跟，新时代御宅族（萌激进派）的分裂现象啊！

萌万岁！会这么流传开来是这几年之内的事情。而且这也是，历经了长年，御宅族本身抱持着深信着三次元>>>>>二次元的

自卑感后才出现的。也可以说是内心纠葛的起源，那就是在第二章介绍过的动画《超时空要塞MACROSS》里头萌角色明美跟败犬女

早濑未沙※所受到的对待。

虽然这部动画才是将角色萌带进了当时由SF所主导的御宅族业界当中，成为如同字面上的灭文化，但是，事实上《MACROSS

》的主角辉，并没有跟担任着偶像的首席女主角明美结合，而是黏到了职场上司的早濑未沙身边。偶像也不过是偶像。跟我就是不

同世界的存在啊这种创作者的感叹，我好像可以听得到。

跟明美相比，萌度非常低落的未沙，一直诚恳地做着像是打扫辉的房间等等的工作，并且平凡无奇地赚取点数。果然还是要帮人

打扫呢！

可是，《MACROSS》真正宣告着角色萌时代的开始的事件，就算不用提也知道，就是辉得到了萌偶像明美这件事情。这才是

让当时御宅族的自我意识以

哎呀，什么偶像的就是二次元的存在而已，就算是让人扫兴的败犬女，也还是会打扫房间的三次元女人这边啊。

这样的形式，从游医不定当中退让了。

这就是先锋的极限。

这跟夏亚阿兹纳布尔作为一个半途而废作终的NEWTYPE形同模式吧。在这之后，旧世代御宅族（像是庵野秀明跟江川达也※等等）一边以自己的才能创建起伟大并且巨大的萌作品世界，却一边地将那个自己所做出来的萌世界放到必现实更加下层的位置，到了最

后的最后因为紧紧地抱住二次元而被支持者判罪以终，就一直不断地重复这种可说是背叛的行为。

特别是，给予御宅族界莫大伤害的就是，《新世纪福音战士》的完结篇（电视版的最后两话，跟历经两次的电影版呢）。庵野秀

明导演在建立起身为超越钢弹的美好萌世界福音战士的同时。

御宅族们啊，回到三次元的现实吧！

丢下这么一句话后，就把作品世界的一切都破坏了。

然后，用眼角看着因为这个冲击而东倒西歪的支持者们，自己迅速地以写实电影导演的身份出道，算计着从御宅族到朝着次文

化的等级提升。

就在御宅族即将要被社会认知的瞬间，身为焦点的庵野秀明自己却

御宅族，好恶心！

这么一搞之后，就只想要自己逃走而已。

因为这个EVA骚动，一时之间御宅族大分裂为萌跟次文化这两个部分。萌系御宅族，以EVA来说的话就是对着凌波零

跟物流明日香兰格雷等等的萌角色哈啊哈啊的纯粹御宅族系统，而次文化系则是以比起御宅族更接近擦过恋爱资本主义边缘的

流行系为目标的那群家伙。但是，自从那时以来已经过了好几年了，又是变得如何了呢？

是的，次文化无法作为市场成立起来，就只有萌市场扩大而已。次文化在短时间里事实上已经灭绝了，只能藉由讲谈社的小说杂

志《浮文志》※般以半萌、半次文化形态，好不容易地才能保住命脉。

这个可说是理所当然的结论。

在御宅族文化这种东西是有着二次元>>>>>三次元这样的前提而拥有威力的妄想文化之下，次文化是三次元>>>>>二次元

这么搞的话，大量的御宅族从次文化中脱离只是时间的问题而已。会留下来的，就是墙壁的那一侧在恋爱资本主义中还不成

熟的一部分御宅族而已。而且在恋爱资本主义里面，次文化也不过就只是上图那样的小众市场而已。

换句话说，就跟在去年的历史长篇连续剧《新撰组！》※里面，脱离了新撰组的伊东甲子太郎在以萨长派为中心的倒幕派阀里接

受外来者待遇时一样的。

哈啊？你们在做什么啊，在那种地方？你们，是御宅族吧？

就是这样的感觉。

次文化化的御宅族，被追赶到恋爱资本主义的底层。就算为了存活下去制作出谄媚恋爱资本主义的作品，御宅族会认为是这一边

的作品而放在一旁，恋爱资本主义市场的多数派也是称之为御宅族而遭到放置。因此，次文化市场是不会拥有足以成立市场这种程度

的基础的。

相对于这个，萌系的御宅族已经拥有了独立的市场。

对于萌这件事情毫不犹豫的御宅族新世代，察觉到了幻想现实这边比现实要更有价值这件事情。他们像是要一扫EVA冲击般

的做出萌万岁！二次元不也是不错吗？你们这群御宅族这种高昂的宣言，还制作出诞生了玛露琪的《ToHeart》，再加上可以毫

不感到羞耻地传达应该也能够用萌力量来对三次元进行变革才是的《Kanon》。

御宅族漫画《妄想战士》※虽然是彻底地描写一直认真地大叫二次元>>>>>三次元这种妄想至上主义的御宅族山本一番

星生活方式的名作，但是他也留下了相当多的名言。像是主题曲

美加林所戴着的～～大大的眼镜～～我觉得是为了我啊～～

就算是活生生的人不行～～不也是不错吗～～只要买人偶，玩偶的话就好啦～～

在家里蹲御宅族的心中～～想要的就是萌啊萌的碎片啊～～

啦啦啦啦啦～～啦啦啦啦啦～～啦啦啦～～大大的～～眼镜～～

（小野寺浩二《妄想战士》第一卷少年画报社）

就是这样。

虽然因为太过前卫（第一卷在二〇〇一年发售），而且因为是刊载在少年画报社的《月刊AU-ZURAiiO》这本小型杂志，所以让我

差点遗忘《妄想战士》这作品，但是它的确是堂堂正正地宣言着萌至上主义这种完全崭新的御宅族、NEWTYPE诞生的历史性作品

啊。

御宅族已经不用再迷惑了，萌起来吧！

创作者的御宅族也不用再迷惑了，萌起来吧！

妄想就是改革三次元唯一的武器啊！

更加地去妄想！藉由妄想，就可以为世界找回爱啊！

贯彻妄想就会到达欢喜贝多芬（编注：没这么说过。）

※早濑未沙

虽然在设定上是十九岁，但是从她的言行举止来看，就跟布莱特诺亚（十九岁）还有米莱八洲（十八岁）等一样，完全没有说服力。

※江川达也

漫画家。擅长情色与说教。代表性的作品有《BEFREE！》、《东京大学物语》等等。

※《浮文志》

讲谈社的文艺杂志。里面收罗了以同人游戏成名的奈须蘑菇等等的作家，虽然对御宅族界有相当大的吸引力，但是杂志的封面因为很

漂亮的关系，完全让人感觉不到御宅精神。

※《新撰组！》

在二〇〇四年放映的NHK历史连续剧。脚本是三谷幸喜。主角近藤勇是由香取慎吾所演出。仔细看看队士们会看到，土方岁三是山本

耕史、冲田总司是藤原龙也、斋藤一是小田切让、山南敬助是土界雅人，收罗了一群帅哥。

※《妄想战士》

小野寺浩二著。描写已经在往后的世界里迷失自我的御宅家伙山本的战斗。（？）




后记
为何，我会变的对恋爱执着到这种程度呢？

追根究底，那就是从家庭的问题开始的。

我的母亲，因为出生为一个没有兄弟的家庭的长女，因此被祖父母强迫着得守护家，并且强迫跟恋人分手，让她甚至谈不上喜欢而且也不知道底细的男人相亲结婚。只因为那个男人答应了像增尾先生（出自《海螺小姐》）那样的入赘。

可是，这个男人却是个无可救药的人渣。

每天晚上殴打母亲，虐待儿子换句话说，就是他，把家族搞得乱七八糟之后，就抛弃了母亲跟两个年幼的小孩子就是我跟妹妹，迅速地离家出走了。这个男人，就这样没有下文，也没有付一毛赡养费给母亲，很快的就跟别的女人结婚了。

这个我的父亲，事实上，是个连他本人都不知道自己是谁的儿子的私生子。被父亲抛弃的男人，长大成人后就虐待自己的儿子，然后也抛弃掉了。因为他要自己被父母所给予的精神创伤，给根植在自己的小孩身上。

从没有爱的婚姻、没有爱的性交里诞生了憎恨。然后，憎恨会呼唤憎恨，永远的持续着憎恨的连锁。

母亲为了一个人抚养起两个还小的孩子跟年老的祖父母，就进入了特种行业，像字面意义那样的一直工作到要死的地步。那个结果，就是让她在四十岁之前罹患癌症倒下，经过数年时间凄惨痛苦的挣扎，在只剩下皮包骨这种憔悴至极的情况下死去了。

母亲在接近死亡时，在医院的病床上一边咬牙切齿地一边哭泣呐喊着。

为什么我会跟那种连喜欢都称不上的男人相亲结婚了呢。我自己的人生已经失败了。为什么没跟喜欢的男人恋爱结婚呢？

虽然总觉得应该说些你不就是个很好的母亲吗？这种话，但是当然我并没那么做。原本什么跟连喜欢都称不上的男人的话，换句话说，就跟说出你是个我不要的小孩这种话是一样的。实际上怀了连喜欢都称不上、像是大便般的DQN男的种然后生出来的我，母亲没有认真去爱的理由。我就像电影惊魂记的诺曼贝兹，或是和艾德叶恩以相同的抚养方式养大的。

母亲恨透了男人。因为如此，就完全否定了我的男子气概，把我当成是女孩子养大。如果我跟女孩子亲近的话，母亲就会发狂似的歇斯底里的发作起来，像是要让那个女孩子不回再一次靠近我般地用各种方式妨碍着。母亲会拿起我收到的情书，然后在那个女孩面前撕碎丢掉。也会对我带回来的女朋友做出劝诱进入新兴宗教的动作而让她吓得逃跑。

然后，她把位于自己房间深处的厕所，跟到厕所去的走廊部分改装成像房间般，并且把我强压进像棺材的床上，二十四小时不停的监视着我。

明明对我来说，就只有跟妹妹两个人在一起才是内心得到安稳的时间，但她也把这个带走了。

我的房间里床的两侧是由墙壁所形成的，跟母亲的房间是以活动拉门做区分，为了走出房间是不可能不经过母亲房间的，如果大意地照到面，就会叫我帮她按摩，然后持续着凄惨地被当成母亲玩具的每一天。也持续了好几年。

也有像是不能写在这里的事情。

偶然间，我得知附近有滩中学、滩高校在，虽然因为我成绩很好，想要去考考看，但是被母亲以没有钱加以反对之后就进入了公立的DQN学校。

如果是钱的话，有着多到像是要腐烂的程度。母亲将年轻的女人拉拔进居酒俱乐部，赚了大钱。然后就把这些钱全部投入自己的洋装、发型、鞋子、内衣、香水跟假发上面，就只有给我像是狗食般的三餐而已。

我的早饭，曾经是速食的馄饨面。我被养成是个除了速食之外，几乎没有吃过其他东西的人类。

十六岁的时候，我好不容易长了智慧，终于了解到自己并没有被当成世间一般所谓的正常人类来养大这件事情。就算是去到学校，也没办法做出正常学生的举止，所以就只能被虐待了。我变得无法再忍耐下去了，终于寻死了。但是母亲却把我带了回来，并且把我关进棺材房间里加以监禁，还不停骂着：

你没有人类的心！

我让自己变成了家里蹲。就连寻死的力气也变得没有了。

我窝在像是棺材般的房间里，两眼直盯盯地，看着电视。因为是第一次动画风潮的时期，所以在电视上，播放着各式各样的动画。在动画当中，各种女孩子们为逆境所苦，并且忍耐着不幸。

《银河漂流》里的卡裘雅，因为是地球人跟异星人的混血儿，不管是在哪边都遭受差别待遇，为寻求自己的去处而在宇宙中流浪着。结果，因为没有回到地球去的勇气，就从同伴身边逃到宇宙的另一端去了。

《小小外星人》里的玛莉，因为身体虚弱而在疗养院里，就只有小矮人是她的朋友。就在终于好像可以跟男孩子谈恋爱的时候，却被甩掉了，结果就只有小矮人留下来而已。在最终回里，玛莉笑着说我只要有小矮人在一起的话就好了。

《机动战士钢弹ZZ》里的普鲁，是个没有亲人的复制人。虽然跟主角相遇后常常大哥哥这样子地撒着娇，但是主角只对他亲生妹妹有兴趣而已。普鲁为了保护主角，在跟自己的复制人战斗中死去。但是隔了一周就已经被忘得一干二净了。

我那时想着。藉由恋爱，她们应该能够得到救赎。爱。只要有爱的话，就算是没有家族，就算母亲是像鬼一样的疯女人，我也应该能够像个人类地活下去。为什么，会没有爱呢？在动画的世界里也没有。在现实里也没有。不管在哪里都没有。就只有爱是没有的。明明愤怒、憎恨、痛苦、诅咒、妒忌、嫉妒这些全部都有，但就只有爱是没有的，就只有温柔是没有的。

我之所以会开始妄想着只有动画角色跟自己生活的二次元世界，就是因为没人让我看过有爱的世界。我在棺材房间里面发着呆，妄想着跟萌角色的有爱生活。就只有这个妄想，让我打消了死去的念头而活了下去。

幸运的是因为母亲死去，让我靠着母亲的保险金去念大学补习班，并且朝着东京的大学前进。从被诅咒的房子里逃了出来，终于能够像个人类活下去了应该是这样的。

但是，还是不行。

现实世界的女人，就只会抓住长相好看的男人、有钱的男人、有车的男人，这些男人而已。我上京的那个是时候，刚好就在八〇年代后半到九〇年代初期的泡沫经济期，就时机上来看也是最糟糕的吧？

在那之后，虽然也有过各种事情，但是结果，我还是没能跟三次元的女人谈恋爱。女人，不管是谁都一样的，就算是只有脸蛋长得漂亮，心却是非常冰冷。我一直听到她们总是心平气和地伤害、并且蹂躏着他人的话语。我绝对要建立起一个有爱的家庭。这些，会带给小孩子多么悲惨而且痛苦的回忆，我是非常了解的。

所以，我不跟没有爱的女人变得有所联系。我这么做，然后一个接着一个的把没有爱的女人消灭掉，结果，在三次元里，就连一个人也没有留下来。

在大学时代，身上还留着只剩下玩乐的钱，穿着俗丽的玩着华丽摇滚乐园之类的，整个人恍恍惚惚的时候，也会有女孩子向小动物般灵活地靠近，到了严重的程度还会有成了跟踪狂的女人，但是在研究所的面试跟教授大吵一架被赶了出来，因为压力狂吃而发胖、因为地震房子崩塌了，工作也没了，就在我变得身无分文的时候，在我周遭的女人就像是蜘蛛小孩四散般地跑得一个人也不剩。

因为地震的打击，我已经一辈子都无法回复了，这么说起来死掉还比较好吧，虽然我这么想，但是结果，因为玩着《同级生2》这个变态恋爱游戏这件事情，以及将我的脑内妄想世界写成《SFF》这个标题的小说这件事情，我又再一次的活了下来。再一次地，脑内的萌角色妄想，又勉强着我继续地活下去。就像是我的生命，为了让我自己存活着，而一个接着一个地诞生出妄想般。

在动画《新世纪福音战士》里面，简直就像我一样地不被母亲所爱、抱持着被杀害的精神创伤的少女明日香登场了。我相信着，就是这一次，在这个动画的世界当中，明日香就能够藉由恋爱得到救赎了。但是，导演背叛了我，明日香不断一次又一次地在动画中被杀害，我又变得不得不建造出明日香藉由爱而得到救赎这样的妄想，一个人蹲坐在灰暗的公寓角落日日夜夜地一直更新着自己的网站。

内心拥有不能被治愈的精神创伤的少年跟少年，是不是能够彼此了解呢？还是会彼此相爱呢？

被父母虐待的人类，能够成为父母吗？

没有被父母爱过的人类，能够去爱自己的小孩子吗？能够去爱别人吗？

是我的错吗？是男人的错吗？是母亲的错吗？是抛弃母亲的男人的错吗？是憎恨着母亲的我的错吗？是明明我在一旁，去还是带回帅哥小混混做着吱嘎吱嘎啊啊的母亲的错吗？

我自己能够跟女人彼此相爱吗？果然还是太勉强了吧？就算是这样我还是想要真正的爱，并且不断地渴望着，在网站上写着以明日香为主角的小说。但是，女人不管是谁，都不曾想过要了解我，辱骂、吼叫着，然后擅自地偷走我的名字跟作品的灵感。

当我看到跟我同名的女主角在少女漫画杂志里登场的时候，我已经领会到，就算是说什么，也是没办法传达给女人这件事情。

到了接近三十岁的时候如果在三次元的世界里没有爱、女人忘记了爱，只会变成像我的母亲那样的鬼婆婆的话，我就不该有小孩，我开始这么默然地思考着。

只要有二次元世界的话，我就可以不成为崔维斯跟都井睦雄那样，就可以不成为诺曼贝兹那样，不带给别人困扰地活下去。

我无法消弭的慎怒，二次元的萌角色能够为我治愈。

明明这么想就可以安静地活下去，但是突然地，女人们，开始攻击我们。

自己之所以不会被男人当成对象，就是因为男人害怕我们这些女人，所以逃走跑去成御宅族了！你们，现在赶快别当御宅族吧！

有这种蠢事吗？

拒绝我的，不就是那群只对金钱、性爱、食物以及男人的长相感兴趣的女人们吗？

我啊、我啊、我并没有以暴力相向。我忍耐住了。忍耐住想要把眼前这个白痴女人打倒在地的冲动。我是什么时候变成杀人犯都不奇怪的人类。因为在我心中可是根植着无可救药的鬼畜之魂的。要我平静地不伤害他人而活下去，就只能蹲在家里一直妄想着而已。

不过，女人，是完全不原谅这种行为的。

不是只有我而已。跟我拥有相同的灵魂、有这心地善良的生活方式，寻求着爱而生活在妄想的世界里的御宅族男们全部，都被当成轻蔑、嘲笑以及榨取的对象。

所以我不得不擅自地，代替心地太过善良，就算是遭到这种对待也依然什么话都不说而默默地忍耐着的所有御宅族，向这个三次元世界，向这个被恋爱资本主义所支配的世界说出NO啊。

有着因为没有被爱而成为杀人犯的人类。

而在另一面，也有着就算不被爱，也是成为御宅族，老老实实地活着的人类。

为何，我们选择了不带给任何人困扰的生存之道，还非得遭受到差别待遇不可呢？

应该被非难的，不就是没有爱的恋爱、没有爱的性交、没有爱的结婚、然后生出没有爱的孩子的那群家伙吗？

朝日新闻的松尾慈子记者在《asahi.com》上面连载的专栏《松尾慈子的漫画偏爱主义》里面，写了妹萌漫画《恋风》的评论。

那个内容，当然是把妹萌的御宅族男因为现实的女人强悍，而且经验丰富的缘故，说不定就让男性变得不能再抱持着纯爱的幻想了。这样子当成笨蛋的东西。虽然这就是已经重复了几百次的老套因为害怕女人，所以男人跑掉了论了，但是因为这是女人老是在提的东西，已经是怎样都好了。

松尾慈子还用得意的脸孔这么样地写着。

我记得在哪里读过作为妹萌的评论我们比起恋人这种他人，更想要地是家族也说不定。这样子的言论。现在，就跟自己的家族并非完美的圆满家族是一样的，什么自己不管做了什么都能够被接受，并且能够保护我的完美家族是哪里也不存在的。妹萌感觉上就像是在哪里有着完美的家族幻想这种东西。总的来说，就是能够接受现实生活中的自己的幻想吧？

（asahi.com《松尾慈子的漫画偏爱主义》二〇〇四年十月二十二日）

事实上那个妹萌男性，就是指我的事情。这个发言就是刊载在读卖新闻二〇〇四年九月二十四日夕刊的新闻报道中，但是松尾慈子却将我匿名处理，除此之外，竟然还作出用新闻记者这样的立场大放厥词地批判的这种事实上非常肮脏的举动。

哎呀，这个就先放到一旁，让我火大的是，

什么自己不管做了什么都能够被接受，并且能够保护我的完美家族是哪里也不存在的。

这句发言。

我啊，我啊，从女人们那边，就只会听到这种恋爱的碎片也没有的冷酷话语而已！

为何女人会变得这么样的冷酷呢？

为什么，可以自作聪明地，将这个世界充满憎恨跟痛苦这种现实当成是理所当然的事情来加以接受呢。

人类，寻求着彼此能够勇敢地原谅的家族，有什么不对的。

人类，梦想着充满着爱的家庭，有什么不对的啊！

我不会原谅那些放着自己的小孩不顾，而走在路上钓男人的女人。

因为类比女，自从八〇年代泡沫经济以来，就已经放弃了身为母亲这件事情了。因为女人想要永远地以女人的身份继续活下去。

这样才是，只有可能是幻想中才会发生的事情。

随着时间而逐渐老去的类比女，要永远地当个女人一直被男人所爱什么的，是不可能的吧！

幼稚而且愚蠢的，是你们这群女人啊。

在上帝已死的这个现代，拥有唯一价值的东西。那就是爱。除了爱以外就没有了。

并不是金钱。

也不是长相。

也不是时尚。

也不是地位跟名誉。

爱消失到哪里去了呢？

如果只有二次元里面有爱的话，我就算一辈子只在二次元里面一直生活着也没关系。

二十世纪初的经济史学家维纳宋巴特在《恋爱、奢侈与资本主义》这本著作当中，主张着资本主义之所以会发展，事实上是因为女人喜欢奢侈的缘故。虽然马克思韦伯认为资本主义是从新教徒禁欲般的伦理观里发展出来的，但是宋巴特九十年之前就一口咬定藉由那些男人们的勤勉而产生出来的过剩财富，结果就是为了让女人开心就全部消费掉了。换句话说，所谓的恋爱大众化，跟资本主义的普及，事实上是一枚硬币的表里。全部都是欲望深重的女人的错，这样

但是我，还没有下定断言到那种程度的决心。现在恋爱的确跟资本主义融合在一起，在人世间也大量地产生拥有丑恶心灵的女人们，而且有心的男人大家都渐渐地成为御宅族。但是，这就只是一时的现象而已，真正不对的并不是女性，而是那群将恋爱与资本主义融合并且将爱变为赚钱道具的家伙们，我还是想要这么相信着。

如果我们御宅族持续地妄想着的话，总有一天，二次元的萌，也会流进三次元里，让悲惨的家庭、悲惨的小孩不会再度地出现，那样的世界应该回到来的。

我想要拿不被母亲所爱，被父亲舍弃的利物浦恋母妄想男，约翰蓝农的《Woman》当中的一节，来当作这本书的结束。

Womanpleaseletmeexplain

Inevermeanttocauseyousorroworpain

Soletmetellyouagainandagainandagain

Iloveyounowandforever



