文件发布时间:2010-06-03 18:38:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：120元系列
本卷名称：120元之冬

一卷全
白色的气息，刺骨的寒风。

被夕阳染红的车站…

「到远方去…」

还是孩子时的我，如此憧憬着。

那时我讨厌星期一，不喜欢体育课。

厌倦了补习班的作业。

但，并不是想要逃避，

也没有什么不满的理由。

…究竟是为什么呢？

不知从什么时候开始…@「到远方去…」，我如此憧憬着。

…无论什么都能做到。

儿时的我，这样坚信着。

就像是电视里的大人、电影里的女孩子，

那样光彩照人…

那种形象…@无论是谁都能做到吧。

这样理所当然的想着。

如同看到了自己十年后的样子。

「但是，那时的我，也许真的是大错特错了…」

因为现在明白了。

当时或许只是单纯的想要相信而已。

真正的小孩子，是不会懂得怀疑的。

不可能也好，放弃也罢，一开始根本就不会考虑到。

所以那天…@

在逃掉补习班回家的路上…

在被夕阳染红的车站，用掉身上所有的钱，

买了去陌生车站的票…

…向远方出发。

如此的相信无论什么都能做到，

如此的想要相信无论什么都能做到…

却开始意识到那是不可能的，

感觉被什么无形的东西所左右着…

想着要做些什么，不做些什么不行…

但是，却不知道到底该如何是好…

…因此…@向远方出发…

（车轮与铁轨碰撞的声音）

「呼、累死我了…」

我尽情的伸展着双腿，

躺在有点脏的座位上。

「还是这样空荡荡的啊…」

在多年没有乘过的列车里。

我一个人自言自语着。

「真是的，都这样了还没废线呢」

唔，这辆开往乡下的列车，

也只有在旅游旺季才会热闹。

不过，不巧现在是十二月。

还不是拥挤不堪的高峰期。

「这样也好，反正没有比坐上空位更好的事了」

比起这个，

我更在意明天的日程安排。

「不快点完事，赶不回去的话就麻烦了啊」

其实、这也不是什么大不了的事。

只是亲戚的法事而已。

就是因为这种无关紧要的理由，

我作为家族代表赴会…

「可我的打工也不能请假的啊」

就这么情不自禁的大声嚷了出来。

自己也不由得感到烦躁…

不过前些日子，自己也刚刚说过，

现在这份打工太累想辞掉之类的话。

「呼～、差不多也该找份正职了吧…」

自己也不会总是这样年轻，

又没有什么特别擅长的技术…

「…算了，还是先去下洗手间吧」

在这里再怎么发牢骚也没用…

我从暖气效果奇差的座位上爬起来，

向有洗手间的车厢走去。

（车轮与铁轨碰撞的声音）

「哦，果然还是有点摇晃啊」

暖气效果如此差，车速又这么慢，

当初真不应该为了省钱而放弃坐特快…

带着些许的懊悔，

我在依旧空荡荡的车厢里前进。

在不知经过了几节车厢，

向有洗手间的目的地前进时…

「对、对不起…」

「哎…？」

「啊，那、那个，请不要从这里过去…」

「…哈？」

一个陌生的女孩子，突然出现在我的眼前。

一下拦住了前进的通道。

「那个，就算你说不要通过也…」

「呜…、虽、虽然是这样说」

似乎眼泪都要出来了，

看来不像是开玩笑的样子…

虽说看不到其他乘客的影子，

但也不能阻止别人在车厢里通行啊。

「那啥，到底怎么了？」

「啊、那个，其实是丢了东西…」

「…丢了东西？」

「是、是的，就是这样」

「这样啊，那可麻烦了」

「难道是车票？」

「咦…」

「为、为什么你会…」

「这个、怎么说呢…」

一般来说，在列车上丢了什么东西的话，

首先就会联想到车票之类吧。

「那么、现在是在找车票了？」

「啊，不、不是的，那、那个」

「啊？不是车票么？」

「不、不是、不是这样的，

啊、可是可是，也不是那样，那、那个」

「…那么？」

「啊、那、那个，所以、

车、车票确实是丢了，可是、如果被踩到的话」

「那个，完全不明白你在说什么…」

「啊啊，所、所以说，那、那个」

「好、好吧，先冷静下来」

「好、好的，哈、呼～呜」

虽然不清楚怎么回事，

但这女孩子焦急的样子很有趣。

就算不知道挡住通道的具体原因，

也大体上了解了。

「总之、车票是弄丢了，

这一点没错吧？」

「啊、嗯，是这样的」

原来如此…

虽不知道详细情况，

但我也不是丢下有困难孩子不管的冷淡家伙。

当然，也不是那种随便就去帮助陌生孩子，

不知该算是多管闲事还是亲切的热心人。

「那么、就这样，请继续加油找吧」

就在说着这句话，

要从女孩子身边挤过去的时候…

「哇、哇哇…」

「请、请等等，ＳＴＯ－Ｐ」

「嗯？又怎么了？」

「那、那个，拜托请注意脚下」

「脚下？为什么？」

「啊，那、那个…

因为我的隐形眼镜也丢了…」

…隐形眼镜？

迟疑了一下后，

我终于明白刚才是怎么回事了。

恐怕是在找车票的时候，

一不小心把一边的隐形眼镜弄丢了

「我要是没有眼镜的话，就是深度近视了…」

「明白，我会小心通过的」

我这么说着，一边注意着车厢的地板，

一边从女孩子身边通过。

「呜～，找不到啊…」

一边叮嘱我注意，

女孩子又开始继续找隐形眼镜了。

…不仅这样，

还几乎把脸都贴到地板上了。

虽然我的视力也不怎么好，

但应该还是要比她强吧。

她本人似乎完全没有注意到…

「看到小裤裤了…」

「哎，你刚才说了什么吗？」

「啊、不，我什么都没说」

算了，反正也没有其他乘客在这里…

不、如果不是车厢里空荡荡的话，

根本无法像这样慢悠悠的找镜片。

「呜～，到底在哪儿啊…」

「那个，真的是掉在这里没错么？」

「嗯，车票的话不敢肯定，

但眼镜肯定是掉在这里的」

「…莫非是玻璃镜片？」

「啊、是，是的」

「这样啊，那果然是不能轻举妄动了…」

因为自己有严重的散光。

所以，没有眼镜的麻烦我是知道的。

虽然没有要帮忙的打算，

但为了不踩到镜片，还是要加倍注意脚下。

「那个，请千万别踩到啊…」

「啊啊，我知道了」

这么回答着，我注视着地板却什么也没看到。

只要有反光的话，就能立刻发现吧。

然而就在我向前再踏出一步的时候…

劈啪…

「咦…」

刚才的声响是？

而且从鞋底传来了什么东西碎掉的感觉…

…难道说，中奖了么？

「那、那个，打扰一下…」

「啊、好的，怎么了？」

「假如…现在说的，是假设的话」

「嗯，假如？」

「如果，隐形眼镜碎掉的话…怎么办？」

「哎哎，怎、怎么会那样，会很麻烦的啊」

「啊、你看，所以，我是说如果的话」

「啊，是，这样的话…」

果然是意料之中的反应。

「但、但是，拜托你一定要小心啊…」

「那个、我要是真的没了眼镜的话，

就什么都看不见了呀…」

「……………」

「…哎？你是怎么了？」

「啊、不，没什么、没什么」

那么、怎么办呢。

就这样装作不知道也是一个办法…

但我就算不是个好人，

也还不到坏人那个程度。

没办法…

我稍稍下了下决心，

手向刚刚踩到什么东西的那只脚伸去。

然后，将那些玻璃般的碎片，

慢慢的捏在手指上。

「…抱歉」

「哎，怎么？」

「哎、这个…」

「…嗯？」

女孩子带着不可思议的表情，

看着我手指上的隐形眼镜。

不、准确的说，

是看着原本是隐形眼镜的碎片。

「…………」

「哇哇，完全碎掉了」

「真、真是的～，太过分了」

「啊呀，抱歉抱歉，我不是故意的」

「呜～，我都说过好几遍了」

「我真～～的是

没了眼镜就什么都看不见了」

「我知道、我知道啊，抱歉」

呼～，真没办法。

这途中经过，袖手旁观的念头，

只有放弃了么…

「那个，至少让我帮你找车票吧」

「哎、真的吗？」

「是啊，真的」

就这样，因不可思议的缘由而相识的我们。

在这暮色渐浓的冬季天空下，

在开往偏僻乡下列车上的旅程开始了…

「那么、开始找吧？」

「啊、好的，请稍等一下…」

「呜哇」

「哎？又怎么了？」

「难道说…

你把另一片隐形眼镜也弄丢了？」

「啊、是，是这样的…」

因为我也视力不好所以知道，

不过她本人一定没有意识到吧…

人在看不清东西的时、都会不自觉的，

把眼睛眯着盯住一处看。

「哎，那、那个？」

「也许有点有趣呢…」

「…有趣？」

「哎、哇哇，什么时候到我面前来了」

「哈哈哈，近视真的很厉害呢～」

「呜，这可不是好笑的事啊」

「呜～、你想是因为谁的原因、

才会变成现在这个样子啊…」

「抱歉抱歉啦」

不过准确说来，把隐形眼镜弄丢，

那可和我没关系…

但是，把镜片踩坏，那确实是我的责任没错。

「真是的，觉得和自己没关系么…」

「不好意思，那么就赶快来找车票吧」

「啊，是」

于是我们又像之前一样在地板上开始寻找。

不过我和刚才稍微有点不同。

因为已经不用在意隐形眼镜了，

所以我可以轻松的站着来找。

「呜—嗯，找不到啊…」

不过那孩子，还是像刚才一样…

不，应该说是比刚才还要夸张的趴在地上找着。

那认真的表情，

是该说有趣呢、可爱呢、还是别的什么…

「哈呜，怎么办啊…」

咳，现在不是胡思乱想的时候。

这女孩子的困境可是一点都没好转。

我这么想着，

也开始尽力认真寻找车票。

……………

「怎么样？找到了吗？」

「不，还没有…」

「是吗，到底掉到哪里去了啊…」

重复着这样的对话，

两人把车厢翻了个遍。

只是所幸在空荡荡的车厢里

可以毫无顾虑的到处找东西。

「啊，是这个么？」

「嗯？哪个哪个…」

一边这样回应着，

我顺着女孩子伸出的手看过去…

嗯？看上去确实是个茶色的物体。

而且感觉这东西还光亮光亮的…

怎么说呢，看来被干燥处理的很好，

还有触角和好几条腿，翅膀的黑色有点…

哇，这不就是传说中小强的尸体么

「哇啊，ＳＴＯＰ、ＳＴＯ－Ｐ」

「哈啊？怎么了？」

…这个看起来像车票么？

确实是茶色没错，

看起来也确实挺像车票的背面…

「近视真是可怕啊！」

「咳，现在不是莫名感叹的时候…」

于是我很夸张的的抬起腿，

踢向眼前的干燥蟑螂…

「喝呀！」

「哇哇，好不容易找到的车票啊」

「那根本不是车票呀」

「消、消失到哪里去了啊」

「没消失，没消失」

也就在前面几米的地方吧？

不过，那不是车票而是小强的尸体。

要不是我把这东西踢飞，

她恐怕在用手抓起来之前都认不出来的吧？

「哈呜…」

真是个近视得可以的家伙…

不过，我这严重散光的情况也没资格说别人。

啊，等等。

说来我的眼镜她能戴上么？

「喂，要不要试试看？」

这么说着，我把自己的眼镜摘了下来，

递给女孩子。

「啊，眼镜…」

「我虽然是散光，

但说不定管用哦？」

「啊、好的，我试试看」

一边回应，女孩子接过我的眼镜，

小心翼翼的戴上。

「怎样？能看清楚点了？」

「呜～，咕噜咕噜天旋地转～＠＿＠」

「唔，果然还是不行啊」

「哈呜，什么叫“果然”…」

「…知道结果是这样就不要给我试了嘛」

「不好意思，抱歉抱歉」

「哈呜…」

之后，不知又经过了几个站…

注意到的时候，冬日的夕阳，

已经开始逐渐被夜色所代替。

「找不到哪…」

「嗯…怎么办好呢」

依旧在找车票的我们。

不只是最初的车厢，连同其他车厢，

每个座位的缝隙都仔细找了个遍…

但是，依旧不见车票的踪影。

「那个，我有个提议…」

「啊、是，提议是？」

「还是重新补张票如何？」

「哎…」

这就是我的提议。

虽然，

我不知道弄丢的车票的目的地。

既然这么找都找不到，

放弃也算一种办法。

「那啥，我帮你补票如何？」

「哎，那样不好吧…」

「不必在意，不必在意，别客气啦」

「可、可是…」

当然也不是什么责任感的问题。

而且既然我也算是大人。

给遇到困难的小孩子补张车票的话…

啊，等一下。

这么说来这孩子的话…

「…难道是，儿童票？」

「哎」

「你看，只要半价票真是不错啊～」

「呜…」

「…嗯？难道不是么？」

「当，当然不是啦」

嗯—、是这样么…

不过怎么看都像是可以买儿童票的样子。

不管怎么说，这个样子看上去，

都是个小孩子没错啦…

「总之，你不用客气啦」

「但、但是」

「好啦好啦，别在意啦」

说着我掏出钱包。

也不知道这孩子要在哪站下，

不过距离终点站还有相当长的路。

不过呢，从衣服来看来，

应该是放学回家的样子吧。

虽然车票钱花得有点心痛，不过也算某种缘分吧…

「啊，这个，那个…」

「怎么了？」

「…………」

「不，不能这样！」

「果然，不是那张车票的话还是不行」

「喂、喂喂…？」

不知为何女孩子拒绝了我的提议。

虽然不知道理由，

不过女孩子的决心却表露无遗。

「不过没车票的话也不行吧？」

「哎？为什么呢？」

「这个嘛，说原因的话…」

「嗯？」

难道说，这孩子…

不，虽然不知道这孩子要去哪里…

但现在，却完全是另外一个问题了。

这么找下去的话，

就算真的找到了，恐怕也来不及了。

「知道了，我再帮帮你吧」

「啊，非常感谢」

那么，首先得解决面临的第一个问题…

「那么，跟我走吧」

「哎？啊，好的」

「哇，这、这是要到哪里去啊」

「好啦好啦，跟着走就是」

就这么连推带拉，

我把她带到前一节车厢。

…感觉大概是差不多就要过来了吧。

现在可不是磨磨蹭蹭的时侯。

喀～…

「哇哇哇，等、等一下」

啪哒

「干、干嘛要来厕所啊？」

「这个，要说为什么嘛…」

「啊、难道说…」

「要、要对我做什么怪事情吗…」

「喂喂，你在瞎说什么啊？」

「哇哇哇，怪叔叔不要呀～」

「…叔叔？」

「呜呜、好可怕～」

「等、等一下，虽说怎么想是你的自由…」

「还有、不许叫我怪叔叔！」

「哎？」

这个，大体上说来，

我还没到被叫作叔叔的岁数吧？

倒不如说是你这丫头太孩子气了。

「可恶…至少，该叫我大哥哥吧」

「…哥？」

「不是哥，是大哥哥！」

「哈呜，那、那么，大哥哥…」

「…………」

「…其实，叫哥的话也不坏是吧？」

「哎」

「不不不，别在意，没什么没什么」

真是的，这种无关紧要的事情。

我到底在胡说些什么啊…

「呜～，不过这里真的很窄呢」

「咳，没办法，这里是厕所嘛」

「啊、对了…」

「说来，为什么要来厕所啊？」

狭窄的厕所里，

女孩子用疑惑的眼神看着我……

…难道说，连这个都不知道么？

「还不是因为你，

怎么样都不肯补票吧？」

「啊、是，但是这…？」

「你看，马上要检票了」

「…检票？」

「果然是、一问三不知啊…」

算了，以上的对话也是在预料之内，

没办法，稍微说明一下吧。

「那个啊，这趟列车呢，

接下来还要向更远的乡下开」

「嗯，这个我知道」

「因此这前面有些无人站…@

啊，就是那种没有一个管理员的车站」

「这、这我知道啦」

「我可都是好好计划过的啦…」

「哎？」

「啊，不、不，没什么」

女孩子刚刚好像说了些奇奇怪怪的话…

算了，还是继续进行说明吧。

「简单的来说，

就是上车后也还是要检查车票的」

「哎，是这样的吗？」

「是啊，所以要到这里啦。

躲在厕所里避过检票」

「呜呜、原来是这样啊…」

如果我没记错的话，

这会儿正是列车员在车厢里检票的时候吧……

其实想一下，我没有必要也一起躲起来吧。

而且，这里真的是又臭又挤。

「呜—嗯，可是真伤脑筋哪～」

「和预定中的不一样了啊…」

「…嗯？预定？什么预定啊？」

「啊，是。我不知道有检票什么的…」

「本来是打算在无人站下车的」

…在无人站下车？

从刚刚开始就是一直在不停说些奇怪的话…

「那个，我想问一个问题…」

「…你打算到哪一站下车？」

「啊，这个，那个…」

「…………」

面对我的问题，

女孩子就这样沉默了下去。

…果然是无票乘车？

不，难道是坐长途却只买了短途车票的违章乘车？

不过，虽然我差不多能猜到、

不过怎么看这都是很孩子气的点子…

咦、稍等？在这之前还有一个问题。

「那个，我能再问一个问题么？」

「啊，好的」

「难道你是…@离家出走？」

「呜啧」

「哎，这个，那是…」

的确是觉得有点奇怪。

一开始觉得是放学回家，

但如果是这样的话，应该会有月票吧。

而且从见面到现在也过了不短的时间了，

仍然没有下车的意思。

「好吧，要跟大哥哥说实话哦？」

「啊，那、那个…」

「说啦说啦，在这厕所里，

不觉得又臭又挤么？」

「呜呜，说是这么说…」

在我的追问下，

女孩子噤若寒蝉。

但我并不是想要责备她，

完全没有吼骂之类的意思。

「不，不是这样的…」

「不是么，你不是离家出走啊？」

「这、这是，旅行…」

「…旅行？真的？」

「啊，这，这个…嗯」

「叽～……」（盯住——）

「呜呜～～」

太不合理了…明显是在撒谎吧。

假如真的是旅行，

根本不可能是这孩子孤身一人的。

「算了，总之先到外面去吧」

「哎、但是…」

「没关系，检票的时间过去了」

「……………」

女孩子还是在原地不动。

难道说、认为我

会把她扭送到列车员那里么。

「那么，你一个人待在厕所里？」

「呜，这个有点…」

「那么就出来吧」

「嗯、嗯…」

洗手间前。

我悄悄打开厕所门，向外瞅了瞅。

然后伸出头向邻近的车厢张望，

看见了已经走远的列车员的背影。

「看样子暂时是安全了…」

「…嗯」

「说来关于刚刚的事…」

「你是说你在旅行？」

「啊，是，是这样的…」

「是旅行啊，那真是很开心呢～、哈哈哈～」

呼～…

我先是大大叹了口气。

紧接着，

压低一点声音再次开口。

「…大哥哥可不喜欢撒谎的人哦」

「真、真的啦，不是撒谎啦」

「骗—人，这种小孩子的牛皮早就吹破啦」

「呜，是真的啊～」

「啊～，知道了，知道了」

「那么退一万步讲，就算是去旅行吧」

「呜呜，本来就是旅行嘛…」

「那，你穿的衣服是怎么回事？」

「啊，这个，这个是…」

「不管怎么看，都是放学回家的样子吧？」

「呜～…」

而且恐怕还是那种

可以享受儿童半价优惠的标准形象。

虽然刚刚本人一直在否定，

不过也连这点都非常可疑也说不定。

「好啦，小孩子是不可以撒谎的哦」

「我、我是大人啦」

「不—对、背着的包里还露出竖笛，

这样的大人可没有哦」

「呜呜、这个叫八孔竖笛啦…」

「而且，你连检票的事都不知道吧？」

「总—而—言—之、无论怎么看你都是个小孩子」

「那、那个是，总之…偶、偶然才会的啦」

女孩子虽然被问得结结巴巴，

但还是在拼命的争辩…

难道说，我…

被卷入了什么麻烦里了？

「那，那是因为…」

「那个，因为你是本地人才知道的吧？」

「…本地？检票这种事，

只要是大人都会知道的」

「不，不是这样的，

是说开到这里才有检票的事啊」

「……………」

「…很遗憾，我不是这里的人」

「哎，那你怎么会知道？」

「那是因为……」

我的确不是这里的本地人。

而且也不是经常乘坐这趟列车。

也仅仅…

也仅仅有过那么一次经验…

「…嗯？」

「啊，没什么，

好了，先回车厢再说吧」

「哎，等、等一下」

「哇哇、等、等一下我啦～」

「嗯—，还是找不到呢…」

「那么，也差不多该放弃了吧？」

「不可以啦，那是很重要的车票啊」

我们又回到之前的那节车厢。

女孩子还是不肯放弃，又开始找起来。

虽然我不想再被卷进麻烦里，

也想悠闲的休息一下…

即便这样说，也不能这么置之不理吧…

「那么，至少告诉我你要去哪儿吧？」

「这，这个嘛…」

「我之前说过的吧，

车票什么的我来帮你补好了」

「啊………」

是啊。就像现在这样一无所知的话，

这样下去，肯定会被抓到送回去吧。

当然就算是那样，

也是和我无关的…

但是，至少应该告诉我目的地是哪里吧。

这样的话，至少能帮她买张票，

我自己也能多少安心一点…

「怎样？旅行的话，目的地总能告诉我吧？」

「啊，这、这个…」

「…………」

「…这么说，果然还是离家出走了？」

「不、不是啦，真的是旅行啊」

「那么目的地是？」

「至、至于这个嘛…」

女孩子又马上语塞了。

既说不出目的地，又没有车票，

怎么看都是个放学回家途中的小孩子…

既使本人一再强调自己是在旅行，

但以目前的各种情况来看也只有离家出走一个可能了。

「…现在这个时候，爸爸妈妈应该很担心你吧」

「没、没那回事」

「嗯？难道父母都是最近常见的放任主义派？」

「啊，也不是这样子…」

「因为说了要去朋友家的…」

「那么现在是去你那朋友家的途中？」

「啊……」

「这、这个，也不是…」

「这难道还不是离家出走么？」

「都、都说了不是那样了…」

呼～，该怎么办呢…

明天本来要开始打工了，

看来现在是被卷进有点麻烦的事情里来了。

随便和离家出走的女孩子扯上关系，

最后被当成诱拐少女之类的那可不是开玩笑的。

「总之，我不想惹麻烦上身」

「哈呜，怎么能这样啊」

「虽然踩坏了你的隐形眼镜感到过意不去、

但不会再帮下去了」

「我一个人的话是找不到车票的呀…」

「所—以—说，

我帮你重新补一张票不就好了？」

「可、可是可是…」

女孩子的眼泪都快要出来了，

可还是说不出详细的缘由。

那个，其实我对这趟车还是怀有很深的回忆，

而且这女孩子也一副可怜兮兮的样子。

…不过，我是大人了。

有判断能力，也了解现实、

月末还要交房租，明天还要打工。

「再见啦」

「呜～…」

留下这句话，我转身向相邻的车厢走去。

『到远方去…』

幼时的我，一直如此憧憬着。

回家的路上，在被夕阳染红的车站，

用口袋里所有的零用钱，买了车票…

…向远方出发。

（车轮与铁轨碰撞的声音）

不知穿越了多少个隧道…

一看到列车员的身影就躲进厕所…

就连身为孩子的自己也清楚，

旅程的长度早已超过了车票的面值。

于是为了躲过每次的检票，

就不知不觉一直守在了厕所前…

在冬季的夕阳中，已经记不清穿越过多少个隧道…

踮起脚伸着头望向窗外，那是从未见过的景色。

车内广播里传出的，是从未听过的地名。

…那时的我是如此的紧张而又兴奋。

朝着未知的世界，朝着无限的远方，憧憬着。

（车轮与铁轨碰撞的声音）

「的确是很可怜啊…」

依旧是供暖效果很差的座位上。

我就这么舒服的躺着，

一边回忆刚刚的事。

「到我要下的站还有一段路…」

既然还要在车里待上一段时间，

那么到下车前还是和女孩子谈谈比较好。

这样一来的话…

「果然还是会被抓到吧…」

虽然多年没坐这趟车了…

不过给我留下的也不是什么美好的回忆…

就像尽可能的想要忘掉一样…

不，实际上我觉得已经忘掉了。

（车轮与铁轨碰撞的声音）

「应该就是这时候吧…」

果然没有忘记的理由么…

再次乘上这趟列车，

还有打算在无人站下车的女孩子。

如果认为这是什么不可思议的懈逅、缘分的话，

那么一定会想为她作些什么的…

「…不过，我是大人了」

生活的时间，思考的方法，都和那时候不同了。

现在可不是什么照顾离家少女的时候…

…尽管如此…

「咳～，真没办法」

（车轮与铁轨碰撞的声音）

「呜～，到底到哪儿去了…」

女孩子依旧趴在地上搜寻着车票。

当然也依旧没注意到靠近的我，

继续找着车票。

「啊，难道说、是这个吗？」

女孩子一边这样说着，

一边把手伸向一片不知从哪里来的枯树叶。

我就这样看着，

默默的抬起了腿…

「咝！」

「啊啊，车票到哪里去了？」

「真是的，什么‘车票到哪里去了’…」

「啊…」

「真是一点进步都没有的家伙」

「啊，那、那个…哎哎？」

「好啦，快走」

这么说着，我抓住女孩子的手，

向洗手间走去。

「哇哇，等、等一下」

「啊～呜，别拽啊」

「呜呜，好挤…」

「而且好臭啊…」

「没办法啦，忍一忍吧」

「哈呜～」

又躲到厕所里来了。

既狭窄又臭，

而且，说来为什么连我也要躲进来…

「…难道说，又要检票了？」

「是啊，稍微忍耐一会儿吧」

「呜～，我知道啦」

真是的，什么「知道啦」？

根本什么都不知道，一定是。

连我也卷进这孩子的事里来了，

我到底在干什么…

「呼唔～…」

「…请问怎么了么？」

「不，没什么」

（车轮与铁轨碰撞的声音）

偶尔有开向反方向的列车经过，

震动让厕所也摇晃起来。

还有，同时

从窗户里渗入的刺骨北风。

…真是的，我到底是在干嘛啊。

「叽～…」

「嗯？怎么了？」

「仔细看看，这里全是涂涂画画的呢」

这么说着，女孩子盯着墙上的涂鸦看起来。

咳，对于公共厕所也算司空见惯了，

都是无所谓的事罢了…

「咳，小孩子不要看那些东西」

啪、

「啊呜，我知道啦」

轻轻敲了下她的头、

女孩子把目光从墙上移开来…

但只是一会儿就又目不转睛的看起来了。

这分明就是个小孩子嘛。

「哎？请问这是什么呢？」

「啊呀～，都说过让你不要看了…」

「啊、你看，这个像箭头一样的标记」

「啊，这个啊…」

还以为是什么呢，原来是情侣伞啊。

虽然不觉得这个有多稀奇、

但现在的孩子连这个都不知道了啊。

「咳，我来简单说明一下…」

「大概就是ＬＯＶＥＬＯＶＥ宣言的意思吧」

「Ｌ、ＬＯＶＥＬＯＶＥ？」

「对，这边是小伙，这边是姑娘…」

「就是我俩相亲相爱的意思吧」

「是、是这样的吗」

「啊、就是‘爱’的意思啊…」

明明是自己说出来的，女孩子却害羞得脸红起来。

女孩子隔一会儿就瞄一下我，

似乎想要做些什么的样子。

如果说这是孩子气的话，那就是孩子气十足。

其实，本来就是个小孩子嘛…

「算了，差不多也可以出去了」

「好，出去吧」

「啊、嗯」

安全起见，我先从厕所里出来，

向四下里张望了一番。

在确认了列车员越走越远的身影后，

我通知女孩子出来。

「已经不要紧了，出来吧」

「唔，嗯…」

「应该暂时不会再来检票了」

到目前为止，应该都和我的记忆相吻合。

当然，都经过这么多年了，

是在规律没有变化的前提下…

「那个，刚刚问过你的…」

「为什么会知道呢？」

「嗯？你是说检票的事？」

「因为、你也说过自己不是本地人

这样的话吧？」

「啊，算吧」

「那么，为什么？」

「那是因为…」

既没有经常乘坐这趟列车，

当然也不是什么本地人。

今天乘坐这趟车，离上次大概有十年了，

而且是为了节省路费没坐特快的原因…

难道是说…

自己在刻意回避乘坐这趟列车…

「算吧…@这是经验上的差距而已吧」

「…经验？」

「啊啊，因为你是孩子…」

「而我是…大人的缘故吧」

是的。我是大人了。

每天要打工，月末还要交房租，

当然也知道了梦想的界限。

电视里映出的，

早已不再是什么十年后的自己了…

「我、我也是大人了啊」

「不—是，没有带着竖笛的大人的」

「都说过这是八孔竖笛啦」

「哈哈哈，抱歉，是这样啊」

短暂的冬季白天，

完全变成夜晚的时候…

我们又回到刚刚的座位。

虽然暂时不会有检票，

但我们还是选了车厢里离洗手间最近的位置。

「到底掉到哪里去了啊…」

我身边的女孩子，

回了车厢后依旧在努力的寻找车票。

「喂，差不多也该放弃了吧？」

「不行啦，绝对要找到的啦！」

呼～，伤脑筋。

轻轻叹了一口气，

我又一屁股坐在供暖效果极差的座位上。

反正离我到站下车还早，

就随你小姐高兴了…

「不过啊，如果我先下车的话你打算怎么办？」

「哎…？」

「而且，再过来检票的话你怎么办？」

「那、那就，再躲到厕所里呗…」

「那个，你一个人的话恐怕不行吧」

「哎、为什么啊？」

「那个，关于检票的规律，

你好像不知道的吧？」

「呜…确实是这样」

「那、那我就一直躲在厕所里，

这样就没问题了吧」

「那么，你什么时候出来找车票呢？」

「哈呜，这、这个…」

咳，一般说小孩想问题幼稚，

就是指这样吧。

「既然连这个都不知道我就告诉你点吧…」

「列车的厕所里…会出来东西喔？」

「…出来？出来什么东西？」

「……………」

「幽—灵…」

「哎…」

「其实，列车在铁轨上开动时发出的声音，

跟灵界的声音非常的像哦」

「幽灵听到这个声音后，误以为是自己的同伴，

于是就会成群结队的在列车旁打转」

「啊………」

「一般来说，列车都被施过特殊的驱灵法，

不用担心幽灵会进来…但是…」

「厕所是个例外！」

「呜呀！」

「所以说，

内行人是绝对不会进列车厕所的」

「骗、骗人的吧」

「不不，信不信那就是你的自由了」

「呜呜，绝对是假的啦…」

发抖了、发抖了。

她果然害怕这类话题。

这事当然是假的了、

不过她还真是意外的能撑哪～

「那么，我要开饭了」

「哎」

「我开动～了」

突然这么说着，

我丢下女孩子从身边超市的塑料袋里取出便当。

其实我上车前，

在超市买了便当带着。

「啊…」

（大口吃饭的声音）

「嗯，虽然有点凉不过还是很好吃耶」

虽然也没什么特别，

只是普通的幕之内便当也觉得十分美味。

果然在列车上吃便当，

就是要比在一般情况下吃得更香啊。

「…………」

「啊，不必在意我，

你继续努力吧」

「哈呜…」

因为我的话，

女孩子失落下去，那样子真的很有趣。

然后像是死心了似的，

又开始继续找车票了…

但很快的，她就站起身，

又坐到了我的对面。

「啊呀？怎么了？」

「那、那～个…」

「不找车票不要紧么？」

「这、这个，是稍微休息一下…」

「是嘛是嘛，是这样哪～

无论干啥休息都是必要的呢～」

「是、是呢，就是这样呢」

我一边这么回答着，一边埋头继续吃饭。

而这时那孩子呢，

就这么一直盯着我。

…该怎么说呢，表里如一？

「…那个，喜欢汉堡排么？」

「哎，啊、嗯嗯」

「这样啊，喜欢汉堡排啊～」

接着，我特意用筷子找了一块夹起来…

咬，嚼嚼嚼嚼嚼嚼…

「啊…」

「嗯，味道真不错呢～」

「超市便当的味道也有可取之处啊」

「哈呜…」

呵呵，该说是单纯还是坦率呢，

反应是越来越有意思了。

从这点看，也完全是个小孩子呢…

「叽～…」

「嗯？」

「哇，又做出有趣的表情了」

「哎？有趣的表情？」

「哇哇、什么时候…」

现在又急得脸红起来了…

这坦率又不做作的样子，

真是既可爱又惹人发笑。

「我说啊，难道你肚子饿了？」

「啊…嗯」

「是嘛，是这样子啊～」

我用恶作剧般的口气，

问她这个非常明确的事实。

「那么，来表演个什么节目吧」

「哎？表演…」

「对，不劳者不得食」

「可、可是，就算这么说我也不会啊…」

「不～行，什么东西都靠要来

那是小孩子才干的事」

当然，

我并不打算真的欺负她……

不过只是她自己一直强调自己不是孩子，

而我就是相对的回应她的话而已。

「那、那，这个，大哥哥」

「不行，叫大哥哥也不好使」

「那么…哥」

「噗呲…」

…也许这样还真不错哪。

咳，我到底在胡思乱想什么啊？

不过，果然这时候应该把便当…

但这些我爱吃的炸鸡可不能让出来。

「这样好了…那就吹竖笛吧」

「哎哎，不要啦」

「有什么啦，不用在意，吹一曲吧？」

「但、但是，好难为情啊…」

女孩子这么说着，

脸就羞得红到耳根…

虽然觉得这样子很可爱，

但自己似乎也有点玩笑开过头了。

这么想着，我把声音沉了下来，

认真的对她说。

「…那么，找车票还是放弃吧？」

「哎…」

「我给你重新补票，所以…」

「…老老实实的回家吧？」

「…………」

「可、可是……」

「即、即使这样，我、我还是…」

女孩子又一次语塞，

默默的低下了头。

事实上，我又不知道这孩子的目的，

也有可能真的不是离家出走。

不过，一定只是小孩子一时的念头罢了…

我没必要这么在意…

是的，我是大人了。

也就是在到达目的地之前，

陪着坐上几站地而已……

而且恐怕是，不会第二次相见了。

本来，这孩子就只是一般的陌生人而已…

而我也明白掺和到麻烦里是再愚蠢不过的了。

就是因为这样，多管闲事和同情应该都是毫无意义的…

「…想吃么？」

「哎…」

「红烧鸡蛋…想吃么？」

我说完这些

默默的把夹着菜的筷子对着女孩子。

「哎，但是…」

「…那个，我讨厌吃红烧鸡蛋」

「啊………」

对。这不是什么同情…

她不用在意我说的话，也无须表演…

只是因为我不爱吃给她而已。

「来，张嘴，啊～」

「啊、嗯…」

「啊～」

「咬，嚼嚼嚼嚼…」

「…好吃么？」

「嗯，好吃…」

「那么接下来是香肠…来，啊～」

「啊，但是…」

已经完全冷掉的便当……

我把炸鸡、小饭团、

一样一样都夹给女孩子吃。

「不要客气哦，

都是些我不爱吃的东西」

「…挑食，挑得这么厉害吗？」

「安啦，大人挑食是没关系的啦」

「…是这样吗？」

作为回应我点点头……

对，大人挑食也是没关系的。

熬夜也好，乱花钱也好都无所谓。

只要守住最基本的义务底限，

就拥有逃避事物的自由。

但，以此为代价的，

也许就丧失了某种可能性吧…

「不过因为你还是个孩子。

有什么挑食的话可是不行的哦？」

「啊……」

「好了，来，啊～」

「啊，那、那个，这…」

「嗯？怎么了？」

「这，这个…谢谢」

「傻～瓜，小孩子家说什么谢谢啊」

（车轮与铁轨碰撞的声音）

在铁轨上飞驰的列车，速度开始渐渐慢下来。

接着车内广播传来通告，

列车将会在下一站停车给特快列车让道。

「哎？列车要停下来了吗？」

「不，只是停一会儿让道而已」

的确，记得将会是很长的停顿。

不过从那时起这么多年过来也许会有些变动也说不定。

算了，总之还是多了些时间出来吧。

「虽然有点冷，要不要出去透透气？」

「啊哈哈，好的」

天完全暗下来了，

刺骨的北风也开始吹了起来。

呼——呜

没有人影的站台上，

只有下车的我和女孩子的身影。

「呜～，好冷～」

「嗨，没事吧？」

「嗯、嗯，可是风好大哦～」

因为站台上没有什么遮蔽，

女孩子娇小的身体被风吹得几乎要飘起来。

「哇，裙、裙子」

「哇哇哇」

制服的裙子随着北风飘动起来。

女孩子慌慌张张拼命压裙子的样子，

该说是太可爱还是太搞笑呢…

「呼呼…」

「搞定了？」

「啊、嗯，哎嘿嘿」

在这冷得要命的地方，

女孩子带着腼腆的笑容回答…

这样子虽然让人觉得摸不着头脑，

不过我觉得也还不算坏。

呼——呜

「呜～，外面果然很冷啊」

「现在是冬天嘛，没办法啦」

这么说着，

我走向罐装饮料自动贩卖机。

「稍等一下哦」

「啊，好的」

首先选了自己要的咖啡。

然后考虑了一下，给女孩子选了热可可。

在这样的寒风中，

既使仅仅几块钱换来的温暖也是令人高兴的。

「给，久等了」

「哇，太感谢了」

「哎嘿嘿、真暖和呢」

女孩子接过热可可，很高兴的握在手里。

两个人在车站冰冷的长椅上坐了下来。

手中盛着热饮的罐子，

由罐口升腾出一股股白色的雾气…

随着这白色的烟气，我平静的开口说。

「那个…还要找么？」

「啊………」

当然是说票的事。

但是，其实这个已经无所谓了，

我注意到有比这更大的问题…

「我觉得，还是回家比较好哦」

「…………」

听了我的话后，

女孩子依旧是沉默不语。

究竟有怎样的理由如此在意那张车票；

究竟有怎样的理由要离家出走，我还不清楚。

不过，就算我不清楚…

但作为我…不，是作为大人的我，

能说的话也只有这些了…

「…是１２０日元吧？」

「嗯？啊啊…你是说饮料啊」

「…这个有什么问题么？」

「啊，这—个，那个…」

「…其实，我说的是车票」

…车票？１２０日元？

一开始我还没明白过来，

不过１２０日元的车票应该是去最近站点的费用…

「难道，你是说那张弄丢了的车票？」

「啊…嗯、嗯」

「喂喂，这可是犯罪哦」

「但、但是…」

跟这孩子相遇以来，

列车已经走了相当远的距离了…

就算是小孩子也好，那意味着什么，

是不可能不知道的。

这么说来，

她曾说过打算在无人站下车的…

「…果然还是离家出走么？」

「不、不是啦，真的不是离家出走啦」

「那是为什么？」

「啊，那是因为…」

说到这儿女孩子马上又吞吞吐吐起来…

不过确实，

就算是离家出走的话也有许多奇怪的地方。

为什么只要一说出我帮她补票的提议，

她就如此顽固的拒绝掉呢。

还有同样的，那张已经失效的１２０日元的车票。

执着于那张票的理由又是什么呢？。

「…在学校里遇到什么讨厌的事了？」

「不是…」

「那么，是不想回家？」

「不、也不是那样的…」

呼——呜

偶尔吹过的强风，

把高处的电线刮得呼呼直响。

然后在罐子开始变冷，饮料快要喝完的时候…

女孩子还是缓缓地开口了。

「那、那个，这个…」

「到、到尽可能远的地方为止…」

「哎…」

「打算一直去到那里…」

「…凭着１２０日元的车票么？」

「嗯、嗯…」

「那个，虽然连自己也不太清楚…」

「总、总觉得自己要做些什么…」

「可是可是，却不知道做些什么好…」

「………………」

如果是这样的话…

１２０日元的车票什么的，都是无所谓的…

而对这孩子来说，

最重要的一定就是用最便宜的车票究竟能走多远吧。

不，真的是这样的话，

也许其他什么就根本无关紧要了…

我有一种体会到这种心境的感觉。

至少，那个时候的我，

一定是能够明白的吧…

「…我，很奇怪吧？」

「也许吧…」

「嗯、嗯，是这样呢…」

与过去的我怀着同样的想法，

与那一天的我说着相同理由的女孩子。

将这不可思议的邂逅，当作是缘分的话…

想象成是六十亿分之一机率的命运的话

我想我一定会同意她的话吧…

…不过，我是大人了。

已经不再是那时的孩子。

电视里不再映出将来的自己。

有好恶，要打工，还要缴每月的房租。

已经，不会再掏光兜里所有的零钱向远方出发了…

「…差不多，该回车上去了吧」

「啊、嗯」

这么说着，

我们又回到车厢里。

『到远方去…』

幼时的我，一直如此憧憬着。

回家的路上，在被夕阳染红的车站，

用口袋里所有的零用钱，买了车票…

…向远方出发。

（车轮与铁轨碰撞的声音）

不知穿越了多少个隧道…

一看到列车员的身影就躲进厕所…

当冬季黄昏的天空，

慢慢变成美丽星空的时候…

踮起脚伸着头望向窗外，那是从未见过的景色。

车内广播里传出的，是从未听过的地名。

…那时的我是如此的紧张而又兴奋。

朝着未知的世界，朝着更远的远方，憧憬着。

既使不知道可能发生什么和未来的意义，

也依旧憧憬着…

「好痛」

『来、快向人家道歉』

寒风中，在不知名的车站。

等待着的是来接我回去的母亲。

被母亲压着脑袋，

一个劲儿的向着面前的大人们道歉。

并没有想逃避的意思，

也没什么不满的理由。

…无论什么都能做到。

孩时的我，只是这样坚信着。

如此的相信无论什么都能做到，

如此的想要相信无论什么都能做到，

不知从何时，开始明白那是不可能的…

感觉被什么无形的东西所左右着，

想着要做些什么，不做些什么不行…

但是，却不知道到底该如何是好…

…因此…

在夜空下回家的列车上。

踮起脚，含着泪光仰视夜空的我，

看见了美丽的红色与绿色星星……

在晴朗清新的夜空中，

那红色与绿色的星显得分外明亮。

是孩子常有的固执吧…

说不定，那只是幻觉而已…

但我却永远记住了那个冬天的夜空。

那时候看到美丽景色的感觉，

至今仍非常清晰…

如果那时，能够走得更远一些…

（车轮与铁轨碰撞的声音）

「…嗯，好的」

「嗯，孩子的事请放心」

「好的，再见」

「那个…妈妈生气了么」

「没有，我帮你说了好话」

我给女孩子的家里打了电话。

虽然想把详细情况说的清楚些。不过自己也不甚了解，

所以只能说些好话。

「是很温柔的妈妈呢？」

「嗯…」

「真是的，别随便叫别人装你的补习老师好不好」

「对不起…」

其实，我刚说要和家里联系时，

女孩子是强烈反对的。

虽然不太愿意但她也很快理解了。

因为是个很善良的孩子，

所以一定也不希望让家里担心吧。

「…那么接下来，怎么办？」

「现在回去的话，

我想还能赶得上末班车哦？」

「…………」

「…没什么好担心的，我会陪你回家的」

「这、这怎么行，太不好意思了啊」

「别在意啦」

既然都到这个地步了。

虽然还有打工和正事要办…不过，算了吧。

「但、但是…」

现在最难说出的话，

大概就是还想要继续向前吧。

这种心情，

我是能够体会到的。

如果是那一天，用尽口袋里所有零钱，

向着远方前进的我的话…

（车轮与铁轨碰撞的声音）

一会儿，伴随着轻微的晃动，

车内广播传来了即将到达下一站的通告。

「的确是在这里吧…」

「哎，什么？」

「到下一站，还会有一次检票」

不会忘记的。

那个时候，我就是在这里被捉住的。

「总之，走吧」

「啊、嗯」

我们又躲进厕所里。

北风依旧从窗户缝里渗进来，

车厢也晃动得厉害……

「这些涂画真厉害呢…」

女孩子又和上次一样，

盯着厕所墙上的情侣伞。

「…有喜欢的人么？」

「哎…」

「因为，我看你也很想画一个的样子」

「没、没有喜欢的人啦…」

这么说着，在寒风渗入的狭窄厕所里，

女孩子露出因为害羞而慌乱的神色。

然后她又看了一眼那图画，

慢慢开口说道。

「…那个，能问个问题么？」

「啊，问什么？」

「那、那个呢，为什么这样的…」

「为、为什么如此亲切的照顾我？」

「那是因为…」

也许，可能只是同情吧…

想要做些什么，却不知该如何是好。

仅凭着１２０日元的基本车费向着远方出发…

如此念叨着的女孩子，

也许和过去的自己重合在了一起。

只是…

「…我是大人」

「而你是孩子，就是这样吧…」

「呜～，还把我当小孩子」

「不过…@只是到此为止是个大人吧」

「哎…到此为止？」

「啊啊，我就是到此为止…」

是的。我作为大人只是到此为止。

泪水中看见的美丽星空也好，

本应继续下去的未知车站也好，全部到此为止。

从洗手间出来，

确认了已经走远的列车员。

「喂，已经安全了哦」

「啊、嗯」

飞速流动的景色，还有车内的广播。

没错。那时，我就是在这一站，

被列车员捉住的。

「喂…我问你一下好么？」

「啊，什么？」

「从现在开始，我也不清楚情况了」

「哎，这、这是什么意思？」

「就是说什么时候会来检票，我也不清楚了」

「既使这样…@也要继续么」

「啊……」

女孩子就这样一直沉默不语。

只是凝视着窗外…

那如同在流动般的冬季星空。

「…星星很漂亮是吧？」

「嗯？啊啊，是啊…」

踮起脚、将脸庞靠近车窗，

呼出的气自然的模糊了玻璃，就这么望着夜空。

如今，那么美丽的星空，已经再也看不到了…

但，我却依旧像那天一样，

凝视着如同在流动的星空…

「哇，发现了好漂亮的星星哦」

「…漂亮的星星？」

「哎嘿嘿，红色和绿色的，是第一次看到呢」

「哎…红色和绿色？」

「你看，在那里呢，那里」

女孩子开心的伸出手指。

在那里，的确是…

有红色和绿色的光在闪动。

和那天一样毫无改变，

依旧灿烂的红色与绿色的光在闪动着…

「看，很漂亮吧？」

「……………」

「快啦，认真点看哪～」

「啊啊，可那其实是…」

「嗯？怎么了？」

「…………」

「唔？」

「…不，没什么」

我已经什么也说不出了。

…那天，在泪眼模糊里看到的星空。

和如今凭着１２０日元的车票旅行，

没有了隐形眼镜的女孩子所见到的。

从景物飞逝的车窗里，

所看到的，那从来未曾改变的，晴朗干净的冬季夜空…

在这孩子的眼中…

或许是和那天的我一样，

看到了闪烁着美丽光彩的红色与绿色的星星吧…

「嗯，我决定了」

「我要去，到任何自己能到达的地方」

「…………」

「因为，这样美丽的星星…」

「我想果然是因为到了这里，

才能看见的吧…」

如果我，还是那个儿时的我…

相信无论什么都能做到时的我，

想要相信无论什么都能做到时的我…

电视里能够映出…

十年后自己已是大人模样时的我…

一定会抱着和女孩子同样的想法吧…

「所以…还想到更远的地方去…」

「…明白了」

简短扼要的回答。

其实，离我的目的地站点已经近了。

这意味着手中的车票也将要失效。

但距离终点，肯定还很远…

但，即使如此…@我也…

「那么，就在这里吧」

「嗯，我知道了」

因为不知道什么时候会来检票，

我们决定一直守在洗手间门前。

「好，那么那边就交给你了」

「遵命」

如同不知道列车员何时开始检票，

我们也同样不知道列车员会从车厢的哪边出现。

于是我俩就背靠背，

监视着车厢两头。

与其说是监视守候，

倒更有点像是在站岗的哨兵。

「怎样，发现情况了么？」

「是，没有异常情况」

「咳、哇，又来了，有趣的表情」

「哎？嗯？」

「哈呜，什么时候…」

我们就是如此这般的继续乘车，

虽然自己也不知道在搞什么鬼…

但不知为何，我的心情出奇得好。

「哇、哇哇，不、不好了」

「嗯？要来了么」

「是、是的，朝这边来了呀」

「呜～，怎、怎么办啊～」

「喂，镇静一点」

「呼～，吓死我了」

两个人又躲到了厕所里。

每次检票的时候都有人上厕所，

难道就不可疑吗…

而且现在我的票也已经失效了，

所以跟着女孩子一起紧张起来…

「叽～…」

「嗯？还在看么？」

又在看那个涂鸦了，

女孩子带着些许开心的眼神瞧着。

「哎嘿嘿，ＬＯＶＥＬＯＶＥ的啊…」

「…不可以哦」

「哎，什么不可以？」

「不许模仿着在墙上画哦」

「知、知道啦」

虽然这么回答，

不过女孩子还是带着莫名的喜色看着…

看样子究竟知道多少根本就是个问号啦…

依旧继续警戒的我们。

已经不知道经过了多长时间，

列车已经开到相当偏僻的地方了。

「啊，那个…」

「难道列车员又来了？」

「不、不是，不是这样的…」

「那么，又是怎么了？」

「哎，这、这个嘛…」

女孩子害羞的欲言又止，

一个人走进了洗手间。

虽然不明白怎么回事、

我还是跟了进去…

「哇哇、不要跟进来啊」

「嗯？啊啊，要用洗手间啊…」

「唔，嗯…」

咳，我想也不用这么不好意思吧，

不过这样子真是挺可爱的。

「嗯？难道说…

不会是要在墙上画些什么吧？」

「不、不是啦」

「哈哈哈，知道啦，知道啦」

于是我从洗手间里退出来…

「啊，稍、稍等一下」

「嗯？」

「这、这个，那个，请在这里守着…」

「这里？是说门前么？」

「…………」

不知为何，女孩子默默地点点头。

虽然不清楚怎么回事，我也同样点头答应了。

「绝、绝对不要离开哦？」

咔哒

然而，一个人守在洗手间门前，

这种感觉真怪呐～

虽然不太可能，但难道那孩子觉得，

我会一个人趁机开溜么？

『还、还在吗～？』

「啊，在的…」

『不、不可以走开哦～』

「没问题啦」

『呜呜～，好害怕啊…』

…害怕？我一开始的时候，

还以是自己不被信任的缘故…

…不过难道说其实是因为那个？

「小心点哦…」

『小、小心什么啊』

「…幽—灵」

『…………』

『哇—啊』

『门、门打不开了～』

『呜～，救命呀～』

「喂，都说了是开玩笑的啦，开玩笑的」

『呜哇—啊』

咔哒

「呜～…」

「啊呀，抱歉抱歉，

本来只是打算开个玩笑的…」

「哈呜，太过分了啊」

我们就这么继续着监视。

又过了一段时间，

列车已经开到完全看不到灯光的乡下了。

「啊嚏」

「冷么？」

「啊，是的，有点…」

确实是有点冷了。

虽说暖气是又老又破了，

但车厢里多少还是暖和的，但这儿…

「说起来，我有这个呢…」

我从自己的包里翻出一罐甜酒。

「…酒？」

「不，也不能算酒啦，

不过可以暖和暖和身子哦～」

「哎～，是这样的啊」

「是啊，连小孩子喝都没问题的」

说着我用力晃了晃，

然后打开甜酒的盖。

砰～

「咕咕咕…」

呼～，虽然有点凉但还是很好喝。

差不多喝掉了一半后，

我把甜酒递给她。

「来，还有一半，请随意」

「哎哎，我也要喝么？」

「啊啊，好像很好喝的样子耶」

「呜～，可、可是，你都已经用嘴碰过了…」

「快点啦，可以暖和身子哦」

「好、好的，我知道了…」

「咕咕…」

「呼…」

「怎样？挺不错的吧？」

「…………」

「啊呀？这是怎么了？」

「…嗝」

「嗯～，感觉很舒服呢」

「喂，真的假的」

…喝甜酒喝醉了？不，可能醉吗？

不由得拿起瓶子确认一下标签，

的确是不含酒精成分，只是普通的饮料而已啊。

「大葛～格～」

「喂，别喊什么大哥哥了，振作一点」

「那么，哥～」

「都一样啦」

真是的，简直像笑话一样，

不过这样下去可不好办啊。

「喂，这样一来连躲到厕所里也不行了啊」

「呜～，厕所好臭我不要的啦」

「这个，虽然我也同意…」

「现在可不是说这个的时候啊」

「啊，我、我就站在那里好了～」

…那里？

喂，怎么去爬车厢的行李架了

「喂，给我下来，喂」

「在这里的话就没问题啦，不会被发现的啦」

「定会被发现的，简直是自投罗网啊」

「嗯—，倒霉～」

呼～真是没办法。

小孩子就是没办法哪。

不过，天真无邪到那种程度的话，

看上去也让人觉得挺舒服的…

此后，不知穿越了多少个隧道…

注意到时，外面已经完全暗下来了…

列车依旧在无边无际的原野里飞驰。

「呒嗯呒嗯…」

「嗯～，好暖和…」

女孩子一副醉了的样子，

就这么熟睡着…

托她的福变成了我一个人值勤，

每次看到列车员后，我还要抱着她躲到厕所里…

小孩子啊，真的都是只会以自己为中心，

完全不用理会周围状况，真是舒畅呢。

「呼～，那么，接下来该怎么办」

早已经错过了自己预定要下车的站点。

车厢里的路线图上，全是些从来没听过的站名…

车窗外则连城市的灯光都看不到。

「唔、唔～嗯…」

「…终于醒了么？」

「哎、哎～…啊呀呀？」

「嗨」

「哎、哇哇」

「呜～…」

「睡得香么？」

「啊、这、这个…」

「你啊，太重了把我手臂都压麻了」

「没、才没有这回事啦」

「哈哈哈，没必要那么不好意思啦」

「呜～…」

「那个，说来…」

「…已经快到终点站了哦？」

「哎，真的吗？」

「啊啊，大概再有半个小时吧…」

「这样啊，是这样啊…」

说长不长，说短不短的旅程、

终于快要结束了啊。

「那个，终点站肯定不会是无人站的吧…」

「…嗯」

「所以，要在无人站下车的话，

那么下一站就是最后的机会了吧」

「…………」

虽然不能完全确定。

但，我相信自己的推理应该是正确的。

「怎么办？要下车吗？」

「…………」

「…嗯，下车吧」

「是吗，知道了…」

我一边回应着，一边用手抚摸那孩子的头。

「哎嘿嘿…」

「呜～，好冷」

在冰冷的风和晴朗洁净的夜空下，

我们在荒无人烟的车站下了车。

（汽笛声）

「啊…」

（车轮与铁轨碰撞的声音）

「列车，开走了…」

「啊啊，是呢…」

刚刚还载着我们的列车，

如同什么也没发生一般，又缓缓离去。

「…………」

「啊嚏」

「果然，还是很冷吧…」

「…嗯」

被黑暗包裹着的无名车站，

只有点点星光的照耀。

沁人心脾的冰冷空气中，

我们呼出的气立刻变成了白色的雾。

「可是，有这么漂亮的星星…」

「哎嘿嘿，能来到这里真好呢」

「是啊…」

「啊，你看那边」

「又看见红色的星星了哦」

说着，女孩子伸出手，

指向那红色的光芒…

在看不到什么灯火的偏僻乡下…

在只有星光照耀着的车站…

远处，有一点寂寞的亮光。

在冰冷清澈的冬日天空下…

在无人经过的路口，

孤独却又努力闪烁着的红色信号灯…

「喂，很漂亮是吧？」

「…………」

「…果然，能到这里来真是太好了」

对着沉默不语的我…

不，是无言以对的我，女孩子轻声说道。

既欣喜又有点伤感，

宛如眼前的这红色的光芒一般，一个人自言自语着…

「这、这个，那个…」

「…谢谢你…」

坚信着无论什么都能做到的自己。

而在那一天，也明白了那是不可能的。

不知从何时开始，天真与坦率，

被暧昧和冰冷的现实所替代…

那一天，在泪水中看到的星空，

本打算一辈子都不忘记的。

那一天，我也，自己也是…

也是如此锲而不舍的憧憬着…

到远方去…

「那么…@吹一曲吧？」

「哎…」

「那个，用你引以为荣的竖笛吹一曲吧」

「可、可是…」

「那、那个，可、可能，

也许根本就吹不好…」

「不、不用在意哦…」

「那、那就…吹一首《闪烁的繁星》吧…」

女孩子害羞着，结结巴巴的报上曲名…

然后静静的把笛子放到了嘴边…。

寒冷的夜空，和刺骨的北风。

在不知名的无人车站，

清澄的高音响起。

乐声响彻夜空，

直至消逝在点点繁星之中…

而欢快的乐曲，

也同样在清澈的冬季夜空下起舞。

向在远方闪耀着的天狼星回响…

到远方去…

我一直如此憧憬着。

电视里已不再映出自己的梦…

如今，只有百无聊赖的扳着手指等待周末的来临…

如今，能力的限度和未来也好，

暧昧而又冷酷的现实也罢，全部体验到了…

依旧还想着能够做些什么，

但却又不知道该如何是好…

就这么苦恼着，那时的我是这样，现在的我也是。

或许根本就未曾有过什么改变。

口袋里全部零钱什么的，

真的都是无所谓…

这些原本就是知道的，

也许只是自己希望装作没注意到罢了…

…夜空下回响的笛音。

随着那清澈的乐曲，

那寂寞的信号灯的红色，就如同要渗出来一般。

以最低车费向远方出发的女孩子的…

清澄嘹亮的乐曲向着夜空之外飞去…

「呼～」

「…很不错嘛」

「哎嘿嘿，还、还是有点不好意思…」

「不过，那个啊…」

「吹奏时的姿势，还是孩子气十足啊」

「呜～，没、没这回事啦」

「过分投入后，真的是不得了呢」

「首先这个可是八孔竖笛喔」

「哈哈哈，抱歉，是这样呢」

在冬日的夜空下，荒无人烟的车站。

只有我们的笑声和呼出的白色气雾在飘扬。

然后我再一次沉下嗓音，

缓缓地对女孩子说道。

「那么接下来…准备怎么办？」

「啊……」

「…还要再往前走么？」

「…………」

「不了…今天到这里就可以了」

「是吗…」

「嗯，今天到这里就好了」

「知道了…」

我回应着，

再次伸出手轻轻摸了摸女孩子的头。

「哎嘿嘿…」

冰冷的风中，两人眺望着冬季高远的夜空。

也许，大人与孩子的区别，

不仅仅是经验和知识之类的…

可能，还有更多的不同吧。

不，对于现在的我来说还不知道…

不过，肯定是谁都最初拥有过的，

非常非常重要的东西吧…

「好，那么要来么…」

我一边这么说着，

一边向面前已经破旧的站牌走去。

（哇，这是要干什么啊）

（呜～，不可以啦，不能乱涂乱画的啦）

虽然女孩子很认真的劝阻着我，

但我仍毫不在意的继续写着。

「真是的～，还叫人家不要做呢…」

「好啦好啦，别说这种话嘛」

「来，你也一起写吧」

「哎，可、可是…这样好嘛？」

「……………」

「偶尔的话可以啦…」

外表的漆已经开始脱落，露出了铁锈…

连站名都已经分辨不出的站牌。

在这连名字都不知道的古旧车站的站牌前，

两个人开始涂画起来。

然后，在这灰暗不清的表面，

留下来了我们清晰明显的字迹…

「到这里为止啊…」

「嗯，这是纪录呢」

「啊啊，这是纪录啊…」

来到这里的已是作为大人的我。

蓝色是我的笔迹，

红色是她的笔迹…

两行字并列着，

留在了这连名字都不知道的车站的站牌上。

虽然没有人能够明白，

但这是属于我们的纪录。

「啊，你看」

「这次发现绿色的星星了喔」

依旧是无人经过的路口，

孤单的闪烁着的信号灯。

这次是由像是要渗出来似的代表停止的红色，

变成了鲜明的绿色。

「哎嘿嘿，真厉害呢」

「…………」

「果然是，因为到了这里才能看到的呢…」

「喂，你看你看，很漂亮是吧？」

女孩子兴奋的念叨着，还有那像是渗出来似的绿光。

既使，这绿色是…

既使是信号灯或者柏青哥店的霓虹灯…

既使那天看到的星空被泪水所模糊…

我慢慢的，将自己的眼镜摘下，

径直放入口袋中。

「哎，怎么了？把眼镜拿掉干嘛？」

「不，偶尔而已…」

…在刺骨的寒风中，仰望着夜空。

在如此清澈的冬季夜空中，

那绿色的星星更加光明璀璨。

猎户座阿尔法星也好，人马座阿尔法星也罢…@

这是连天狼星也无法匹敌的美丽的星光。

「是啊…真的好美」

「嗯，好美呢…」

就如同，那一天，在泪水中看到的星空一样…

…至今也不曾褪色的光辉…

知了知了…

「真～热啊」

耀眼的阳光和蝉鸣。

夏季就这样到来了。

在距离那天几个月后的今日，

我们相约在站台上碰头，不过…

「稍微迟了点吧…」

她肯定又会大肆抱怨了…

不过，这也是没办法的事。

「早、早上好…」

「嗨，让你久等了」

「呜～，你迟到了哦？」

「哈哈哈，抱歉抱歉」

「真、真是的，等得我累死啦」

虽然女孩子是在发火的样子，

不过看上去实在不怎么像…

觉得她像是不好意思又像是在闹别扭，

这和过去倒是一样，我也就安心了。

「那么这次，可是和家里说清楚了哦？」

「啊，嗯，这次没问题的」

「这样啊，那就好了…」

「可别再叫我冒充老师，

打电话回去了哦」

「我、我知道了嘛」

聒噪的蝉鸣，还有不时吹过的清爽凉风。

突然看到了，

那个记载着两人的笔迹的站牌。

「啊…还好好的留在这里吧？」

「啊啊，这可是纪录呢…」

想来这也算是古怪的事。

不过尽管如此，也不觉得这是什么蠢事。

「哎嘿嘿，不过有点遗憾呢」

「嗯？怎么了？」

「因为已经，

不再挑战那个纪录了…」

「结果，两个人是一样的纪录吧？」

「一样的纪录啊…也好，就这样吧」

「哎嘿嘿，真可惜呢，

第一名不是只有我一个人」

女孩子嘴上这么说，

脸上却挂着笑容…

等等，难道说？

「安全起见先确认一下…」

「你真的有买车票吧？」

「哎……」

「什么‘哎’，难道说？」

「没、没问题啦，

真、真的有，买、买票啦」

「那为什么说话结结巴巴？」

「呜～…」

「拿来，我来检查」

「哈呜，我知道了」

女孩子惶惶不安的拿出车票。

不用认真检查，

也可以确认这是真的车票。

不过这么干净的车票…

本来应该会有的、

「果然…」

「哎、哎嘿嘿…」

「真是的，还是个小孩子，真没办法啊～」

「但、但是，你看、

因为我已经知道检票的规律啦」

「不—行，这么说，根本还就是个小孩子嘛」

「而且还这么仔细，连竖笛都带着啊…」

「都说过这是八孔竖笛了…」

这次不知道又增加什么拿手曲目了…

不过肯定，和《闪烁的繁星》也没啥不同吧。

「呜～，但是呢，

本来还想一个人延长纪录来着」

这么说着，又开始闹别扭了…

就是因为这样，才老被说成是小孩子，

真是一点自觉性都没有呢。

真是的，没办法啊…

这么想着，

我也将手伸进自己的口袋里。

然后，慢慢伸到女孩的面前，

让她把手中的车票看个清楚。

「啊…」

「…１２０日元？」

「咳，偶尔而已嘛」

「呜～亏你刚才，

还说人家是小孩子呢…」

「哈哈哈，这个接着…」

「一个人的纪录被更新的话总不好吧？」

「哎…」

「总之，现在我们又是同样的纪录了」

「啊……啊哈哈，嗯、嗯」

灼热的阳光，还有依旧吵个不停的夏蝉。

蔚蓝广阔的夏空下，

微笑着在无名的车站创下无名的纪录…

大人也好、天真也好、放弃也好、

流动的星空也好、兴奋的感觉也好…

在那个冬日里那样憧憬着的「到远方去」。

那闪亮的天狼星，现在已经看不见了…

不过取而代之的，

也许是能够看到牛郎星和织女星的时节吧。

「喂，列车来了哦」

「啊，等、等一下啦」

「嗨，快一点啦」

「嗯、嗯，马上就好」

（汽笛声）

「呼唔～，好险呢」

「我说，你到底在磨蹭些什么啊？」

「那、那个呢，这个…」

「…………」

「哎嘿嘿，果、果然还是保密吧…」

「哎嘿嘿，果、果然还是保密吧…」

留下纪录的无名车站。

离开这里后，

我们向着更高的记录发起挑战。

咳，虽说其实已经买到了车票，

但也只有我们两人这样而已…

不过，不用太在意这些，

还是要感谢这不可思议的缘分带来的懈逅…

感谢这六十亿分之一的机率…

怎么说呢，想来不也就是船到桥头自然直嘛。

＜１２０日元之冬＞ＥＮＤ—



