文件发布时间:2010-06-03 18:38:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：120元系列
本卷名称：120元之秋

一卷全
120日元之秋

走运也好，幸运也好、

倒霉也罢，不幸也罢、

觉得走运的时候，

总会兴高采烈得拍手称快，喜笑颜开，无法抑制心中的喜悦。

遇到不幸的时候，

则会趁着夜色悄然远行，在海边一边眺望远方，一边黯然神伤。

无论是谁，都会有走运和倒霉的经历吧。

但实际情况如何，则要因人而异了。

对我来说是一生中最幸运的事，

也许在别人看来也不过就是吃冰棍儿中了个末彩的程度。

于我而言可能打一个下午帕青哥就能忘记的倒霉事，

也许对别人来说则是一生都刻骨难忘，扼腕不已的不幸。

归根结底，是走运还是背运，全由个人而定。

和谁比较，和什么比较，

则由自己的经验来决定。

常言说得好，

切皆为心情使然吧？

出生至今二十几年的人生中，

走运占两成，倒霉占八成。

为了改变这糟糕的命中率……

比起形式上的挥挥棒，

我这个击球手也许真该做些什么了。

「接下来的是，今天水瓶座的运程…」

「在财运上可能会有麻烦，请小心注意。」

「嗯——，那就不去打帕青哥了吧。」

早晨，心不在焉的看着电视里关于今天星座的运势预告。

「…特别是亲切的帮助他人是今天幸运的关键所在，

能够获得贯穿一生的缘分哦。」

「哎～～，是这样吗？」

听着电视里的预告，随意搭腔的我。

其实根本没往心里去。

「那么，出门吧。」

咔当咔当

也许因为是工作日的上午，

目的地是邻镇，坐电车要三站地。

换算成路费是１２０日元。

顺便说一下花费的时间大概是五分钟多一点。

「哦，已经到了。」

踏着轻松的步子，从车站出来。

如果骑车的话大约要用二十分钟，跑步则要花四十分钟。

虽然走路没试过，不过大概要一个小时左右吧。

今天为了节省时间，所以就选了只要五分钟的电车。

「咳，虽说要节省时间，其实也没啥着急的理由……」

实际上岂止是不着急，就连来的理由都没有。

若非要说个理由的话，那就是不想在家里闲晃，

浪费了这难得的休假。

于是也就很自然的，从干洗店取了衣服后，

既使毫无目的，也还是来了邻镇溜达。

「好，让我看看有没有什么有趣的事。」

想尽量让难得的休假过得有意义，

这也是很自然的想法吧。

而且出门前电视里也说了，

今天的运气好像相当不错……

…好像是说「助人」是打开幸运之门的关键吧。

「不过，既使这么说……」

帮助人的话，也得先有遇到困难，

或是遭到意外事故的人吧。

但就日常生活而言，

遇到这样情况的场合实在是太少了。

「又不是漫画……」

是啊是啊，遇到麻烦的人出现在眼前，

哪有那样时机恰到好处的事。

「哇，哇，哇哇哇—」

「嗯？」

「呀—」

「哦—，还真出现了，漫画里的家伙。」

映入眼帘的是一个踩到香蕉皮，就要滑倒的女孩子。

而且，在她将要摔倒的地方还有一个水桶！

更加危险的是，那水桶里盛满了一种不知名的，

看了叫人觉得莫名恶心的液体。

我出手相救→被女孩感谢→开始一段故事→

然后两人一起度过今年的圣诞节，

而十年之后恐怕就……

脑内妻：

「亲爱的，你是要先吃晚饭呢？还是先洗澡啊？」

脑内自己：

「不了，今天我想

睡觉了。」

脑内妻：

「哎呀，难道是工作太累了么？」

脑内自己：

「不！正因为太有精神了所以才想睡觉啊啊啊！」

脑内妻：

「哎—？」

脑内自己：

「来吧，宝贝儿—！」

脑内妻：

「讨厌～，老公你真是的～～」

「就是这样了！」

…什么就是这样了？我在胡思乱想啥啊。

以上脑内会议及脑内剧场，

全部只用了三秒钟就由开始联想发展到迅速的行动。

「滑～～～垒！」

——

咚——

「唔啊—，还挺重的。」

「啊好痛痛痛…」

多亏我漂亮的滑垒，

将女孩从这场危机中成功解救出来

只是我沾满沙子的衣服太可怜了。

好不容易拿去干洗一次，今天才刚刚穿上身的…

另外，客观上来说，

我现在的样子大概也是相当狼狈的。

但—是

对这女孩来说，从危机中解救了她的我，

也许是很帅的哦。

说不定会对我千恩万谢呢……

跟刚才脑内剧场不同，

这次我大概已经喜形于色了吧。

…不过，还是希望她先从我身上起e

，实在是太沉了。

「我说你啊…」

「啊，没什么好感谢的，

这种程度的事情是理所当然的，应该的，应该的～」

「喂，我要说的可不是这个…」

「嗯？不是道谢么？」

不是说这个的话，难道是…

…被我迷住了？

不可能不可能

哪会真展开一段故事啊～

虽然今天的运势是提到过，

帮助别人能结识一段贯穿一生的缘分。

「…难道今天真的是走了桃花运？」

「哈啊？」

「啊，没什么，没什么。」

「不过，我真的还不怎么了解你啊…」

说是不怎么了解，

准确的说应该是完全不了解。

而且，嘴里说的话，

和自己现在的样子联系起来，也实在是没有说服力。

「不不不，当然也不是说讨厌你了，

这个，那个…」

咚—

「喔啊。」

这家伙，突然撑着我的身体跳了起来。

我又是这么躺在地上，

完全没法缓冲这股力量，结结实实吃了这一下。

「咳—，咳—」

这下真够呛的…，特别是从胸口到后背。

难道出手轻重一点数都没有的吗。

「我说你啊，

从刚刚开始，到底都在说些什么啊。」

「咳，就、就是道谢啦，咳—」

「我没理由要道谢吧？」

「而且我说你不要破坏人家的好机会啊。」

「哎？好机会？」

她刚刚是说好机会来着吧？

面对这意外的反应，我不由得怀疑起自己的耳朵来了。

自己虽然有点自作多情，

但我至少是帮人解决了麻烦吧？

怎么想也该被感谢，

而不是被抱怨坏了别人的好事吧？

「我要走了。」

「啊、喂，你等一下…」

但女孩子还是先于我的阻止，

迅速的消失了。

「切，这算什么啊…」

本来我刚刚也没当真来着。

可是，好不容易得到的休假，

本来还期待能遇到什么好事儿的…

可恶，不知为啥突然有倒霉的感觉。

「果然今天还是不走运呢…」

咔当咔当

路闲逛下来，觉得肚子有点饿了。

正好看见了街边的一家薄饼小屋。

虽然经常来这一带逛，

但这家薄饼屋的风评如何，我却完全没数。

啐偎

况且我本来对薄饼也没什么特殊感情，

当然也并不讨厌就是了。

说选这家店的理由，

还是被店头广告上的「所有口味一律２００日元」所吸引。

「说来，这家店为什么没人上来招呼顾客啊。」

四下张望这店里也是空荡荡的，

难道价格便宜的背后就是这种差劲的服务态度？

我忍不住这么想，

边注意到站在柜台里的、一副打工模样的店员。

「呼～呼～……」

睡着了，这家伙，居然就这么站着睡着了！

「那个、打搅了。」

「呼～，唔嗯嗯…」

「喂—，来客人了哦～」

「啊—……」

终于注意到了啊。不、应该说，终于醒了啊。

「抱、抱歉，稍微打了个瞌睡。」

「没关系，那么我要…」

我把视线转向墙上的菜单，

决定要哪个口味。

和店头广告说得一样，

现在正是在全部口味一律２００日元的优惠期间。

「那么，给我来个巧克力口味吧。」

「好、好的，马上就做好。」

店员慌慌张张的开始在柜台里忙活起来。

（唉，果然通宵还是受不了啊…）

（昨天游戏练级练过头了…）

店员手里一边拿着搅拌用的锅，

嘴里一边含糊地嘟囔着什么。

…不管你昨晚通宵还是怎么的，

在我的薄饼做好前还请加油干。

咔当咔当

「嗯？」

「哇，刚才的奇怪家伙！」

「喂，那应该是你自己才对吧！」

切，居然在这里又碰上了。

「欢迎光临。」

「啊，我要橘子酱口味，多放一份儿鸡蛋。」

「好的，请稍等。」

点完自己要的东西，那怪女孩就在靠窗的位子坐下了。

顺便说一下，那位子和我坐的位置离得相当远。

咳，反正我也不想和她扯上什么关系，

大概她也是这么想的吧。

…吃完薄饼就赶快闪人吧。

心里这样打算着，

边等着自己的巧克力薄饼。

「呼～呼～…」

靠，这店员居然又睡着了。

我说怎么都半天了还没好。

而且这次是手里拿着搅拌锅，

用来煎饼的平底锅还放在火上。

啊～、锅里的东西要洒出来了。

喂，稍微往右斜了、往右斜了。

「哦，这次又往左边调整了…」

嗯～，有两下子嘛。

这店员居然能在站着睡觉时保持着绝妙的平衡。

我不禁赞叹起来。

居然真能以这个姿势睡着。

「唔、不过且慢…」

那个搅拌锅里的是鸡蛋和奶油的话，

泼出来可就不得了了吧？

不不、比起这个来，这锅里的东西，

应该就是我的那份儿薄饼吧？

我看着正在站着睡觉的店员，

就这么胡思乱想着…

「喂、干什么呢，你。」

因为拿着的人在打磕睡而开始倾斜的锅，

——那锅里的东西就要洒出来了。

那丫头居然一边估量着洒出来的位置，

边把自己的脑袋伸了过去。

「还差一点，还差一点…」

…这丫头到底要干什么？

什么「还差一点」啊。

虽然还不清楚原委，但直觉看来是对的了，

真是个奇怪的家伙。

嗯，本人的洞察力还真不是盖的。

乍一看的确是个很可爱的女孩，

换成一般人恐怕早就给外表所蒙蔽了吧。

「现在可不是感叹的时候啊。」

我还冷静的想什么啊，

现在可不是置身事外的时候吧。

至少那个锅里盛的东西，

是我将要品尝的巧克力薄饼啊。

虽然想就这么无视掉这一切，

但果然还是不能放任不管…

「危～～～险！」

「哎？」

咚、

「哦呀」

我奋不顾身的扑向女孩子。

那一瞬，我恍惚觉得自己就像电影里、

从枪口下神勇无比的救下女主角的男主角一般。

但是现实往往却没有电影里那般顺利…

因为我突如其来的冲击，店员手里那满载着鸡蛋和奶油的锅，

还有灶上的平底锅都被撞飞了。

「呜哇、蛋糊全都飞起来了。」

辟哩叭啦…

就连煎饼的铁板都沾上了从锅里洒出来的东西，

看来情况变得更糟了。

升起的清烟、沾上巧克力的柜台座位、

还有顺着墙壁缓缓往下流的奶油。

「啊呀，这下可不得了了。」

…似乎是比预计要惨重的结果。

「喂、我说你啊，突然冲出来干什么呀！」

「我，我也没会想到会变成这样。」

斜眼扫了一下事故现场，

看到店员正含着泪在擦墙上的奶油。

「啊、这可跟我无关呢。」

「不对，都是因为你做了怪事才变成这样的…」

咔当咔当

「咦、已经溜掉了。」

可恶，让这家伙逃掉了么。

「唉，这下打扫起来可麻烦了。」

店员一边嘟囔着，

边把视线转向了我。

…难道接下来轮到我出现危机了？

「那个、这位客人，

如果方便的话请帮忙一起打扫吧…」

「啊、站住，你这家伙—」

咔当咔当

「哇，没人性的家伙。」

「呼、成功逃离…」

虽然对他来说过分了点，不过还是放过我吧。

虽然我也有不对的地方，

但那是店员自己打磕睡才造成的。

不过，这么追究起来，说到底还是那个家伙的错。

而且她还一点都没有身为元凶的自觉。

「…这么说来，那个元凶跑到哪去了？」

我是紧追着她跑出店的，

应该不会跑出很远的的样子…

「哈啊哈啊，呼、累死我了。」

啊、有了，元凶就在眼前。

「哟，岁数不大喘得挺厉害啊。」

「哇，怎么又是你？」

女孩一看见我，眉毛立刻拧到一起。

当然我也是一样。

「说来，你一个人倒是溜得挺快啊。」

「只是为了不被卷入你的古怪举动中而已。」

「古怪吗…你自己就够古怪了吧。」

「喂，不要对淑女说这种失礼的话。」

「一般来说，我可不认为淑女会做那种事。」

「真烦人呢，总之，不要理我…」

「啊…」

「嗯？」

回过神来，

才发现不知什么时候俩人已成为了行人注意的焦点。

因为站前人流如潮，所以有不少人在注视我们，

让我感到有点不好意思。

「那、那个，还是换个地方吧？」

「是、是呢，虽然不情愿但还是同意你的意见。」

没走两步就发现了一个公园。

这是一个即使是在午后，

也没什么人光顾的宁静公园。

「喂、恕我冒昧，能问你几个问题吗？」

「不要。」

「别误会，

我对你本身可没什么兴趣…」

「那就不要问了。」

可恶，这真叫人火大。

不过，这丫头从刚刚开始的古怪行为，

的确是让人很在意。

「喂，我说你，到底想干啥？」

「哼，说了你也不懂。」

这丫头果然是叫人火大呢。

就在俩人僵持不下的时候，

飞过来一大群鸽子。

咯咯咕咕咯咕、

悠闲叫着的鸽群，

——说到公园的话，鸽子是少不了的吧。

这丫头如果是普通人也就罢了，

但我总有鸟粪要落下来的不好预感。

「还有吗～还有吗～？」

我心里这么想着，冲着鸽子发起呆来。

而身边的女孩却似乎很开心的在期待什么。

「啊、来了！」

劈啪、

呼嗖呼嗖呼嗖～～

正在胡思乱想的时候，

小坨鸽粪从空中坠落下来。

在秋天清澈的天空中，宛如一点纯白的结晶，

偶尔还闪一下亮光，很是显眼。

但就算显眼，鸟粪终归还是鸟粪。

「好机会！」

嗒嗒嗒、

在突然发出奇怪的呼声后，

这丫头又一次向自己预计的落下地点跑去。

「哦，稍微往右一点吧…」

「来吧～来吧～」

…现在的我，正在获得人生之中难得的宝贵经验。

绝对不辱怪人之名的怪人的奇行，

正在我眼前上演。

咻嗖嗖嗖～～

「嗯、哦哦…突然刮起风来了…」

「哇啊、突如其来的风吗。」

「啊—，你不要和我抢啊。」

「我怎么知道，我才没那个念头呢。」

说来，哪里会有故意让鸟粪命中的人啊，

何况我这身衣服才刚刚从干洗店里取回来。

不仅如此，还因为之前的滑垒，

衣服已经弄得脏兮兮一副寒酸样了…

「切…」

喂喂，这丫头到底在惋惜什么？

真是的。

晴朗湛蓝的秋空。

在如此清澈湛蓝的天空下…

…的是清理刚刚落在肩膀上鸟粪的我，

还有那个怪丫头。

「唉，真是拿你没办法呢。」

「为了不让你再干扰我，就对你说明一下吧。」

虽然不知道哪里干扰到她了，

但她似乎总算是愿意和我说话了。

「首先要说的是，现在的我正处于最倒霉的时候。

「你在说啥？」

和预想多少有点出入的回答。

不，接合之前发生的一系列事情来考虑，

能不能得出合理的答案都得打上一个问号。

「总之就是现在我是无论做什么都会失败，

绝对不会遇上任何好事儿的状态。」

「那个，我完全不明白你要说什么…」

「喂喂，别急啊，

听我慢慢跟你说明啊。」

与刚刚不同，

女孩开始用不紧不慢的语速说起来。

大概她认为不说清楚的话，

我也不会罢休吧…

我也是丈二和尚摸不着头脑，

就竖起耳朵听这丫头的解释。

「首先，你相不相信占星术或是算命？」

「嗯，算吧。」

「那么，走运背运什么的，

也就是相信有运气存在的咯？」

「多少有点吧，但也就这个程度。」

「很好，那么继续刚刚的话题…」

「我现在正处于最背运的时候。」

「嗯—，稍等一下…

这么说也太迷信了吧？」

「是啊，一般来想的确是呢。那么…」

「石头—」

「哎？啊，干什么干什么？」

「石头剪子，布—！」

…也不知道怎么回事，

就和她玩起猜拳了。

于是无意间，我出了石头，

而女孩出了剪刀。

「怎么样，是我输吧？」

「…什么意思？」

「石头—」

「喂，什么，又来么？」

「石头剪子—」

…完全说不清理由。

但不管玩多少次都是我赢。

反过来说，也就是她一直在输。

特意后出也好，做假动作也好。

无论我用什么手段，

玩了数十次后结果还是没有变化。

「怎么样？

这样你还觉得运气什么的是不存在的么？」

「这，这个…」

我认为的确是有这样的东西存在的。

在经历了刚才的状况之后，

我也唯有点头同意了。

而且不仅仅因为眼前这事儿，

自己过去也多少有过类似的经历。

不过，我还是没明白她的到底要干什么。

不过，关于运气的存在还是得承认。

经历了刚刚的种种之后，也就暂且接受吧。

「不过，既然你现在这么不走运，

不更应该尽量小心，避免倒霉事么？」

「嗯嗯，然后呢？」

「感觉你简直是在自讨苦吃。」

「对，这就是关键！」

「…哎？」

「刚刚我也说了，这周…

不，是到今天为止，我的运势是差到离谱。」

「所以？」

「不过，明天就转成最好运了。」

越来越不明白了…

就算是说到今天为止都倒霉，

到明天就能开始走大运，也理不出头绪来。

「不好意思，果然我还是没弄明白。」

「真是的，好迟钝呢。」

「总之，这算是储蓄吧。」

…储蓄？

难道是说，

不走运的时候，来个倒霉透顶…

走运的时候，

就能同样来个洪运当头？

「怎么样，这回明白了吧？」

「好像是懂了，好像又没懂…」

虽然觉得这想法逻辑上有问题，

但感觉又不能全盘否定。

况且本来未来发生的事情，

不坐时间机器去确认的话，也是无法比较的吧。

「所以，你

就别在干扰我了。」

「啊，喂…」

…又走掉了么。

女孩子丢下这句话，又不知道跑到哪里去了。

「嗯—、果然是、

大千世界无奇不有啊。」

再次回到车站前。

从一开始就没决定今天要干什么，

因此也只是到处闲逛。

「那么，就去看看衣服吧…」

可身上又没带那么多钱，

要不去看看电脑硬件？

这么考虑着，

接下来的时间该如何打发，但…

「…果然还是有点在意呢。」

说在意，自然是说刚刚那个丫头的事。

用那家伙自己的话来说，

就是特意去撞霉运…

鸽子粪香蕉皮什么的倒也没啥大问题，

可总觉得照那样下去撞霉运实在是有点危险。

「你今天打开幸运之门的关键，就是帮助别人。」

正考虑那家伙的事时，

脑子里突然冒出了早晨电视里的话。

「再稍微陪那她一会吧…」

她应该还在附近，

而且自己本来也没什么事要做。

这么想着，我又回到了刚刚的街道。

「那么，这丫头跑哪儿去了呢？」

应该还没走远的。

定还这一带、

继续她那匪夷所思的行动。

…难道还在等鸽子粪？

这么想着，

边向四周张望…

「哇，又开始挑战了！」

（扑通扑通…）

我说，你兴奋啥啊。

不是说鸽子粪就ＯＫ，

但那恐怕是…不、这分明就是狗粪啊。

什么也别说了，赶快叫停。

看上去这一坨还是半干的状态，至少也别选哺乳动物的吧。

「喂—，别急着出脚—！」

我大声喝止道。

「哎？」

「哎，哇哇哇—」

这丫头被我突然一喊，吓得失去了平衡，

这样下去说不定也会变成危机呢。

「危————险！」

我又喊道。

这次也只能喊了，滑垒就免了。

「哟、哈、哎、嗨哟—」

哦，不错嘛。伴随着嘴里有趣的叫声，

这丫头居然恢复了平衡。

「呼、好危险啊。」

「喂，你安心个什么劲儿？」

「真是的，突然瞎喊什么啊。

差一点儿就踩上去了哦。」

「喂喂，你本来就打算要踩的吧。」

「啊……」

「是、是呢，这么说也没错……」

真是的，害什么羞啊…

还真有这种类型的人呢。

典型的那种「远看只是觉得有趣，

但真在自己身边就让人笑不出来」的家伙。

「咦，哎呀呀？」

「嗯？这次又怎么了？」

「好像是钱包丢了的样子…」

「喂喂，这也太突然了吧？」

「啊—，这个月所有的零花钱可都在里面啊。」

「还请节哀顺便。」

「唉～，我真是太失败了……太倒霉了呢～」

「啊、不过现在倒霉的话，

结果反而会更好呢。」

「太好了—太好了—」

会儿欢呼雀跃一会儿垂头丧气，

这丫头还真是忙碌。

初一看会觉得很奇怪，但按她自己的逻辑来看，

那么她的反应又是在情理之中。

但、以这种逻辑来思考，

这丫头果然是奇怪呢。

「那个，虽然不想在你高兴的时候泼你冷水…」

「你住哪里的？」

「嗯？邻镇啊。」

「邻镇啊…」

这么说来，和我一个地方啊。

咳，这也不是什么非要确认的事情。

「有什么问题么？」

「那个，你准备怎么回去？」

「啊…」

「这的确是个叫人头疼的问题…」

「呜～、这下怎么办啊。」

被我这么一说，她终于露出难色。

或者说，是第一次意识到问题的严

重性了。

从这里回到我们住的镇子，

坐电车大概是三站的路程。

虽然车费用不了多少，

但如果步行的话，就比较麻烦了。

我走的话大概要花一个小时的时间，

如果是女孩子恐怕更加辛苦吧…

「唉，没办法……来，拿着，我借给你。」

我说着掏出１２０日元的零钱，当作路费递给她。

「哎，真的？这好吗？」

「嗯嗯，你回去小心点吧。

再弄丢了，我可就不管了哦。」

「嗯、谢谢了，

真是多亏你了，否则走回去的话肯定累死了。」

「嘿嘿～，ＬＵＣＫＹ～？」

「啊、现在可不能走运啊。」

「啊啊，真是左右为难啊。」

果然是个有意思的家伙，

虽然毫无疑问也是个奇怪的家伙。

「帮助别人是打开幸运之门的关键」

我今天的运势被如此断言。

虽然不相信这个，

但再稍微陪陪这丫头吧。

我这么考虑着一边说出自己的决定。

「好吧，就再陪你一会儿吧。」

「哎～，不用了呀，而且你老是捣乱。」

「没关系啦，我不会再捣乱啦，你放心吧。」

「嗯—，还是不太能相信你啊。」

于是就这样，

我决定再陪这丫头一会儿。

虽然是难得的休假…

不过似乎会发生什么有趣事情的样子，

对我来说，这还是挺让人期待的。

「那么，接下来你准备怎么办？」

「嗯…还是应该试试‘反向’呐。」

「…反向？

还是和刚刚一样的自爆行动么？」

「唔，差不多意思吧，不过还是有点不同。」

「因为本来突发事故之类的，

不可能轻易碰上吧？」

「这倒是真的。」

「因此、」

「我今天的幸运色是红色。」

「嗯嗯，那么？」

「所以我就用蓝色的带子扎头发啦。」

「啊—…这样啊。」

原来如此。她是这样考虑的啊。

从某种意思上，吉的反面就是凶吧。

虽然是占卜师和风水师听了之后会掀桌子的逻辑，

不过从理论上讲似乎有点道理。

「按照这个规律，今天往西和南是比较吉利的，

那么我就要往东和北的方向走。」

「明白。那么首先往东走吧。」

「嗯、那么，就走吧—」

「噢～～」

朝东一直走就来到了海边，

但是对我俩来说还是没有出现转机。

「嗯，这一带也没有什么呢。」

「是呢，而且连个人都没有。」

除了一直延伸到远方的滨海大道，

这里看不见除我们之外的任何一个人。

「喂，就没有什么其他条件么？」

「比如什么能够成为引发事件的动作、

关键之类的…」

「喂，又跑没影了。」

真是的，这家伙又跑哪儿去了？

虽然我认为在这里是不大可能走散的。

边想着，

边到处张望寻找那丫头的身影…

「啊，在那儿。」

「呼，有点口渴呢。」

正好看到这家伙站在自动贩卖机前，

似乎正准备买饮料喝。

走了不少的路，自然是会口渴啦。

嗯嗯，情理之中情理之中。

不过，她买饮料的钱，

应该就是我刚刚给她的路费吧？

「喂～，你怎么这么快就把路费给花掉了？」

「啊，来得正好。」

「真是的，什么来得正好。」

「那个，是这样的…」

「不知道为什么投了钱进去，但饮料没出来。」

「哎，是这样？机器出故障了吧？」

「大概吧，我也不

清楚，不过真烦人啊。」

「唔～，只是自动贩卖机的偶尔故障啦。」

「算了，还是老老实实放弃吧…」

「啊哒—！」

「喂，你打什么啊，还用这么大劲儿。」

「给我出来——」

咚咚咚！

「还我钱来—」

哐哐哐哐哐！

「必—杀！」

最最

「喂、喂、快停手，要被人骂的。」

「别说这些了，你也和我一起来敲吧。」

「那种事，我才不干呢。」

来嘛，一起敲的话说不定就会出来了哦？」

「出不来出不来，怎么可能出来嘛—」

真是个怪丫头。虽然明白她的心情，

不过这种行动根本就是没意义的嘛。

「呜～，那可是我的全部财产啊…」

「准确的说，那是我借给你的１２０日元。」

「啊、不过，这个算是倒霉吧？」

「太好了太好了～」

「我说，你高兴个什么劲儿啊。」

这家伙，难得我仗义出手借给她车费，

就这么瞬间被浪费掉了。

你自己用腿走那三站路吧，

我可不管了。

「嘛，这样总算是达成计划目标了吧。」

「真是讨厌的目标…」

「那么接下来，就往北走吧。」

「噢～」

然后，我们又来到了镇中心的商业街，

这里从方

位上来说就是北边。

「也没什么特别的呢。」

「是呢，很平静的下午嘛。」

在我们眼前的是放学回家的孩子们，

还有迈着悠闲步子的上班族打扮的行人。

无论怎么看，

都没发现有什么奇怪特别的事情。

「喂，我刚才就说了…」

「难道说，就没有其他什么关键点么？」

「嗯～，就算你这么说…」

「哦，目标发现！」

边说着，这家伙嗖的一下冲了出去。

我当然也和之前一样，

毫不迟疑的跟在后面也追了过去。

「我靠，又是这个啊。」

「好紧张好紧张…」

所以说，这不是什么好紧张的事吧？

难道，真就这么中意这玩意儿？

「抱歉，果然还是不行。」

「不必谦虚，能有挑战的精神就已经很了不起了。」

到底是不是了不起我是不清楚。

不过无论换谁这都不是什么值得骄傲的事吧。

「不过你还真是有韧劲儿啊。」

虽说初衷和言行都很奇怪。

「难道你平时都这样？」

「才不是呢，你这话真没礼貌。」

「实际，像这次这样的机会是很稀少的哦。」

「一般情况下，幸运和背运的波动，

都是以几个月或是年为单位平缓流动的。」

「哎～，是这样啊。」

「没错，下一次就是十年后了。

决不能眼睁睁地让大好机会从眼前溜走。」

原来是这么回事。

哪怕只是现在，

多少也稍微降低一点这家伙的「怪人指数」吧。

「好—，那么再去找其他突发事件吧～」

「噢～」

就这样，为了新的计划目标，

我们继续在街上跃跃欲试。

虽然从常识来说实在是很离谱，

不过总觉得又叫人如此期待呢。

「呼～，有点累了呢。」

「是啊，因为一直在走路嘛。」

两人在商店街停住了脚步。

到刚才为止，

我们又试着做了许许多多的怪事。

当然多是选在没什么人的地方，

因为在人来人往的车站前，实在太引人注目了。

…不管怎么说，已经是很努力了。

达成了相当数目的计划目标，

我想，这不幸也储存的够多了吧。

「肚子也有点饿了呢。」

听到这话我点头表示同意。

说来之前的薄饼也没吃成。

「那么，弄点什么吃的吧」

「哇，谢谢—」

「喂，什么谢谢啊。

我可没说要请你，以后要还我钱的啊。」

「真是的，小气鬼～」

「好烦，什么小气不小气。」

刚刚又是买饮料又是买冰激凌，

而且还再次借了回家的路费。

「那么，你想吃啥？」

「嗯，随便什么都好啦。」

随便什么好吗…这倒是最难的选择了。

毕竟我和这家伙是刚认识，

也不知道她喜欢什么。

…总之还是选比较稳妥的汉堡吧？

这一带的快餐店还是挺多的。

我思量着，

始四下寻找目标…

「啊，你看，那里。」

「嗯？什么？」

顺着她说的方向望去，

原来是一家超市开业纪念在店铺前赠送汽球。

「喂喂、我们也去领一个汽球吧。」

「哎～，我不干，这么大岁数了，多丢人啊。」

「真是的，难得一次嘛，去啦去啦。」

「喂，别拽我啊。」

虽然我不愿意，但还是被她拽着，

勉勉强强站进了领汽球的队伍里。

本来我就讨厌排队，

而且还是两个人一起排，就更觉得害羞了。

就这么带着浑身的不自在排着队，该轮到我们了。

「给，请拿好，小姐。」

「哇—，谢谢—」

「后面的男朋友也请拿好。」

「哎，男朋友…？」

「呵呵，女朋友真可爱呢。」

「啊，这个，那个…」

「哎嘿嘿，被当成是情侣了呢…」

「是，是啊…」

边这么说着，

这怪家伙带着略略羞红的脸看着我。

与刚刚完全不同，被她这么一看，

我也有点不好意思，心情变得平静不下来。

「不、不过，真还算巧呢。」

「嗯，正好到我们这里，

汽球就送完了呢。」

「真是恰到好处，很走运哦～」

「啊，这可不行呢。」

又一个人陷入烦恼中了，

这次的表情还是那么有趣…

「算了算了，偶尔走运一次也不错吧？

何况刚刚一直都在积攒霉运。」

「也、也是，稍微走运一次也不错呢。」

「是啊是啊，别考虑那么多，尽情的欢呼吧，哦～也」

「啊哈哈，好高兴～，哦也～」

真是个又热闹又有趣，

怎么都不会让人觉得厌烦的丫头呢…

的确是一个奇怪的女孩没错。

但和她在一起，却连我也不知不觉感到很开心。

「啊～，妈妈～」

「怎么办啊、汽球飞走了。」

「真是的，不是说了不能松手吗。」

「呜呜、好不容易才拿到的…」

对母子从我们面前走过。

看样子好像是领到的汽球，

不慎弄丢了吧。

被母亲牵着手的孩子，

难过得肩膀耷拉着。

「来，姐姐的送给你吧。」

「哎，可以吗？」

她笑着点头，

蹲下身把汽球的线交到孩子手里。

她的语气是那样的柔和，

而脸上也挂着与之前完全不同的微笑。

…这么看，她也许是一个相当不错的家伙呢。

「真是过意不去，

来，快向姐姐道谢。」

「嗯，谢谢姐姐。」

「不要再松手了哦。」

「嗯，拜拜。」

高兴的拿着汽球走远的孩子，

还在不停的回头向我们挥手告别。

转眼看看身边的女孩，也和那孩子一样不停的挥着手，

直到那孩子消失在我们的视野里。

「你也蛮好心的嘛。」

「哎…」

「对你稍微有点刮目相看了。」

「啊……」

虽然以我的标准来说，

这女孩无疑是一个怪人。

算了，我也不知道她平时是什么样，

但如果像这样稳重的话，这丫头还是

相当可爱的嘛…

「不、不是啦，是按照规律来办事啦。」

「好、好不容易积了那么多霉运，所以，那个…」

「是是，我知道啦。」

虽然她拼命的掩饰，但这家伙确实掩饰不住，

看着她的样子，我不由得笑了起来。

「我、我说你啊，笑什么笑。」

「啊，抱歉抱歉，

本来没打算笑的，但还是忍不住了。」

「呜—、真气人。」

「必—杀—」

「哇，突然撞人干什么。」

「喔呀～喔呀」

「停、停手啦，别搞不明攻击…」

「哦，啊……」

开

刚刚我拿在手里的汽球。

被她刚刚一撞，

从我无意松开的手中飞了出去。

「哈哈哈，你的汽球也飞掉了哦～」

「真是的，你果然还是个怪人…」

「什么呀，是你自己没拿好吧。」

「可不是这种原因吧？」

无论是谁被突然这么一撞都会吓一跳吧。

而且还不知道你要把我往哪里推。

「啊，你看你看。」

「已经飞到那么高了啊…」

「嗯，啊，真的呢…」

「哇，真厉害啊。」

被夕阳一点点由橙色染成红色的天空中，

汽球如同被吸进去似的向空中升去。

我们就这么仰望着天空，

看着汽球一点点升高，逐渐在我们的眼睛中变小。

「拜拜…」

如同刚才的小孩子一样，

她朝着越飞越高的汽球挥手道别。

在不知不觉间，她那被夕阳染红的侧脸，

让我觉得有那么一点迷人…

在和汽球告别后，我们又投入到积攒霉运的行动中。

在镇子里努力东奔西跑，

等停下来时，天不知什么时候已经暗下来了。

「给，是热的哦。」

「啊、嗯，谢谢。」

咔嗒

伴随着轻巧的开罐声，

两人把手中的热饮举到口边。

「咕嘟咕嘟…」

「呼啊～、真好喝呢。」

我们再一次返回车站前时，

秋天短暂的白昼早已过去，夜晚完全笼罩了城市。

在我们眼前走过放学的学生、

住在附近的大婶、还有往家赶的上班族。

大家都加快了回家的步伐。

「我说，已经存得差不多了吧？」

「嗯，够努力了。」

说到存，当然还是说储存不幸的计划。

虽然对这家伙理论的正确与否没有把握，

不过在一起真的是很快乐。

至少在某种意义上，

本来没有任何计划的一天也算是充实的度过了。

而且和她一起行动到现在，

我也有一点好奇的事情想要问她。

「那个啊，我陪你到现在，

能提个问题吗？」

「嗯，什么？」

「关于那个理论…

为了幸运而储存不幸，我能理解了…」

「那么这之后预计要带来的是好运又是什么呢？」

「是什么呢、你突然问起来我也不知道啊。」

「啊，可能是我说得有点不清楚。」

「这么说吧，你想要得到什么吗？

或者说有什么想要实现的愿望之类的？」

「啊，这个，那是…」

虽然我不清楚，

不过我想总该会有一个目标或者是愿望吧。

因此才会去想到如此怪的主意，

而且毫不犹豫的去实行吧。

如果不是这样的话，那么即使是十年一次的机会，

也不至于去做这么傻的事儿吧。

「嗯～、这～个…」

这丫头居然顿住了。

虽然对我来说这仅仅是小小的好奇而已…

但对她与其说是难以出口的目的，

倒不如说是一开始就什么也没考虑，到现在才想起的事…

「难道没有么？」

「哎…」

「啊、不，我看你似乎是在烦恼什么的样子。」

「…………」

「笨、笨蛋，怎么可能会有没有。」

「这种事情，怎么可能会没目的的嘛。」

本来对我来说只是好奇而已，

为什么要这么生气的加以否定呢。

而且，她又开始四下张望不知道要干什么、

「啊…」

「你、你看，是因为那个啊、那个。」

顺着她手指的方向望去，

看到站前一栋建筑的一角，那是彩票的窗口。

「…彩票？」

「对对，彩票嘛、就是彩票啦。」

「现在正好是秋季大奖吧，

中了的话就是一本万利啊。」

怎么看都是刚刚蹦出来的话。

不像是一开始就打算好的念头…

「怎么样？很了不起的计划吧。」

「算是吧…如果能成功的话。」

「真是的，一开始就放弃的话，就一事无成了。」

「喂，不要突然讲起大道理来。」

但是任何事情都是有某种程度的可能性吧，

不过同样有一些几乎不可能的事情。

而像她所说的，就明显属于后者。

「好，我就在这里等吧。」

「等？等什么？」

「等这个彩票窗口开门。」

「那个…这个彩票窗口才刚刚关门吧？」

「我当然知道啦，所以我的意思是等明天开门。」

「喂、有没有搞错，你要在这里过夜么？」

「是啊，因为日期一变的话，

可就是幸运的一天了，必须得小心谨慎啊。」

「小心谨慎么，我说你啊…」

又开始说些不明不白的话了…

「真是的，还不明白么。」

「如果明天再来的话，

可能会在买之前不知不觉间把好运给用掉呢。」

「哎…啊，这么说也有道理…」

道理上倒还说得通。

但是这个道理要成立的话，就先要承认储存运气、

浪费运气这些作为大前提的概念。

那么，至少从目前为止的言行来看，

她是完全肯定这些概念的。

「因此，我必须得继续努力。」

「等、等等，

这个我可实在陪不了你了哦。」

「嗯，我知道。」

「谢谢你陪我到现在。」

「喂、啊，我说…」

她说完这些，

就转身向彩票窗口走去。

然后一个人靠着边上的墙，

就那样坐了下来。

「呼，该怎么办呢…」

这丫头还是和之前一样，

所作所为已经完全超过了我的常识范围。

的确，这女孩是个怪丫头。

我的直觉毫无疑问是正确的。

可同时我也很清楚，

她是有着可爱一面的好女孩。

「帮助别人，是你今天打开幸运之门的关键。」

不知不觉的，又想起早上的运程预告。

但这似乎超出了帮助别人的程度了吧？

不，肯定是超出了。

我想我也真的是差不多到该回家的时候了…

但、无论怎么古怪，

那家伙终究还是个女孩子吧…

…这会儿车站前人还比较多，没什么好担心的，

但到了夜里的话，说不定会被喝醉酒的怪叔叔骚扰…

「啊，真是没办法啊…」

嘴里发着牢骚，

我也向那个彩票窗口的方向走去。

「我坐你旁边了哦…」

「哎、啊…」

我在她身边坐下，

同样也将背靠在窗口的墙上。

「…再陪我一会儿么？」

「嗯，算是吧…」

「再古怪你也是个女孩子家，

实在不能丢下不管。」

「啊，嗯…谢谢你。」

「而且啊，我也对你有那么点兴趣…」

「哎……」

「…………」

「我、我、虽然还没有男朋友，那个…」

「喂、喂，你突然说些什么啊～」

「哎？」

「我不、不是那个意思啦，

我说是对你接下来会遇到什么感兴趣啦。」

「啊……」

「啊哈哈哈哈、是这么回事啊…」

她的笑，带着那么点寂寞，又带着那么点害羞。

刚刚一直都在跑来跑去，

完全没有意识到…

直到现在这么坐下来，

才发觉彼此之间找不到什么话题可说。

而且坐的这么近，互相不说话又变得很尴尬，

脑子里又开始胡思乱想。

…可恶，我怎么想起来坐这么近的。

可要是现在站起来坐远点的话，

反而更奇怪吧…

不知为何我感到自己害羞起来，

我想那丫头说不定也是一样吧。

「我、我说啊，我准备买两张。」

「哎？…两张是说买彩票？」

「嗯，本来是准备买一张的…」

「不过也给你买一张吧…」

我俩似乎意识到什么，

不由得又沉默下来。

在夜色中的道路边，她又突然冒出一句。

「啊、没，没有其他的意思哦。」

「你看，又是借你钱什么的，

只是觉得麻烦了你不少。」

「虽、虽然说不定只买一张的话才会中奖呢。」

我还什么话都没说，

她就开始一句接一句的辩解起来…

嘴上在辩解可脸却又红了起来，

实在是个单纯的丫头。

「因、因此…你要感谢我哦…」

「是是，我知道啦，非常感谢。」

「…………」

我们就这样一起等待着黎明。

大概是互相都意识到了，

我们开始试着找些话题和尴尬的沉默做斗争。

「那个，这么说来…」

「这个，如果你的想法是正确的话，

那么很快就会有幸运降临了吧？」

「啊、嗯，我想日期一变就会这样吧。」

「那就是午夜吧。」

到底是车站前，都这个时间了…

还有来往的行人。

为了达成目标，在早晨彩票窗口开门前，

要不浪费掉好运气而一直等待。

其实稍微想一想，

到其他地方的彩票窗口等也一样。

要等到早晨的话…其他地方或许更安全？

暂且离开这里比较好吧。

但是现在的状况…

现在的状态是，两人就这么坐在一起，

互相因为害羞沉默着，多少觉得有点尴尬…

不知为什么觉得打破这个状态有点浪费，

所以我也还是继续默默的陪着身边的女孩。

最最

嗖嗖——

「呜呜，好冷」

「喂，现在几点了？」

「嗯—，差不多１１点５７吧。」

「是吗，那么还差３分钟了。」

新的一天就要来临了。

从那时开始，

我们一直这么安然无事的等待着。

如果这丫头的逻辑是正确的话，

那么在新一天到来的时候，幸运也将如期而至。

但是，却不能轻易的接受这些好运。

就像她说的那样，为了防止「无谓的浪费」，

无论如何也要杜绝这些幸运的发生。

「那么，差不多进入倒计时了…」

「啊，是啊。」

「５、４、３、２、１……」

嘟、

「…………」

「…………」

「…喂，有什么变化没？」

「不，没有吧…」

虽然已经过了零点，

但看上去却没有感到什么特别的变化。

街上依旧还是些醉熏熏的大叔，

还有弹着吉它的歌手。

我们观察了许多人，

但没一个人能有足够引起注意的变化。

「稍微再往远处走p

吧…」

两人不由得起身，往路的另一边走去，

看看会不会发生什么…

「真奇怪啊。」

「按照我的计算，

现在应该有相当于昨天那么多的好运气降临才对…」

「嗯—，好运来临的话，

可能也是慢慢的来吧…」

这么说着的我们，

正准备返回原来等待的地方时…

「喔，很可爱的姑娘嘛。」

「哎…」

「好—，大姐姐我今天很高兴，

所以给你些零花钱吧。」

「那个，大叔我手上正好有些土特产，

这个寿司就送给你们吧！」

面对突如其来的事态发展，

我们短时间还没反应过来。

刚才人们还对我俩视而不见，

与我们擦身而过…

不知从哪里冒出一对浑身酒气的大叔和大姐，

这就出现在我们面前。

…这么说来，算是进入幸运时段了？

「拿着，两个人慢慢享用吧。」

这么说着，

喝醉了的大叔把手里的寿司塞给我们。

「太好了，谢谢—，大叔。」

「喂，不行、不行啊。」

「哎，为什么？正好肚子也饿了。」

「喂，不要浪费好运气啊，你忘记规则了么。」

「啊，是哦，是这样呢。」

真是的～，稍微振作一下吧，

这可是自己一开始定的规则啊。

「不好意思，大叔，我们还是不能接受您的好意。」

「嗯？咋了，这好么？」

「是，虽然难得大叔您…」

「嗯—，真是谦逊呢，现在的年轻人。」

呼，总算是解决了。

如果是这种程度的话，还真是比较轻松。

但我这么想实在是太乐观了…

「了不起！」

「嗯，了不起啊，

大叔很欣赏你们哦！」

喝醉的大叔突然很兴奋的高呼起来。

似乎我俩是被看上了，有点麻烦呢。

「好—！我就把刚刚获得情报，

都告诉你们吧。」

「在下个月的股东大会上，

有一部分上市公司可能…」

「会有大事发生！」

「大、大叔，ＳＴＯＰ、ＳＴＯＰ，

太危险了，这可是商业机密啊。」

让我们听这个，

是想做情报交易么。

不过我们又没买股票的钱，告诉我们也没用…

「喔，是啊。

好险，差一点儿说漏了。」

「那么再见了，两位～」

「呼，吓我一跳呢。」

「是啊，居然会发展成那样…」

但，似乎真像这家伙所说的那样，

好运气开始降临了。

像刚才那种程度的，

接下来不知道又会遇到什么呢…

哔啦啷啷啦～？

「这位小姐…」

刚想到这里，

就不知从哪里又跳出个街头歌手来。

说来，她刚刚还在街对面一个人、

老老实实弹琴来着。

「将这首民谣献给你吧…」

「不、不用了，请不要献给我啦。」

「…………」

「那么，就将这首注入了魂的摇滚…」

「暂、暂时我什么也不想听，蓝调和桑巴也不想听。」

「是这样啊…真遗憾…」

献歌被拒，

歌手只好又无精打彩的回到街对面。

我说，这大姐是怎么了？

「我说，这地方也不太平啊…」

还是回到之前的彩票窗口吧，

那里人少也比较安全一点。

「呼、这里的话，还稍微好点吧…」

如此判断，我们又回到了一开始等候的地方。

同时开始想能尽量不被人看到的稳妥之策。

「喵～」

「哇哇，这次换猫了。」

只流浪猫不知何时出现在我们脚下，

还在我们面前放了一条鱼骨头。

「喵喵～」

我虽然不懂猫语，不过一定是

「ＰＲＥＳＥＮＴＦＯＲＹＯＵ」的意思吧。

「喂，你说这怎么办啊？」

「什么怎么办，当然是拒绝啦。」

「…怎么拒绝？」

「这个嘛…总之你加油吧。」

「那个，对不起喵～」

「喂，光是尾语加喵就可以么」

「事出有因，所以不能接受你的礼物喵～」

「喵～呜…」

尽管似乎理解了意思，叼起骨头转身离开，

不过这猫儿离去的背影看上去还是很落寞。

「喂喂，居然能说明白，这人」

「看来很棒的喵。」

「你省省吧。」

不过，这样来看好运气的涌现还

真是超过了预期啊？

对于这种一般好运的到来，

感觉实在是很难防守。

嗯—，该怎么办呢…

「对了，用这个。」

「哎、拿这个干嘛？」

「瞧，你可以藏到里面哦」

「哎～，为什么啊。」

「好啦好啦，快点吧。」

「喂、哇哇，等一下。」

我用纸箱从头到脚

将她严严实实的罩了起来。

「喂，让我出去啊。」

「好了好了，稍微坚持一会儿。」

「一会儿是多久啊～」

「唔—，大概一两个小时就可以了吧？

我想到时候人也就会比较少了。」

「啊呜，怎么能这样。」

这家伙现在被人看到的话一定很危险。

就好像长期停车不盖防雨布，

就会容易被弄脏的道理一样。

从一开始就不被发现的话，

就可以把跟外界联系的条件都切断了吧…

「ＧＯＯＤＥＶＥＮＩＮＧ～」

最最

「哇，又出现了。」

你刚刚不是回到街那边弹琴了么？

「啊，刚才那位小姐不在么？」

「啊、是啊……她有事先撤了。」

「是么…太遗憾了呢…」

「但是为什么我这么想唱歌？」

说着她就开始对着那个纸箱子弹起来，

我说，这位大姐，你身上有雷达么？

「…可以么？」

「不、不必了，您还是饶过小的吧。」

「是么，真遗憾啊…」

瘀攀

「难道说，就算看不见也还是有效果的吗…」

…这规则好厉害。

「呜～，这么窄我受不了了～」

「啊，我都忘了这事了…」

「突—击！」

啪啦啪啦啪啦

「啊～，好难受。」

「哇，别随便跑出来啊。」

「笨蛋，这种地方哪能待得住。」

「想进去的话你还是自己进去吧。」

「我进去有啥意义啊。」

不过，这关于运气的规则。

我也不是完全不相信这家伙说的事。

不过，这是超乎想象的事也说不定。

看时钟现在才是午夜时分。

要等行人变少，恐怕还得过一段时间…

目前看来，要防止这种好运？

的发生真是很辛苦…

「呼、好累啊…」

「嗯，真是不得了呢。」

当街上的人终于变得稀少时，

我们还坐在原来的地方等待着早晨的来临。

低头看表，现在才凌晨四点。

根据我们背后彩票屋的营业时间表所写，

离开业还有六个小时。

…真的会中么？

…真是太傻了，

从刚才开始脑子里一直这么想。

「我说，如果中了的话怎么办？」

「唔—，我想还是先去买衣服吧。」

「衣服啊…可以把整间店买下来吧？」

「啊哈哈，说不定哦。」

「我呢，想买台新电脑呢，配置最牛的那种。」

「我还想去旅行呢。」

「哦，这也不错。」

「也许呢，

还会住在那种像城堡一样的宾馆里。」

「…古怪的兴趣。」

「真是的，有什么不好嘛。」

我们就这么半开玩笑半正经的聊着。

不过，肯定是花不完的吧…

想来一等奖可是一亿日元，

那是我们无法想象的。

「真是那样的话，剩下的钱还是要存起来吧。」

「…存起来？」

「是啊，因为我想一下子肯定是花不掉的吧。」

「啊、嗯，是这样呢…」

对我而言本应是显而易见的回答，

为什么这丫头显得有点失落呢。

「…………」

「…怎么了？」

「我还是觉得有点不同呢…」

「你瞧，幸运是这样的东

西呢…」

「哎…」

「那样的话好像就是把储存好运变成了存款…」

「这不只是把存起来的运气变成存款了吗…」

「…………」

不知怎么地，

我大概能够理解这家伙想说什么了。

金钱固然是很重要，

因为那是人为了生存所必须的。

因此，如果只是普普通通的买彩票，

我们应该是不会这样想的吧。

因为，幸运的意义应该是…

将来到眼前的幸运想作这样的东西，

该说是惆怅，还是该说空虚…

…幸运难道只是这种程度的东西么？

「我们果然还是、

应该先有个梦想或者目标吧。」

「…………」

「如果不这样的话，总觉得会有点失落…」

女孩在身边用略带寂寞的口吻说着。

我却能自然而然的理解她的意思。

「啊，不好意思，要你听我在这高谈阔论，

瘰鹑

其实自己根本也弄不清楚。」

「不，也许正是这样也说不定…」

自己虽然也说不清，

但不知为什么和她想到一起去了

「那个呢，有一个事想和你坦白…」

「其实彩票什么的、

当初我根本就没想过买。」

「嗯，是么…我想也差不多是这样。」

「…嗯」

「但是，就算用其他什么来代替，

也没有过那样的打算…」

没有想去实现的梦想么，

或者说去追求的目标…

即便如此，依旧去实践这幸运法则的女孩。

也许这行动是充满了寂寞和失落吧，

但其实我也是一样。

就算是被给予了好运，

能够明确的说出自己想要的东西么…

不，也许不止我们，

或许大部分的人都是如此吧。

假如，真的可以储存幸运的话…

能够真正明白该如何使用的人，

又有多少呢…

「说来…下一次的机会就是十年后了吧？」

「啊、嗯。」

「那么，在那之前…还要在收集么？」

「这个……」

我想，被称作运气这种东西的存在，

并不都是可以看见的。

如果，这样想的话，

那幸运又究竟是什么呢？

不由地浮现出这样的疑问…

唧唧喳喳…

「喔—嗯，肩膀好痛…

我慢慢站起身来。

说来，我是什么时候睡着的啊。

「哦、哇，这是咋回事。」

放眼一看，在我们四周

不知何时多了不少报纸，牛奶和面包之类的。

「看来睡着的时候发生了不少事呢…真不得了。」

再看看身边那个如地藏菩萨一样，

还在爆睡的家伙，也算是很了不起了。

「喂，已经早上了，快起来吧。」

忽悠忽悠忽悠、

「哈啊～啊…」

「早上好，睡醒了么？」

「啊，嗯…早上好…」

她一边揉着眼睛一边和我打招呼，

还好两人都没有着凉。

再确认下时间，

已经是早上９点５５了。

我们背后的彩票窗口也快到开门的时间了。

「啊，好像来了…」

「嗯，总算是来了呢。」

朝这个方向径直走来的大叔，

大概就是这个彩票窗口的店员吧。

再这么坐在这儿的话，

估计会被当成可疑分子…

「好，我们也稍微走开一点吧。」

嘎啦嘎啦嘎啦…

果然就是这里的店员没错，

没一会儿窗口的卷帘门打开了。

「那么，我…去买了。」

「啊，加油吧。」

为何加油，我们都不清楚。

不过，对我来说彩票什么的已经无所谓了。

比起这个，

回想下为了现在，昨天一直在做各种怪事。

怎么都觉得做那些怪事才是重点。

好不容易努力到现在，

无论结果如何，果然都是要坚持到最后吧。

「来，给你，６００日元…」

说着，我把买两张彩票的零钱递给她。

张彩票要３００日元。

「啊，对啊，我自己没钱呢。」

「喂喂，记好了哦，

我可借了不少钱给你了。」

「知道知道，忘不了。」

「那么，我去买了。」

接过钱，

那丫头似乎很开心的向彩票窗口跑去。

而我则在原地傻呼呼的等着她。

「这样总算是圆满完成任务了。」

是啊……这么说来，

马上就要和这怪丫头说拜拜了。

本来借出去的钱，

也没真的打算要她还。

那么，过会儿把车票钱给她后就得分手吧…

…发生了不少事真是很快乐了呢。

这么一想就觉得多少有些寂寞。

「喂—，买回来了哦～」

「给，久等了。」

「啊，ＴＨＡＮＫＹＯＵ。」

我应着，接过一张彩票。

…这难道就是

有可能会中大奖的彩票么…

虽然觉得这是根本不可能的，

但心里又不免想说不定会中。

而且昨天一天的努力，

变成了手中的

这张彩票，着实有种不可思议的感觉。

「还有…找的钱。」

「…找钱？」

「喂，难道你自己没买么？」

「因为，一张的话，似乎更像是会中呢。」

「话是这么说……但你自己的份儿怎么办…」

「没关系没关系，你瞧，之前也借了你不少钱了。」

「…………」

「啊，说起来的话，

这张可能价值一亿日元呢。」

这丫头，果然是个…怪人。

我已经可以确认了。

如果的话…不，就说是有很大可能吧。

也许会中也说不定，但总觉得奇怪，真是好笑。

「助人乃是幸运之关键」

电视里的占卜节目如是说。

「一定能够结下长久的良缘吧。」

真是多管闲事。

和这丫头在一起的话，

真的会一直麻烦不断的。

…唉～，真是没办法啊…

收起心中小小的叹息，

不知为何自己却用不可思议的明快语调说道。

「好吧，那我买单请你吃早点吧。」

「哎，真的？」

「啊，当然，当然。」

不管怎么说，我可是有一亿元啊。

也可以摆摆阔了。

「那么，去那家薄饼屋怎么样？

上次去也没吃成。」

「啊哈哈，嗯。」

咔当咔当、

「呼～呼～…」

「啊，还在睡啊。」

「喂～，有客人了哦。」

「啊，欢迎光…啊，那时候的—」

「不好意思，昨天真是给你添麻烦了。」

「嗯，对不起呢。」

「啊，没关系，已经没事了…」

店员一边说着一边露出稍许无奈的表情，

昨天的打扫一定很辛苦吧。

「来吧，别客气，点自己喜欢的吧。」

虽这么说，其实无论哪种都是２００日元。

「那，我要橘子酱口味，加一份儿鸡蛋。」

「那个，我要巧克力口味。」

点完东西，

我们聊着无关紧要的话题等候薄饼。

昨天彼此还坐得那么远，

今天已经能够这么坐在一起聊天了。

该如何说呢…

而且这样坐在一起吃东西也是如此令人愉快…

「呼，真好吃呢。」

「就是啊。」

如果这家店的店员能不打磕睡的话，

也许会生意兴隆呢。

「打搅了，请结下帐…」

「哎、嗯嗯？啊呀呀？」

正要往外掏钱，

却不知何故摸不到钱包了。

哪里都没有钱包的影子…

「嗯，出什么事了？」

「不，似乎是钱包丢了…」

「哎～，真是的，你到底在干什么啊。」

咳，就是不想被你说啊。

马上就是倒霉，走背运之类的。

总之翻遍口袋，

也只有那丫头刚刚还的３００日元零钱…

这丫头身无分文是明摆着的，

这顿饭算上消费税一共是４２０日元，还差１２０日元。

「不好意思了，服务员同志。」

「唉，真是没办法…」

「算了吧，但下次要注意哦。」

「啊，真的？谢谢你了—」

「ＴＨＡＮＫＹＯＵ，服务员，欠你一个人情。」

正当我们要走出店门时…

我突然想起了什么。

「啊，对了…」

「服务员，这个，作为答谢送给你。」

这么说着，我从口袋里拿出那样东西。

…然后…

把它递给了亲切的店员。

「嗯…彩票？」

「说不定会中大奖哦。」

「嗯，也许价值一亿元呢。」

我们不禁异口同声的说道。

「啊，是这样啊…谢谢了。」

咔当咔当、

「那么，下来怎么办呢…」

因为是早晨，所以车站口人来人往，

大家都在匆匆忙忙的赶路。

与如织的人流形成对比的，

是在车站前茫然的我们。

没车票钱了，真是头痛呢…

「那么，我们走回去吧。」

「喂喂、那可是三站路啊。」

「啊哈哈，偶尔走一次也不错吧。」

…快步走的话需要４０分钟，

慢慢走则要花上一个小时的路程。

就这么轻易的决定走回去，

这家伙果然是个怪丫头。

…不过嘛，偶尔这样的话…

定在回去的路上，

又能聊不少有趣的话题来。

这么说来，

我到现在还不知道这丫头的名字。

目前我唯一知道的，就是她是个怪丫头…

根据电视里的运势分析…

我大概会和这丫头结下长久的缘分吧。

「那么，…我们就慢慢晃回去吧。」

「嗯～」

走运也好，幸运也好、

倒霉也罢，不幸也罢、

出生至今二十几年的人生中，

走运占两成，倒霉占八成。

为了改变这糟糕的打击率……

我这个记分员，

这次似乎也该以自己的标准来采用新的规则了。

很遗憾，虽然不能期待能达到大联盟职棒选手的打击率…

咳，船到桥头自然直，

只要去做就会有所得吧。

…长久的缘分也不是什么坏事哦…

120日元之秋完



