文件发布时间:2010-05-27 07:54:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：惊爆草莓
本卷名称：中篇

寄宿篇
译者:紙髪
润稿:
轻之国度 未经许可  禁止转载
www.lightnovel.cn
谢谢大家的支持,共享阅读的快乐
Phase1——渚砂的“草莓女子宿舍健康检查篇”
故事梗概：
转校不久的渚砂很快就迎来了草莓女子宿舍一年一度的健康检查。每年的这个时候，在需要一整天进行身体检查的活动中，总有一些惊爆事件发生。其原因，据说是因为所有的检查人员都是由同宿的女学生们担当而造成的！
在健康检查之前，总是由负责宿舍日常工作的修女事先安排学生检查人员。而在过去，曾经发生过接受检查的女学生和她所憧憬的姐姐大人在如同密室一般的视力检查室里双双昏倒的事件
当然，像是昏迷这样严重的情况毕竟属于个别事件，然而借着健康检查的机会，和之前完全没有说过话的学姐加强关系，然后发展为……，这样的事例却是屡见不鲜。因此，健康检查渐渐地成为草莓宿舍的少女们每年都很期待的一项重要活动！
而这一次，毫不知情的渚砂将会遇到什么样的惊爆事件呢！？
序章：
她的话就像幻梦一般从远处向我袭来
用不可思议的芳香将我轻轻裹住……
“嘘……偷笑是不可以的哦……呵呵呵～渚砂，让别人知道这件事情的话我会很困扰的啦……所以，让这件事成为我和你的小·秘·密，谁都不可以告诉的哦～”
在我被叫进去的那间洋溢着春色的房间里
静马姐姐温柔的低声嗫语在耳边轻轻地回荡
整个房间里隐约散发着玫瑰红茶的芬芳
这一切，让我不由得心跳加速……
视线中静马姐姐的脸庞，在向我温柔地……温柔地微笑
恶作剧一般的“嘘”，还有她纤细的手指贴近嘴唇的样子
我好象能看见闪烁着洁白光芒的大粒珍珠……
所以，那个时候的我……
啊啊——胸口一阵难过……
是不是该把那个时候的事情说出来呢？
——心中好象天使和恶魔在争吵一样纷乱……
Scene1——“讨厌～羞死人了啦！！”
明明是想守护她……
却总是对她恶作剧，想看到她困扰的样子
我这个样子……是不是有点奇怪呢～
啊～啊，结果今天我又对她做了那样的事情呢……
这样下去，总有一天会被她讨厌的吧……
心里总有一点担心……可是
看到她的笑脸，立刻就想到去捉弄她
也许是因为，那样率直而纯真的笑脸
是我所没有，而又一直憧憬的东西吧……
可爱的渚砂一定不会明白我的心思的……不过不要紧～
只要你一直，一直是我的纯洁天使就足够了。
“圣——
圣——
圣上主，
万有的天主。
你的光荣充满天地，……”
不知从什么地方传来了令人肃穆的歌声。沉重的歌声打破了宿舍的寂静，在清晨略带寒意的白光照射下的走廊里回荡着。
这里就是圣米尔都女学院的学生居住的圣阿斯特拉埃尔寄宿舍，通称“草莓女子宿舍”。
在转到米尔都以前，我一直在很普通的学校里上学的。在这样清正的各声下迎来新的早晨，这还是在进入草莓宿舍之后才第一次体会到的。
歌声在石砌的地板，还有墙壁间传播着……一直传到我的房间里，传到我的梦境中。
这时，一位拥有雪白翅膀的美丽天使从天而降，出现在还在梦中徜徉的我的面前……微笑着，一边用纤细的手指轻触着我的脸颊。
嗯——嗯，唔呀唔呀……知道了知道了……我会起床的，天使大人……实在……对不起，我起来了啦……
肌肤白皙滑嫩得如白瓷一般的天使大人，她的美丽面孔微微显出一丝害羞……下一个瞬间，还在迷糊中轻轻搔着面颊的时候……
“呀————！”
我大叫起来。原本抚摸着面颊的我的手突然感觉到不可思议的冰凉……睁开眼睛一看……
“起床吧……起床哦……我可爱的渚砂～再不快起来的话，当心我偷袭哦～”
眼前的纯洁天使……不，是同班的凉水玉青，正坐在床沿，看到我睁开双眼，口中的低语停了下来，脸上平稳的微笑绝对不亚于梦中的天使。
“早安，渚砂～睁开眼睛时的感觉如何呢？”
原来是玉青啊……我一看她的手心里……呀——！刚才她用的是软软滑滑的果冻！怪不得会那么凉……
同班的玉青，人长得漂亮，头脑也好，还很亲切，在我刚转来的时候一直照顾着我，可是最近……总觉得她变得不只是亲切了。虽然从我嘴里说出来也许有些奇怪啦……可是，玉青她……好象……对我……有好感？……是这样的……吗……啊，啊哈哈哈哈哈～
可是，她也有让人头痛的地方呢，喜欢用道具去捉弄人。好比刚才，要叫醒我的话，用普通的办法把我叫醒就可以了，可是突然用冰凉的果冻放到我的脸上……
“哇～好凉啊！！”
真～是的，我已经说过的啦—！人家早就已经习惯了草莓宿舍的生活，一个人就可以起床，已经不用一大早用这样惊吓的办法叫醒我啦！！而且在家的时候，明明都是人家去叫哥哥起床的！
“呀～渚砂不愿意这样吗？人家会很寂寞的啦～而且，今天总算到了健康检查的日子了不是吗？人家是怕最重要的渚砂妹妹会迟到，所以才特地准备了这样的”唤醒服务“的哦。如何？好玩吧～”
透过在阳光下闪烁着光芒的大块果冻去看，玉青……果然很美呢……啊啊——！！对了！今天是草莓宿舍的健康检查日！
一想到这个，我一下子从床上跳了起来！
啊～啊……就是因为这个原因，我才总会被玉青这样“照顾”呢～。
Scene2——“静马姐姐，这个样子……人家觉得好难受～”
那个女孩的笑容
永远不能从我的心中抹去……
渚砂……到底当我是她的什么人呢？
不知道为什么……最近
我的脑子里总会浮现出这样弱气的想法……
我到底怎么了……居然会对学妹抱着这样的感觉……
像这样站在天台上仰望着天空……
在这蔚蓝色的晴天中，她的笑容
浮现在我的眼前
这时的我总会觉得很轻松，很愉快
啊啊，这种感觉还是第一次呢……
我最爱最爱的少女啊……
明明在不经意之间就能很容易地向你靠近—
心里却时刻打算着立刻将你拥入怀中
神啊，请启示我，我的心该向何方而去？
其实，我真的很想避免事情这样发生……
早饭以后，我们每个人手里都发到了一张检查表。在草莓宿舍的各个临时设置的检查室里，我们所有住在草莓宿舍里的学生都要拿着这张表，按照规定的路线用一整天的时间完成健康检查。学生们要听从指示，以不同的顺序进行各项检查，不能随意打乱次序或者进出检查室。
我的第一项检查是……心电图。
检查的地点是在宿舍唯一有大床的管理员室。就是在温柔的修女婆婆——也就是管理员老师所在的房间旁边，四个有床的单间……大概就象学校的保健室一样吧？同班的女孩得扁桃体炎的时候，我还去那里探过一次病呢。还有一些得了重病，不能在自己的房间里照看的女孩子，据说在那里住了好多天呢……
“咚咚咚……”好歹敲过门之后再走进去。里面……啊，还没有人来，是我来得太早了一些吧？房间正中央放了一张大床，还有一台以前没有见过的巨大的带轮子的机器，上面还有一堆看了让人害怕的黑色和红色的字……白色的床单上还放着脱衣服时用的盛衣篮。
哇——这么快就要做心电图了啊……做心电图果然是要……脱去上身的衣服……在赤裸的胸口插上电极一样的东西……“噼噼噼”测量的那个吧……如果只有医生在就好了，可是还有同色社负责看护的学生在，总觉得有点害羞呢……今天因为是全宿舍的学生都参加检查检查，所以负责检查的人也许不是米尔都的人，要是碰到人家完全不认识的史彼加或者雷利姆的学姐们该怎么办呢！比，比如说……那个……那次复活节的时候偶然路过身边，从高高的树枝上帮我把彩蛋取下来的王子大人……嗯，虽然叫人家“王子大人”是随便叫出来的……可是，那个人个子高高的，样子也好帅……帮助焦急的我的那个时候真的好象王子一样……哇——不好了，心里开始紧张了……脸也变得通红了啦——
“呀——脸变得这么红了……好想一口吃掉哦～”
话音从独自抚着脸颊的我身后传来。吓得我急忙回头，原来是……
“静马姐姐！！”
“哎呀，好高兴哦～你终于肯叫我‘姐姐’了呢，我可爱的渚·砂～”
不知什么时候已经走了进来的静马姐姐，一手伸向背后，掩上检查室的门……然后一下子抱住了我。
“啊，啊啊啊～静，静马姐姐！”
静马姐姐的胸挤向我的脸，顿时我只感觉到一股柔软的弹力。呀——这……这个，难，难道是……静马姐姐身上撒法出的让人不禁屏住呼吸的香气包围着我，让我一下子变得没有办法思考了……呀——这，这里是密室啊……姐姐她……她……咳咳……我的呼吸好象真的断掉了……
“呀，没事吗？渚砂今天的身体状态不太好呢？人家……很担心的哦……”
静马姐姐一脸关切的样子，慢慢地抱紧了我。
“静马姐姐，这个样子……人家觉得好难受～”
好不容易才能在姐姐的怀抱里说出话的我说着。
“啊，是……是这样啊～”
姐姐一边说着，一边松开了双臂……眼睛恋恋不舍地盯着我，手指轻轻按住我的嘴唇……
成熟美丽而且温柔，一直都很出色的静马姐姐，只要是米尔都的学生没有人不崇拜她……她一直这样和我开着玩笑，让我也能很轻松地和她交谈……可是，其实……我从来没有想过会一直陪在静马姐姐的身边……
静马姐姐……这个时候的她真的美丽到让人说不出话。我从来想象不到这样的人在学校外该会多么受欢迎，也许只以为我们都在学校里，所以她才会和我这样在一起，所以我才会因为姐姐那些让人害羞的举动说出“姐姐真是的……！”这样撒娇的话……可是，姐姐毕业以后，一定会变成像我这样的人没有办法接近的云端之上的人吧……啊啊，一想到这些奇怪的事情就好想哭哦……是啊，静马姐姐已经是六年级的人了……明年要参加考试，一定不会有机会再见面了……
“渚砂……怎么了？”
这样的想法不停在脑子里打转，就好象在眼眶里打转的泪水一样……
“啊啊！没没，没什么！只是突然想起来一些奇怪的事情……”
被姐姐看见了……
忽地，一只温柔的手轻轻地放在用力想擦干眼泪的我的手上……
然后……
“不可以这么粗鲁的哦～我一直在想，渚砂一定要好好珍惜自己的身体呢～因为，她已经不再只属于你自己了啊～我最爱的渚砂～”
静马姐姐的脸渐渐靠近了过来。
不知什么时候，我才发觉自己整个身体已经躺倒在大床上了……
Scene3——“那个……我的悄悄话，姐姐听见了吗？”
只要心中想着姐姐
千代一定会更加坚强起来的…
渚砂姐姐脸红地看着千代的时候……
千代也不由得“扑哧”笑了出来
可是紧接着，“啊！在学姐面前不可以随便发笑！”
一面想着，一面紧张地想绷起脸。这时……
“哈哈哈……失败了呢～”
姐姐大声地笑着……
看到她的笑容，千代觉得自己越来越喜欢姐姐了～
捧着还在心跳不止的胸口，我顺着走廊向下一个检查室跑去。神啊，请一定不要让我在路上遇到认识的人吧……！
因为静马姐姐使劲拥抱的缘故而被揉皱了的检查表上，写着的下一个检查项目是……听力。地点是在有黑色幕布的放映室。
“啊，渚砂姐姐！那，那个……请到这边来～千代来为姐姐检查听力……”
随着微微发抖的可爱声音出现的，是米尔都一年生月馆千代妹妹。这样啊……听力检查是千代妹妹负责的啊……
一看见千代妹妹可爱的圆圆脸，我的心里好象轻松了许多的样子。
“拜托了哦，千代妹妹～”
她的双眼水汪汪的，美丽得似乎能把人吸进去一样。
“……是，是的！啊，那么，我，我很快就准备……”
呆立着的千代妹妹一瞬间回过神来，一边说着，一边害羞地扭过头去。在那一刻，我还是看见她的脸上泛起了可爱的粉色。
听力检查是在黑暗的小房间里进行的，房间由黑色幕布分隔成一个个小隔间。每个隔间里，负责检查的学生的被检查者用耳机和麦克风对话，一对一地进行检查。
在千代妹妹的催促下，我很快走进了其中一个隔间。这时，我看到身边领着我走进去的千代妹妹细小的肩头微微颤抖着……这次，她的紧张似乎传染给了我，心脏不知何故，又一次加速跳动起来。
在黑色幕布包围着的暗室里，我独自一人闭上双眼。被幕布遮挡的对面，千代妹妹微弱而温柔的声音顺着麦克风，顺着耳机，清楚地传到我的耳朵里，在头脑里激烈地回响着……
“那个……我的悄悄话，姐姐听见了吗？那个……‘千代……千代最喜欢的人就是渚砂姐姐～’！”
～Fin～




派对篇
Phase2——光莉的“草莓女子宿舍午夜派对篇”

故事梗概：

这里是男生禁入的“草莓女子宿舍”。在这个略感清凉的夏日之夜，少女们即将迎来草莓宿舍名产——秘密午夜派对……

今年，这项活动的参加者中最受瞩目的人，自然是圣史彼加女学院的天使——二年生光莉。对这次派对抱着极大兴趣并且跃跃欲试的光莉，等待着她的竟是形形色色的诱惑！

往年的午夜派对大多数都是在谈话室和会客间里举行的。夜晚的草莓宿舍里由于有修女舍监和管理员的巡逻检查，参加者们就一定要想办法躲开她们才可能到达会场参加派对。而每次活动的主题则是根据主办者（大多为高年级的学姐）的兴趣而各有不同的。

原则上，凡是草莓宿舍的住宿学生都可以参加活动，然而参加者必须要结成二人组合才有资格正式参与到派对设置的各种游戏活动中来。组合中的二人可以是同年级或者同班的同学，也可以和学姐或者学妹搭配，完全自由。因此，这也是草莓的少女们向喜欢的人发动攻势的大好机会～！藉由此机会，向抱持着好感的女孩子发出邀请的情况历年来固然是数不胜数，而事前没有勇气邀约的少女转而在派对活动中一鼓作气向喜欢的人告白的时间却也是时有发生～！

那么，第一次参加这充满诱惑的午夜派对的光莉将会和谁一起参加呢！？

序章

只要看到那个人的笑脸，心就不住地跳

连话都说不出来……

世界上竟然还有这样优美的女性存在

这是我来到史彼加之后才知道的

第一次看到她的时候，我惊讶得……屏住了呼吸

所以，只要能和天音姐姐说上话

我的心里就已经满足地什么都不想了

在做弥撒时，神父大人和修女大人常说

美是从人的内心中一点点展现出来的

可是，天音姐姐的美……

真的好象从尊贵的天国倾注下来的音乐一样

神啊，请让我能永远像这样注视着天音姐姐

请让我永远拥有

对我来说如同奇迹一样的

她对我的这一点点关心……

“咚咚咚……”

从墙的另一边传来了轻轻的叩击声。

熄灯之后，在这黑暗的房间里，敲击的声音轻响着。从隔壁房间里传来的，只有这个房间才能听到的三声敲击。

还没有睡着的我躺在床上侧着身子，双眼盯着壁纸……一听到这个声音，心中不由得紧张起来了。

那，那个声音是暗号……果然，那个是真的～

我掀开盖在身上的毛毯，一下子从床上跳了起来。嘿嘿嘿……不太像淑女的行为吧……被人看到了还真的会有点害羞呢～

紧闭的窗帘缝隙中漏进来一两束月光，照在枕边用来早起用的八音盒闹钟的边缘，反射着冷澈的银光

哇～平时看惯了的闹钟在这个时候再看……好美～

夜晚……果然很不可思议。

闹钟的时针已经指向了“11”。在这个时间一个人起床，我还是第一次呢。

明明已经是在暑假中，火热的盛夏之日……和白天完全不一样，夜晚的空气还带着一丝凉意。可是，在身上游走的这股热量……就好象不知名的南国之风轻轻吹拂的感觉一样。

夏夜的空气里，似乎隐藏着我所不知道的秘密。在这个不可思议的夏夜，也许会出现可爱的精灵吧……

墓地，我打了一个冷战，身体不由自主地缩到一起。

果然……这个时候穿花边吊带的睡衣还是太早了一点啊。

可是……人家就是为了今晚的派对才穿着的嘛！无论如何无～论如何也要穿的嘛！

上半身是伸缩花边吊带的短睡衣，下面是好象芭蕾舞裙一样的蝉翼纱短裙，胸前装饰着淡粉色的丝带……这样的话，平凡的我也应该会稍稍地……显得可爱吧～

所以，就算一眼也好，只要能够让那个人注意到我的话……

“咚咚咚……”

敲击声又响了起来。

随着着轻轻的敲击声，这个神秘的夜晚开始了

Scene1

在这个无聊的夜晚……哪怕只有一点点

你都在想念着我吗？

啊～今天晚上真无聊……

无聊到让人止不住叹气

喂，这个时候你在做什么？

虽然心里有无数个可以用在你身上的好主意……

可是被关在这种地方

真的好无聊哦

好想早一点见到你……

想得身体和心都在沸腾……

好想对着可爱的你……恶作剧一下呢～

“光莉……光莉……已经起床了吗？我可爱的……光莉～”

这个声音是……

“吱呀”一声，门轻轻地推开了……从黑暗中，一个穿着白色无袖长睡裙的少女身影无声无息地飘了近来，手里握着玻璃烛台。在微弱的橙色火光下，少女的脸映照出温暖的珍珠色。

原来是……夜夜！

她的大眼睛忽闪忽闪的，一直凝视着我。光艳得如蜂蜜一般的嘴唇绽放出笑容。她就是我的同班同学——南都夜夜。

大概是名字的缘故吧……对于我来说不太适应的夜晚的气氛，和夜夜真的很衬。同班的她，自从我转到班上来的时候就对我十分亲切，是个很好很好的女孩子，而且人长得也漂亮性感……像我这样的人，和她站在一起的时候都觉得有些害羞呢～！

“呵呵……我是来带你参加派对的哦～”

一边微笑着一边如此说着的夜夜悄无声息地背过手，轻轻掩上房门，双手优雅地提起长长的裙边，向我走过来……房间里只剩下布料轻擦地板的“沙沙”声。黑暗中，我能很清楚地看到纯白的长睡裙。夜夜挺直背脊，一面小心翼翼地向我一点点一点点靠近……她那好像《吉赛尔》里的精灵一样优雅的步伐……好美……

我看得都呆住了～

夜夜，夜夜她……果然美丽得无法形容！

然后，她牵起还坐在床上发呆的我的一只手。

“走吧，光莉……我可爱的公主～哎呀哎呀，看来完全没有准备好呢。啊，当然啦……”

一边说着，她的脸一边凑近还在发呆的我……

“如果光莉你不想去的话，就在这个房间里举行只有你我二人的派对也不错啦……我是一点都不在乎的哦，呵呵～”

她的食指轻抚着我的脸，一脸愉悦地微笑着。

“啊……啊，不，不用了啦！不是这样的啦！人家，人家很期待今天的派对的，因为……我第一次参加……而且……而且……刚才夜夜进来的样子太美了……我……稍微多看了几眼……嘿嘿……对，对不起啦～我的坏毛病又犯了呢～”

刚才一直在发愣的我终于回过神来，一下子觉得好害羞……慌慌张张地说着，双手不禁捧住自己的脸颊。因为……像刚才这样一直被人盯着看，然后听到这样的话，夜夜一定会觉得很困扰的……而且这样做的又是女孩子……说不定还会觉得很厌恶……

“啊，啊！那个，不是那样的！我也不是故意要盯着你看了啦……真的是因为刚才那个……好美……所以……所以……所以我就忍不住盯着你看……也不是啦！那个……”

虽然我拼命想解释，可是不知道为什么，总也说不清……反而让我觉得越来越害羞，最后……头都快低到床面上了。脸上火辣辣的……哇～怎么办……说不定夜夜会觉得我很奇怪了……怎么办……我低着头坐在床上，双手无助地拧着毛毯……

然后，下一个瞬间……

“嘎吱”的一声，我的床猛地摇晃了起来。

吓得我抬起头……不知从什么时候……夜夜的脸就在我的眼前……温暖湿润而甜美的香气轻扑着我的脸。

“我可爱的光莉……我……可以吻你吗？”

我惊讶得……头脑里一片空白。

Scene2

好想和光莉姐姐

一起泡澡啊～

呼呼呼～

哇～好香的泡泡浴！

纯白的肥皂泡就像珍珠一样……呵呵～

就像光莉姐姐的肌肤一样

闪烁着彩虹一样的光！

如果我也能变得这么漂亮的话

光莉姐姐一定会喜欢我的吧？

呀～下次……我一定要拉着姐姐一起来洗

光莉姐姐的身体……一定像女神一样美丽～

好想趁她不注意的时候好好摸一下呢～

夜晚，正对着中庭草坪的小路。

我漫步在树丛中的黑土小路上，一直通往准备这次午夜派对的主要内容——“月光野餐”的草坪。月光映照在暗绿色的树丛中，一头美丽的红发不停地跳跃着。

“所以人家一直都说啦！夜夜姐姐虽然是个好姐姐，绝对不会欺负我，可是刚才那样抢先一步实在是太狡猾太狡猾了啦！……喂，光莉姐姐，姐姐也这么想的吧？……光莉姐姐？你听到了吗？光莉姐——姐——”

我跟在后面一边走着，一边盯着黑暗中跳动的美丽红发，前面走着的小蕾冷不防扭过头来说。

“哎……啊，嗯！我，我听到了啦。刚才我不是说了吗，夜夜只是来叫我参加派对。因为我一直在发呆，所以她才要帮我准备的……所以那，那个也不算什么抢先啦……再说，小蕾你突然跑进来的时候，我们还什么都没有……”

不好了……我，我的坏习惯又犯了！唉，总是在这种气氛里走神……一定要注意一下了！

这是，盘起可爱的红发，一边扭头看着我的小蕾说：

“什么都没有……果然是这样！光莉姐姐一定是在圣史彼加女学院待的时间还不够……可是我知道！夜夜姐姐……绝对绝——对在打光莉姐姐的主意！而且，还那样认真……啊～没想到人家第一个情敌居然会是夜夜姐姐……我，我的运气好差啊～！！”

小蕾一边叫着，小手紧握，对着明月高高举着。

“呵呵～”

我看着小蕾的样子……不由地笑了出来。真可爱～如果我有妹妹的话，一定也会是……这个样子吧？就像这位一直倾慕着没有位她做过任何事的我的，可爱的低年生小蕾。

大概是看见了我在笑吧，小蕾的表情似乎放松了一些。

“呵呵呵呵～光莉姐姐……是不是觉得人家很好笑？”

“不，不会了啦，小蕾……很可爱很可爱哦～”

“光莉姐姐～”

话音一落，小蕾一步步，一步步地走近我。她抓住我的双手，紧紧地贴在她的胸口，双眼紧闭着。细长的睫毛微微颤抖着……十分可爱～

她睁开双眼……

“光莉姐姐……蕾的一切，都是属于你的～”

Scene3

我能够成为

守护那位少女的存在吗……

啊，是光莉……呵呵，身边是同班同学吧？

那样无邪的可爱笑容……

真是个傻孩子啊……那样真的可以吗？

像那样毫无防备的话，一定会被

像我这样的……坏人骗到的哦

在看不到的地方，我会一直守护着她……

光莉……就算现在，我也在拼命

压抑着自己翻腾的思绪

单元我能永远守护着如同莲花一样可爱的你

远离肮脏的目光……

终于看到了作为月光野餐会场的草坪……

长满青草的宽阔草地上铺着大块红色和白色的野餐布，上面放着各种食物和饮料——蛋糕、馅饼、三明治、薯片，水果有苹果和桔子，而饮料除了冰茶，甚至还有汽酒！

大家一面享用着美食，一面和喜欢的人快乐地交谈着。

好厉害！还以为午夜派对只不过是半夜的聊天会……没想到会这样盛大……之前一点都没想到呢～

满脸通红的小蕾一溜烟跑掉了，剩下我一个人被各种甜点吸引住了……嘿嘿～

我走到野餐布旁边……也许是之前耽误了好久的缘故，四周的人已经不多了……可是，食物好像还有很多的样子～

大野餐篮里有我最喜欢的香蕉小圆饼……哇～好象很好吃的样子～我伸手拿了出来，放进嘴里……呵呵～

突然，背后传来温柔的低嗫……

“光莉……原来喜欢甜食呢。”

猛地回头一看，身后的人原来是……天音姐姐！

呜，呜……吓得我都快不能呼吸了……

突然一个人出现在这个地方，吓了我一大跳。

几乎没有水分的小圆饼噎住了喉咙，我一句话也说不出来。

看到我这个样子，天音姐姐吃吃地笑了出来，然后伸手将杯子递给了我。

“里面没放糖哦……可以吗？”

里面是清澈透明的琥珀色液体——伯爵冰茶。我一口气喝一去一半，好不容易才喘过气来。

“呼……谢，谢谢天音姐姐。我……我又做了傻事呢……”

“没关系。是我不好，突然跟你说话把你吓到。”

月光下，天音姐姐的笑脸闪耀着洁白的光。

还是那么美丽～

可是，我该说什么好呢？总觉得今天和以前有些不一样，有一种很轻松的感觉……比以前更容易接近姐姐的感觉。

很自然地，我问道：

“那个……听说天音姐姐很少参加派对的，今天突然来这里，是不是有什么特别的……？”

“特别？……唔，没错……今天的确很特别呢。原本我不太喜欢吵闹的地方，所以讨厌到这样的地方来。可是……”

姐姐前掠的头发轻轻搭在额头上。

“光莉……你……喜欢过女孩子吗？”

～Fin～




泳池大战
Phase3绊奈和伙伴们的Panic泳池大战

故事梗概：

进入暑假，草莓宿舍的少女们即将迎来的最受期待的活动之一，正是传说中的“泳池大战”！今次的主角正是许久没有登场的雷利姆二年生绊奈！纯真开朗的她究竟会遇到何等快乐的惊爆事件呢？自然是无数的泳装少女向她袭来了！

之前天音与光莉二人遭遇到的泳池事件（稍后在短篇连载中奉上），正是发生在草莓宿舍专用的泳池里的。其实，整个宿舍拥有的泳池有两个——为一般学生使用的室外泳池和主要供游泳部部员使用的室内泳池。而泳池大战所需要的，自然是充满着阳光和活力的室外泳池啦～！也只有这个泳池才会在盛夏时分为草莓宿舍的少女们开放。

因此，在炎热的夏日午后，草莓宿舍的许多学生们都会来到泳池里游泳戏水。而“泳池大战”活动虽然原则上是自愿参加，但每次活动举行时宿舍的每个人都会加入。原因，大概是可以向自己憧憬然而在平日里又无法在一起的少女展示自己的泳装和身材吧～！

那么，所谓的“泳池大战”里要做的……其实就是一般的“潜水捡棋子”游戏（笑）。邀请自己喜欢的人组成一对，每两对之间进行对抗比赛。输掉的一方要向胜利方提供奉仕服务。这对于青春期的少女们来说，可算是相当现实性的奖励了～

因此，为了这些泳装下的少女以及赢得来自她们的服务等种种诱惑，少女们都会激烈地进行较量。而且，据说在比赛过程中还会发生一些意想不到的事件，而且是只可能在男性禁入的世界里才可能发生的事件……究竟会是什么呢？

序章

如果绊奈也有姐姐的话

一定也是这个样子的吧？

所以，谁也不能把姐姐抢走～！

姐姐第一次抚摸绊奈的头的时候

一股香甜的味道飘了过来……

就好象绊奈最喜欢的烤蛋糕一样

烤到金黄色的蛋糕……

暖暖的，软绵绵的，香甜可口

淋在上面的蜂蜜闪着金色的光

啊～绊奈好想和千华留姐姐一起吃烤蛋糕啊～

千华留姐姐那么能干

一定也能给绊奈烤出松软美味的蛋糕～

嘿嘿嘿～绊奈最喜欢千华留姐姐了～！

所以，谁也不能夺走她～！

不过，要是嫁给哥哥的话……

暑假，充满了明媚的阳光。

每天早上起来，从房间的窗户向外仰望天空的时候，目光总是被光彩四射的晴朗蓝天和浮在天上的大块白云吸引住。

如果绊奈的手能伸长，能够得到的话，好想抓一块云下来哦……因为和春天、秋天还有冬天完全不一样，夏天的云总是又大又白，看起来软绵绵好象很好吃的样子。

看着这样的云彩，绊奈的心情一下子变得好愉快，不禁把婶子探出窗外，深吸一口气对着天空大喊：

“喂，早上好——！今天天气真好啊，哥哥——！！”

声音大到可以让哥哥听得到，好大好大的声音哦～嘿嘿嘿～

哥哥的身体……还好吧……

今年夏天……是绊奈进入圣雷利姆女学校的第一个暑假，可是在圣母安息日到来之前都不能回家。

在这段日子里，绊奈还是第一次在学校里过这样的暑假，总觉得……有些想家，心里一直惦记着哥哥的事情。

绊奈的心里有好多好多的事情憋着要对哥哥说呢……！

哥哥，你知道吗……？

今年夏天，每天晚上都好热好热……绊奈觉得一点干劲都没有，整天懒懒散散的，什么都不想做。嘿嘿，这个样子一定会被哥哥骂的吧～

可是最近呢，绊奈一天里一下子就吃了六根冰棒哦～早上吃了两根，午饭后吃了一根，然后下午茶的时间一根还有晚饭前的一根，最后在睡觉前偷偷地……趁着修女大人没看见的时候又吃了一根——嘿嘿嘿，大家看了都吓了一大跳呢～！

同屋的夏目柠檬看到了，还对我说“这么热的夏天里，绊奈还是这样有精神啊”。

真是这样的吗——绊奈……真的很有精神吗？

后来呢，有人请我去游泳池去玩呢～！听说是史彼加的朋友们拿到了游乐场的免费券呢！而且因为拿到了好多，所以一个星期里可以尽情去玩。绊奈特别开心，一定要尽情地去那里玩～！

哥哥你看，像绊奈这样爱撒娇的孩子也能够……交到这么好的朋友呢～！嘿嘿嘿，哥哥，这下你放心了吧？

绊奈不想让哥哥总是担心，所以……每天会都像这样努力哦！

Scene1

真的好在意

那个小巧玲珑的女孩子呢～

在她像一股小旋风一样

出现在我面前的时候

我……突然好想

拉着她转来转去！

原来……我的心中

这么快乐，这么兴奋呢……呵呵～

就像这个样子……手里捏着她喜欢的巧克力棒

一边想……那个孩子现在正在干什么呢？

这样，就算离开了，我也能感觉到她在我身边

我可爱又活泼的小公主～

喂，绊奈……看到你

我就像得到了小巧的宝物一样快乐呢

“比起胜负，我更担心的是你的身体呢……”

千华留姐姐的手搭在绊奈的肩上，大声地说着……

她弯着腰，一脸关切地直视着绊奈。她的双眼又大又亮，就好象一汪清澈的湖水中美丽的蓝宝石一样闪耀着光……

“好美……”

情不自禁地低声说着。

“真是的，绊奈……你听到我说的了吗？”

嘿嘿……姐姐生气了～

明天泳池大战就要开始了。晚上，在用来做休息区的谈话室里……

这一整个星期里，绊奈和柠檬每天都到游乐场的游泳池里去玩，玩得似乎有点过火了。晚饭后，突然觉得有些累了……所以现在的样子一定比平时会有一点……真的只是一点点的……没精神……可是，千华留姐姐真厉害，什么都知道呢～！

为了明天泳池大战的组对而来找绊奈的千华留姐姐说“绊奈的脸色有些奇怪”，还一直摸着绊奈的额头……还说“会不会有点发烧了”。

姐姐纤细洁白的手感觉好温柔……还有很香的味道呢～

可是人家一点都不在意这些事情啦～虽然也许是有一点点累，可是只要睡过一觉之后一定会好起来的！没关系的，没关系～

明天的泳池大战是绊奈在草莓宿舍参加的第一次集体活动！

草莓宿舍的室外泳池是在暑假期间专门为不回家的学生开放的，可是因为圣母安息日过后很多学生都会回家，所以这里还是给她们在告别之前举行最后一次活动的地方，这个活动当然就是“捡宝物”了！在泳池边，还放着修女大人们为了这一天专门准备的三明治，有一种野餐的感觉呢～

好厉害，好好玩哦～！

而且呢，不光只是这样的哦……

“捡宝物”，说的就是由学姐们为中心组成的三支队伍参加的比赛。而且据说优胜的一组呢，还会获得修女大人亲手做的特别点心呢……嘿嘿嘿～

为了千华留姐姐和奖励的点心！！

绊奈……一定一定会加油的～绝对会胜出的～

嘿嘿嘿……！所以呢……

“千华留姐姐放心吧！绊奈的身体很结实的哦，什么事都没有哦！人家只是多玩了一会儿滑水，然后滑得过头了一点点……那里和别的泳池不一样，滑道上流着冰冷的水，所以有一点点冷了啦……可是，好不容易能穿上泳装，如果不能参加泳池大战不能吃到特别点心的话，绊奈一辈子都会后悔的……呀——这样是绝对不可以的！千华留姐姐好不容易才来约绊奈，为了姐姐，人家一定会加油的——！”

绊奈一边说着，一边摆出胜利的动作……

千华留姐姐她……

“真是的……绊奈真的很活泼呢～”

一边说着，一边拉过绊奈使劲拥抱，脸颊轻轻摩擦着绊奈的脸～

嘿嘿嘿～虽然有一点点吃惊，可是绊奈好高兴！

所以绊奈也去擦姐姐的脸……

“千华留姐姐，请看着吧！别看人家这个样子，绊奈很擅长玩捡棋子的。明天的作战呢……”

话还没说完的时候。

“……嗯？等等！”

哎？

“绊奈，刚才你说什么？”

满足地擦着绊奈脸颊的千华留姐姐突然一脸严肃，做出不要说话的动作。

“哎？捡，捡棋子的作战……”

“之前呢？！”

“好吃的特别点心……”

“再前面呢？！”

“嗯，在滑水道上的水很凉……”

“对了！就是这个！！绊奈，你之前去过滑水道吗？”

“是……是的……”

“那么说，我可爱又活泼的绊奈的话……一定是开心地滑了一次又一次吧？”

“是的……”

“是穿着学校的泳装去的吧？”

“是的……嗯……因为……那个……校规里说‘无论什么时候都要穿着学校制服’，所以……”

“啊啊——！”

听到这个，千华留姐姐长叹一口气倒坐在身边的安乐椅上。

“好失败哦……”

姐姐双手捂着脸。

“那……那那那那那个……绊奈是不是做错事了……？”

看着千华留姐姐可怕的样子，绊奈害怕地问道。

“啊，抱歉……我一下觉得有点混乱，有点失态了……没关系啦，绊奈没有做错事哦。不过……把你今天穿的泳装拿给我看看吧。”

千华留姐姐说着，脸上又浮现出了笑容。

然后……

千华留姐姐看着手里的绊奈拿来的泳装，喃喃自语道：“果然是这样……”

仔细一看……

“啊啊啊啊啊——屁股上破了一个洞！！！！”

绊奈吓得大声叫了起来。

“一定是那些免费券的缘故，不知道是从谁那里拿到的呢……听我说，每次的泳池大战都很激烈，而且参加的人又多，泳池总是很挤，能和平时没有办法接近的学姐很自然地接触到，所以很多孩子都干劲十足，时常有泳装被弄破的事故……而且每年都还有人像这样在泳装上动手脚……”

绊奈吓得往后退了一步。

“我可爱的绊奈……看来你还被我以外的人盯上了呢～”

千华留姐姐说着这么可怕的事情，却还在微笑着。

哎～？怎么办呢……草莓宿舍比我想象的还要可怕啊——救命啊，哥哥……

Scene2

如果可以把现在的心情

和她一起分享的话……

呜，咳咳……

哎～自己好像……要哭出来了呢

可怜的女主角居然病死了……

对了，一定要把这本书给绊奈看

绊奈那么温柔

一定会大声哭出来的！

呵呵……有这样一个无论什么时候

都能分享感受的好朋友……真幸福～

喂，如果我有一天也病成这样

绊奈一定会哭的吧？

虽然……我不是个很出众的女孩子

可是……能和绊奈如此交心

成为她最好的好朋友

是我最值得骄傲的事情～

“没关系，我不会让任何人碰绊奈的屁股的！”

天空没有一丝云彩，在眩目的阳光下……柠檬好像鬼神像一样握紧双拳站在游泳池边。

游泳池水面反射的阳光照在柠檬的眼镜上，反射出锐利的光。

好，好帅……

绊奈差点就哭出来了呢……！哎呀，讨厌……自己一定很害怕吧……嘿嘿嘿～

因为在游乐场玩滑水玩得过头了，弄得泳装上屁股的部分一点点变薄，最后破掉了。

可是，因为只有一件泳装……所以虽然害怕，绊奈还是不得不穿着这个参加泳池大战。

果然，还是不能放弃……为了修女大人的手制特别点心呢……嘿嘿嘿～

可是，柠檬却说，虽说那些免费券是周围的人传过来的，可是邀请绊奈去游泳池的是她，所以她要负起责任——所以在泳池大战里，柠檬一定会保护绊奈……的屁股不被侵犯的～

“只要我站在绊奈的背后，把靠近的人全都赶走就可以了！没关系的！别看我躲避球玩得不好，可是手腕的力量还是很强的哦！”

“嗯，谢谢柠檬！”

哇，好坚定的样子！果然，还是柠檬最好了～绊奈能和柠檬成为好朋友真是太好了！

“啊……可是这样的话，柠檬不就不能参加捡宝物了吗……”

“没关系！其实我……你看，我的视力不太好啦，所以在水里找东西这样的事情……很不擅长呢～”

“……啊！”

“所以刚刚好啊！捡宝物的话，绊奈一定会连我的份也一起拿到的！”

一边说着，柠檬一边抓起绊奈的双手，紧紧握住，好像要把自己的力量传过来一样。

“嗯，真的谢谢你，柠檬！只要有柠檬保护，绊奈的屁股一定会没事的～有柠檬在绊奈的身边真的太好了……！能成为绊奈的朋友，真的谢谢你～绊奈觉得好幸福呢—！”

一瞬间……绊奈感觉到好像泪光一样的东西透过柠檬的眼镜……嗯，一定是错觉啦～

柠檬慌忙背过身去，背对着绊奈，看起来好像在擦着眼镜一样的动作。

“哈哈……眼，水花好像溅到眼镜上了……走吧绊奈，赶快啦！千华留姐姐一定等得不耐烦了！”

“嗯！”

然后，柠檬径直走过来，在绊奈的额头上轻轻地吻了一下下……

Scene3

闪闪发光的样子……

看得笼女都呆住了……

笼女讨厌孤单一人

一个人的时候……觉得好寂寞

所以……笼女一直和小熊在一起

可是其实……

……这个时候

要是绊奈姐姐在就好了

金色的长发闪闪发光……

好漂亮

如果能躺在绊奈姐姐的膝盖上

笼女……一定会很舒服

渐渐睡着的……

“哇……碰到绊奈姐姐的屁股了～”

游泳池的水清澈透明，反射着纯蓝色的光。

因为怕被水的波浪反射起的摇动的光晃到眼睛，绊奈眯着双眼，在撒满了白蝶贝泳池底拼命找着……突然感觉到微弱的触感，慌忙把头伸出水面，回头一看……

原来是一年级的笼女用微弱的声音说着……

“啊，啊啊！不要不要，这么大声喊的话……”

身边的柠檬连忙抱住笼女，食指贴在嘴唇上做出安静的手势。

环视周围，水面四周吵闹得不得了！穿着泳装的女孩子们相互推挤着，倒下去又漂上来，大声喊叫着，场面真的好激烈！哇——在水里听不到声音所以没有注意到……原来这个活动真的这么厉害，这么热闹啊！

“啊——我还以为自己一定能守住呢……笼女的个头太小，所以被她逃过去了—！！”

柠檬不甘心地拍打着水面。被柠檬抓住的笼女，一只手抱着小熊，另一只手的手指放在嘴唇边……双眼死死地盯着绊奈的屁股……

糟糕了！怎，怎么办……绊奈的泳装，还是……还是彻底破掉了吗！？

～Fin～




惊爆林间学校
Phase4渚砂和伙伴们的“惊爆林间学校”

故事梗概：

轮回一周之后，寄宿舍篇的第四期主角又是我们可爱的渚砂了！在秋天的气息早早弥漫的山间，草莓宿舍全体移师前往林间学校，在那里，她们掀起了一阵新的惊爆风潮！

林间学校，是在每年第二学期开学前，也就是暑假快结束时举行的活动，持续三天两夜。原则上，宿舍全体都要参加林间学校。意图当然是为了让在一个学期里大致熟悉了宿舍生活的少女们能越过校籍的束缚和睦相处。因此，在这里渐渐形成了一条重要的规则——通过抽签来分配房间！

在林间学校，少女们所住宿的基本上都是双人间。所以房间的分配是通过严格的抽签来决定，任何理由都无法改变由抽签作出的决定。而且，为了学校间的互通，原则上一个房间里的二人必须是不同学校的学生～

也就是说，米尔都的学生将被排除在渚砂的对象之外……才怪。虽然原则上推荐的是异校组合，但因为是抽签决定，因此同校生当然也有可能被分在一起。而且像玉青这样目无法纪的少女自然也会策划一些非常行动……（笑）

最后被分到一起的两人不仅要一起过夜，还要两人一组参加各种活动。深入了解大自然……原本是林间学校的宗旨，然而更有许多超越这一表面目的，堕入爱的深渊的伴侣们……那么，渚砂的命运将会如何呢？

Scene1——凤天音×渚砂

秋季林间学校的第一天。抽签而分配到一室的天音和渚砂正享受着上午的自行车林间骑行活动。

铃……铃铃铃……

可爱的铃声在山间一路响着。

柔和的秋风轻抚着我的脸……坐在自行车后座上，我……

哇……感觉好好～

虽然是秋天，可我的脑子里一阵飘忽，眼前布满了晚霞一般的淡粉色和樱花的颜色……

为什么……

为什么感觉这么温暖……

为什么心跳得这么厉害……却又这样安心……

靠在学姐的背上……天音学姐的……啊，不对，学姐说以后直接叫她“姐姐”的，所以……靠在天音姐姐的背上……不知道为什么，我脑子里一遍遍地想着……傻傻地想着。

想来想去，脑子里就是没办法集中。同样的事情翻来覆去地想着……

呆呆地眺望着远处的美景，身体感觉到的却是自己抚摸着天音姐姐背脊的手，还有传遍全身的，天音姐姐的体温……

怎么办……我怎么会变得这样奇怪呢？心一直跳个不停……

第一次参加林间学校的时候……知道自己和天音姐姐一个房间的时候……我吓了一跳，心里好紧张……因为一提到史彼加的天音姐姐，那可是连渚砂都知道的超级名人，就算是在号称“史彼加五大明星”的最受欢迎的高中生，她也是排在第一名，据说还有一年级新生一听到她的声音就激动地晕倒呢！

所以，没想到能和这样厉害的人同室……我连认为是不是做梦的时间都没有，只能一个劲地想着“该怎么办才好”呢。

结果，偏偏是天音学姐……不，是和天音姐姐在一起！

天音姐姐其实正是复活节那天的王子大人。那天，虽然我把她当作偶然路过的王子大人……可是后来立刻知道原来她是所有人心目中的王子大人，心里有点失望了……觉得以后一定没有机会再这样和她交谈了。说不上遗憾还是什么……只是觉得有点失望和孤单罢了……可没想到能这样再见到她……

这时，天音姐姐的声音宛如从天而降一样……

“渚砂，摇得很厉害哦……再抓紧一点吧。”

好的……

然后，人家渐渐地……把头靠在天音姐姐的肩头。

Scene2——光莉×渚砂

下午是全体学生参加的爬山活动。一个半小时以后好不容易爬上山顶的两人不约而同地看到了一片花丛。

“哇，好漂亮！好大的一片花丛！”

我高兴地喊出声来了。

第一次爬山……大概用了一个半小时吧……

山虽然不高，可是爬山路线却比想的要起伏许多。

林间学校第一天下午的活动是小型登山，人家原本就很喜欢散步，所以很开心地在大自然间漫步。

可惜，身为高年生的天音姐姐被修女大人指派到队列最后一排防止有人掉队，所以我没法和天音姐姐一起散步了。大家几乎都是和同室的少女一起，只有我是单独一个人，不过混在朋友们中间，依然觉得很开心呢。

能和天音姐姐在一起虽然非常开心，可是还是会紧张……所以和其他的朋友一边走一边聊天，心情又回复到平时，一边欣赏着四周的景色，一边哼着歌，感觉真好～

踏着湿润的草地，拼命向上爬，终于登上山顶，就好像我平时一样一心不乱。

然后……

“哇，好漂亮！好大的一片花丛！”

话音刚落……

“哇，还漂亮！就好像天使住的地方一样！”

我的身边……传来另一个叫声。

惊讶地回头看去，她“啊”的轻叫一声误住了嘴。原来是一位穿着史彼加制服的可爱女孩。

“对，对不起……因为看到这么美的地方，忍不住叫出来……让你受惊了……”

我一脸害羞地，慌慌张张地低头道歉。

“不，没有啦！都是我不好，以为只有我一个人在，所以就不禁喊了起来……”

少女的脸立刻红了。

“哇，你果然和我想的一样温柔呢～我看到你站在花丛里，好像花的精灵一样美……”

“啊……不会啦！还是你看起来才更可爱一些呢～啊，能告诉我你的名字吗？”

被人夸奖的我连忙说着，想掩饰自己的羞怯。

“啊，对不起，我是圣史彼加女学院3年1班的光莉。”

“我叫渚砂……圣米尔都4年月班。”

“渚砂……姐姐～”

“嗯～”

这就是……我们两人的邂逅～

Scene3——凉水玉青×渚砂

在爬山归来的途中，玉青拉着渚砂到山对面的湖畔游玩。没想到两人不知不觉地迷路了……

咻～～

好大的风，大到摇动着整片森林。

还有不时传来的雨点打在山小屋薄薄的木质墙壁上的“啪啦啦”的声音，就好像直升飞机飞来的声音一样。

然后……

呼～～

风声更猛烈了。

“呀——！”

我吓得尖叫起来，一把抱住玉青，把脸埋在玉青胸前，双眼紧闭。渐渐地……恐惧被玉青温暖的胸口和淡淡的香气冲淡了好多。我总算放下心来，一脸害羞地抬起头看着玉青的脸。

“玉青……你不怕吗？”

玉青看着我，脸上的笑容还是和平时一样平静。

“只要和你在一起就没事啦～而且这个肯定是阵雨哦。你看，刚才还是晴天不是吗？所以很快雨就会停的。而且就算进入秋天，天气也还是一样好的。所以不用这么害怕的，渚砂！啊，不过……害怕的话就这样拥抱我吧，我会很开心的哦～”

“拥抱……才不是呢……”

哇～玉青果然显得好成熟哦……

我一下子又害羞起来，慌忙松开双手想离开玉青……这是……

“啊，啊，啊，不要……不可以啦，刚才那样就好～”

玉青坚持让我抱着她。然后……

“突然下那么大的雨，淋成这样，着凉的话会感冒的哦。”

玉青稍微变得严肃了一点，说着。

“对不起啦，是我拉你来湖边玩，害你变成这样……幸亏有这样一间小屋子，我真要感谢上帝呢……能让我在渚砂最需要帮助的时候能陪在身边。不要紧……在这里等一下下哦，雨一定会停的。所以……让我们再等一下吧……”

咻～～

呼～～～

风声包围着我们……玉青双手温柔的触感从我的背脊渐渐传遍全身。

唉，两人像这样和大家走散又困在山小屋里不能回去……果然回来的时候偷跑是会遭报应的啊……多亏能紧贴着玉青温暖的身子，现在我的全身就好像没有被雨淋到一样呢～

啊……人家……突然觉得……好困倦……好困……

Scene4——月馆千代＆花园静马

担心渚砂和玉青安危的静马和千代在圣堂里不停祈祷，两人的心中百感交集……

“全能的主，基督，圣母啊……请保佑渚砂姐姐和玉青姐姐平安归来……保佑两位平安无事……阿门。”

飘荡着冰冷空气的空寂圣堂里，回响着少女年幼的声音。

“好像被你抢先了呢。”

“啊，静马姐姐！”

跪在祭坛前的垫子上祈祷的少女转过头来看着她，双眼饱含着泪水，连同她拼命祈祷的样子一起，令人怜惜……

“打扰你祈祷实在抱歉，不过我想，你到这里来的原因一定和我一起……所以，让我们一起为她们祈祷吧。”

站在小巧玲珑的千代身边，看着她有话却说不出，只是红着脸含着泪，拼命点头。

“呵呵……没关系，不用太担心。我的渚砂……运气一向很好，一定会平安回来的。”

“是，是吗……”

好不容易，千代才挤出了一句话。

“啊，当然！那个孩子不会那么傻，现在她一定在什么地方躲雨呢。雨一停她就会回来的，说不定还会带着好看的花给你的哦～她一定不是会让可爱的千代这样担心的人呢……”

也许是注意到了我的眼神，千代的脸更红了。呵呵……真可爱。

没想到，她立刻沉下脸说：

“可是……静马姐姐……那个……爬山回来的时候，就在下雨前一点点的时间，有朋友告诉说她看见渚砂姐姐和玉青姐姐离开队伍向森林深处去了……”

“渚砂和玉青……？”

“是的……而且她还说是玉青姐姐拉着渚砂姐姐去什么地方的……”

“果然……”

“哎！？果然？”

听了我的话，千代惊讶地抬起她圆圆的脸看着我。啊……真的是……圆圆脸呢～怪不得她被人叫做“Maru”呢（Maru=「丸」=圆的，圆的东西），呵呵～

一定不能对可爱的千代说谎，于是我也认真地回答：

“之前我也听说了这件事……所以我想了想，一定是玉青强拉着渚砂走的！”

“强拉着……！！”

我把说不出话来的千代放在一边，心中默默地祈祷……

“神啊……请一定一定要保佑她们……平安……归来……”

～Fin～



