文件发布时间:2010-05-27 07:54:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：惊爆草莓
本卷名称：短篇

短篇1
故事梗概：

借着办理转学手续的间隙，渚砂漫步在她即将转入的圣米尔都女学园，美丽的校园轻易地俘虏了少女的心。而突然映入贪看着校园美景的渚砂的眼帘的，是潜藏在暗处的一条通往不知名地方的小路，还有顺着小路延绵而下的拱门群。好奇的女孩顺着着路走向深处，在路的尽头，渚砂遇到了一位学生打扮的美貌少女。她一边向渚砂介绍着围绕在这神秘场所的古老传说，一边还……！

===============================

“这个呢……说的就是这个意思～”

“！！！！！”

那个人的身体覆盖在我身上的那一瞬间，我只觉得自己无法呼吸了……薄雾一般的些许意识中，只感觉到让人不由得屏住呼吸的沁人花香，还有十分柔软的触感回荡在双唇之上……

因为都是女孩子的缘故，所以当那个人把脸凑近的时候完全没有防备……可是，当她就势把我压倒的时候，仰面靠坐在走廊上的我，身体就好象被牢牢困住似的，一动也不能动……甚至连眨眼都不可以……啊，我……我该怎么办呢……！

即使到现在我都不知道，那一瞬……究竟过了几秒钟……一会儿觉得好象已经过了很久，一会儿却又觉得其实不过是一小会儿的样子……可是，唇与唇相接时的触感真的很……啊啊～我……我被人吻到了……当脑子里反应出这句话的一瞬间，我觉得身体里只剩下打鼓一样的心跳声还在流动，还在回响，脸颊像是被火烧过一样烫，脑子里的内容渐渐地被抽空，只留下一片空白……“啊啊～不行了～要摔下去了……”在她的唇即将离开我的唇的那一刻，我还记得心里在这样想……

神啊，和第一次见面的人……做出这样的事情……而且还同样是女孩子……真的可以吗？一定是不对的……一定是不可以的……可是……那个时候，人家的胸口里，心跳真的很快，真的……就算是现在，只要一想到那个时候的情景，就好象经历了恋爱的感觉一样，身体禁不住地颤抖。因为，那个人的唇很柔软……也很温暖……

下一个瞬间，只听到“哗啦”一声，当覆盖着嵌有彩画玻璃窗的墙面的帘子被掀开的时候，一直笼罩在阴暗下的走廊瞬间充满了夺目的光

“呵呵，被我夺走了～”

走廊里回荡着明亮而温柔的声音。

神啊，这……真的是渚砂的……初吻吧？

～Fin～




短篇2
故事梗概：

两周以前，BN转入了圣雷利姆女学校，开始了自己的寄宿生活。今天，欢迎她进入草莓女子宿舍的仪式终于正式举行了。在同宿少女们的视线之下，BN见到了即将成为她室友的女孩：夏目柠檬。

========================

“呀————！！”

啊，不好，要摔倒了……头脑里刚反应过来，紧接着，柠檬已经控制不住平衡，整个身子完全压在我身上，而且……

不仅头撞到了一起，我们的……两个人的嘴唇还因此顺势贴到了一起……

虽然只碰到了一点点，可我还是慌慌张张地站起来……唉～我只顾上了害羞，都忘记拉柠檬起来了，整个脸就像熟透了的苹果一样通红通红！

之前压在我身上的柠檬也是一脸通红地站了起来……不过看起来就算不说她也一定知道，我们的嘴唇……真的只碰到了一点点而已……虽然还很害羞，我还是拼命地向她说着“对不起”……可是那个时候的柠檬，虽然……虽然很惊讶啦，可是看上去脸上并没有嫌恶的表情，羞涩得通红的脸冲着我微笑……所以，一看到她的脸颊，我真的放松了很多～！啊～柠檬果然是个很好的女孩子～！能和柠檬做室友真的太好太好了～！

后来，听她说我摔倒的时候被她看到内裤的事情之后……啊～我都已经受不了自己的迟钝，恨不得死掉算了——！可是……柠檬为了鼓励我，握着我的手的时候……那时我的心情真的是一辈子的珍宝！……不知道什么时候，我们的手紧紧地握到了一起……从柠檬柔软的手上传来的热量，不停地温暖着我……

啊，这个夜晚真的是我一生中最重要的时刻！因为，我觉得自己找到了能陪伴我一辈子的好朋友～！

～Fin～




短篇3
故事梗概：

让我们把镜头转向圣史彼加女学校。在校门前，正迎来新学期第一天的光莉，看见两位同校的女学生手持着鲜花，微笑着似乎在等候着她的到来。其中一人刚要把手里的花束献给被这一光景惊到的光莉，另一位女孩子猛地横插近来，不由分说地向光莉伸出了捧着鲜花的双手……

========================

眼前的这个样子……看起来就好象马上要举行隆重的仪式一样。

而且，到刚才为止还在微笑着的那张可爱脸庞……那个陡然变得一脸焦急，忍不住要叫出声来的束着发带的女孩……好象终于下定了决心似的，满脸通红地站在我的面前，双眼直视着我……紧握着的小拳头微微颤抖着……

少女的表情渐渐变得严肃起来，直视着我的双眼……她的脸十分美丽……美丽得让一直凝视的我渐渐出神……洁白得近乎半透明到早上眩目的阳光都能穿透的双颊，如同玛瑙一样明亮的大眼睛，樱桃色的嘴唇在阳光的映照下闪耀着金色的光辉……世界上居然还会有这么美丽的人存在——！心里不停地赞叹着，幸福的感觉油然而生，让我的脑子一片空白……

终于，面前这位美得如同西洋人偶一般的少女终于开启了她的樱唇，用若有若无的声音说——

“姐姐大人……刚才……我……我就好象被雷打到了一样……”

“哎？你说什么……？”

听不清她的话，我不禁问道。话音刚落，她原本紧闭的嘴唇，一瞬间化作了最最可爱的笑脸，整个身子跳了过来……一把抱住了我……

“因为……我终于找到理想的姐姐大人了～！”

女孩纵身跳过来的力量很大很大，身体强烈地感觉到她抱住我时的力量……一眨眼，我觉得脸“唰”地变得通红通红。周围其他的少女们望着这边，嘴里在说着什么……虽然我知道她们想说的话，可是那时……她紧紧地拥抱着我，让我……让我都没有办法想周围发生的事情了～！

～Fin～



