文件发布时间:2011-12-26 10:20:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：全缉毒狂潮
本卷名称：第三卷

序章
网译版 翻译 雷·萨恩多@轻之国度

奈亚斯记忆中最后见到的故乡是燃着熊熊火焰的港口城市。

赞贝尼卡人的军队攻破了城市的大门，开始大肆掠夺。而他的母亲则拉着他的手，向着最后一艘运输船跑去。

母亲是法尔巴尼典型的平民，但对年幼的他来说确实世上最最美丽的女性。

（赶快跑，奈亚斯）

她畏惧着敌人。气喘吁吁的不断向身后望去，拼命地想早一刻从掠夺者的手中逃脱。

（赶紧跑啊）

路上横躺着许多尸体。其中也有着奈亚斯所熟识的人。总是摆着一张恐怖面孔的术士内亚尼。经常附送莫莱贝的鱼商努赞叔叔。天天一起玩耍的附近工艺品师的女儿，卡婷娜。

过去一同欢笑哭泣的人们，如今都横死在路边。

（不要看。马上就到运输船那里了。）

就在这时，有什么从头上一划而过，发出噶恰的一声。

奈亚斯抬头看去，只见一根箭矢刺进了目前的后头部。箭矢刺穿过脸颊，右眼直直的不知望向何处。

（奈……）

从喉咙里漏出怪异的声音。

母亲就那样缓缓的向着自己倒了下来。

溅在脸上鲜血的热度，倒在自己身上的体重，深深烙印在奈亚斯脑中。趴在倒在路上的母亲身上，奈亚斯嚎啕痛哭起来。

在被泪水所模糊的视线中，赞贝尼卡的弩兵们正向这边接近。

整齐的队伍。带着如同奥比赞食人魔一般的银色面具。冷酷至极的杀戮者们正逐渐向他逼近。

一步、又一步。

在弥漫的硝烟与大火中，部队向着自己靠近——。

奈亚斯·梅贝鲁从梦中醒来。

从窗帘的缝隙间射进令人炫目的朝阳。眯着眼看向床边圣科公司制造的闹钟。刚好是闹钟响起的前一分钟。

“啊……”

关掉闹钟的开关，懒散的爬起身子。

做了一场讨厌的梦。

小时候在那边时的梦。距离现在久远的黑暗记忆。

也不是经常会梦见。一个月一次或者没有。最近梦见次数应该更少些。

比起那个梦，更多的是梦到自己语言学科不及格的噩梦。英语的使用已无大碍，不过居然还有拉丁语。真是做了个错误的选择。

这时响起了敲门声。

“喂，奈亚斯？我听到了你的叫喊，没事吧？”

“啊……我没事，爸爸。”

养父斯坦·梅贝鲁打开门探进身来。

“又是那个梦吗？”

“嗯，不过没关系，我已经习惯了。”

奈亚斯挤出笑容，用地球人（多利尼）的腔调耸了耸肩。斯坦用心的看着他，然后不断点着头。

“是嘛。妈妈正在做早饭。你赶快下来吧。”

能听到楼下的厨房的母亲】柏利正用鼻子哼着小曲。斯坦离开了房门。奈亚斯先在浴室洗头，打理好发型，然后回到房间穿上夏温特高中的制服，对着镜子检查着自己的穿着。

没问题。虽然没酷到聚集人气的地步，但也至少看上去不像个土里土气的塞玛尼乡下人。

奈亚斯背起装好笔记本类的书包，向着餐厅走去。

“早上好，妈妈。”

“哎呀，早上好，奈亚斯。”

柏利一边向着桌上的盘里盛上顿顿都有的牛奶黄油炒鸡蛋，一边说道。其他还有硬巴巴的熏猪肉，昨天剩下的墨西哥辣豆汤。看下了时间后，奈亚斯赶紧动手吃起早饭。

这是一个再普通不过的家庭的早餐。并没有过多的对话。

如同往常一样，奈亚斯出发去学校，斯坦则是到苹果山庄（某房地产中介，可能）上班，柏利在做完家务后到T-MAT兼职。没有什么特别的事情发生，仅此而已的早晨。

斯坦切换着电视的频道。

播放的是早间新闻。今天的圣特雷萨市天气晴朗，气温舒适。

“学校过的如何？奈亚斯？”

斯坦询问道。

“没什么。很平常。为什么这么问？”

“没啥。正因为是那种学校。我想会不会有什么不好的回忆。”

“什么事都没有啦。虽然都是些有钱人，不过又不是小孩子，不会因为是塞玛尼人的奖学金推荐生就横加欺负。”

“是嘛。那么就好。”

斯坦点着头，将硬巴巴的熏猪肉送进口中。

“说起来，那个女孩现在怎样？”

这次是柏利询问道。

“我想想……那个大小姐。诺鲁内，最近不是开车送你来着吗？”

“啊——，我和诺鲁内什么都没啦。只是偶然回来的方向一致而已。”

“是嘛。真可惜，明明是个漂亮的孩子。”

“别再说了。”

“但是奈亚斯，我觉得她和你很般配啊？非常懂礼貌……而且你们很谈得来吧？”

“妈妈……”

“假如那个孩子能和你关系好上的话我会很高兴的。试着邀请她约会如何？能来我们家的话——”

“妈妈！”

奈亚斯忍无可忍的大声叫喊了出来。斯坦和柏利吃了一惊，停止用餐看向了他。

“我，说过不要再说了……！”

奈亚斯显得相当急躁。他压抑着情绪，一句一句的强调着。

之后注意到了两人的样子，回过神来，将脸转向一边。

“啊啊……对不起。总之，我和她并不是那种关系。说那种话的话会给对方带来困扰的。所以别再说了。”

“对不起，奈亚斯。”

“没事的。”

“我并没有伤害你的意思，只是……”

“我明白。我该走了。”

怀着坐立不安的心情转身离开了饭桌。

从玻璃窗的倒影能看到背后的养父母相互耸了耸肩。

奈亚斯抓起书包走出玄关。向着数街区外的车站跑去。道路上天气宜人，带着爱犬散步的人，慢跑中的住户，上班上学的汽车交错行驶着。

自己和诺鲁内什么都没有。真的，只是被对方送回家而已。她确实是个漂亮温柔的人，也是个不错的朋友，但这说不定只是因为同是【塞玛尼人】的关系而已。

而且自己除了学习成绩之外就没任何才能科研，向自己这样贫苦人究竟有多少魅力可言？

就连学习成绩也是通过花费常人一倍的努力才勉强维持着。夏温特高中时在这地域内屈指可数的贵族学校，认同学生开车上学，停车场也停满了学生们的高级轿车。

在那当中，从勉强划入学区的North Zalze坐巴士上学的奈亚斯，对他们来说无疑是可笑之极。

这样的自己没资格恋爱。

无趣的每一天。一成不变的学校生活。

肯定将来也是这样。就算能买得起一部比较好的汽车，但也仅此而已（而且自己对车也完全没有兴趣）。就这样平平淡淡度过着无聊的日子，最终成为一名颓废的中年男子。

既然这样的话，自己又是为了什么才拼命考取成为奖学金推荐生的呢？背诵着无聊的化学式和语法，深夜还边读柏拉图边写报告——做这些事究竟有什么意义呢？

无论怎么自问，奈亚斯也得不到答案。

开往West End的巴士正从面前第二个十字路口横向缓缓驶过。不赶上那班车的话，下一班就上等上10分钟。

“可恶，来得好早。”

奈亚斯动身跑了起来。用跑的话还来得及。

但是刚到面前第一个十字路口的时候，发生了一起小事故。奈亚斯和街角冲出来的某人撞了个满怀。

“啊……”

势头过猛，导致奈亚斯摔倒在地，包里的东西——笔记本、文具、文库本也顺势散落一地。奈亚斯一边慌忙拾取地上自己的东西，一边向摔了个屁墩儿的对方说道。

“对、对不起。你没事……吧……？”

奈亚斯不禁哑口无言。

他撞倒的是穿着制服的少女。

不知道为什么肩膀上背着棒球球棒的收纳盒。

金色的头发大大的眼睛。

光润顺滑的肌肤。

简直是如同CG动画中貌美的女子。虽然还显得一些稚嫩，不过端庄站在那里的话——也就是说不是像这样两脚叉成M字坐在地上，一边强忍着尾骨的疼痛，一边眉头紧锁，眼角浮出泪花的话——他肯定也会被那美貌夺取心扉的吧。

“那、那个……”

即便如此，他的视线还是紧紧定格在少女群底里露出的薄薄的内裤上。

静谧却又呼之欲出，完美无瑕的纯白和水蓝色！而且是横着的条纹花纹！并不华丽，但彰显着优雅与可爱。

“嗯……唔……哈……！？”

忍过屁股尾骨的痛劲后，少女终于才发现自己那失态的姿势。手忙脚乱的合上自己纤细的大腿，用手拉下裙子的下摆。

“别、死盯着看！拉伽佰（混账家伙）！”

“对、对不起。”

奈亚斯在惊讶对方法尔巴尼语骂声的同时，将视线移到一边。那副面容，那个服饰风格。这人也和自己一样是塞玛尼人。

“你、你没受伤吧？”

“当然没。我可没脆弱到被你这种人撞下就会有啥事的地步。而且平常的话我会华丽地避开并将你一刀两断！”

“哎？”

“没什么，把那些忘了……总之，走路时最好注意下前面，你这个呆子。”

少女说话的态度太过自大。奈亚斯终于忍不住发起火来。

“没你这么说话的吧？你才是没有注意前方不是吗？我是担心才问你的，究竟——”

“唔。”

远处望去，巴士停了下来。乘客们开始上下车。少女咋舌站起身来，将奈亚斯丢在一边，向着巴士猛烈冲刺。

“可恶……怎么能转校第一天就迟到呢……！”

少女猛的横穿路口，无视数台汽车喇叭的怒鸣和急刹车，朝着快要发车的巴士赶去。似乎是勉强赶上了。巴士缓缓地向远方驶去。

那个制服。是和自己一样的夏温特高中的学生。还以为在这一带的学生只有自己一人呢。

比起那些自己的迟到成了首要问题。可惜巴士已经开走了。

“这算什么啊……！”

收拾好散落的东西，装进书包后，奈亚斯抬头望向了天空。

顺利在启动了的巴士上找到空位坐下后，缇拉娜·艾克赛迪利卡刑警两手抱着装有自己爱用长剑的野球球棒收纳盒，缓缓的吐出一口气。

“我坐上车了。周围没有异常情况。”

缇拉娜用耳机型的小型无线电报告着情况，然后整理起制服褶皱。

“这不是废话嘛，只不过是上学通路而已。这要是都有异常情况发生那谁还受得了。”

一个低沉的男子声音回答道。她的搭档，桂·马托巴刑警正驾驶着古旧的大众牌汽车保持着100米的距离跟在巴士后面。

“慎重起见，我可是按照手续办的。”

“既然说出【慎重起见】这种话，那么希望你别做出引人注目的举动。和那边的小鬼撞在一起，还把内裤秀给别人看，这是开哪门子玩笑？”

又是马托巴式的讽刺。那种下流的口吻真是让人火大。

要是个无能男人说出这种话的话，自己在心里鄙视一番也就算了，更让人火大的是马托巴确实个有才能的人。

“……那是不可抗力。”

“那个塞玛尼人的小鬼似乎是同一个高中的哟。真可怜啊。那样的话铁定迟到了吧？”

“不关我事。”

“说要坐巴士上学的可是你啊。反正是贵族学校，坐我的车不就好了。还特意从North Zalze——”

“闭嘴。”

“呀，失礼了。面对首次的正式潜入搜查，缇拉娜·艾克赛迪利卡大人看来有点神经过敏。唉，通信结束。”

线路中断。

桂·伊马托巴。真是个讨厌的家伙。那家伙总是那副样子。明明自己很认真的在做事，他却总是开别人玩笑。尽说些自己在意的话。

当缇拉娜缩在巴士的座位上，正火冒三丈的时候，又传来了他的通信。

“怎么了……！？”

不顾周围乘客疑惑的表情，缇拉娜喊了起来。

“有件事我忘说了。”

“？”

“嘛，怎么说呢，你的话没问题的。”

“哎……”

“别太紧张。就当做做一回高中生好好享受吧。通信结束。”

单方面的将线路切断。缇拉娜稍微楞了一会儿，感到脸上发热后低下了头。

果然我最讨厌那个家伙了。

每次像这样把别人惹火后又说出那种话。

缇拉娜在作为圣特雷萨市警赴任后有许多事是情第一次接触，这让她不知所措。这次的潜入搜查也是，其实自己相当不安。他察觉到了这点，于是拐弯抹角的帮自己解围。但是——。

（就是这点让我不服气……！”）

摆出一副自鸣得意的样子，大人般从容不迫的样子。以为这样就算自己赢了？明明只是个卑贱的多利尼！啊啊，真是让人恼火。




EP.04 DO THE RIGHT THING
十五年前，太平洋上，出现了未知的超空间大门。不断变换形状，朦胧摇动的门对侧，是个存在着妖精和魔物的奇妙的异世界。

“莱特·塞玛尼。”

用那个世界的居民的语言来说，便是“人类的土地”的意思。而两个世界人类，在无数次的争斗中，不断摸索着可以共同生活的方法。

卡利亚艾纳岛，圣特雷萨市。

与超空间大门一同出现在太平洋的巨大陆地，建设于其北端的这座都市，成为了地球方面·人类世界的玄关。

超过两百万的两个世界的移民。

众多的民族与多彩的文化。

富有之人与贫穷之人。

这里是世界上最新同时也是最有活力的“梦之都市”。然而，在那混沌之影中，无数犯罪行为正在蠢蠢欲动。塞玛尼世界的魔法物品，与地球方面的兵器和药物进行黑市买卖，现在正发生着从未曾有过的文明摩擦。

维护这座城市治安的圣特雷萨市警察，总要面对这样特殊的事件与犯罪……

——————————

COP CRAFT

EP.04 DO THE RIGHT THING

虚假之千面

——————————

在缇拉娜·艾克赛迪利卡“转入”夏伍德高中的三天前——

“昨天的早晨，在昆士·巴雷的公路上发现了全裸的女性尸体。”

在市警本部特别风纪班的小会议上，主任比鲁·季默如此说道。

桂·马托巴强忍着哈欠听着季默的话。旁边的缇拉娜拘谨地坐在椅子上，其他几名刑警三三两两地站在旁边注视着屏幕。

“第一发现者是当日的送奶工。通报时间是0530时。约5分钟后，巡逻中的巡逻车赶到了现场。周围似乎没有发现可疑的车辆和人物。0545时左右救护车赶到，但是人已经处于心脏停止的状态。接着送往帕特森纪念医院的紧急救护室，0615时宣告死亡。

季默的话语显得一丝懒倦。

在杀人科的时候也是以这副样子进行状况说明的吧？总是压抑着对世界愤怒和焦躁的男人，此刻面对着尸体的照片，露出了一幅不知道将那份情感发泄到何处的表情。

季默的指尖碰触着已经褪色了的大型液晶触摸屏，调出了地图和通信的系列。

“验尸局的副主任检察医生——也就是塞茜尔·艾普斯担任验尸。结果显示，实际死亡时间是0300时至0330时之间。死因是急性药物中毒。没有外伤。死亡前数小时有和多名男性性交的痕迹。胃内和腔内有复数血型的精液。但是强暴的可能性很低。

栩栩如生的照片以及生动的话语。

缇拉娜的表情略显僵硬，不过其他的刑警们却是一幅面不改色的样子。马托巴也是，就像是在听平均股价微小变动般毫无反应。

缇拉娜嘟囔道。

“大家，还真是镇定呢……”

“并不是镇定。镇定的警官在这种时候嘴里会蹦出俚语的玩笑才对。”

马托巴淡淡地说着。

“俚语的玩笑？”

“男人间开的玩笑。比如‘喝个鸡尾酒也能烂醉如泥啊。贪杯也要有个限度啊’之类的。不，刚才的并不是我的原话。某个事件，有一个说过类似话的家伙——”

“马托巴。”

说明着验尸报告的季默不快的喊着他。

“你是怎么想的。说说看。”

“啊，抱歉……光听状况的话，感觉像是搞错了毒品用量的娼妇死后，害怕的客人们将尸体丢弃在马路上。”

“别说的那么随便。你是觉得娼妇的话就算那种死法也是死有余辜吗？”

“我可没那么说。”

马托巴内心纳闷着，怎么季默说话这么冲，不过马上就知道了答案。季默在屏幕上列出了死者女性的信息。

“今天早晨判明了死者的身份。尸体的名字叫诺鲁内·诺巴姆。不是娼妇。是夏伍德高中的二年级学生。还是个只有16岁的孩子。”

“…………”

马托巴深深的叹了口气。也就是说，几年前还是天使般的小女孩，嗑药后和人乱交，稀里糊涂的力竭而亡，被人弃尸路边。在这个部门里这样的案例算不上稀少，但仍是件让人胸闷的事。

缇拉娜低着头，似乎在嘟囔着什么。没听清楚在说什么，大概是法尔巴尼语骂人的话吧。

“我对夏伍德高中这名字有印象啊。不是所很棒的学校吗？”

“是的。有很多昆士·巴雷富裕家庭的孩子在那里读书。虽然不是寄宿制学校，不过有不少人考进了耶鲁大学和哈佛大学。”

在历史尚浅的圣特雷萨市的高中里。这个夏伍德高中可谓是鹤立鸡群的高级私立学校。算得上是数一数二的好学校。

“学生的父母都是各界有实力的人，这个名叫诺鲁内·诺巴姆女孩的父亲也是。你们谁对诺巴姆的名字有印象的吗？”

“没有……”

站在皱着眉头的马托巴旁的缇拉娜开口说道。

“是塞玛尼人。诺巴姆应该是在法尔巴尼神官辈出的家族名。”

“没错。诺鲁内的父亲，莫达·诺巴姆是‘新格拉巴尼教会’的理事长，是积极推动抬高塞玛尼难民地位的人。不是经常出现在讨论节目里的吗。为人绅士，在大妈中很人气。”

“我可不看什么讨论节目。看着火大。”

“我的老婆可是他的粉丝呢……不，不管那些。总之那个诺巴姆，在各处施加压力，禁止他人泄露女儿死亡的消息。”

“这就是所谓的大人物吧。”

“他可不是茶余饭后被人讨论的偶像。诺巴姆的教会在市政方面也有着一定权利。在议会里有着很大的势力，一声令下就能引起大规模游行的骚动，至今为止，那些和塞玛尼人有关的警察内部的不详事件也和教会有瓜葛，而且对理事相关团体的捐赠之类……”

“我渐渐有印象了。确实有那么个家伙呢。”

马托巴想起了在换台时看到过的那张评论员的脸。

讨论节目。塞玛尼人。绅士。

自大的口气。能说会道。总算是把名字和脸对上号了。

“对，就是那个诺巴姆。因此对女儿‘悲剧般的’死禁止一切报道。”

缇拉娜愤慨道。

“为什么？女儿可是惨死街头。他就不想查明真相吗？”

“有传闻说他准瞄着市长的位置。女儿嗑药而亡，这种事是不可能公布给大众的吧？”

“唔……”

最近缇拉娜听了那些话后，也变得不再嚷嚷着“让人无法接受”这类话。不过即便如此，她还是一副无法信服的样子，低头沉思着。

“马托巴，你一年前有潜入到那附近的中间人里过的吧？”

“是的。不过不是什么大案子。”

马托巴曾逮捕过在昆士·巴雷的布朗索尔都地区向无所事事的家庭主妇兜售可卡因的小混混团体。

那是在和缇拉娜搭档之前的事了。

自己没和季默说过那些事，大概他看过了过去搜查科的资料吧。

“你知道些什么吗？”

“……说起来，在潜入搜查的那些卖家说过些。什么‘想再扩大下顾客层。这附近的高中生可是有钱人’之类的话。不过第二天那些家伙就被一网打尽了，应该和这次事件没什么关系。”

“实际上最近，从七分署和其他部署流出了类似的传闻。”

“新来的卖家向高中生出售药物之类的传闻？”

“真是那样倒好了。有可能是高中生在传播毒品。”

“即便如此，他们是从哪里入货的呢。总不能是学生自己偷偷种植印度大麻吧。”

“这些我不知道。本部长希望避免高压搜查。但是名门高中被毒品污染是不能被置之不理的。于是这事就丢到风纪班头上了。”

总算明白季默这番话的意思了。

马托巴他们风纪班的任务是取缔毒品、武器的买卖以及卖淫组织之类的工作。因此，诱饵搜查和潜入搜查可谓家常便饭。几个人偷偷摸摸的做事，还真是个不错的部门。

“是要潜入死去的诺鲁内的高中？”

“目前的话没有其他办法吧？虽然没有先例但不违法。我想探明诺鲁内的交友情况。马克比如何？”

“托尼吗……”

要是作为教师潜入的话，同僚的托尼·马克比确实足以胜任，马托巴内心也这么想。托尼很有教养，谈吐也很优雅。能很轻松的获得学生们人望的吧。

但是托尼和搭档的科多诺夫并不在场。

他们正在迭戈大街的饭店和匪帮的小弟们吃饭中。而且他们身上还兼着其他几个搜查，最近一段时间一直被杂事弄得焦头烂额。

“唔……托尼恐怕不行。教师是白天的工作。那家伙主要是在夜里工作。他会过劳死的。”

“奥斯提因和艾丝缇芳如何？”

向着坐在房间一角的女性刑警两人组，杰米·奥斯提因和卡梅隆·艾丝缇芳劝诱道。

“我们正处在将中国人的卖淫组织一举逮捕的关键时候。实在是没那种闲暇。”

“是吗……”

其他的刑警也都是半斤八两。

特别是“学校”这种不好办的地方。风纪班因为任务的关系，他们的休息时间基本都是天亮前到中午的这段时间。假如潜入学校的话，那就真是二十四小时全天无休了。

“真是的。就没个能胜任的人了吗。”

言罢，季默向马托巴瞥了一眼。

并不是寻求帮助的眼神，而是要演场戏的神情。仅仅一瞬将视线落在缇拉娜身上，然后绕了一圈注视着马托巴，似乎是在说“对这家伙来说不正是个好机会吗”般，翘了翘眉头。

就在上周，在吸烟室里，两人对缇拉娜的差遣进行过讨论，所以马托巴马上就察觉出了他的意图。假如有合适的潜入任务，也能缇拉娜学点东西，不过她那副容姿很难找到合适的机会。究竟该如何是好呢，之前两人谈论的就是这个话题。

马托巴微微点头示意。

这样就足够向季默传达“要试试看吗”的意思了吧。

“这下为难了呢。我也有别的搜查，中午前没法行动。”

而缇拉娜则摆出一副“这样的话，不就该轮到我出场了吗？”勇敢无畏的架势等待着指名。完全没有察觉出这是两个大男人间的权宜演技。

“唔……这可真头疼啊……”

马托巴和季默嘟囔着，抱着胳膊低下了头。

经过一段时间的沉默，缇拉娜下定决心，宣告道。

“那……那样的话，让我来做吧。”

“你说什么？”

“作为法尔巴尼语教师的话我足够胜任了。而且还掌握着其他能帮上忙的技能。而且最近早上的时间比较充裕。闲暇时间作为教师潜入的话也没什么影响吧……怎么样？”

“唔唔。”

面对缇拉娜这番热忱的言语，马托巴和季默两人勤快地点着头。察觉到两人意图的杰米以及其他刑警们纷纷露出了相当微妙的表情。

“既然说到这个份上，缇拉娜不也行吗？”

马托巴这样说道。

“是啊。那么就给她试试看吧。”

季默如是说道。

缇拉娜的面容立即明朗起来。她大概内心想着，这可是作为教师潜入被毒品污染的高中内部的困难任务。是表现自己实力的绝好机会吧。

“那么艾克赛迪利卡。就交给你了哟。”

季默恐怕正强忍住自己“上钩了”的心声吧，他用着略显僵硬的声音向缇拉娜通告到。

“就让我见识下你的力量吧。”

马托巴也向她这样说道。

“明白了！就交给我吧！”

缇拉娜气势汹汹地用力挺起自己幼小的胸部。

——————————

“明明当初那么说的——居然是当学生？”

我记得我应该说的是以教师的身份接下这项任务的。

潜入的当天早晨，缇拉娜在夏伍德高中的正面前下了巴士，然后打量着自己穿制服的样子。

实际上在两天前，自己曾发表过能否做下教师潜入的测试，于是在验尸局塞茜尔的帮助下，送来了件大人风格的制服。而风纪班的刑警们作出了满场一致的意见“完全不像个教师”。

然后杰米和卡米两人笑嘻嘻地拿着这件制服，说了句“那么，穿穿这件试试吧！”，便把缇拉娜带向了更衣室。

两名女刑警不由分说地把她穿着的玛塞鲁纳风格的衣服剥光——不仅如此，连奥赞绢制成的内裤也一并拔下。

在缇拉娜一丝不挂之后，两人又说着“来做下女孩子的护理吧！”，然后四处玩弄着缇拉娜的身子。为什么有做那些事的必要，为什么两人看上去如此开心，缇拉娜完全搞不明白这些。

不巧的是缇拉娜也是法尔巴尼王国的贵族。淑女修养这方面在地球和塞玛尼世界有着诸多的共通点，虽然几乎没尝试过卡米她们所谓的“护理”，但是身体还是不少被人看到过，接触过。害羞的缇拉娜被两人弄得浑身痒痒的，身体变得火热，等她精疲力竭的时候，被两人换上了衣服以外的奇怪衣服。

完美体现出了身体那仅有的一丝凹凸感的竞赛用泳衣，比那泳衣布料面积更少的体操服。穿着泳衣用超薄超小型内裤的缇拉娜被两人肆意套着各种各样的衣服。

正当缇拉娜苦恼为什么要试穿很久以前日本女学生穿着的运动短裤式样体操服的时候， 门外的马托巴咚咚的敲着门，怒喊着“喂，适可而止！又不是芭比娃娃！”

当穿着夏伍德高中制服的缇拉娜无精打采地走出来的时候，风纪班的刑警们全场意见一致，“果然这样才是最自然的”。

顺便一提的是，马托巴没有发表任何感想。对他那副态度等着不耐烦的缇拉娜询问道。

（桂，你怎么认为？）

（什么怎样？你指什么？）

（这副打扮。说说你的感想。）

（看起来像初中生呢。）

（……没其他感想了吗？）

（没。）

就这副样子。虽然没有期待被表扬什么的，不过至少苦笑一下也好啊。那天晚上，缇拉娜将此不满用电话向验尸官塞茜尔发泄的时候，她笑着这样说道。

（但是对着高中制服嘿嘿傻笑的他看起来不会觉得很奇怪吗？）

（呃，可能是那样吧。）

说起来托尼的搭档科多诺夫刑警嘿嘿笑得特别起劲。桂也那样笑的话，果然还是算了吧。

到底是希望他笑呢，还是无视便好呢。缇拉娜自己完全搞不明白。

嗯，算了。总之做好潜入任务吧。

缇拉娜集中下精神，穿过了夏伍德高中的正门。

只有极少数的人像她那样徒步上学，更多的学生则是乘坐着自家的汽车上学。

一辆辆车从她旁边驶过，驶进玄关旁宽广的停车场。虽然缇拉娜不太了解地球人汽车的种类，但她也能看得出尽是些很高级的车。

〖好厉害啊。保时捷，还有美洲豹……啊，可恶，连被你弄坏的玛萨拉蒂都有。尽是些凭我年薪买不起的车子。给孩子买这些东西，究竟是怎样的家庭啊。〗

马托巴在无线电的那头嘟囔着。

“这是关系到家族名声的问题吧。在我去往骑士团就任仪式的时候，也从父亲那里接过戈萨产的骏马。艾克赛迪利卡家的长女要是骑着普通驮马的话，可是要被诸侯笑掉大牙的。”

〖不管在哪里，有钱人都爱慕虚荣呢。〗

“随便你怎么说。”

贵族也有贵族的苦恼。跟马托巴这个庶民无论怎么解释，他都不会明白的。

缇拉娜首先前往校长室，接过文件，然后听取着简单的说明。

教学课程，校内设施，诸如此类的说明。

以及注意事项和禁止事项。

说明结束后，校长克罗德对缇拉娜说道。

“作为学生要注意的差不多就这些……”

克罗德校长是年过50的男人。皮肤暗淡，两颊松弛，以一副觉得自己正被人怀疑般两眼朝上的眼神看着缇拉娜。

诺鲁内的死，死因，从她父亲那边施加的压力，市警的极密搜查，事件暴露后紧跟而来的协助要求——大概这些接踵而来的麻烦事让这个校长变得疲惫不堪了吧。

但是给他打击最大的似乎并不是学生的死，而学校名誉的危机。

“我校——夏伍德高中，虽然历史尚浅，但称其为是这圣特雷萨市中少数的升学学校也毫无问题。我校和众多名门平起平坐，而且还引进了热衷教育的日本所采用的教育体系。学生们在无论是经济上还是社会上都相当充裕的环境中成长，学校培养出的是无数取得优异学业成绩的学生。我希望你先把这些事情铭刻在心。”

“这样的话，你希望我怎么做？”

缇拉娜对校长这种拐弯抹角的话未得要领，于是探身问道。

“啊——艾克赛迪利卡刑警。我是希望您在枪支携带方面还请多多包涵。不，我并不是怀疑你警官的身份。比起那个问题，万一在某种情况下，潜入搜查暴露了的时候。让父母知道未取得他们的谅解，就让武装着的搜查员在我校内部活动的话，那可是不得了的事情。我校的可要名誉扫地了——”

“已经名誉扫地了，不是吗？”

缇拉娜尖锐地说道。

“校长。假如这个学校没有被怀疑受到毒品污染的话，我就不会以这样的形式出现在这里。没能严厉的对学生施与制约，这是你的过失。”

“你是说我的错？这位小姐，不好意思，我们学校方面无法干涉学生的私生活。只能对违反教规的人命令其退学，可没法插嘴他们周末派对的内容。”

“呼嗯。为什么。”

“什么为什么……”

面对一副困惑表情的校长，缇拉娜毫不顾忌的，指手画脚地说了起来。

“听好了。多利尼的校长哟。我‘从士见习’时代的教导是极度严厉的。就寝时间，吃饭顺序，祈祷顺序，全部的一切都无比严厉。对于那些不遵守规矩的人会受到师兄们木剑的痛打。不成熟的人就应该受到如此的对待。知道为什么吗？所谓的人类（塞玛尼）是被九位恶神之一梅哒·雷巴倦怠诅咒的存在。直到抵达常春的国度之时，人们才能从这倦怠之中逃脱。正因如此，我们这些人类的孩子到死为止都必须与倦怠进行战斗才是。”

“哈。”

“遵此理念的话——校长哟。立刻对学生们的所持物品进行检查。严格管理他们的衣着打扮，剥夺一切奢侈品，严禁夜里的外出，违反这些纪律的人，要负起连带责任接受最严厉的惩罚。这是身为文明人的我给你的忠告。”

“我校并不是海军陆战队。”

“虽然我不太清楚，不过假如那啥海君撸战队真能那样的话，那么海君撸战队还真是个好学校，肯定培养了不少出类拔萃的战士吧？”

虽然猜得八九不离十，不过还是有些微妙的误解。本应对此进行指点的马托巴，此刻正在校外的车中忙碌着书面文件。

“艾克赛迪利卡刑警。对此我感到非常抱歉……不过此刻，我对你是否真的是圣特雷萨市警的人抱有怀疑。”

“你是说‘外星人’所说的话不值得信任？”

“这话太失礼了。那是歧视用语。而且我校也有塞玛尼人的学生。但是说实话，我认为就算在塞玛尼人中，你是否也是位与众不同的人呢……”

“没有那种事。只是其他的塞玛尼人被地球毒害了而已。”

“啊——咳咳……总之把话题转回来吧，携带枪支的话会让我很困扰，我想说的就是这些。”

“那样的话没问题。”

缇拉娜露出自信的微笑，并挺起小小的胸部。

“我可没有佩戴枪支。这点我可以发誓。”

肩膀上棒球球棒的盒子里装着在近战里可以发挥无与伦比威力的巴伊法托钢长剑，但关于此事，对他说明的丁点儿想法都没。

“那么就去所谓的上课吧。去科学的教室就行了吧？”

“我来带路。”

“不必了。校内看到的地图我已经都装进脑袋里了。”

——————————

等到迟到的奈亚斯赶到夏伍德高中的时候，第一节课已经开始了。校舍恢复了原有的寂静。

“可恶……”

真是最糟糕的早晨。和女孩子相撞还被乱骂一通，错过了乘坐的巴士，道路拥挤不堪，旁边座位上的中年男子体臭无比寻常。嘛，拜见了那个女孩的裙下风光算是侥幸吧，不过那只是一瞬而已。

果然应该花光打工所存的钱，买台二手车也说不定。

两个月前偶尔看到的一家二手车店里，有着一辆卖价大约800美金的尼桑吧？虽然油漆脱落，发动机罩坑坑洼洼，挡风玻璃上有着裂纹，不过只要能跑就没啥问题。

奈亚斯想着这些事，快步走着，当走到通往楼梯的转角时，险些又和某人撞在一起。

“呜哇……”

对方又是那个女孩。这次勉强擦身而过，只是轻轻的踉跄了几步。

“唔。”

女孩几个小跳步拉开了两人的距离，不知道为什么，她将棒球球棒的盒子架在腰间盯着奈亚斯看着。

“啊……对不起。刚才……和你见过面的吧？”

“你在说什么？”

女孩没有解除架势，露出谨慎的眼神反问道。

“那个，今天早上。在North Zalze（北赞则区）乘坐巴士前。”

“我没印象。”

“好过分啊！因为和你撞在一起，我才会像这样迟到的说。没你这么说话的吧？”

“啊啊。”

似乎总算是想起来了似的，她解除了架势。

接着那被人看见了自己失态样子的苦涩记忆似乎也苏醒似的，脸颊微微泛起红晕。

“……对不起了。”

少女还没缓过神来，摆着一张呆滞的脸孔。

先前没有仔细观察的时间，恐怕她和自己一样是法尔巴尼王国的出身也说不定。用地球这边的语言来描述的话，她有着如同“人偶般”匀称的美貌。

听说法尔巴尼的贵族里有很多给人这种感觉的人物。

当然，小时候就作为难民漂流到地球来的奈亚斯从未见过法尔巴尼的贵族长得是什么模样。

“转校第一天，我也不想迟到。”

“哎，你是转校生啊。我叫奈亚斯。奈亚斯·梅贝鲁。请多关照。”

说完他伸出了右手。而缇拉娜则是狐疑的看着那只手。

“握手啊，握手。”

“啊啊。至今我还是没习惯地球打招呼的方式。我叫缇拉娜·艾鲁内巴拉。总称就不必了。”

艾鲁内巴拉——感觉像是哪里听过的家族名，不过奈亚斯没有想起来。缇拉娜握住他的右手。冰冷的感触。纤细柔韧的手中传来一丝劲力。

“请多关照，缇拉娜。我可以叫你缇拉娜吧？”

“…………嗯，可以吧。你是我来到这学校第一个见到的学生。随你怎么叫吧。”

“谢谢。那么？顺便给你带路好了。你是要去教室的吧？”

“嗯，自然科学的课。记得是基法先生的教室。”

“这还真是太巧了！我也是啊！太幸运了，这下我能把给转校生带路作为迟到的借口了。”

“是吗。虽然不太明白，不过那还真是不错呢。”

奈亚斯不知怎的心情无比激动。

为什么自己总是对这种高不可攀的人产生这样的感情呢？诺鲁内如此，面对这位缇拉娜也是如此。

说起来诺鲁内这周一直没来上学呢。

是很难痊愈的感冒呢，还是遇到了什么事吗？

——————————

在校外待机的马托巴靠着无线电内听到的内容，判断出缇拉娜跟着偶然遇见的男子偷偷溜进了第一节课的教室。

在日本长大的马托巴眼里，应该先在晨会上将转校生介绍给全班同学，不过在这圣特雷萨市的学校，似乎没有那种习惯。而且根本没有班级这个概念，只是将转校生突然丢进学生们的群体中去。

“即便是这样……”

看上去也仅仅是个和平和精英学校而已。

在七英里或者北布鲁克也有高中生卖家聚集的学校。是那种在很廉价水泥墙上，小鬼们手能够到的范围内，画满喷漆涂鸦的校舍。

面向学生的卖家。

对于那些头脑不好，足球篮球也不在行，低收入家庭聚集区成长起来的小孩来说，贩卖毒品也是脱贫的一种手段。虽然也是不被原谅的事，不过在马托巴眼中，那种小孩做出这种事还算合乎情理。

但是在这种学校里受到环境恩惠的人完全没有贩卖毒品的需要。在这里的买卖只是出于玩乐的一种。这就是马托巴看不惯的地方。

重新透过车窗望向夏伍德高中。

崭新的塞姆·巴洛克样式的校舍。

可以毫不夸张地说，这种现代建筑和塞玛尼风格建筑相融合的风格中给人以庄严与优雅并存的感觉。距离最近的是高迪的建筑物吧，包围住宽广中庭的五角星建筑物，明明没有相似点，却透露出中世纪欧洲城堡的感觉。（译注：高迪全名安东尼·高迪·克尔内特。以独特的建筑艺术称荣，巴塞罗那城市几乎所有最具盛名的建筑物都出自他一人之手，被称作巴塞罗那建筑史上最前卫、最疯狂的建筑艺术家。）

对，就是城堡。

马托巴现在才注意到，那种学校本身就是一种封闭式的都市国家，就连警察也不能随随便便的闯入。

将如同新人刑警的缇拉娜丢到那种地方不是很危险吗？

“是叫奈亚斯……梅贝鲁吧？”

和缇拉娜撞在一起的那个少年。

看来是位塞玛尼人，不过英语说的很流利。连续两三次和缇拉娜相见，是否并非偶然呢。是知道了这边的潜入搜查后，为了监视缇拉娜才故意黏上她的吗？——不，再怎么说也不可能吧。

使用手机终端连接市警察的资料库。

奈亚斯·梅贝鲁。有该查询条目。

但也只是职务询问的记录而已。大约在十个月前，从附近的购物中心骑自行车回家的奈亚斯因为无视交通信号这点小事被十四分署的巡逻车喊住。检查后自行车是他本人的所持物，并且也无其他可疑点，提醒他以后注意后就放他回去了。这巡查还是够闲的啊。

住所在North Zalze（北赞则区）北路。是中层家庭居多的住宅区。

从名字上来看，是被地球人收养的塞玛尼人孤儿吧。以居住在那一带双亲的经济，是很难支付起夏伍德高中高额学费的吧。说不定是奖学金推荐生。

“看来是我担心过度了呢。”

马托巴自嘲地关掉了手机，看了下时间。

差不多到约定的时间了。

和死去诺鲁内的父亲，莫达·诺巴姆预约了会面，必须赶去他的办公室才行。

【1500时回来。今天适应下氛围就好。】写完邮件，送信。

发送后才为缇拉娜是否懂得邮件的读取方法感动不安。唉，没事。有什么事的话打电话就好。

——————————

“我明明都说了那么多次我不会用邮件了……”

午休时间。瞪着几乎不会使用的智能手机画面，缇拉娜愤怒地嘟囔着。

画面角落浮现着便笺的标志。

只知道马托巴那边发送过来了邮件，但却不知道怎么打开。该按哪个键才能读取内容呢？始终都没有勇气尝试。

缇拉娜一人孤零零地坐在位于西馆一楼食堂的一角。目前，没有任何人向她搭话。硬要说的话，只有同级生的那个奈亚斯一人。那个奈亚斯第二节课时到别的教师去了，那以后就没再见面。

自己也没有余暇向别人搭话，目前处于朋友零的状态。

但是教课内容十分有趣。

科学、数学、历史之类的课本要比在故乡阅读的多利尼的书更好理解，令人好奇的知识都一一列举在上面。听课入了神，把工作的事差点忘了。

不行不行，不能大意。

现在是任务中。虽然看上去是个和平的校舍，但说不定什么时候躲藏着的贩毒团伙就会看破她的身份前来袭击自己。对，可能就在这自己和邮件恶战苦斗的期间。

“嘿，我能坐在这儿吗？”

突然背后传来声音，有一个想要拍她肩膀的人。

“！？”

脑子还未运作，身体却擅自地运作起修行时学会的体术。

缇拉娜抓住从背后伸过来的手，拧住后上半身以行云流水般的动作将对方丢了过去。那个人在空中翻滚一圈后，背后朝着眼前桌子落了下来。

想起嘈杂的声音。

桌子剧烈的晃动，餐具和料理统统翻倒下来，对方发出了短促的悲鸣声。

当把手搭在棒球球棒的收纳盒上，摆好架势后，缇拉娜才终于回过神来。

“啊……”

这下糟了。

对方当然不是贩毒团伙。是个没见过的男学生。结实的体格端正的面容。是一个体格比缇拉娜健壮得多的年轻人，此刻依旧没能理解发生在自己身上的事情，瞪大着眼睛。

“对不起。你没事吧？”

在周围学生的环视下，缇拉娜战战兢兢的询问道。

“你……你干什么！？”

男子从桌子上跳起，大声怒喊道。这是再合理不过的反应了。

“对不起。太突然了。不经意就。”

“太突然？你因为‘太突然’就能差点把人杀掉！？你看啊，我现在这个样子。全身都是番茄酱！你要怎么陪我！？”

“我为我的粗鲁向你谢罪。不过，突然想从背后抓住别人肩膀的人也多少有些责任——”

“闭嘴，你这个矮子！这是向人道歉的态度吗！”

“唔……”

看来是血冲上头了吧。男人不顾周围人目光，想要伸手去抓缇拉娜的头发。

（什么——）

竟然想用那脏手来碰我的头发，我这个艾克赛迪利卡家女儿的头发！无论因为怎样的争吵，向贵妇人张牙舞爪是绝对不被原谅的！但我是个慈悲为怀的女人，就以斩落这只手腕作为补偿的代价吧。

我不会取你性命的。感谢我吧。男人。

……嘛，反正送去医院的话马上就能粘上的吧。最近听到担任“外科医生”治愈师们之间们在谈论“要进行接合手术实习的话就去圣特雷萨市吧”。总之，感谢我就对了。

没错，切了吧。切了就好。

尽可能的躲开飞溅的血液，稍微向左移半步……嗯，这样就行了吧。

打开棒球球棒收纳盒的盖子，正要抓住长剑的剑柄，将剑抽出来的时候，

“基利！放开那孩子！”

传来新的声音责备着男子。

缇拉娜停手望去，一名女子分开围观的人群向这边走了过来。

是位美丽的女子。高个子，修长的手脚以及丰满的胸部。

大人般匀称的面容。乍看之下不像个高中生，不过从穿着制服的样子看来是这个学校的学生吧。

让人感到意外，被叫做基利的这名男子迅速的放开了缇拉娜。估计被老师叫住都不会有如此快的反应吧。

“啊啊，艾玛。不，这是。”

“对面女孩子，你究竟在做什么？你还正常吗？”

“是这个矮子不正常。我只是想拍下她的肩膀就突然——”

“之后再听你说。你到那边去。”

“那……”

“过去。快。”

基利还想辩解些什么，不过还是耷拉着肩膀离开了现场。

“这算什么啊，受不了……”

目送着嘴里碎碎叨叨的基利远去，缇拉娜合上了棒球球棒收纳盒的盖子。

迟些时候教导主任走进了食堂，盘问到“什么骚动”，那个叫做艾玛女子说明道“有个人站起来后晕倒弄翻了餐具”。教导主任似乎很信任艾玛，听了那些话后很快相信了，接着便离开了食堂。

等现场平静下来后，艾玛走到缇拉娜旁说道。

“你没事吧？脸色很差啊。”

“啊啊……谢谢。”

其实，此刻的缇拉娜情绪很低落。

不管怎样，自己刚才丑态全出。

不单单是把一名学生飞了出去，接着因为对对方的态度不满，差点就砍飞了那只手腕。

世上哪有这么愚蠢的潜入搜查官？

“好厉害的招数。那个是柔道？你明明强得像个忍者，为什么现在却是如此担惊受怕的样子呢？”

Roudao？renzhe？

是多利尼的勇者还是什么吗？

总之，这名叫做艾玛的学生似乎把自己脸色差的原因理解为害怕刚才的争执。

虽然被人当做胆小鬼这点让人火大，不过这里还是迎合着她才对。

“那是小时候学的护身术……把人扔出去只是纯粹的偶然。事情发生太突然，让我吃了一惊……”

“是那样啊。我也吃了一惊呢。”

“还真是对不住他了。”

说完艾玛笑了起来。

“基利的话没事哟。壮的跟牛似的，其实并不是个坏人。刚才是气得发昏了呢。对不起啊。”

“你没有必要道歉吧。”

“但他是我的朋友……啊啊。我叫艾玛·赛拉姆。请多关照。”

艾玛·赛拉姆递出了右手。

“缇拉娜·艾鲁内巴拉。今天转校过来的。请多关照，赛拉姆小姐。”

“叫我艾玛就好。我也叫你缇拉娜，可以吧？”

“啊啊。”

边和艾玛握着手，缇拉娜边想着。真是的，为什么地球人就这么喜欢直呼别人的名字呢？

“那么，让我重新说次。缇拉娜，我可以坐在你边上吗？我还没有吃午餐，肚子饿扁了。”

“我很荣幸。不巧，我的午餐被基利弄翻了。”

艾玛开心的笑了起来。

这时注意到了在远处——食堂一角位子上注视着这边的男学生。

是今天早上遇见的奈亚斯·梅贝鲁。一个人在吃着饭。

阴郁的眼神。

正当这边想要打招呼的时候，他立即移开了视线，起身离开了食堂。

“怎么了？缇拉娜？”

“没什么。”

早上还那么亲昵的说。究竟是怎么了呢？

马托巴拜访的莫达·诺巴姆的办公室位于昆士兰·巴雷东部，桑·方的迪拉弗大道上某大楼的一楼。

迪拉弗离七英里很近，算不上个气派的街道。

在迪拉弗大道上随处可以见的是保释金融业的招牌。而且基本上都是用霓虹灯点缀着闪闪发光。

近期讨论节目的常客，莫达·诺巴姆的办公室位于一个毫不起眼的地方，不过这正是符合他风格的剧本。

站在塞玛尼难民这边和社会战斗着的他，要是在佛雷斯塔30层月租8万美金的办公室里，过着俯视阿帕·巴雷景色的日子的话，估计任谁也不会支持他了。

他办公室是一副强调着清正廉洁的样子。外边的停车场里停放着的爱车是二手的低公害车，办公室入口处虽然古旧但却打扫的很干净，秘书则像是个不知道在哪个药店里敲击现金出纳机般的大妈。

在一块又薄又小的招牌上写着“新格拉巴尼教会”，但看上去完全不像个教会。实际上，教会的活动似乎是在各地的支部进行的。

“女儿明明是那么个死法。你肯定认为我的应对太过异常了吧。”

出来迎接马托巴的诺巴姆用阴郁的声音说道。

“但是，现在是重要时期。临近市议会的补缺选举。改选预定的五名中，假如有三名当选的话，那么就能实现对实施公民权的市条例进行大幅改正。为此，在至少下月十二日的选举结束前，不能给充当挥舞旗帜角色的我们新格拉巴尼教会挂上污点。”

“你是说即便无法将那些让导致诺鲁内死亡的人绳之于法也要保持沉默？”

讯问前先试着这么打探下。

政治家也有政治家的立场。

他们所着眼的是条例修改便是其中之一——嗯，从以前读过的网上报导来看，确实是些不错的内容。

马托巴也知道，在这里指责诺巴姆也是毫无意义的事。不过，想从这种类型的人那里打听事情的话，还是让多少动摇下他好。

“根据验尸报告来看，您女儿原本有很高的可能性获救。假如她没有被丢弃在路上，而是立即被送去医院的话。您知道这些吗？”

“玛尼·谢巴（你说什么）……”

诺巴姆不经意地法尔巴尼语说道。这是第一次听他说母语吧？

“不……即便如此，我……也不会改变我该做的事。我们……不能止步不前……这并不是我一个人的事。这次选举……关系到上万塞玛尼难民的未来。”

“原来如此。那么那些强暴了诺鲁内的家伙们就能逍遥法外了呢。”

“你是叫做马托巴刑警吧，给我注意你的言辞！”

一下工夫，诺巴姆便被激怒了。

即便是在讨论节目里能以巧妙的对话技巧诱使对方发怒的男人，此刻面对连番伤人的话语终究也无法保持冷静。

“不，我没有那个必要。你的女儿被人强暴，而且别人对她见死不救。这是事实。你还真能忍呢。其他父亲的话，肯定会抓起霰弹枪冲出去把那些人干掉才对。”

“…………”

“嗯，假如是有着钢铁般自制力的男人，说不定会在反复深呼吸后，将枪放回保管箱。但即便是那样的父亲，也不会妨碍搜查。我说的有哪里不对吗？”

“……马托巴刑警。我知道你想让我发怒。而且你的企图也成功了，但你想让发怒的我说些什么呢？”

“什么也没有。”

马托巴换回了冷静的语调。

“即使我在这说‘你这样也算人父吗？请配合我们进行更大规模的搜查。’之类的话，你也不会配合的吧。”

“我之前所说的话已经足够说明这点。”

马托巴从客人的椅子上探出身子，盯着失意父亲的眼睛。

“诺巴姆先生。我是一名刑警，见过各种各样的父亲。哭着去医院领回被狠毒拉皮条的人打得体无完肤，沦为娼妇女儿的父亲。让自己女儿去接客，然后拿那些钱终日饮酒作乐的父亲。身为匪徒老大，干掉几十个敌人，却害怕惹女儿发火的父亲。数不胜数。”

“那又如何？”

“你并不在我见过的类型之中。该怎么说呢……感觉对不上号。别看我这副样子，其实也是个很相当认真的刑警。我并不是带着结论来向你打听事情，我自己本身也摸不清工作的方向。”

“我不太明白你的意思……”

“看不清你，我就看不清诺鲁内。看不清诺鲁内，我就查明不了罪犯团伙的踪迹。”

“唔……”

“原本的话，扩大队伍的编成，四处打听询问便能了事。正因为做不到，才制定了自己心里都没底的计划。我虽然对你的所作所为感到不满——不，实际上我很气愤——但我并是为了让你为难才来到这里。我想做的事只有一件。就是将害死你女儿的人绳之于法。”

“啊啊……”

诺巴姆的脸上终于露出了内疚的表情。

他低下头，如同被重物压垮般耷拉着肩膀。

“我并没有说谎。现在真的是很重要的时期……十年了啊。从流落到这个城市开始，到爬到这个位置，花了整整十年。在这个圣特雷萨市里有太多只能靠着比给中学生做保姆还要低廉的工资来养活全家四人的塞玛尼人。那真是凄惨的生活啊。无法忍受的人最后走上了犯罪的道路。你是位警官，你也明白那些吧？”

“嗯……”

“最低工资的保证、扩充职业的训练项目，医疗教育的促进制度……要做的事堆积如山。不能保证难民们最基本生活能力的话，地球人与塞玛尼人之间的隔阂将会越来越深。”

“你过去也是难民？”

“是的。原本我是位侍奉莫赞鲁泽神的司祭，但在那边的时候受到弹压，一家全部逃到了这里。之后自学了地球的语言和知识，靠着学习到的法律将大家组织在一起。虽然十分辛苦，但那也是为了那些依靠着我的人们。明明如此，但却……不，没什么。”

诺巴姆露出痛苦的表情将原本想说的话咽了下去。

“但却什么？”

“我不想说。那是一种亵渎。”

马托巴仔细观察着诺巴姆的口吻。所谓的亵渎，看来指的并不是什么莫赞鲁泽神的教义。恐怕是——

“是指诺鲁内吗？”

看来是说中了。接连打败讨论节目里的那些受过名门大学教育论客的男人，此刻却变得如同需要接受心理治疗的患者一般。

“她也是出生在那边，一起作为难民来到这里的？”

“六岁的时候呢。是地球年龄的六岁。曾一段时间和其他兄弟们在帐篷里过着贫困的生活。应该也很清楚现在难民的生活。但是……”

又变得含糊其辞。

不过摸清了大概头绪。大概是妙龄女孩常有的问题吧。

“是没有像你期待的那样，过着质朴的生活吗？”

被说中后的他，似乎彻底断念了。

“……我不知道他到底交了怎样的朋友。但在这一年里她跟我，还有我的妻子就没停止过争吵。完全不遵守门限，还铺张浪费。你明白的吧。就是那些衣服啊，首饰啊，那种无聊的东西。我也有不对地方。那时候我脑子里满是工作的事，每次她吵闹着‘不给我这些最起码的东西，别人根本不把我当回事’，我就随随便便地答应了下来。我把女儿送去夏伍德高中读书，不是为了让她和那些有钱人家的朋友肆意挥霍游玩。是希望她接受地球一流的教育，成为我的接班人。没想到却变成现在这个样子……”

将话一口气说完后，诺巴姆沉默不语，两手捂着脸，肩膀颤颤地抖动着。

人都会感到纠结和苦恼，悔恨和悲愤。而几经挣扎后，他选择了维护自己为之奋斗了10年运动的道路。

让人无法理解——马托巴自然不会说这些话。世上也是存在这种类型的人的。

等到诺巴姆平静下来后，马托巴询问道。

“您对您女儿交往的朋友心里有数吗？”

现场没有发现诺鲁内的手机。

调查了电话公司和邮件公司的记录，也并为发现相关的交信记录。看来她基本没有使用过父母买给她的手机。

恐怕是使用了从【坏朋友】那里得的手机吧。这样这边也无法追踪。

“我刚才说过了，我不清楚。只记得……似乎有一个塞玛尼人的同级生，听说似乎是放学后开车送他回家来着。”

“名字是？”

“是叫什么来着呢……奈……奈亚斯，是这个名字吧。也有可能是奈亚姆。姓什么没听她说过。”

奈亚斯。是今天早上和缇拉娜相撞的哪个少年。

“其他呢？”

“完全不知道。妻子和其他孩子们也不知道。”

看来还是只能在学校里搜索了。可恶，居然只能依靠缇拉娜，真是让人心急。

之后马托巴又询问了诺鲁内死前几天和其他的一些事情，但和之前前来取证的警官所写的报告书相比，没有取得更多的消息。

“这样就行了吧？”

“今天就到此为止。总之先按照您所希望的形式进行搜查，不过要是遇到瓶颈的话，我们会改变方针的。”

“也就是说，公开进行调查吗？”

马托巴耸了耸肩。

“差不多吧。假如你以为上级不会允许我们这么做的话就大错特错了。万不得已的时候，有多种手段可以打破僵局。媒体也不会一直保持沉默。总之负责此事的话，就力求将事件一查到底，不会察颜阅色。这就是我们风纪班的风格。既然丢给了我们风纪班，多少也能察觉出本部长内心的真实想法吧。”

话说至此，马托巴站了起来。

“是说让【宇宙人】的政治家见鬼去吗？”

“虽然没说到那个份上，不过本部长也是名警官。你的做法必然让人不快。嘛，在我这个小警官看来——诺巴姆先生。总之，政治家的话，要是认为【这件事只有我能够完成】，是不是有点杞人忧天了呢。【代替我的人比比皆是】抱着这样的想法还差不多。”

“这点对你们警官来说也是一样的吧。”

“那要看是不是正派的警官了呢。”

马托巴不由得想起来了季默的前任，杰克·罗斯的末路。

他也曾是位正派的警官。

“确实，就算我下台，改正塞玛尼人地位的运动也不会停止的吧。但是要晚上数年。而且在那期间，又会有大量年轻人像我女儿那样误入歧途。”

连自己女儿都照顾不好的男人说什么大话。

马托巴内心虽然这么想，但却没有说出口。

万一自己将来也有了小孩的话，也不能夸下海口说自己不会犯下同样的过错。成为高中生的女儿，那才是真正的外星人。肯定会比和缇拉娜一起生活还要操劳。

说起来，以前同事杰米在酒会上曾说过。

【所谓的女子高中生啊，桂。那可是世界上最傲慢的生物哟。我曾经就是那样，所以我明白。】

要是那样的话，男子高中生就是世界上最愚蠢的生物了。不管怎么说，自己过去就是那样，所以能明白这点。

把缇拉娜丢到那种地方真的好吗？

在缇拉娜看来，艾玛·赛拉姆是一位美丽聪慧的少女。

说话的内容页很有趣。社交方面也是，面对即便在塞玛尼世界也不谙世故的缇拉娜，她也能巧妙地找出合适的话题。按照地球年龄算的话，明明是比自己还要小几岁的人，但却完全感觉不出年龄上的差距。

缇拉娜从艾玛那里听到了几个关于学校的可疑轶闻。

比如有传闻说，在这个夏温特高中建设之前，这里曾是旧市街郊外广阔的墓地。因此，到了晚上，C塔附近有会幽灵出现，袭击那些不幸留在附近的学生。

“你觉得那幽灵是长什么样子的呢？”

“撒……”

“似乎是全身是血，手拿电锯，还戴着曲棍球的面具哟。被人称作【13日的星期五】。”

“那是什么啊？”

“恐怖电影的角色哟。这里成为墓地是在这个卡利亚艾纳岛还是塞玛尼世界陆地时候的事吧？明明是这样，跑出来的幽灵确实地球人恐怖电影里的橘色。真是有很多地方让人吐槽呢，你说是吧。大概，那些传播谣言的人并不知道典故原本的出处吧。”

“唔……似懂非懂。”

“这话题很无聊？”

“不。我很有兴趣。”

“我很喜欢你的反应，缇拉娜。像人偶般招人喜爱，又那样清新脱俗。对了对了，你住在哪里？”

“新康普顿。”

“新康普顿？离海很近吧？”

“唔。在仓库街吧。”

“距离这里很远啊。是住在仓库里的吗？”

“是由仓库改造而成的家。家主想要一个宽阔的工作室……似乎最近那样的需求很多。”

“啊啊。像是索霍（美国纽约休斯顿大街西面一地区，以先锋派艺术、音乐、电影和时装款式等著称）那样的风格呢。”

“索霍？”

“那是纽约的地名。您的家人是位艺术家吗？”

“艺术家吗……某种意义上来说可能是吧。”

“是哪方面的呢？”

“以前曾被人称作是位很熟悉【战争技术】的人。”

“战争的艺术？像是卡帕（匈牙利报道摄影家。战争摄影家的创造者）那样的摄影师吗？”

“似乎他没有摄影的兴趣，是个孤僻的男人。”

就是这个样子。对缇拉娜来说，对话的内容里有一半以上她所不明白的单词，不过她的这种反应又引起了艾玛的兴致。

“嘛，所谓父母就是那么回事。我家也是那种感觉。”

“艺术家？”

“怎么可能。”

艾玛笑了起来。

“是无聊的经营者哟。父亲是投资顾问。母亲是健康食品制造家。一点也不酷（cool）。”

“投资和食品，比起冷的(cool)，热的不是更好吗？”

艾玛又笑出声来。

“啊啊，你这人好怪！但是，嘛。可能正如你所说的那样。虽然才刚见面没多久，不过我很中意你哟，缇拉娜。”

“那是我的荣幸。”

艾玛用好奇心旺盛的眼神盯着看向缇拉娜。那是对自己魅力了如指掌的贵妇人特有的举动。

“我说，缇拉娜，这周末有空吗？我预定在星期五的晚上举办一场小派对。特别邀请你来参加。”

“派对？是你的生日吗？”

“啊哈哈，不是哟。生日派对的话会搞得更隆重些。嘛……简单来说就是排遣。伙伴间哇的热闹一下。”

“唔……”

缇拉娜思索了片刻。

说实话，现在的她没有参与到高中生的派对中去游玩的时间。

而且作为风纪班的刑警来说，缇拉娜在星期五的夜晚一直很繁忙。上周的星期五也是，对梅通塞拉大街的卖春俱乐部进行搜捕，善后工作一直忙碌到第二天的早上。这周虽然还没搜查的预定，不过根据杰米她们所雇佣的告密者的情报，说不定会突然加班。

不对。这位艾玛似乎社交面很广。

与她拉近关系的话，打探学校内幕就会变得轻而易举吧。还是应该抓住这宝贵的机会出席派对才对。

“那我就恭谨不如从命了，赛拉姆小姐。我代表艾鲁内巴拉家向您表示感谢。”

缇拉娜这毕恭毕敬的回答让艾玛吃惊得瞪大了双眼，不过她马上以精练的动作还以地球式的行礼，并用戏剧般的口吻说道。

“我才应该感谢您，缇拉娜公主。我会在明天将邀请函给您。”

临近午休结束，艾玛微笑地说了声【再见】后转身离去。

接着聚集在靠近出口附近位子上的几名女学生，像是等候般站了起来，和她三言两语交谈着一同离开了食堂。她们的举动宛如跟随公主的侍女一般。

原来如此，看来艾玛很有人望。

下午的授课结束后，有几位女学生亲切向缇拉娜做起自我介绍。诸如【我从艾玛那里听说了哟。你是个不错的人呢。】或者【请多指教。让我们成为好朋友吧。】之类的话。总感觉是在献殷勤，略显客套。

缇拉娜不失礼貌的一一回答后，她们离开校舍。

今天的课全部结束了。缇拉娜准备换乘巴士和地铁，到市警本部上班。

当走到学校前的巴士站点的时候，在那里遇到了奈亚斯·梅贝鲁。

“啊……你好。”

奈亚斯点头示意。总感觉动作有些僵硬。

“奈亚斯。”

缇拉娜不可思议地松了口气。

大概是因为在不习惯的学校里，与不相识的学生们度过紧张的一天后遇到熟识的关系吧。不，说是熟识也有些奇怪。和他也不过是早晨刚见面才对。

“回家吗？”

“啊啊。如同你知道的那样，我没有自己的车。”

瞥向远处的停车场出入口。从学校驶出一辆接一辆的高级轿车……虽然对桂说过【骑着的马关系到家族的脸面】，不过到底是不是这样呢，缇拉娜这样想道。就连地球这边的上司季默，也是小心翼翼地开着他的那辆旧车来回奔波。

“别在意那些。我也坐巴士。”

“这看了就知道吧。”

“巴士也很不错。很适合观察地球人。给老人和孕妇让座的习惯让人感到钦佩。”

“在塞玛尼世界没有这种习惯吗？”

“没有。而且原来那里就没有巴士。”

“啊啊，是吗。说的也是啊。”

奈亚斯笑了起来。

“你是在这边长大的吧，奈亚斯。”

“嗯。不过地球年龄七岁前一直在那边生活。叫做德伽的城市，你知道吗？”

“不知道……对哦不起。”

“不，没事，是个乡下地方啦。是格莱雅地方的港口都市哟。”

“格莱雅吗……？”

格莱雅地方。是缇拉娜所属的法尔巴尼王国的一个地区。

现在算起九年前的话，那刚好是残忍的赞贝尼卡军队蹂躏那边土地的时候吧。

与法尔巴尼王国对立的赞贝尼卡受到地球东亚大国非正式的支援，这加剧了两国之间的问题。曾听说过，从赞贝尼卡人的侵略中逃脱的民众，大部分都通过地球语所谓的【幻影之门】移住到这个了圣特雷萨市中来。

那个时候缇拉娜还是个孩子，在距离那里很远的艾克赛迪利卡领地纳鲁玛的自己家中过着修炼剑术和术式（密鲁迪），自由自在的生活。听说过格莱雅地方的惨剧，不过当时她认为那只不过是广大王国内的一个地区的事情而已。

即便在王国的米卢伯亚骑士团将赞贝尼卡的军队驱赶走后，那片地区依旧是一副荒废的样子。

“那附近似乎情况很糟呢。”

“谢谢。不过，我记不太清了。双亲似乎在也那时候死了，不过我并不是而别悲伤，或者说根本就没那种感觉。”

“是吗……”

“之后和难民一起来到了地球，这边的NGO为我找到了养父母。梅贝鲁这个姓也是养父母的名字。虽然让人很不好意思，不过就连塞玛尼世界的本名也记不得了。就感觉上来说完全是地球人了呢。法尔巴尼语也不怎么说。”

“也不想回去吗？”

“没想过呢。就算现在回到那边，我也不认为能够适应哟，因为啊，没有空调和智能手机的世界，稍微有点勉强啊！”

说着奈亚斯笑了起来。

“……空调的话，最近有了哟。”

“啊，是那样吗。”

“在王都的【中州（扎鲁泽）】里。那里的建筑物里有空调。明明是夏天，却清凉的让人不可思议。”

“唔……不过，【中州（扎鲁泽）】的话，普通的塞玛尼人是进不去的吧？”

“哎？”

“为什么你能进去呢？而且办理去地球出国的资格也不是在那里。应该即便是贵族也不能简单随便进入那里的哟。不是只有外交官，或者米卢伯亚骑士团的骑士才能进入的吗？”

“你、你还真是清楚啊。”

缇拉娜尽全力隐藏着自己的慌张。

【中州（扎鲁泽）】是流经王都的比内拉姆河流中央的一块小陆地。是居住在法尔巴尼王国地球人的居住地，也是外交特区。

是塞玛尼世界历史上比较稀奇的地方，不过以前和桂说起那个地方的事时，他很快就明白地点着头说道【啊，也就是【出岛】吗】。他的祖国在很久以前似乎也有过类似的地区。（出岛是日本江户时代幕府执行的锁国政策所建造的人工岛，该岛的轮廓是扇形。在1641年到1859年期间，荷兰人居留日本的地方，在锁国政策实行期间，荷 兰人可以逗留日本，荷兰在出岛设立贸易站。最初计划是收留葡萄牙人居住，但后来改为让荷兰人居住，岛的建造费用是由町众支付。荷兰人每年向町众支付租金。 出岛在1904年因政府改善海湾而被填平，成为了现今长崎市的一部份，原有出岛的范围已被道路所划分。）

缇拉娜能够进入【中州（扎鲁泽）】是因为自己是骑士团的人，而且能认真记住英语也是全靠进入那个地方的关系。虽然有着各种复杂的原因，不过那些可不能对奈亚斯说。

“为什么你能进入扎鲁泽呢？”

“父亲他……是外交担当者。去王都旅行时顺便让我进入的。”“啊啊，是那样啊。果然你也是大小姐呢。”

看来他对缇拉娜没有特别起疑心。奈亚斯马上就表示理解，然后转换了话题。

“说起来，午休的时候你引起了少骚动呢。”

“太丢脸了。那个……突然被人搭话，我吓了一跳。”

“没啥没啥。你把基利扔飞了出去让我稍微痛快了些呢。”

“为什么？公正地考虑的话，错的是我才对啊。”

“嘛，确实是，突然做出那种事是有些问题。不过他抓住了你的头发对吧？简而言之，他就是那种家伙。让人讨厌。”

“我不是太明白……”

奈亚斯观察着皱着眉头的缇拉娜，理会了什么似的拍了下手。

“虽然我不太明白塞玛尼世界是怎么个样，缇拉娜。地球的学校有着类似【看不见的阶级制度】的东西的哟。基利是所谓的【运动员】类型的人。身材高大，满是肌肉，具有攻击性——简单的来说就是肌肉男。很擅长运动，在女孩子里人气很高。那种人在学校内的地位很高。”（译者：看过美剧的都知道，凡是大学里那种欺负人的都是些运动健将，比如橄榄球队的队长般的人物。在美国大学里有着大学社会所谓的社会层，一般被分为5类，最上层的就是运动员和女王蜂，女王蜂就是学校的女王，有着惊人的才能和美貌，代表一般是戏剧部的领导人物或是拉拉队队长，而运动员的代表人物就是橄榄球队的队长。）

“唔。”

“像我这种平凡的类型，平时被那些家伙当做傻瓜对待呢。让那家伙火冒三丈，还被你那样的招呼。在我们看来就是【瞧你那惨样】的感觉吧……唔，对不起。说了无聊的话。忘了它吧。”

原本就不是说别人坏话的个性吧。感到自己太过得意后，奈亚斯停止继续中伤他人。

“是嘛。和艾玛·赛拉姆的话有些出入呢……”

“啊啊，她啊。”

奈亚斯一瞬间皱了皱眉头。

“和她是朋友吗？”

“怎么会！像我这种人她完全不会当回事的哟。换句话说，因为她是这个学校的女王。那副美貌，超有钱，成绩也很优秀。相当的有人气。”

干涸的笑容。总感觉像是桂在讽刺别人时的语气。

“你那口吻，感觉不太像是在夸奖人啊。”

“听起来是那样吗？那你就当然是贫穷人的嫉妒吧……嘛，转校第一天就得到她亲睐的你可谓是在夏伍德高中的社交界完成了一次完美的出道演出呢。现在的话估计邮件已经满天飞了吧。【谜样美少女转校生，仅用了30分钟就和艾玛·赛拉姆成为了朋友】之类的。要是被人看到你在这种巴士站和像我这种人搭话的话，可能会很不妙。”

“只不过是学校而已吧。社交界什么的，小题大做了……”

“才不是小题大做哟。有很多人为了能进入她的圈子而拼命努力，最要命的是我朋友里也有这样的人哟。受不了，诺鲁内那家伙……”

“诺鲁内？”

总算是没让表情过于僵硬。是在说药物中毒而死的诺鲁内·诺巴姆吗？

“嗯。不过她最近这两三天在休息。估计也就是感冒啥的。有机会就给你介绍哟。她也是塞玛尼人，应该会很合得来吧。”

这时，巴士中来了。F22号线，开往巴雷东部。缇拉娜畏畏缩缩的向从钱包里取出交通卡的奈亚斯询问道。

“那个……诺鲁内是？”

“哎？”

“你和她是什么关系的朋友……？”

“你，很在意？”

“唔，嘛……有点……”

缇拉娜低着头暧昧的答道。虽然不认为这样就会被识破自己的身份，但在知道他是问题的受害者朋友的时候，没能保持平静的态度置若罔闻，而做出轻率举动。缇拉娜为自己感到羞愧。

“这、这可让我很为难啊。那个，该怎么说呢……我和诺鲁内确实是不错的朋友，不过并不是那种关系。我自己也不是很清楚……啊啊，巴士来了。走吧，走吧。”

不知道为什么，奈亚斯红着脸，匆匆坐上了巴士。

虽有说是【那种关系】，不过究竟是怎样一种关系，缇拉娜完全弄不明白。

“白痴吗，你这家伙。”

当晚，桂·马托巴在自家的餐厅里无语的说道。

“诺鲁内是女孩，奈亚斯是男孩。顺着文脉深入研究【她和你是什么关系呢】的话，普通思春期的男孩肯定会这样认为的吧。【这个孩子是对我有意思吧】。百分百是这样的。你真是把事情搞复杂了……”

马托巴将平底锅中鲜红的意大利面以娴熟的手法盛入两个盘子中，和色拉一起摆放在餐桌上。再添上一碗冒着热气的速成清汤，晚饭就完成了。

“不明白你的意思。”

“给我明白啊。真是受不了……你要是个男的的话倒没啥大问题。奈亚斯君真是可怜啊。”

马托巴叹着气，将方格子围裙解了下来。然后坐在位子上，嘟囔着【ITADAKIMASU】这种稀奇古怪的咒文后，眨巴着嘴，没品的吃起面条来。

“喂，不仅平常用【宇宙人】这话来歧视人，现在还打算因为女人这事来差别对待我吗？快给我订正过来。”

“啊啊？住口吧，你也想成为妇女运动的斗士大师啊。”

他一副完全不打算理睬的样子，将色拉里的小番茄和黑葡萄果醋充分搅拌后送入口中，幸福地品着味道。过了很久才注意到缇拉娜的视线，以一副【还在等回答啊】的表情嘟囔道。

“干啥啊。别说那些烦人的话，快点吃。我特制的·娼妇风味意大利面要凉了。”

“不是料理的问题。就算是你，把我当做女人这种事——”

“我知道啦，快吃。”

“……”

马托巴将盘子猛的向她面前一递。

缇拉娜不大情愿地用叉子卷起带状的食物，张开嘴巴一口气吞了进去。恰如其分的辣味和蒜味。油而不腻的感觉和洋葱芳香的美味在口中融化。

没有比这更让人不甘心的了，不过桂·马托巴料理的才能也十分了得。

“怎么样。”

“……好吃。”

“是吧，重要的是量的拿捏。刺山果花蕾要是放太多话，那就一下子变得跟屎一样了。看起来简单做起来难。别小看独身男的技术。等能做出比我做的还好吃的意大利面的时候再说那些傲慢的屁话吧。简而要之。差别不差别不是关键问题。我都认同你这个【天外来客】是个女人了，居然还那种态度，这算啥啊。”

“那是……”

“我可不会再做了哟。趁你不在的时候，只做一人份偷偷地吃。”

“过分！”

面对含泪的缇拉娜，马托巴进一步穷追猛打。

“在没玩没了说宇宙人那事前，想摆出女人姿态的话还是再过个十年吧。”最近也是，稍微教教你稻米的研磨方法，就给我搞出那种事来。死命捏得嘎吱作响，那可不叫做【研磨】，而是叫做【碾压】。好不容易从日本订购的高志水晶稻大米都被你浪费了。快向平民百姓谢罪。”

该怎么说呢，马托巴一旦涉及到食物的事，就很容易变得唠唠叨叨，啰嗦起来。平常那种大度洒脱和冷静的态度哪里去了。气量变得十分狭小。恐怕小时候肯定过着天天为食物犯愁的日子吧。

“拉凯巴伊（笨蛋）”

傲慢的说完那些话后，马托巴又大口的吃起饭来。

果然不得不承认。桂做的意大利面很好吃。

这种男人。假如被从警察里开除了的话，肯定会露宿街头。那样的话雇他到纳鲁玛自家的厨房工作倒也不错。管家和妹妹们肯定会喜欢这种奇异的风味。

两人暂时默默的继续吃着东西。

猫咪小黑因为刚饱餐了一顿猫罐头，现在正团成个球躺在餐厅的沙发上睡觉，安稳地起伏着。

“感觉想喝一杯呢。”

马托巴一个人嘟囔着从冷藏库里拿出了冰镇的红酒和玻璃杯。

“你喝吗？不过是便宜货。”

“不要。”

缇拉娜冷淡的拒绝了。她并不太会喝酒。而且，自己本身也很少喝酒。在塞玛尼世界的时候，被骑士团的朋友劝着尝试喝了赛贝草的发酵酒，但喝了一口后就马上拒绝了。

“也是啊，怎么能劝高中生喝酒呢。”

马托巴笑着拿起酒瓶，咕咕地畅饮起酒来。把自己当做小孩对待的玩笑虽让人火大，但特意抗议的话又会招来麻烦，所以缇拉娜闭口不语。

吃完饭后，按照共同生活的规定，缇拉娜开始收拾起餐具。她匆匆忙忙地在水槽里清洗餐具的同时，马托巴在餐厅的沙发上一边看着电视，一边继续喝着红酒。

清洗完餐具后，缇拉娜钻进了浴室开始淋浴洗澡。

擦拭完身体后，缇拉娜在镜子前反复观察着自己的裸体。玉的水滴般白皙的肌肤。修长的手足。纤细的身体和小小的乳房，湿透了的金色头发披在身后。小孩般的肚子和肚脐。

缇拉娜并不怎么喜欢自己的裸体。

被人当做小孩对待也是无可奈何的事。

今天在学校也是，除去午餐时的问题举动，没有任何一个人怀疑她是【潜入搜查官】。虽然在工作上起到很大帮助，不过要问起是否喜欢自己的容貌的话，答案是否定的。

换上舒畅的短袖和短裤回到餐厅的时候，马托巴正举起第二杯红酒。红酒看起来像是被彻底冰镇过。他以一副不是怎么很感兴趣的表情看着某讨论节目。

塞玛尼男人深深的靠在扶椅上，正在驳斥这他的对手。他的嘴角浮现出了沉稳的微笑，他的眼瞳不知为何让人联想到正在决斗中的剑士。

“莫达·诺巴姆。诺鲁内的父亲”

将高脚杯里面的酒一饮而尽，马托巴这样说道。

“只要搜索下，就能很轻松的看到了。并且说还在说着有趣的事情。主持人又在讨厌的煽动，进行各种各样的挑拨。但是没什么用。瞄准空隙，就是现在，出拳，出拳，出拳。如果是拳击的话是技巧派呢。真是一个可怕的大叔啊”

看来他好像对莫达·诺巴姆挺有兴趣的样子。简直就跟在为棒球的新人应援一样。

缇拉娜用毛巾擦着头发，坐到了马托巴的那边。然后小黑立刻抓准空隙，一跃而上到那毫不遮掩的大腿上。

“你和这个男人见过了吧？是一个怎样的人”

他停止了喝酒。

“要说怎么样……就是一个如十八分署的报告一样。并没有什么不一样的”

“不是问工作上的问。自己的女儿可是死成那样了哦。你觉得他是一个怎样的父亲”

“是一个普通的父亲”

图86-87

“普通是指？”

“是一个一直在苦恼中的父亲。各种各样的事情烦恼着他呢。一直照顾着难民……不管是那位父亲，还是诺鲁内，都是难民营出身的。从那个垃圾场，到现在还差一步就能成为市长，其苦劳程度可见一斑”

“垃圾场？”

“你知道十年前难民们的生活吗？跟现在的旧市街什么的塞玛尼人的聚集地简直不能比。完全是一团糟”

旁边的马托巴一身酒气，但是不知为何，她并没有感到不快。

“那时圣特雷萨市正在建设中的高峰期，产业垃圾蜂拥而出。难民营中的成员都早已被联合国决定好了，剩下的家伙们都只能生活在垃圾山之中。不管是车的配件还是建造材料……他们都在靠捡着各种各样的破烂为生”

“……”

“当时有一个叫做‘治安对策’的任务，让军队一个月巡逻一次难民营。在到处都是蟑螂的铁皮小屋里，有十多个小孩子依偎在一起。不知道是亲人死了还是什么……无秩序的聚集在了我们的军队之那里。喊着‘自卫官，自卫官’什么的”

“自卫官？”

“自卫官。也就是日本士兵。因为很温柔所以很有人气。但是中国士兵和韩国士兵很可怕，但是又因为脸太像了分辨不出。所以每当靠近的时候就在喊‘自卫官’”

“从十岁开始就出卖身体的女子也是有的。即使我们巡逻的时候看见了，对她们说‘不要做了’也是没用的……如果不做的话，就无法保证明天的生活了。地球的麻药也渗透了进去，应当取缔他们的士兵反而成了他们的客户……嘛，真是非常混乱呢。圣特雷萨市的特别班，建立之初是叫‘风纪班’的。当时到底是一个怎样的惨状，想一想就知道了”

“不能原谅。为什么不管管这些过分的事情”

“该怎么说呢。这不仅仅只是差别待遇。大国英国的机关作风（摆摆样子不做事），实在是非常讨厌啊。立场转换下想想吧，如果塞玛尼的世界有大量的地球难民涌入了，法尔巴尼王国会怎么做？”

“这个……”

以前有过类似的事情。只是随便做做表面工程救助一部分难民，‘预订外’的人们就假装看不见。照顾数万人，数十万人并不是一件简单的事情。需要大量的食物，资金等很多东西。

“被强盗袭击的话是谁都可以逃，但是无法离开一直所居住的家的话……你是无法拯救所有人的吧。如果能够全部像故事一样把全部的责任都推给恶人的话，那么这个世间就谁都不会烦恼了”

他耸了耸肩。

“更早之前倒也没有那么过分，但是难民的还是那么的穷苦。诺鲁内的父亲一直在想办法解决……嘛，他的确很努力。虽然这样说很那啥，但是诺鲁内的确是糟蹋了父亲的努力了呢”

“不能这么说啊。不能……”

咕咚，他一饮而尽，然后低下头陷入了沉思。但是到最后他好像都没有得出结论的样子。

“不，只是笑话罢了。每当遇到这种为难的事件，都会有‘是那个女孩子的错’，‘这是自作自受’之类论调出来。但是像这样把错误对归到被害者身上的话，就不禁让人感觉到这个世间是都么的无情啊”

“可是，自己的肉亲可是那样死掉的啊……”

他靠向背后，看向了天花板。

“憎恨犯人是肯定的，但是基本上就是两个论调。要么是自己的错，要么是死者的错。这并不是谁错谁对的问题……平常两方的交流就很困难。这是永远不会结束的矛盾”

“你有过类似的经验吗？”

“没有哦。哈哈。没有”

他发出干涸的笑声。

从刚才开始就有点不对劲，现在终于发现了。马托巴已经酩酊大醉了。

“桂。你醉了吗？”

“没醉哦，亲爱的”

“亲……亲爱的？”

他没有回答，做了个滑稽的动作，然后横躺在了沙发上，用着好像是日语的语言嘟哝道。

“对哦……当时有一件事情。是差不多十年前，听一个去过塞玛尼世界的某士兵的事情”

“士兵”

“那个士兵在休假中，他和妹妹约定好，一回到地球就去见她，然后他们在圣特雷萨市见面了。是一个普通的家族会面，一起玩了两三天，然后他预订将妹妹送回故乡。那个男人用短信警告过妹妹了。让他不要一个人出去，别穿迷你裙，绝对不要靠近北河。……但是这个女孩子却无视掉了个个的忠告，离开了小镇。因为对自己的空手道和柔道很有自信，相信还是能够保护好自己的。真是一个大笨蛋啊”

“……”

“第二天，他站在了妹妹的遗体的前面。听警察说，好像是哪里的小流氓干的。几个人将她拖到小巷里，做了很多过分的事情，虽然做了抵抗但是却受到了更加暴力的攻击……然后就。好像就是这样，详细的并不清楚”

宛如实在描述比啊人一样的声音。就像是在描述着电影还是小说里的情节一样淡淡的口吻——

“当然，男人非常憎恨犯人。并且在心里发誓，一定要找出烦人杀了他们”

“然后呢？”

“他并没有没有找到”

马托巴拿出了一个眼，将其点着。他两眼无神的看着空中浓厚的紫烟，继续说道。

“那是没有办法的事情。同时也出现了一个问题。——男人同时也对死掉的妹妹非常愤怒。‘明明都那样说过了。为什么还要做那种傻事？被杀掉不是活该吗’。这样想的同时，胸口之中不可思议的感到了非常强烈的苦闷感。‘是妹妹的错’的诡辩，阻止着他的心变得七零八碎。他将这种窝囊的自己视为男人的耻辱”

缇拉娜一句话都没说，谨慎的询问道。

“这个……是你的故事吗？”

“为什么这样想”

“一般情况下……都会这样想的吧”

“哦，这样啊。不过这只是以前看过的电影的故事。也就是说只是个玩笑”

“真是无聊”

缇拉娜鼓起双颊，然后凝视着马托巴的脸，用不太清楚的声音小声说道。

“也是呢。真是无聊的故事。啊啊……为什么你要说这种故事呢。适合过头了吗”

“嗯，没错，我喝多了，算了不喝了”

缇拉娜一把手将他手中的就被夺了过来，站了起来用力将手举高。

“干什么啊”

“去床上睡觉吧”

“床上？和你？唔，这个不行……”

“你在说什么啊。好啦，站起来”

“就算你这样说……。刚喝完酒好难受啊。不过，你还真是不行的啊。不，并不是指魅力上的。而是一直都不冷静。虽然我的守备范围很广就是了。只是……怎么说呢，这样的话我就变得公私不分了，良心上……”

“我听不懂啦。好了，快来”

把肩膀借给摇摇晃晃站起来的桂，歪歪斜斜的向隔壁的寝室移动。虽然这是当然的，不过却意外的重呢。这使得缇拉娜犹豫该不该使用加强力量的术，但是将神圣的术用在这种事情上的话，还不如直接把这家伙丢在地板上，让他感冒好了。

“你的真小啊。不过倒是挺柔软的”

“别说奇怪的事情，笨蛋！”

缇拉娜的心跳加速了起来，然后慢慢的走进了寝室。将醉鬼扔到了床上，好不容易的吐了一口气。

“来这里吧。一起睡”

“别……别开玩笑了！胡闹什么啊——”

“哟，小黑也来吧。我们川字睡吧”

一直沉默的跟在后面的小黑，突然跳到马托巴的旁边睡了下来。

“哦哦，乖，乖。你就像狗一样呢”

“随便你吧，我什么都不知道”

“内维·西亚（愿你今夜过得安稳），波纳·缇拉娜”

将马托巴和小黑弃之不管，她离开了寝室。

关掉了灯，回到了一楼自己的房间。一股脑的趴到床上，蜷缩成了一团。

心到现在还是噗咚噗咚的跳着。

那样的桂还是第一次见到。

果然酒不是什么正经的东西！

（但是……）

她死掉的妹妹的事情，是真的吧。以前也听塞茜尔说过了。不过因为塞茜尔当时没有明说，所以详细的并不清楚。

但是，果然桂对死去的妹妹非常的重视吧？

不对不对，这能说明什么啊。感觉想得太复杂了。明天还有课呢，今天的报告书也没写。

缇拉娜从床上起来，点着了桌上的煤油灯，开始用钢笔写报告书。虽然马托巴强行塞了一个二手笔记本电脑给她，但是她立刻就将其闲置了，不过她连开都不会开。

这是几天前的事情。

缇拉娜白天去夏温特高校上学，到了晚上就在中央街的市警察本部出勤。

会议和文件，还有法律和其他事情的学习。

这样重复着。

马托巴虽然由于各种案件的搜查过着早出晚不归的生活，但是却意外的规矩认真，有时间的话就会停车在夏温特高中附近好好可以随时接应。‘虽然真是的，我已经习惯学校了，没必要这样’这样说了，但是他并没有听进去。好像自己没有信用一样。没有报告第一天去食堂时的骚乱真是太好了。

话说回来，虽然没有积极地去交流，但是在缇拉娜的身边自然的就构筑好了一层‘友人关系’。比如以艾玛·赛拉姆为中心的一群人。

组员一般有三人。

洁西卡和玲以及多娜。大家都是高个美人。到了午饭的时间，艾玛会叫上缇拉娜，缇拉娜就自然地成为了‘艾玛会’的成员的样子。

聊天内容也是杂七杂八的。

比如上谷（Upper valley）那里开了一个新的时装店，还有校内的谁和谁比较亲密之类的。只是一些杂谈罢了。这样想的话，也有关于上午教授的历史的话题。从开始帝政移行时期罗马的经济问题到后来不知为何变成了奴隶制的好坏。

“缇拉娜是在塞玛尼世界长大的吧？我听说对面也有使用努力的国家是吗”

其中一人小心翼翼为询问道。

“是哦。奴役奴隶的国家有好几个”

“你的国家也是吗？啊啊，我并不是要说什么抗议的话。只有有一点兴趣。就是……那个电影里面不是经常有全是肌肉的奴隶在国王的后面给他用团扇扇风，身穿性感衣服的女奴隶照顾饮食等各种各样的事情吗。这些是不是真的什么的……”

“哦，这些啊”

联系着地球的‘幻影之门’出现的十五年，地球拍了了很多奇怪的电影。其中有很多滑稽可笑的描写塞玛尼世界的纪录片，很多都具有偏见。

前段时间也好不容易终于把马托巴给的电影看完了。是以地球派遣的和平维持部队的一个士兵为主人公，帮助希望自由的塞玛尼人，和他们一起打倒了暴君的故事。了解塞玛尼世界的和平维持部队的马托巴和了解法尔巴尼王国的缇拉娜都‘全是胡说八道’，生气的说道。

但是，在那个电影里，的确有些影像是确实存在的。塞玛尼暴君为了解闷而去鞭打，强暴努力，做各种各样过分的事情。但是大吵大闹的喊‘那是骗人的’也是十分愚蠢的，所以决定还是历史性的去陈述见解了。

“我们法尔巴尼王国在二百年前废止了奴隶制。比美国人废除奴隶制要早了五十年”

“啊呀……是这样啊”

看来他们还是比较了解地球的历史的。

“大型的奴隶翻盘也是有的。在镇压结束之后，那时的国王就宣布废除奴隶制”

“真是一个了不起的国王呢。如果是其他的话大概就会只镇压吧”

“是不是一个伟大的国王不知道，但是至少是一位贤明的国王。事实就是这样削弱了拥有大量奴隶的豪族的经济实力进而确立了王家的支配力。由于再也不需要依靠奴隶的劳动力了，因此国家的经济渐的提升。在那个时代，农耕和冶金正在进行缓慢的技术革新，食物的生产量大大上升。结果就产生了地域性的产业利害对立，其最后的结果就是奴隶制度的废止。也就是说，其背景和你们这里的南北战争是一样的。那位萨拉梅亚（サラメヤ）王和林肯大总统一样都深受其臣民的爱戴”

一边回忆起以前地球人家庭教师的讲课，再加上自己的想法，然后将其流利的陈述了出来。原本没准备说什么了不起的事情，但是艾玛他们却听呆了。用叉子猛吃着凯撒色拉的缇拉娜，发现他们都在凝视自己而感到非常的惊讶。

“怎么了？”

“没什么。但是你的说法还真像历史老师上课一样呢。只是有这种感触罢了”

“这样啊。但是这种程度……”

说了‘法尔巴尼的贵族的话是当然的吧’之后，过了一段时间才注意到。自己和他们相比其实年龄是要大的。受到的教育也是，远远超过了现在的他们所学到的内容。

“……抱歉。只是现学现卖‘历史频道’罢了。我在这里一直在收看这个频道”

模模糊糊记得这是一个很有名的频道。

“什么啊，是这样啊”

艾玛他们笑了起来。看来他们对缇拉娜有更高的期待吧。听了这些少女们话，便知道她们对其并没有什么深的见解，只是杂谈罢了。

对了，这样如何……？

“——像是你们看过的电影的历史也不是没有。有一个叫作‘梅·达拉那’的戏曲。是讲关于一个叫做萨布拉王的故事，他的放荡和颓废是人尽皆知的”

“果然有这种君主呢”

“那个戏曲说将的是一个叫做‘梅·达拉那’的后宫。你们知道这个名字是什么意思吗？”

“这个……”

“这是一个古语，意思是‘究极的快乐’。在那个后宫里，侍奉他的美女超过了一千人，连续几天几夜开办了淫猥的宴会。然会对于这个沉迷于快乐之中而将国难放置不管的萨布拉王，一位女神官对他进了谏言。希望他不要再沉迷于后宫，专心于政治。那位神管是一位美丽贞淑的女性。萨布拉王向这位骄横的女性做出了一个提议。‘你先做余的后宫一百天，如果还能够说同样的话的话我就同意你’。他接受了王的提议，加入了‘梅·达拉那’”

说到这里，艾玛她们全部都在津津有味的听着。

“然后？那位神官怎么样了？”

“大概世界上的所有快乐，为了迷惑这位女神官而向她袭来。吃不完的美酒，美食，还有通晓各种让女人堕落的房术的宦官们。即使这样她还是一心一意的歌颂神，抵御住了一切的诱惑。但是，她并没有战胜休美拉”

“休美拉？”

“是一种秘药。侍奉萨布拉王的术师做的强力的春药，喝了它的人女人，不管是多么的贞淑，到了最后都会沉溺于快乐与怠惰之中。然后到了一百天后。她穿着煽情的内衣抱住了萨布拉王的身体，乞求着将这座宫殿赏赐给她”

“呜哇。被调教了吗”

“真是一个意想不到的结局呢”

“感觉不好呢”

他们同时嘟哝道。

“的确是一个沉痛的故事，但是这个故事也给了我们一个教训。不管你拥有多么高的精神力，都是绝对战胜不了麻药的力量的……”

“怎么变成说教了。这不是当然的事情吗”

这样说的艾玛笑了起来，并且周围的人也一同笑了起来。沉默的看着她们的缇拉娜，在她们恢复平静之后，小声的嘟哝道。

“但是诺鲁内不知道”

宛如浇了一盆冷水一般，大家突然沉默了。对于大家这样的反应，缇拉娜有点不知所措了。

“诺鲁内是……？”

“是那个女神官的名字。也就等于是地球人所说的‘玛利亚’吧……”

“啊啊，这样啊。什么啊，吓了我一跳”

这样说的艾玛她们发出干涸的笑声，互相看着对方、

“怎么了，为什么会这么吃惊”

“唉？啊……有一个朋友也是一样的名字。说道诺鲁内，她这周开始就没来学校了，有点在意呢”

“哦，是塞玛尼人吗？”

“是的。是一个好人。我也想把她介绍给缇拉娜。但是”

这算不算意外的收获呢？缇拉娜想到。

那位女神官真正的名字的发音是‘娜拉内’。因为刚才时机不错，猛地就改口为‘诺鲁内’了。

但是，再进一步的向艾玛他们诘问就有点危险了。

搞不好艾玛的朋友之中就会传出‘转校生正在四处打探诺鲁内的消息’。这种事情不要马托巴告诫自己也是知道的。

好像是为了转换气氛似的，艾玛说道。

“……比起这个，缇拉娜·艾鲁内巴拉，这周五晚上七点，在我家。记住了吗？”

“当然，我很开心”

然后他就和挨骂他们分别了，然后开始和元塞玛尼难民的奈亚斯开始了聊天。

但是在校内无法和他说话。当见到他的时候他就立刻离开了。和他的聊天是在放学之后，在公交站台的时候。

潜入的第四天，星期四的放学时间和以前一样，缇拉娜在公交站等着他。

和奈亚斯的聊天也是杂谈。比如美男的数学老师其实是戴假发的，食堂的菜单什么的，使用了什么的学生肯定会落榜的储物柜传说什么的。但是，这些杂谈对缇拉娜来说是非常新鲜的。在风纪班里和刑警的聊天内容，自然地会和工作有关，所以全是充满了紧张杀气的内容。

这样的生活也不赖。

在这样的地球的学校了上学，和善良的少年一起谈话，聊天，生长的话，自己会变成一个怎样的人呢？

在关于最近一个热门的歌手的话题结束之后，奈亚斯突然说道。

“对了，缇拉娜。你已经适应学校了吗？”

“不清楚呢。搞不好就算再过好几年也无法适应地球也说不定呢”

“是这样吗。你的适应力应该不止这些呢”

“就算是这样。说到适应，奈亚斯好像也没有完全适应吧”

虽然不小心将这句话脱口而出，但是他并没有表现出不快的样子。

“是指我的朋友很少吗？”

“不……我没有这样说”

“不过话说回来也是呢。啊啊，真糟糕呢。我没有什么朋友。诺鲁内虽然称得上是朋友，但是她这周开始就一直休息，电话也打不通呢”

他还不知道诺鲁内已经死了。

隐藏这个事实，让缇拉娜有种说不出来的罪恶感。虽然他还没有变现出来，但是联系不上诺鲁内已经让他开始有些不安了。

“你的朋友很少这件事，我一点都不在意”

“谢谢你安慰我。但是我已经习惯了，所以没关系。和不巧从转校日开始就很有人气的你不同。没人愿意特意和一个塞玛尼难民去搞好关系的”

“我也是塞玛尼人啊”

“但是，你是一个有钱人”

奈亚斯粗鲁的指着缇拉娜的左手腕。

“比如这个，你是在哪里买的？”

“什么？”

“你的手表，是蒂法尼（位于纽约市的高级宝石，贵金属商店）吧？应该很值钱吧”

“额……”

缇拉娜并不清楚手表的价值是多少。这是她在警察的收押仓库中看见一个比较顺眼的借了过来罢了。

“多少钱……我不太清楚。这个是从家族那里得来的礼物”

“对吧。普通的平民的话根本得不到这样的东西。被赠送了价值好几千美元的东西的人，毫不知自己的价值。但是艾玛他们那群人，肯定是会发现的吧。在第一次相遇的时候，发现你是一名大小姐了，所以才会跟你搭话”

因为讽刺的话而迷惑的缇拉娜抗辩道。

“你……你想说手表的问题是我的错吗？”

“不是这个问题啊！该怎么说呢……不，算了。你大概一生都不会了解的”

刚好巴士也开了过来。本来的话是准备一起坐巴士的，但是奈亚斯却把包甩到肩上，向西快速走去。

“你去哪。巴士来了啊”

“我走回去。你就一个人回去吧”

“奈亚斯。我是想要侮辱我还是——”

“拜拜”

他随意的挥了挥手，然后就走掉了。虽然还犹豫了一下要不要追上去，但是缇拉娜最后还是没有办法的乘上了巴士。

“那么，这件事不是你的错。是奈亚斯本性噗偏执吧”

当天晚上，在7miles的一角开车兜风的时候，马托巴听了缇拉娜的话之后这样说道。

“嘛，他也不是责备你，这个年龄段的人都会这样吧。到了下次见面的时候，不就会自然和好吗？”

“也许是这样吧……”

缇拉娜眼神黯淡的向车窗外跳去。

夜晚的街道到处都是闪亮的霓虹灯。

街头站着的女人们在到处招揽顾客。

大概那所高中没有关系，但是还是种种不道德的行为。0

不管去哪里，都无法从忧郁之中逃离。不管是塞玛尼的世界也好，地球的世界也好。

“你，喜欢上了奈亚斯了吗？”

“什……！？怎么可能！”

缇拉娜立刻急躁的否定了。马托巴原本只是轻松的开下玩笑，却被缇拉娜吓到了。

“怎么突然这样。该不会是真的把？”

“不是。真的不是”

“那么，是怎么回事”

“并不是那个……是更加朴素的感情。本来我来到这条街道的时候，就没有同乡，同时代的朋友吧”

“啊啊，原来如此”

马托巴好像轻易的接受了的样子。

虽然因为是警察这是没有办法的事情，但是连周围的大人也都是全是地球人。能像那样交流的人，到现在为止都没有过。

“只是这样罢了，我对他并没有抱着那样的感情。原本奈亚斯也比我小，我对那种不成熟的小鬼，根本没什么期望。明白了吗？”

“明白了。话说回来啊，你为什么要那么激动的否定？”

“……没什么。我也不知道”

“真是奇怪的家伙呢。脸都红了”

“闭嘴，野蛮人”

“吵死了，外星人”

每次都做之后，都会以这样的话完结。

即使这样缇拉娜的心中还是有一个疙瘩。并不是奈亚斯的事情，是因为马托巴的态度而生气。为什么会生气了，她自身也不太清楚。

“到了哦，是那栋大楼”

马托巴将车子减速。在梅菲尔德大街上一个小公寓前将车子停了下来，拉上手刹，关掉了引擎。

“还真是一个看起来好破烂的建筑物呢。贩子在这里吗？”

有传闻在女王之弹的附近有人运来了一批可卡因，有一个叫做门多萨的贩子住在这里。

之前马托巴说服了这名贩子在这里见面。

当然，不是以刑警的身份，而是以‘中间人桂·马诺贝’的身份前来见面。

“贩子不是都会煮高级公寓的吧”

他们下车之后，走到了公寓门口，有两个黑人站在那里。一个穿着细长的僧服，另一个则是粗俗的莱斯特风格。

是自称牧师的比兹·奥尼尔与其保镖凯尼。他们是马托巴经常光顾的情报屋，虽然唯利是图却是可以信赖的两人。缇拉娜刚来这条街的时候所发生的事件，也受到了他们的照顾。

“欢迎，Mr.马诺贝！”

奥尼尔张开了他大大的双臂，叫着马托巴的假名。而且其袖口掀开的一瞬间，可以瞥见里面有一个金闪闪的劳力士。

“虽然迟到了十分钟，但是神对人的过错是很宽大的。然后，那个……MIiss.艾鲁内巴拉，能否多多关照？”

艾鲁内巴拉是缇拉娜的假名。在伪装搜查的时候她经常用。

因为在学校也是使用着这个名字，在这被随意的叫这个名字她有点不太高兴。

“叫我缇拉娜就好了。话说回来，我不太喜欢被这样亲昵的叫那个名字”

“那真是失礼了。不过即使是马诺贝氏的情妇兼护卫，我认为也要给予相称的敬意啊！”

“我都说了不是情妇！”

“但是，小姐啊。不是这样的设定吗？”

保镖凯尼这样提醒道。

“咕噜噜……”

“作为马诺贝老爷商业伙伴的角度来看，看上去可爱过头了呢。要是你的巨乳的有人气的女战士的话，会感觉有点不对头的。对不对，马诺贝老爷”

“别这么说。我可不是萝莉控”

马托巴用非常不愉快的声音说道。

当伪装成犯罪者的进行伪装搜查的时候，缇拉娜一般都是装作马托巴的情妇。当然，当初豢马托巴还是缇拉娜，都对这个设定表示不能赞同，但是却又没有什么好的其它选项。

不然的话，就无法说明为什么拥有幼小容貌的缇拉娜会跟着一起了。

“那么，门多萨呢？”

“在里面等着呢。他非常期待与在塞玛尼世界有着各种各样门路的中间人桂·马诺贝的会面”

“不是骗人的吧”

“你说什么啊！作为神的仆人的我，有过一次背叛过忠实职务的你吗？你有点让我失望了呢”

“上次明明就骗了我，让我穿上了煽情的服装……”

缇拉娜嘟哝道。

“是那个时候的俱乐部的那件事吗？真是让人感到可悲啊！我认为那件事做的很棒。虽然很失礼，但是缇拉娜小姐，为了将你这朵幼小的花蕾最大极限的运用，那样的蛾摩拉（《圣经·创世纪》第十九章中的城镇名，为邪恶之城，也有罪恶与审判的象徵的意义）的服装，那种直球式的充满性感魅力的服装简直就是最棒的。实际上，对钓上敌人这件事不是很有用吗？”

“别说我是幼小的花蕾！你的所有说法都太下流了！”

“这是在称赞你啊。真是可叹”

“唉。管他呢，快带路吧”

为了打断缇拉娜和奥尼尔，马托巴这样说道。

“还不知道门多萨是一个怎样的人呢。我不想把时间浪费在这种无聊的地方上”

“交给我吧。你到底是一个多么伟大的男人，让我全力告诉他吧”

“别说多余的事情。只要介绍一下，然后闭嘴”

然后转向缇拉娜。

“你到车子里去等着”

“为什么”

“因为你上的高中。如果门多萨真的和事件有关，搞不好一见面你就暴露了也说不定”

“哼”

马托巴的主张是理所当然的。不过即使是这样，缇拉娜也不太想放过这个可以学习到潜入搜查的技巧的机会。

要不要在这里使用术呢。

虽然是在小孩子的时候记住的技能，但是在这样的场面应该能有些用吧。

“这样吧，你们等一下”

在讶异的三人面前，缇拉娜从怀中掏出了一块小板状的护符，统一精神逐渐的唱出咒文。

“布鲁依·美娜爱娜·拉塔米·美阿爱娜。莫拉一杰·扎姆自爱，古娜一杰·扎·索浪杰。萨达姆·比拉·纳鲁·马夫撒·巴吉纳诺·梅砮·雅阁（……北面月影……南面赫突……东面曙光……西面黄昏……马夫撒的笔是你的意志……）”

从体内出来的高涨的气通过护符将其力量显现了出来。周围的大气发出了入燐光，卷起了威风，萦绕在裸露的皮肤上。

“艾多·拉纳姆……（显现吧……）”

变貌之术完成了。

缇拉娜收起了护符，通过车子的后视镜看了看自己。

金色的头发变成了全黑，如学一样的肌肤染上了焦茶色。显眼的红色长衣也变成了像是密林一样的浓绿色。

“这样的话就没有问题了吧。从地球人的视角上来看是赞贝尼卡人吧。应该不会有人觉得是法尔巴尼人”

缇拉娜向眼睛变成圆的三人用高傲的态度说道，然后保镖凯尼小声嘟哝道。

“2P色”

然后奥尼尔啪的拍了拍自己滑溜溜的头，然后发出能传到天上的笑声。

“哎呀，形容的太棒了，凯尼兄弟！这简直就是2P色啊！”

“？”

在皱了皱眉头的‘黑缇拉娜’的面前，奥尼尔和凯尼没礼貌的大笑着。马托巴则是和缇拉娜一样，一脸迷惑搞不清楚状况的样子。

“你们在干什么。给我用我听得懂的方式说明下吧”

“什么啊，Mr.马诺贝！你没玩过格斗游戏吗？”

“没玩过啊。从军队开始就就只玩俄罗斯方块”

“咕……咕咕，就是在格斗游戏中如果选了同一个角色战斗的话，为了区分两人……不，这样说明有点太傻了。在大气层中永昌咒文，然后给你带来的效果就是2P色……哎呀，咕咕……”

奥尼尔又笑了起来。

“虽然不太懂，但是简单地说他们是在嘲笑你的术……”

“没那种事。对你神秘的技能当然是吃惊的了，但是……等等，等等，别用那么恐怖的眼神盯着我啊。下次我把街头霸王什么的借你好了”

“是名作哦。真的很好玩”

凯尼笑的都流出了泪跟嘴道。

“顺便我使用的是迈克·拜森。比兹·奥尼尔是……”

“肯定是达尔西姆啊”

“我想也是！”

这样说着的两人继续笑着。完全搞不懂他们在说什么。

“……不过小姐。从GAMER的角度去看的话，对你来说低调职业是什么？明明看起来是骑士或者剑士，却会使用奇怪的魔法”

“才不是奇怪的戏法！是‘术’！”

短期肩膀怒鸣的缇拉娜被旁边的桂推到了一边。

“啊—，什么都好，我们走吧，有工作等着呢”

“但是桂！这些家伙——”

“不要一件件事全都去计较。会被笨蛋传染的”

马托巴一个人快速的走近公寓的门中。缇拉娜慌忙的跟在他的背后走了进去，奥尼尔他们则是现在还在继续聊着格斗游戏。说什么‘歌凯基（ゴーケツジ）如何？’之类的‘花2000美元’之类的。

奥尼尔介绍的贩子门多萨，在起居室的沙发上不开心的蹲着。

“——就如以上所说，这位马诺贝氏在地球世界和塞玛尼世界双方都有很有效的门路的中间人。让我以全能的，充满热情的神起誓也可以，门多萨拉野。对于你来说，他应该能对你的经营带来莫大的利益。要形容的话，溢出蜂蜜的丰收大地正在你的眼前——”

“闭嘴，冒牌牧师”

门多萨不客气的说道。他的背后站着的哥伦比亚保镖一直按着机关枪的机关部紧紧地盯着。

“姆。那么我就开心的沉默吧。如果您是这样希望的话”

“你认为我是一个对像你这种猥亵的男人说出的话会流口水的傻逼吗？还是这本身就是一个非常大的侮辱？我对你所说的话只有一点感兴趣，那就是有一个可以稳定收购科库的中间人。其他没有更多的期待”（科库：コーク 可卡因的暗语）

门多萨简直就是是这个小小的房间里的王者。被大圆领女背心所紧紧包着的是吃铜色的肌肉。屋子里没有准备商品，取而代之的是浸满了类固醇液的什么东西。

马托巴在对方正对面的沙发上，翘着腿并踮着脚。

“奥尼尔。这是怎么回事？科库什么的我可没听过哦”

然后用用蛮横的语气转头说道。

“什么？”

“别装傻。我是在寻找卖塞玛尼产的‘小鬼的火药’的人。科库什么的鬼管他”

因为事先没有商量好，所以奥尼尔表现出了一点迷惑的样子。

虽然很不安，但是也没有办法了。

与其按照这个家伙的剧本，还不如让门多萨产生疑惑。

正如马托巴预想的一样，门多萨立刻焦急了起来。

“奥尼尔。你……”

门多萨背后的首先，立刻把机关枪对象了奥尼尔。奥尼尔和凯尼立刻把手举了起来。

“啊~，这个是。好像有什么很大的误解的样子。也就是……Mrister.马诺贝？好像门多萨先生把我们的生意想错了的样子。但是，为了和平的，有建设性的将问题解决，务必由在下慢慢的解释……”

“吵死了。把他们杀了”

厌烦的啐了一口，马托巴从沙发上站了起来。

“我回去了，老爷。这里的两个人是煮是烧随便你”

“喂！老板！”

凯尼大声抗议道。不止奥尼尔，凯尼也非常可怜的样子的——向旁边的缇拉娜发出用眼射控诉着。她不知为何对凯尼很温柔。评价他‘虽然有着食人魔的外表，却意外的是一个温柔的家伙’。

不要去担心。用口型传达了之后，最后门多萨开口道。

“等等。请坐，Mister.马诺贝”

“干什么。我刚才说过了，我不需要科库”

“其他的东西的话也有的。我们可以现在谈”

门多萨轻轻的举起了右手，他的手下们都把枪放了下来。

“嘛，虽然是这样……你想要的货是没有的。而且帮哥伦比亚人卖科库很难办吗？真是可疑啊。也可以找你的兄弟帮帮忙嘛。反正都是越海运输吧”

“有很多原因啊。而且那边也也很缺进货门道”

的确是这样的。从南美到圣特雷萨市的大部分的可卡因秘密输送通道由于麻药取缔局和陆军的合作作战被查抄了。新闻并没有报到处这件事，不过警察间的麻药关系者还是知道的。

“啊啊。是指那个雷波罗卡鲁特鲁的大人物被逮捕的事情吗。那个是真的吗？”

“嘛，确有其事”

马托巴像是第一次听到这件事一样，叹了口气然后咋了个舌。

“没道理啊。话说别的道上也有个做科库生意的人也和你差不多，看起来也不景气。行情也很糟啊，好像是四十美元一克都很难卖？”

“还真是抱歉啊。话说其他道上混的家伙是？”

“高个子加鲁西亚”

马托巴举出了一个圣特雷萨市稍微有点名气的‘业者’的名字。加鲁西亚长久以来都在进行着各种贩卖，不过现在他却是当局一名协力者。

“和那家伙做生意的人真是痴呆”

“你说什么”

“四十一克那是企业的努力不足。加鲁西亚在把你当冤大头啊，Mister.马诺贝”

“喂喂，别侮辱他啊”

马托巴耸了耸肩。

“我在关押所的时候受了他很多的关照了啊。”不管是烟也好男人也好，都是亏了他们啊”

然后门多萨拍手大笑了起来。

“真是杰作啊，那个娘炮。他是你的关押所同伴吗？”

“是塔非郡关押所。”

侧面而来的缇拉娜的视线非常的锐利。原来是和奥尼尔他们来进行‘平常的侦查’，才安安静静的跟了过来的，结果她却受到了很大的刺激。

吃惊个屁，笨猪。肯定是假话啊，别说男人的菊花，女人的菊花我也没尝过——

“我对那个很在意哦，Mister.马诺贝。啊啊，虽然说了‘很在意’，但是并不是那个方面的事情”

门多萨更加大声的笑了起来。

“这里是娑婆（佛语：忍耐之意，指俗世，人世。这里指不是监狱，关押所的自由生活）吧。女人会困扰的”

这样说了之后，马托巴把在旁边坐着的缇拉娜搂着肩亲密的抱了起来。由于感受到了她的背脊抖了一下，所以他也只好对她说道‘啊啊，抱歉。这是演技，不要在意’。

幸运的是对方好像没有注意到缇拉娜的反应的样子。

“说的也是。不过……科库的事情还真是可惜，不过我们还是有其他的方式来互相帮助的吧？”

“是这样就好了呢”

马托巴不愉快的嘟哝道。他的内心由于成功的钓上了对手而做了一个胜利的手势。

“对了，马诺贝先生。现在这段日子很缺货。你所拥有的‘小鬼的火药’，我想我的客人会喜欢的”

“那是休闲的货。并不像是塞玛尼产的‘妖精之尘’那种核心的东西。有需要那种货物的客人吗？”

“当然有”

“哦？”

“我的顾客之中，就有喜欢休闲的货的人。我这里也没什么门路，我都进不到任何塞玛尼产的东西……考虑到这种状况，现在的相遇不是太棒了？”

门多萨大概是在说富裕阶层。

“他们在哪边？”

“持有者所住的地域啊”

真是一个心机深重的家伙。看来是有着夏温特高中的女王之弹没错了，不过没一直不肯透露具体的地点。

“就算你不说是哪，我大概也能猜到了。但是你的实绩呢？有没有一个能够好好付钱的上客呢？”

门多萨大大的张开了双手。

“这不是问题。都是一群行为举止得当的年轻人。说起来是那家伙的‘直营店’啊”

直营店。终于要来了吗？

“什么啊，原来是那个直营店啊。有没有像是披萨店一样的宣传单啊？”

“倒是没有送货到家服务……是使用当地的社交界的安全公司。嘛，再进一步就是企业秘密了”

“呼~”

“现在市场上流通纯度的话，30克一包的如何？如果能在三天内准备两千克的话，价格再提高百分之五十也行”

马托巴显露出正在思考的表情。

门多萨用女王之弹的‘举止得当的年轻人’来掩藏。这样的话，那个地域太广了。还不能断定这个男人与夏温特高中的事件有直接关系。

原本诺鲁内的死虽然是因为可卡因，但是门多萨正处于缺货时期。按照时间考虑的话，虽然有可能还存在存货，但是在会面之初认为自己的货源是充足的，会有那样的余裕吗？

那么，下面该怎么做呢。

门多萨也不是笨蛋，到现在为止都没有明着说‘我在销售麻药’。在法律判决的时候，‘可卡因’他还可以坚持说这是一种清凉饮料。（可口可乐的日语叫コーク）虽然科库是可卡因的略语这件事在三十年前的刑事电视剧中就出现过了，但是当做证据实在是太蠢了。

旁边的缇拉娜，做出非常撩情的动作，像是在说什么情话一样，凑到他的耳旁小声说道。

（马上把他们抓起来吧。然后进行审问的话就什么都知道了）

真是的，这么难得的演技我还以为要说什么呢，原来是这个啊。

“喂喂，停下。反正后面有的乐的呢”

他摆出一副文弱的脸嘟哝道。

“Mister.马诺贝。调情请放在后面”

“啊啊，抱歉。这个女人是比较麻烦的类型”

“……那么，你准备怎么办。是上船，还是不上”

决定了。先保留态度。试试看做交易吧。

“那就上船吧，门多萨。但是要每克三十五美元”

“喂喂”

“货的纯度是在八十以上。三日内两千克。因为运送方面是由我来做，所以就算是三十五也是便宜的了”

“你在说什么啊？这样我就没什么利润了吧”

“但是也不会亏吧。我这里也差不多。对第一次来的客人，送上优惠券不是买卖中正常的事情吗。等到新的线路完成之后，你的成本也会削减，收益也会变得安定，明明是万万岁啊”

马托巴坦然的笑了起来。

“……每克三十三。这样就成交，马诺贝”

“三十四”

“不行，三十三。没有小数点”

“真是没办法呢。这次就这样交易吧，下次可要三十三了哦”

摆出一副难受的脸这样说道。并且还‘就当是送你的吧’，马托巴故意说着这样让人不快的话，门多萨立刻指着他大声说道。

“喂！别太得意了。而且原本你们就没有备齐全套货物吧，管事这点就很奇怪了。要是故弄玄虚的话别怪我不客气”

“别白这么可怕的脸啊，老爷。样品的话我们是带着的”

透过半透明的包装可以看见里面装着黑色的粉末。是被地球的业者称为‘小鬼的火药’的塞玛尼产的麻药。

虽然不能和同样是塞玛尼产的‘妖精之尘’一样提供强烈的恍惚感和幸福感，但是这个去能提供和成为英雄一样的高扬感和全能感。

换言之就是比较高级的休闲的货中的药剂类，纯度虽然很低却能轻易的感到快乐，价格方面也比较便宜。而且，相对于由塞玛尼世界的稀少妖精的分泌物为原料的‘妖精之尘’，‘小鬼的火药’则是有菌类和矿物精制而成。价格上有差异也是当然的了。

“这个就是我们成为朋友的证明。快拿去吧”

他把货丢到了面前的桌子上。门多萨好像觉得很麻烦似的收下了，然后嘟哝道。

“我会我会好好检查的”

“当然。就算是我，试药的时候也不会马虎的。先用指尖蘸一点，然后涂到舌头的里侧。从身体的内部感受到换了是最棒的”

“我不会用商品享乐的。这些都是小流氓干的事情”

这样说的门多萨，抱起了突起血管的双手。

“你喜欢锻炼肌肉吗。嘛，各有所好”

马托巴站了起来，看了下时钟。

“后天的晚上给我两千克吧。详细的价钱明天白天再联络。有什么不满的现在赶快说”

“好吧”

“那么就拜托了，老爷”

虽然想要握手，但是正如预想的一样被拒绝了。

“握手就在交易完成的时候进行吧”

“诚然。……喂，我们走”

带上站在后面无所事事的奥尼尔他们和缇拉娜，马托巴走出了大门。

在出门之后，房间里传出了钟琴音响的声音。

门多萨的手下接起了电话，‘我是接电员’，‘啊啊，接通了’之类的声音传了出来。

四人上了电梯，在一楼的时候与若干个男子擦肩而过。

穿着夹克的男人，由于他把那个带有防风镜的棒球帽压得很低，以至于看不到其正脸。

在走到马路上的时候，奥尼尔立刻开始了抗议。

“哎呀，竟然拿我当做道具使用！按个男人的手下，竟然拿着自治州里禁止的全自动枪对着我这个没有武装，不抵抗的人，这不是明显的暴举吗？本来，像你这种拿着公家的钱的人不就是保护处于危机之中的善良的使命的吗？你不要什么话都不说啊！”

“这是没办法吧。如果全部交给你的话，根本就谈不妥吧”

“真是遗憾。原来我对你的介绍，是一个非常具有宗教热情的人。而且你不怕我大喊‘这家伙是刑警’吗？”

“如果这样的话，那么我就会第一个开枪把你杀了”

“就是这个，听到没有，brother·凯尼！？”

“真是过分啊，老板。不过，能够理解就是了”

凯尼嘟哝道。

“对吧？按照这家伙的说话方式根本不可能顺利进行。那样下去不管的话，就会砰砰砰，我们全部都变成马蜂窝啦”

“这是何等的可悲啊！你难道就没有所谓的信仰之心吗！？就算是这种充满着缺德行为的商业交易，无形的手也一定会动起来的。（看不见的手：亚当·斯密在《国富论》中使用的词语，指各人自由追求利益会在看不见收的指引下来带社会整体的礼仪）。原本这种无神论的想法的产生，就是由于近代的人们被启蒙主义的权威主义给侵蚀——”

“吵死了。想被送回拘留所吗？”

“又是这样！神啊，请赦免这个男人吧”

在叹息的奥尼尔的旁边，缇拉娜一直沉默不语。发现这点的马托巴，打开车门的时候发出了声音。

“有什么事吗”

“嗯……”

她暧昧的回答了一下，然后坐上了助手席。

奥尼尔他们也嘟哝着乘上了自己的车子——非常显眼的画着詹姆斯·布朗的肖像的客货两用车，离开了。（小詹姆斯·约瑟夫·布朗（英语：James Joseph Brown, Jr.，1933年5月3日－2006年12月25日），非洲裔美国歌手，有“灵魂乐教父”之称，被认为对20世纪的流行音乐有至深的影响。

詹姆斯·布朗生涯为知名歌手、作曲家、乐团团长及音乐唱片制作人。布朗将福音音乐及节奏蓝调带入灵魂乐及放克（Funk），对许多其他类型的音乐也都有影响，如：摇滚乐、爵士乐、雷鬼、Disco、舞曲、电子乐、afrobeat及嘻哈。）

马托巴的车开了一会儿，缇拉娜终于开了口。

“桂。刚才在电梯上有一个男人和我们擦肩而过吧”

“没错”

“他是奈亚斯·梅贝鲁。是那个学校的”

“你说什么？”

“不会错的。好像没有注意到我……”

把车子移动到可以监视到门多萨的公寓的出入口的地方，马托巴若有所思的说道。

“——门多萨所说的‘举止得当的年轻人’，该不会就是指奈亚斯吧，会不会这样”

“不可能”

缇拉娜立刻否定了。

“为什么这么说？”

“奈亚斯不是那种人。性格比较老实，在学校里也没什么朋友。如果要是卖非法药物的话，必须要有足够的社交能力吧。他没有”

“那有没有这种可能性呢？有没有一个比较聪明的家伙，为了不太显眼，所以找了一个代理的可能呢？”

“这个……”

缇拉娜语塞了。

她虽然对奈亚斯抱有好感，但是对他并不了解。只是在回家的路上的时候聊聊天的关系，所以对他夜里做什么，完全都不知道。

“嘛，根据数据库中的记录，是一名没有什么奇怪行为的，普通的认真的高中生”

“记录？你调查过奈亚斯了”

“别一脸责备我的表情啊。以防万一要好好调查。你也不是经常这样说吗”

“人……人家才没有说过这样的话呢”

“每天都说的哦。……这个。这是记录”

马托巴将携带端末拿了出来，她很讨厌的接了过去。泛黄的液晶画面上，显示着一个简短的职务质问记录。

“只有这点？”

“只有这点。养父母梅贝鲁的记录也有，完全是一片纯白。嘛，还没有从头到脚全部调查过之前，还不能断定……”

“正如这个记录里所报告的一样。不会是他”

她把端末用力的推了回来。

“即使这样，那么如何解释刚才。难道是去做门多萨的家庭教师。这里可不是适合漂亮经历的未成年人来的地方”

“但是我不明白啊”

“啊，好像带了高感度麦克风呢。也许从对面的大楼可以偷听到”

“要用那种道具吗？那就用吧”

“在这里不行。使用这个的时候必须要申请到许可”

“又是‘基本的人权’之神吗”

缇拉娜厌烦的嘟哝道，马托巴哼了一声。

“你不是很清楚吗。嘛，我倒是担心等会儿奈亚斯出来了你会不会飞奔到他旁边逼问他事实”

“不可以去吗？”

由于的确有一半是这样想的，缇拉娜吃惊的瞪大了双眼。马托巴听到这句话叹了口气。

“肯定的吧。我们还在前瑞搜查中，自己去把自己身份暴露的傻瓜，这个世界上存在于何处啊——”

然而那栋公寓里的爆炸，将他的话打断了。

在五楼的一个房间里爆发出的冲击及喷发出的爆烟，同时将周围的大楼的玻璃窗悉数粉碎。虽然两人已经在离比较远的地方把车停了下来，即使这样车身还是大大的摇晃了起来，飞出来的玻璃碎片也砸到了车顶上。

“什……”

两人立刻把自己掩藏到仪表盘的阴影下，然后慢慢的抬起头，呆呆的向上看着在也夜空之中的熊熊火焰与黑烟。

“那是门多萨的房间吧……？”

“一定是的吧”

马托巴快速的从吃惊之中脱离了出来，下车并打开了无线对讲机。

“V21呼叫HQ！在科林斯的住宅区发生了21号事件。在梅菲尔德街的……啊，是1391地区！重复，在科林斯的住宅……不对，不是全部，只有第五层。非常紧急，快呼叫消防车和急救车……不，现在还什么都不知道。刚刚才发生的。总之快点提供支援！”

悲鸣和怒吼声飞错与街道之中。通信结束的马托巴，展现在他面前的是到处变成废铁的车子和引擎盖。

“奈亚斯……”

缇拉娜摇摇晃晃的离开了车子，直盯着那个燃烧的房间。

灭火结束后，知道穿着濡湿了的消防服的现场指挥官说‘可以进来了’之前，已经等了两个小时了。

在这两小时之间，第七分署的署长和市警本部的防范部长一直在争夺主导权，并且消防局的搜查队和市警的鉴识科在保护现场方面还起了争执，市警的广播部的责任人还在一直重复着没用的问题，加上酒精·烟草·火器取缔局的搜查员和市区投诉处理机构的专员以及保险公司的调查员还过来要求提供情报——。

简单地说，就是在待机车辆之中是各种口舌谩骂纷飞交错。

结局是遵从正规的对应手续，各个部门的见证人和鉴识科的人一起保护现场，由于是最低限度上允许进入的区域，马托巴等风纪班人员进入了元门多萨的房间。

“真是意外呢。竟然花了那么久”

向上看着由于大量的灭火用水而遭殃的天花板

“这不正是官僚主义和行政权分割的典型吗。要是现在正有爆炸式的恐怖行动之类的该怎么办”

“爆炸的话很简单。就是降所有事情全权交给市警的爆破班。重要且危险的话，就会把指挥权让给更加上位的机关。按照顺序进行对应”

将准备好的折叠伞递了过来，季墨警部开口说道。

结果将主导权的问题暂且放置一边，他先传达了市警察部长的意向。

“这次由于牵扯上麻药问题所以变得很复杂。……然后，你怎么想”

季墨紧紧盯着由于火灾而变得焦黑的弹簧床。既然能看到床的残骸而没有发生什么应该是不可能的。

“看来不是火药呢”

马托巴这样说道。

“这是将足够的汽油青岛一空，等他气化到一定程度再点火引起的爆炸。找找看有没有聚乙烯容器的残骸，应该是能找到的吧。刚才和鉴识科的人聊过他们也是同样的意见”

“大概多少？”

“汽油吗？如果是这么宽阔的空间的话大概要七加仑吧。是一个男人也能运送的量”

“这样啊。那么艾克泽蒂利卡看到的高中生，拿着类似的东西吗？”

他向在烧焦了的房间的一隅，沉浸于思考的缇拉娜提问道。她已经解除了‘变身’，恢复了往常的金色的头发及白皙的皮肤。

“……”

“艾克泽蒂利卡”

“？什么，主任？”

“你听好了。那个奈亚斯·梅贝鲁有没有拿着足够分量的爆炸物？”

“我……没有看见”

缇拉娜无力的回答道。承受着季墨的视线，马托巴对她的话肯定道。

“门多萨是一个贩毒者。为了对付警察的搜查而准备了汽油吧。偶尔会有这样的家伙的。万一遇到逮捕队的话，就把商品给爆炸掉。不管怎样，放火的罪比贩卖毒品要轻多了”

“但是他们是不会用这些汽油自杀的吧”

“也是”

被烧死的尸体并没有进行解剖。大致上没有外伤，但是现在这个时间点也不能确定。

“门多萨是有持有轻机枪的护卫保护的。上面没有消音器，一旦开枪会有很大的噪声。大那是我和缇拉娜并没有听到枪声。那些家伙连一发都没有射出，我想他们并没有杀死其他人”

“会不会是因为突然被泼了汽油，所以没有反应过来。门多萨他们在不知所措的时候打开了打火机，然后就嘣。”

“若是这样犯人也会被波及到吧，那么尸体的数量应该就是五个才对。但是只能找到四个”

听到这里，缇拉娜突然开口问道。

“四个？”

“是门多萨和他的三名手下。总计四名。并不包含缇拉娜你看到的少年”

“他的遗体呢？”

“没找到。不管哪个体型都不对”

“艾雅·纳斯达美……（到哪里去了……）”

缇拉娜用法尔巴尼语嘟哝道。

“就算你说你看到了奈亚斯，也没有足够的证据证明是他啊。在这样的破烂公寓里，也没有监视摄像头，不管是我还是奥尼尔他们，还是奈亚斯的脸都是找不到的。你能说那不是你的错觉吗……”

“怎么会。但是我的确——”

她说到一半说不下去了，低下了头。也许是怀疑自己的记忆了吧。

“到底是怎么回事啊，我完全不明白啊”

季墨叹了一口气。

“总之，只要奈亚斯还活着的话就能确定了吧。潜入搜查已经没什么价值了。那就去问问在这个地方发生了什么了吧”

缇拉娜立刻抬起了头。

“主任，你这是——”

“没什么。你不是‘看到’了吗？那么就算不说他是嫌疑人，那也是‘重要的关系着’。……马托巴，奈亚斯的特征你知道吗”

“嗯。我马上准备通缉”

马托巴拿起手机呼叫通信本部，将奈亚斯的身体特征告诉了他们，为了确保其身份进行统计。人种，年龄，大概的身高体重。还有最后一次见到的时候的服装。

“夏温特高中的潜入搜查怎么办”

缇拉娜这样说道。季墨为了征求意见而看向马托巴，马托巴由于在打电话，做了一个‘等等再谈’的口型。

季墨虽然迷惘了，但是还是愁眉苦脸的说道。

“继续吧。诺鲁内的事件到现在还是一头雾水呢。但是不要搜查过度。如果发生了什么问题，立刻停止搜查”

“……明白”

“我想可以取得成果的”

这个时候，鉴识的一人大喊‘发现了定时点火装置了’。

虽然已经变得焦黑了，但是还是能看清楚厨房用定时器以及九伏特电池。然后还有一些打火机的部件，是一个就连高中生都能做的装置。

“通报结束了。奈亚斯的家我让嘉米和杰米去了”

“知道了”

“嘛，应该马上就能找到了。只是一个高中生，又不是什么组织的暗杀者”

与马托巴的预想想翻，他们并没有找到奈亚斯·梅贝鲁。

嘉米和吉米的组合——也就是卡梅隆·艾丝缇芳刑事和杰米·奥斯提因刑事的红色宝马M3，靠近新康普通北方的北扎鲁泽诺杰鲁的梅贝鲁家

“总感觉我们去错地方了……”

停下车的杰米这样嘟哝道。

“穿着这样色的衣服来这个保守的住宅地总感觉冷静不下来呢”

两人刚刚从‘工作’中回来，还是穿着着娼妇风格的衣装。露出度非常高的近身迷你裙和热裤。还有强调胸的股间的服装。嘉米那褐色的肌肤与解密纯白的肌肤在灯光的照耀下闪闪发光。

“果然还是换好衣服再来比较好吧……”

“你在说什么啊。从玛士撒拉回到办公室换衣服的话要用一个多小时呢，这是没办法的事情”

“但是吉米。我们有高中同学住在这附近。万一被他们看见这个装扮还不知道会有什么传言呢”

杰米拿着古奇产的小包，展开的白皙双腿使得扭扭捏捏的翘臀若隐若现。

在做风纪班的工作潜入搜查的时候也是，杰米光是这样在街角站着就感觉到非常羞耻了，但是这样反而就像在诱惑男性一样。比起傻傻的，用正规的方式做出挑逗性的动作去吸引顾客的人，扭扭捏捏杰米反而更容易被拘捕呢。

并不是嫉妒，而是这几年男人们的喜好的确在往某个狂热的方向前进吧，嘉米这样怀疑到。

“好啦，我们快点去吧。……啊，真让人火大。桂那家伙，把这种气氛沉重的工作推给我们”

将车开往梅贝鲁邸的嘉米嘟哝道。

“桂也没有错。那只是他在关心我们罢了”

杰米拥护道。

“真的，你太天真了。要我说的话，桂·马托巴他完全就是大男人主义。就像硬汉一样，脑袋完全跟山一样的笨蛋男人。将女人放到安全的地方，危险的事情全部交给自己的类型”

“我觉得不是像你说的那样，嘉米。他在去危险的地方的时候，不也是带着缇拉娜一起的吗？”

“只要认为他是萝莉控就好了”

“吉米！”

“啊啊，知道拉知道啦，抱歉。刚才是玩笑。缇拉娜是一个好孩子，我和桂的立场是一样的”

“包括让她穿上在成人用品店买的情趣内衣？”

“那件事是我们两个人做的吧”

“但是，她还真是可爱呢。那光溜溜的屁股，在T字裤的映照下非常的耀眼。”

“没错没错。但是，要是再大一点就完美了呢……不对，我们在说什么啊”

嘉米叹了一口气。

杰米是一名优秀的警官，也是自己的好友，但是她担心着对桂·马托巴抱有好感的杰米。马托巴虽然不能说他是一个废物，但是要和他交往肯定是非常累的。倒不如说就像嘉米的父亲一样。顽固，大男子主义，还喜欢挖苦别人——温柔的关心女性基本与他们无缘。总之就是一个古老陈腐的男人。

嘛，人们的喜好是千差万别的，自己就不要多嘴了。

到了梅贝鲁邸门前，杰米说道。

“现在是几点”

“二十四时二十二分”

“对了嘉米。在这样的时间去敲门，对方会不会报警啊”

“我们就是警察啊！真是的，振作点啊”

“……啊，说的也是啊。但是肯定会被认为是可疑的送货到家服务吧。毕竟披萨店现在也关门了”

“吵死了”

嘉米敲了敲门，等了三十秒之后，门打开了，梅贝鲁先生出现了。他看到两个美女站在门前，眉头紧锁的说道。

“啊……抱歉，你们是不是找错家了？我们家没有预约服务啊……”

看，果然。

杰米用眼神抱怨道。嘉米无视杰米的抱怨，直接从小包里取出了证件。

“你是Mister.梅贝鲁吧？这么晚还打扰真是抱歉了。我是圣特雷萨的刑警艾斯缇芳。这位是奥斯提因刑事。关于科林斯的报站时间，我想问您几件事——”

“虽，虽然穿成这样但是我们真的是警察！那是因为潜入搜查和各种各样的原因才——”

嘉米打断了她的话。

“你给我闭嘴”

“但是嘉米”

“怎样都好啦！……啊啊，我们失礼了。我们想问的是关于住在你家的儿子的事情”

梅贝鲁听到警察这样说开始不安了起来。

“奈亚斯吗？”

“是的。他现在在家吗”

“当然。你们刚才说的事件我在电视上看到了……奈亚斯一直在家里。晚饭也是在一起吃的。有什么问题吗？”

“我们现在还什么都不能说。请把他叫过来”

“可是——”

“拜托了。这个对搜查很重要”

被这样极为认真的说了，但是还是没有隐藏对对方的不信任感。

“那么，能不能让我再看一次你们的ID？这是我的权利”

“当然，请”

果然变成这样了吗——嘉米提不起劲的将ID拿了出来。由于ID上的照片非常的俗气，如果可以的话实在让别人看。厚厚的眼镜和不争气的牙齿，还有散乱的头发以及穿着难看的制服。

“看起来不像啊”

“经常被这么说。所以说现在的装束是因为工作的必要……”

这个时候杰米插话道。

“梅贝鲁先生，没关系的。这位艾斯缇芳刑事是文艺部的内向的女孩子。写过斯波克和柯克船长的的同人文”（两人均为电影《星际旅行》中的角色）

“闭嘴”

“但是”

“够了。之后我会好好教训你的”

嘉米尽量压低充满杀气的声音说道，然后转向了梅贝鲁先生。

“真是失礼了，梅贝鲁先生。还需要确认这位奥斯提因刑事的ID吗？”

“不，已经够了。你的证件看起来是真的”

梅贝尔先生把嘉米的证件还了回去。

“十分感谢。那么，现在能把奈亚斯君叫过来了吗？”

“但是我刚才说过了，我孩子和这个事件没有关系。他明天还要上学，你们要是非要和他说话的我不知道该怎么做了……”

都说了不是这样的。

如果是一个普通的父亲的话，肯定是会包屁孩子的。如果是这样的话，是不会交出孩子的。

“如果不能把奈亚斯叫出来的话，为了听到她的话，我们可能就不得不采取正规错失了。这样的话会留下谈话记录，搞不好会对他的人生经历上添上一笔污点。现在的阶段，他只是众多嫌疑人中的一人，您要是这样的话，可能会被记为‘妨碍搜查’。我们也不希望这样”

虽然说得很温柔，但这是明显的胁迫。

嘉米知道，这种做法在很多场合是需要的。马托巴也是。他也正是知道如果和奈亚斯的父母谈话的话也许会出现这种情况，才派嘉米来的。比起总是板着脸的自己，这样的两个女孩过来说明会让事情更容易近战下去吧。

（所以我很讨厌那个家伙……！）

梅贝鲁先生虽然严重浮出了怒气，但是不过还好，他好像是一名懂事理的人。应该不会再抵抗的，然后告诉背后的一直看着他们的妻子，‘请把奈亚斯叫过来’。梅贝鲁夫人没有犹豫的，快速的上了二楼。

“但是，刑事小姐。我的儿子一直呆在家里。并且他是一名和犯罪无缘的孩子。你们到底是怎样得知他的名字的？”

“有人在现场募集到了你的儿子”

“是谁？为什么要，不要太过分了——”

“我们不能透露太多。我们也没有认定您的儿子就是犯人。您的心情我们也理解，所以请提供协助——”

“斯坦”

梅贝鲁从慌忙的从二楼下来。从她的声音异常的尖锐，可以从瞳孔里看到恐惧和不安。

“发生了什么？奈亚斯呢？”

“他不在。好像是从窗户跑出去了……啊啊，亲爱的，该怎么办。我找不到那个孩子，那边都找不到！”

梅贝鲁先生困惑了，但是有立刻看向了嘉米。和说着‘应该不会这样’的男人一样，是充满着迟缓与紧张的脸与视线。

“梅贝鲁先生。晚饭真的是一起的吗？”

“嗯。……没有错。但是，怎么会……”

“你觉得他回去哪？”

“不知道。这种事情是第一次发生……”

在丈夫嘟哝的时候，梅贝鲁夫人开口说道。

“在那孩子桌子的墙壁上，贴着这样的东西”

那是笔记本的一页。

上面尽是弯弯曲曲的不熟悉的文字。那是地球上不存在的语言和文字的罗列。嘉米无法读出来。

“奈亚斯那个家伙。这……完全不认识啊。上面写着什么……？”

“这是法尔巴尼语的方言”

一直好好的听着他们说话的杰米，窥看着笔记本上的字，这样说道。在风纪班之中，她的语言的知识最多。

“上面写着什么”

“很简单的内容哦”

杰米回答道。

“就是‘我去为诺鲁内报仇’”

看到嘉米他们传来的‘留言’的画像，缇拉娜呻吟了出来。

“奈亚斯……！”

把端末塞给马托巴，她用力踢了车子的仪表盘一脚。在圣·凡的街道上，停靠在路边的一辆车子突然摇晃了起来，立刻让旁边正在捡空罐的流浪者的男人吓了一跳。

为什么做这种蠢事。

那四个人已经死了。已经无法挽回了。

到底要做什么。

为什么要杀了门多萨。

接下来你还准备做什么。

“要是在电梯遇到的时候，叫住他的话……”

缇拉娜由于悔恨和罪恶感咬紧了嘴唇。马托巴佯装没看见的读着端末的画面上追加的情报。

“那个孩子竟然会做出那种事，谁都没想到啊。而且当时我们还在嫌疑人的监视下，你那是普通的对应方式吧”

“但是——”

“在后悔之前，先深呼吸让头脑清醒过来。现在还不明白的事情跟山一样多。门多萨他们竟然会被被奈亚斯杀死，这太奇怪了”

“的确……并且这样的留言总感觉还有点什么。但是，他在爆炸现场出现过也是事实”

“正是如此”

马托巴立刻操作起了端末。

“北扎鲁泽到新康普通的街头有好几个监视摄像头。他被拍到了”时间是十九点三十一分到二十点十五分。在和双亲吃完晚饭后，他立刻从家里跑了出来。这个时间点和他在门多萨的公寓出现是一直的啊”

“在这之后呢？有没有哪边的摄像头拍到他了？”

“没有啊。能够立刻调出的摄像头影像优先，并且夜间的解析度很低。如果换了衣服的话，就很难判别出来”

“市内的巡逻差*也没有发现”（* 这里是巡逻车，书原文这里特别标注是错误的读音）

“他现在在哪啊”

马托巴已经把奈亚斯的身体特征都告诉了市内的巡回车辆了。虽然不是最重要的搜索指令，但是不管哪个警官都会探头寻找，留意他的。在巡回中，对于路上正在行走的年轻人之中，比较相似的少年应当都会注意的，如果不忙的话应当还会上前要求出示身份证明吧。

巡逻车的一部分在二十四小时营业的超市和餐馆，还有比较显眼的汽车旅馆之类的地方巡逻检查，不过现在还没有什么成果。

“他是地球的一名普通的高中生吧。像那样的年轻人，从警察的搜查中钻过，隐藏住自己是可能的吗？”

“虽然很难做到，但是并不是不可能。要是躲在哪个民宅里，运气好的话，可能到明早都不会被发现。并且奈亚斯还是塞玛尼人”

缇拉娜可以从搭档的语气中感到他的焦急。

“塞玛尼人又怎么了”

“我不是说有什么差别。我的意思是如果像你一样，会使用那种魔法的话”

“米魯迪 （法术）的话，他是不可能会的。那不是庶民可以轻轻松松学会的。那是要富有天赋的贵族或者豪商的孩子，从小时候就开始修行，经过长时间的累积才能够到可以实用的使用的地步。像他那种五六岁就流落到地球的孩子是不可能会米魯迪 （法术）的”

“这样的话的确很难呢”

“要说难的话简直难如登天。就和演奏乐器一样，没有素质的话怎么做都不行。像我这样，从小就剑和米魯迪 （法术）双休的人是非常稀少的”

“不要自夸了”

“我根本没打算自夸！”

刚想着会被这么说，就果然被这么说了。明明只是想进行简单的说明的。真是讨厌的家伙。

“哼……”

不管缇拉娜的抗议，马托巴用手抚摸着下巴沉默的思考着。这样的动作——这个地球人在思考的时候会做出的奇妙的动作，不管看多少遍怎样都无法习惯。

“普通情况去考虑的话，奈亚斯他是一个能做好事先准备的人吗”

马托巴突然发动了引擎，开动了车子。好像是知道该去哪里的样子。到现在还没有习惯乘车的缇拉娜在他的驾驶下身体一硬，然后向他询问道。

“桂，怎么了？”

“有帮助犯人的家伙存在。高中生能做成这样实在是太过于专业了”

“也就是说不是单独犯罪了？”

“而且本来奈亚斯是不知道诺鲁内的死的吧？如果把告诉他这件事的人当做是他的帮凶的话就很容易理解了”

“原来如此……”

缇拉娜也抱有这个疑问。

“但是，诺鲁内的死这不是极密消息吗”

“没错。这件事只有诺鲁内的家族成员，警察内部和一部分的上报者是知道，然后就是夏温特高中的校长和另外几个人。虽然下了缄口令，但是知道的人还是在三十人以上。在哪里泄露了根本不希奇。反过来想的话，线索就在这个里面”

听到这里，缇拉娜就能想象出马托巴想去的地方了。

“是诺鲁内的家族吗？”

“我想见一见她的父亲，莫达·诺巴鲁。从诺巴鲁那里听到了诺鲁内的事情是最有可能的”

“但是其他的可能性也……”

“虽然其他的可能性跟山一样多，但是诺巴姆的嫌疑最大”

诺巴姆是塞玛尼移民社会的名人。虽然在女王之弹进行麻药交易的人是门多萨这件事是人尽皆知的，但是还是太奇怪了。

诺鲁内和门多萨的关系，还有学校内的商品流通，以及门多萨他们是怎么变成那样的，这些都还是迷，但是比起漫无目的的在市内搜索奈亚斯，去找诺巴姆更好。

“桂。如果你的推测正确的话，诺鲁内的父亲就是奈亚斯的共犯了”

将车子的转向装置关掉，马托巴叹了口气，并点了点头

“虽然这样的父亲我们有见过……。但是我还是有些头绪的”

“如果女儿被一群人施暴，父亲做出什么都不奇怪”

“应该是这样的。但是真是奇妙啊……我现在感觉诺巴姆是无罪的。他不是那样的男人，可能是发生了什么吧”

明明自己对莫达·诺巴姆是持怀疑态度的，马托巴却不想去相信的样子，这和平时的马托巴不一样。

缇拉娜看了看自己的手表。

现在是凌晨三点十六分。

这只手表。

在十二个小时之前，奈亚斯·梅贝鲁还因为这只手表批评过她对自己的富裕的迟钝。‘你大概一生都不会了解的’，被这样说了。

在那个时候，奈亚斯已经知道诺鲁内的死了吗。

应该不会的。

如果知道的话，当时应该不会那么焦急的责备我的。应当更加心慌意乱的才对，而并不会漫不经心的去讨论那些普通的话题的才对。

“桂……”

“什么事”

“奈亚斯他……是不是喜欢诺鲁内？”

“正是因为喜欢才会成为朋友吧。所以才回去复仇”

“我说的不是那种喜欢……。比起和我交流的时候……那个……”

“嗯”

好像明白了什么的，马托巴点了点头。

“总之青春期的男孩子。对女孩的感情总是暧昧，矛盾的啊。就算他喜欢诺鲁内，也是会在意新出现的你的。他自己也是不明白的。就是这样的吧”

就算听了这些，朦朦胧胧的心情还是没有放晴。

“我不懂”

“你啊……”

马托巴有点犹豫了，但是还是下了决心说了出来。

“准备潜入前的少年，还说能像那样去挖苦别人……。如果是这样的话。你还是不要对奈亚斯抱有感情吧”

非常严厉的声音。就像在打盹的时候，被冰袋压住的感觉一样。

“现在这种情况，搞不好之后我会不得不对他开枪。不，是不得不‘斩杀’吗。总之，这种感情是多余的”

“怎么会，我只是……”

“那么，我把枪口对准奈亚斯的时候，你准备怎么做。什么都不做，就眼睁睁的看着我射杀他吗？”

“怎么可能。你是不会开枪的吧！？”

像这样说出强烈的否定的话，连自己也吃惊到了。

马托巴好像也非常吃惊的样子。明明还在开着车，却睁大了双眼盯着副驾驶席上的缇拉娜。

“那个……工作中啊。伙伴的掩护……使不得马虎的。小黑也会难过的”

“还真是难得啊”

“看前面，前面。危险”

“嗯？啊啊！”

摇摇晃晃的车子逐渐离开了跑道，马托巴立刻将其控制住了。

“总之……按照现在的状况真的可能会变成那样。我不会去做失败的事情。你这种半吊子的心情让我很困扰啊。知道吗”

“知道了”

“你会斩他吗”

感觉都要哭出来了。她用比平常稍微高一点的声音回答道。

“我会的。如果是手腕的话……”

“喂”

“知道啦。就算是首级也”

“不，我不是说过了吗，不能没有道理的去斩别人”

“你没有说吧！？混蛋！就知道欺负人”

“没有说吗。啊—，真是的……偶尔像刑事一样认真的说教就是这个。你啊，最近有点太嚣张了”

“拉克巴依（笨蛋）”

“我已经不知道了。之后会变成怎样”

然后他踩下了油门。

到达莫达·诺巴姆家的时候已经是早晨四点了。

处于低纬度的卡利亚艾纳岛就算是这个季节，这个时间已经是接近早晨了。关掉床前车灯，在回复宁静的住宅街缓缓前行，在离诺巴姆邸还有三座房子的距离时关掉了引擎。就这样靠着惯性前进了两座房子的距离，然后车子停了下来。

马托巴从手枪套中拔出了自己的爱枪，滑动了一下，确认里面有子弹。虽然明白里面已经有第一发子弹了，但是这个是从军队时期开始就有的习惯。

“我们走”

把枪放回枪套，下车走向了诺巴姆邸。

这里是典型的郊外住宅区。十分宽阔的二车道的道路，两边还有一排银杏树。每个家庭的正面都是广阔的长满青草的庭院，没有过多装饰的二层木质建筑盘踞在那里。

花坛里开满了漂亮的花朵。玄关前摆放着诺姆产的陶器。

如果不是这个时间而是晴朗的白天的话，这里一定是非常的华丽吧。

“搬到这种地方不不是很无趣吗”

缇拉娜嘀咕道。

“不是的”

不过这家伙注意到了吗。

从外面来看的话，诺巴姆邸非常的安静。从窗户看里面也没有人在走动的样子。一对带着枪与剑的男女突然来访，感觉走错片场了一样。

所以无法冷静下来。

马托巴没有顾虑的按了好几次门铃。

“……”

屋内并没有什么动静。也没有感到二楼的寝室有什么人在动。等了一分钟，也没有人出来的样子。

在马托巴继续的按着门铃的时候，突然玄关的门打开了，莫达·诺巴姆站在了门前。

“啊啊，马托巴刑事”

他嘟哝道，并浮出了薄薄的微笑。可以看见他的眼睛附近有些许青黑色。

“我想你差不多也该来了。我一直在等你”

“在这种时间来拜访真是抱歉，Mister.诺巴姆。我是为了您女儿的事情……”

“我知道的。来，先进来吧”

诺巴姆打开了门，邀请马托巴他们进入屋内。

“妻子和孩子他们都去亲戚家住了。现在就我一个人，你应该是明白的吧？发生了那种事之后，不保护好其他的家人是不行的”

“我明白的”

“要喝点什么吗？嘛，先让我喝一杯吧”

拈起起居室里摆在桌子上装着威士忌的玻璃瓶扔到天上，让其在空中回转了三圈。 拉弗格1/3桶单一纯麦威士忌。这是在塞玛尼人中非常受欢迎的烈酒。

“神官饮酒。这件事在地球人眼里就是对神的亵渎吧”

“不……”

“但是在塞玛尼的世界，很多宗教都是禁酒的。这样说的话我的神野是，就连每年两回的仪式上喝蜂蜜酒都是不允许的。但是我的神并没有禁止地球的苏格兰威士忌。为什么呢，因为他是不知道这个世界的酒的”

诺巴姆摇动着被子里的琥珀色的液体，深深的吸了口气。

“在这个世界里，我的女儿遭受了那样的惨剧。看来神也是不存在的吧。对了，这位小姐是？”

好像终于注意到缇拉娜的样子，他用握着玻璃杯的手的小指指着她问道。

“是同僚”

“可是，他是塞玛尼人吧？”

“是最近才来的，也是一名警官。你应该会欢迎她的吧”

诺巴姆肩膀震了一下，然后笑道。

“我当然欢迎了。不管如何这不是当然的吗”

“诺巴姆先生。刚才你说你知道我们来的理由。能不能就此说明一下”

马托巴虽然语气非常的绅士，但是其保持着随时可以拔出枪的姿势，而且不坐下的一直对周围保持着警戒。

“嗯。那个少年——如果是为了奈亚斯的事情的话，我有所耳闻”

诺巴姆这样说了。

“他是诺鲁内的朋友。为了那种乳臭未干的小鬼而糟蹋了自己的人生，真是傻啊”

“你这不算回答。你见过奈亚斯了”

“嗯，见过了”

摇晃着酒杯，他皱了皱脸。

“在傍晚的时候，有一名自称是诺鲁内的同级生的少年访问了我的办公室。他说他叫奈亚斯·梅贝鲁。在这一周内都没有和我的女儿取得联络，有点担心……嘛，这是当然。所以我把事实告诉他了”

“事实。怎样的事实？”

缇拉娜插嘴道。

“就是事实。女儿被发现的时候是怎样的惨状。他好像受到了很大的冲击的样子。我想我当时轻率了”

“竟然说轻率！？诺鲁内可是他唯一的朋友的啊！你不是让他——”

“对于我来说也是最重要的女儿”

“……”

“由于事情太多，又太突然了。对于初次见到的女儿的同年级的朋友，已经没有去关心他人的余裕了。在这之后发生了什么我就不清楚了。他什么都没说的在我面前消失了”

没有力气的嘟哝道，低下了头。

看来他并没有说谎。马托巴的第六感这样告诉他。那么这样的话，奈亚特斯是如何知道门多萨他们的事情的，又是如何那样行凶的？

可恶，好奇怪。

第六感吗？我在考虑什么啊。

“嘲笑我吧，马托巴刑事。我是多么的无力。不管是女儿的事情，还是他的事情，我什么都做不到”

责备失去女儿的父亲这件事实在是太残酷了。就算是刑事也是不会被允许的。

对啊。自己是警官之前，也是一名人类啊。

还是不要再追究吧。

喂，等等。我到底——

“失礼了，诺巴姆先生。我已经十分了解情况了”

用非常同情的声音，告诉了对方。在这之上不需要再做什么了。

心里的悲哀感都要溢了出来，非常高昂的告诉自己‘不帮助这位父亲的话不行’。

到底是怎么回事啊。真不像我。明明还不能明白的事情跟山一样多，我为什么会这样——

“谢谢，马托巴刑事”

“不用谢。如果我站在你的立场的话大概也会这样做”

“你真是一名出色的警官啊，马托巴刑事”

“没什么。希望你能尽快站起来”

“嗯。我也会尽全力的，马托巴刑事”

马托巴刑事。

马托巴刑事。

马托巴刑事。

诺巴姆的称呼在脑里盘旋不去。在暧昧模糊的视界之中，面前的脸慢慢的远离，崩溃，和他的一样的感想充满着自己的胸口。

“桂！”

缇拉娜抓住了马托巴的胸，在他的耳旁怒吼道。

什么啊，烦死了。我现在正和莫达·诺巴姆商量大事呢。不要烦我。

“桂！振作点！”

“闭嘴。他现在已经很可怜了。不要再烦他了”

“你在说什么？这个人的话完全是胡说八道！”

“……抱歉，诺巴姆先生。这家伙有点混乱了”

奈亚斯的案件，已经让缇拉娜失去了判断力了。一定是这样的。不快点让这家伙安静下来不行。

“我想勉强是没有用的，马托巴刑事”

刚才诺巴姆并没有悲叹。嘴角微翘，直直的盯着他的眼睛看。

“啊啊，那么就这样了。以后请叫我莫达就好了。我和你已经是好朋友了”

“谢谢，莫达。你也是，叫我桂就好了”

“桂……！”

缇拉娜下定决心，拔出了腰间上的长剑，向莫达·诺巴姆砍去。这个笨蛋竟然会给——

“住手！”

“啊……”

从侧面抓住了她的手腕，用力量把她从诺巴姆身边拉了过来。由于太过于突然，缇拉娜小小的身体被放倒了。然后马托巴将她丢到起居室的地板上的剑踢飞了。

已经拔了出来的手枪的枪口，也抵到了她的头上。

“你明白你对他做了什么了吗？简直无法原谅”

“……桂，你不知道吗？你被这个男人骗了！”

从地板上爬起来的缇拉娜，大声喊道。

“你说被骗了？明明什么都不了解——”

“那家伙不是神官！是操纵人的心灵的米鲁迪塔（术师）！你被他蛊惑了！”

“别说蠢话了。莫达不可能是魔法师。你没看见吗。他现在已经悲痛欲绝了。女儿可是死的那么惨的啊。你别再刺激他了！”

缇拉娜顿时火冒三丈。

这家伙。怎么这样说他。

侮辱莫达的人，是怎样的一个混蛋啊。他才不是那个什么奇怪的什么师。是侍奉神明，致力于拯救难民的，男人中的男人。

然后，这个家伙——

“桂·马托巴刑事。她失去理智了”

诺巴姆这样说道。

“大概，他瞒着你一直在使用麻药吧。这样的年轻人我见得太多了，所以能明白”

“什么……？缇拉娜，这是真的吗？”

“桂！”

“桂·马托巴刑事。对她没有什么治疗的方法。你应该是能够了解的吧。再这样下去的话，她将会更加的失去理智，变成谁都会斩杀的危险的‘宇宙人’。就像刚才袭击我一样”

“……这样啊”

痛苦感紧紧地抓住了胸口。

正如莫达·诺巴姆所说。没有治疗缇拉娜的方法。虽然到现在为止，因为自己在旁边才能保持理智，但是不知何时，狂气的牙齿又会伸向她，让她失去理智。缇拉娜自己也不会希望变成这样。

必须要就她。

不救她不行。

“想要救你的搭档的办法只有一个”

“嗯？”

“给她一个痛快吧。不要让她承受更多的痛苦了。没有其他的方法了”

“这样啊，莫达。我明白了”

他将枪口顶到了缇拉娜的后头部。空尖弹一旦发出的话，立刻就能打穿头部的。

“抱歉了，缇拉娜”

他嘟哝道。

“桂！？”

“只有这样才能帮助你。竟然像莫达这样伟大的人物挥刀……这，这已经不是你了”

“没错，桂·马托巴刑事。去救她吧”

“桂，快恢复理智啊！”

她的战栗，从指尖那里传达给了他。想要转身抵抗，挣扎，但是被马托巴压住动弹不得。

“不要挣扎了。闭上眼睛。一瞬间就结束了”

“桂！”

缇拉娜继续呼唤着。

“你难道要和你妹妹的那个时候一样，把责任推卸到我身上吗！？”

突然被说了这种奇怪的话，让他困惑了。

“妹？你说什——”

“准备将错误全部怪到我头上。然后独自一人过着剩下的人生吗？这样做就跟负犬一样！”

“呜……”

就像被甩了一巴掌一样。在思考的海洋中的一个角落里，愤怒和羞耻的感情碰撞在了一起，一起大喊着‘不要扣动扳机’。

“知道吗，克·伊玛托巴。我可不像你的妹妹那样富有同情心。就算死了也会恨你的。不管你说什么都不会原谅你的。就算到了死者所在的长春之国，我也会跟那里所有的勇士们说你的坏话的。地球的战士也没什么了不起的，竟然会被低贱的米鲁迪塔（术师）的无聊的术给迷惑住，就这样杀掉自己的同伴”

“……”

“别听她的话。快扣下扳机吧，桂·马托巴刑事”

“但是……”

“快扣下——”

对，应该扣下扳机。从腹中出现一股力量，将扣在扳机上的食指给——

“我还会跟你的妹妹说的！说她的哥哥是一个窝囊废！”

“住嘴”

“快扣——”

“到时候，你这个负犬的妹妹。肯定会哭着向我怒鸣的吧！”

“快扣——”

结果，马托巴并没有战胜扣下食指的冲动。

枪声响起。

手腕非常辛苦的，将枪口移了开来。在什么都没有的地板上出现了一个弹痕——

“可恶！”

他把缇拉娜打到一边，咬紧牙齿忍住射杀她的冲动。把手枪里的弹夹取了出来，拉了一下枪，将枪膛里的子弹舍弃，发出如野兽般的怒吼。

“为什么！？为什么我非要做这种事不可！？”

这个能让房子周围都能听到的怒鸣，击打着墙壁，刺激着大脑。

“操。操，操，操！”

“桂！？”

“我在做什么？我准备杀你……为什么会这样。诺巴姆，是你这个混蛋吗！？”

好像恢复了意识，知道自己在做什么的样子。虽然对诺巴姆的好感没有消失，但是强烈的怒火和警戒性，禁止自己原谅他。

“怎么会这样”

诺巴姆面无表情的坐在沙发上。其表情，已经不是一名失去女儿而整天哀叹的父亲了，也不是一名全心全力去拯救难民的圣职者了。

“是米鲁迪（术）。你在用奇怪的法术操纵桂吧”

拾起长剑，摆好了架势的缇拉娜说道。

“是米鲁迪（术）？我什么都没有做。只是坐在这里，说你失去了理智而已。把枪拔出来射击的——马托巴刑事，是你自身”

“闭嘴！这下我知道为什么奈亚斯会那样了。是你用了这种高度的催眠术的原因吗”

“我不清楚。我是旦比利的神官。应该是不会那种术的”

“不要厚颜无耻了……！做好觉悟了吧！”

缇拉娜将剑锋刺向了诺巴姆。

“住手，缇拉娜”

“别阻止我，桂。如果不把这家伙的舌头切下来我会心理不平衡的！还是……你还没有解除术法的影响吗？”

“不是……”

马托巴深呼吸了一次，然后闭上了一会儿眼睛。

我已经恢复了吗？好，已经恢复了。

“莫达·诺巴姆。我要将你逮捕”

他取出了手铐。

“罪名是杀人未遂和教唆杀人”

“你没有证据吧？可是你自己把枪拔出来，然后要杀死这位小姐的吧。不要做多余——”

“你拥有缄默权”

他已经没有打算让这个男人更过的话传到自己的耳朵里了。

“你所说的一切将被作为呈堂证供。你有权请律师，如果你请不起律师，法庭可以为你代请一名”

马托巴粗暴的抓住诺巴姆的手腕，把他的手放到他的身后，将其铐住，并检查他身上有没有武器。

“真是的。警察还真是蛮横无理啊”

“走吧”

“我想叫律师，让我拿下手机”

把手机给他打完电话，马托巴他们将诺巴姆押到车上。手铐还拷着的把他押到了车子的后座席，然后两人各自做到了驾驶席和副驾驶席。

启动引擎，马托巴发出了声音。

“缇拉娜”

“什么？”

“那个……嘛，刚才，真是对不起”

好像非常意外他会说这种话，缇拉娜吃了一惊。

“不要在意。那不是你的错”

“但是这样好吗”

“比起这个，我还要向你谢罪呢，我侮辱了你的妹妹。我并不是真的那样想的”

“你在说什么啊。不过那的确是其他的人故事，不是我——”

缇拉娜睁大了双瞳，向上看着他，就像看透了一切似的。

“难道不是那样的吗？”

“……不。抱歉，那的确是我的故事”

“很好”

马托巴虽然心情变得非常不爽了，但是缇拉娜好像没有关系的样子。并且看起来还非常的满足。

“哎呀哎呀……。看来以后要小心喝酒了”

“正是如此”

她我握起了拳头，轻轻的打了下他的肩膀。

莫达·诺巴姆的律师，在早晨五点飞奔到了市警的本部大楼，要求见诺巴姆，催促着马托巴他们从审查室里出来。

“我要和委托人谈话”

虽然担任警卫的巡查和其他的关系着，都禁止别人和诺巴姆进行不需要的对话，但是是阻止不了律师和委托人进行谈话的。马托巴的肩膀发着抖，和在场的缇拉娜和候补检察官一起走到了审问室的后面。

走出了房间，那位候补检察官——科比·冈多纳用怨恨的目光看着马托巴他们。

“喂，刑事。你真的打算起诉诺巴姆吗？”

“这个我刚才说过了”

“要是能够起诉那个家伙的话，那么大统领也就能起诉了。他对你使用催眠术，让你去杀死的搭档，你准备怎么证明这件事？”

冈多纳候补检察官由于睡眠不足揉了揉眼睛，然后挠了挠散乱的头发。前几天在判事（日本法官的一种）和陪审员的面前驳倒被告方的时候，明明是穿着西服的美男子的，但是这几天，好像由于其他的事件忙得不可开交的样子。现在的冈多纳看起来就像一名在卖不受欢迎的破烂车子的推销员一样。

“但是也是有的吧。由于疑似使用了药物的家伙被判有罪”

“是一二年五月，康涅狄格州的格林事件。那位被告的神情恍惚的从自己家里出来，然后在其家里发现了巴比妥类药物，然后还经过了暗示和诱导取证才成功的。和这次的时间完全不同”

不管是事件的场所还是年月，竟然能这样流畅的说出来，让马托巴打从心底钦佩。这样的检察官，简直就是一名案件宅。就像电视剧‘星际之门’的第四幕第七话里，萨曼萨是怎样啪啦啪啦讲台词说出来一样，简直就是同类。

“那我们也参照下”

“不可能的吧。物证没有，人证也只有两人。并且对方没有动机。搞不好还要担心会被起诉你们不当逮捕”

“我没有撒谎。那家伙的确用了什么奇怪的魔法，让我杀了缇拉娜！把那家伙就这样放了，这样真的好吗！？”

虽然一直在重复这句话，但是冈多纳始终是无法认同。马托巴这样的怒鸣也是不需要的。旁边的缇拉娜抱着双臂，紧闭双眼沉默着。好像在哪见过她这样。

“我并不是不信你的话，马托巴。但是我们是在谈‘技术性’的话题。要让火箭发射有的零件是必须的。如果没有那些零件，火箭是飞不了的。光靠你这样的怒鸣，是飞不了的”

“……啊啊，我知道了啊。可恶。羁押中是不可以用其他的罪名起诉的吗”

“他还有其他的什么嫌疑？”

“帮助杀人和教唆杀人，然后还有共谋罪吗……奈亚斯的事情”

“够了。这些是不能让其长期拘留的”

“大概能多久？”

冈多纳看了看手表。

“我努力一下的话，长则明日，晚则今夜之前”

“那么……啊，畜生。总之就拜托了”

“啊啊，那么我先去写书面文件”

“真是麻烦你了。拜托了”

冈多纳用手上的文件夹拍了拍马托巴的后背，然后离开了这里。

“哎呀哎呀……”

好像终于发现缇拉娜很不满的样子了。

“你的眼神是什么意思啊。我知道你想要说什么，但是我们就是这样的一个组织啊”

“真应该当场把他斩死”

扑的鼓起了脸颊，缇拉娜嘟哝道。

“别说蠢话了，那样的话，我就不得不以杀人罪将你逮捕了”

“这就是地球的正义吗。虽然这么长时间我一直都忍耐了，不过我果然一辈子都无法理解”

“正如冈多纳所言。我们缺少零件。现在我们缺少裁决魔法师的法律，通常的法律是无法给他们定罪的”

“那家伙的舌头很危险”

“啊啊”

“他那个米鲁迪（术）如果情况适合的话搞不好可以操纵一群人。警察的上层也是能够感受到那种不自然的压力的。将那种男人放回到政治界中，肯定引起非常糟糕的事态的”

这也正是马托巴所担心的。但是这件事已经越过了他们的职权了。但是只要报告的话，上层有谁就会动起来吧。这不应该是和风纪班的自己所需要管的事情。

他所需要做的，是查明诺鲁内的死和杀死门多萨的人以及其关联，如果这些都和诺巴姆有关的，在可能的范围内要让他接受裁决。

但是，莫达·诺巴姆本身已经成为了一个名人了。为什么要特意去做这些事？

“但是……”

缇拉娜压住怒火，开始思考了起来。用拳头捶了捶胸，开始了安静的思考，整理。

“……搞不好，那家伙也非常的焦虑啊”

“为什么”

“他为什么要特意的去让你杀了我？那家伙使用的那个米鲁迪（术）——‘诓骗之舌’，和泽拉达的‘操纵死尸’不同，并没有绝对的强制力。比如自杀，或者是去杀死自己的非常亲近的人这种命令是很难有效果的才对。桂的抵抗，正是说明了这点”

她不是在褒奖我的抑制力强吧。……虽然他私底下这样想，但是为了保证话题继续下去就什么都没说了。

“一般情况下，他那种魔法是打到不到我的，你是想表达这个吗？”

“也不是不可能。若是不注意——对不知道这个米鲁迪（术），没有警戒的人的话，让他杀人或者自杀也是有可能的吧。只不过很难”

“要是这样的话，那家伙的强在于其正体……也就是其能力不被知道的情况下啊”

“正是如此。所以他才会想要杀死我”

诺巴姆当初，是想用‘诓骗’去让马托巴做一些更简单的事情的吧。去做一些不会让你怀疑她的事情——那样就足够了。但是那个时候，有一名叫缇拉娜的人跟在旁边。

“若是同一个米鲁迪塔（术师），是能察觉到同类的存在的。不仅是能够注意到拉特纳（气），更细一些的可以通过动作和言辞……有的情况下，如果没有连意识都隐藏住的话，都可能会被细心的对手发现”

“那么你在遇到诺巴姆的时候就发现了吗？”

“没有。只是抱有疑惑。不过那家伙也是同样的吧”

突然出现一名来历不明的塞玛尼人，并且还有看穿自己的手法危险，由于警戒着这些而使用面前的马托巴将其抹杀。

那对于诺巴姆来说是一场非常的大的赌博吧。

然后他失败了。

“他在焦虑着，然后。啊，原来如此。动机也明白了”

“虽然知道了这点有点慰藉。但是这种推理，要将他打入监狱还是很难的，这点还是没有改变的吧”

缇拉娜懊恼的叹了口气，然后窥看着马托巴的脸。

“不。刚才冈多纳也说了，还有奈亚斯。如果能确保他的话……。虽然不能证明催眠术的存在，但是在奈亚斯的证言下，教唆杀人和帮助杀人罪也许是可以成立的”

“那么我们就要快点找到她”

“等等”

刚准备要冲出去的缇拉娜，被他叫住了。

“现在已经是早晨了。你先回家一趟，然后去夏温特高中”

“为什么？？奈亚斯应该是已经知道自己是被通缉的人的。现在是不可能去学校的”

“也许是这样没错……但是我觉得还是不要放弃学校的线索比较好”

“？”

各种各样的事件交错在一起，织成了现在的这样的结果。

——诺鲁内的死被认为是门多萨他们销售的毒品所导致的。

——将她杀死并丢到大街上的犯人还不知道。

——现在看来是诺鲁内的父亲，用自己的秘密能力利用了奈亚斯对门多萨他们进行了复仇。

——为了隐藏与复仇相关的自己，更重要的是隐藏自己的能力，诺巴姆想要抹杀马托巴和缇拉娜。

现在能够明白的事情也就这些吧。

但是——这些真的是事实吗？

总感觉这些平不在一起。明明手上已经有很多碎片了，但是却无法拼成一副完整的图画，明明应该是逐渐变成一幅完整的画的才对，却总感觉哪里不对劲。

莫达·诺巴姆固然重要，但是就这样不管诺鲁内的事情了吗。

本来一切的开端就是她的死。

冷血到会让自己去杀缇拉娜的诺巴姆，像他这样的男人会实行会威胁到自己的地位的报仇吗？

“诺巴姆，奈亚斯，门多萨。这些人应该都是联系在一起的，但是在他们之中却见不到诺鲁内的身影。诺鲁内到底是一个怎样的孩子？就这个抓不到，所以无法描绘出全体的画像”

“在学校品行端正，但是暗地里去染上了那样的恶习。虽然非常让人痛苦，但是这又不稀奇，在这条街里，这种小姑娘多的去了——事实不正是如此吗？”

“嘛，也许是这样。……单总感觉缺少些什么”

“这就是‘刑事的第六感’吗？”

“别这么说”

刑事的第六感。这是一个非常讨厌的词汇。

依靠这种暧昧不清的东西的话，到最后只会沦落为只看结论而进行搜查的无能的男人。而且这样的家伙他也知道几个。

但是，这个世界不是为了人类而形成的。

社会和人类的物理法则是不会遵从自己那小小的常识和愿望的集合体——也就是‘第六感’运作的。明明知道——但偶尔也会希望这个麻烦的‘第六感’出来，将自己的单纯的思考给仅仅的捆绑起来。

此时，正处于那种不愉快之中。

虽然觉得‘感觉缺少些什么’这种理由是不能说服投身于奈亚斯案件的缇拉娜的，但是——。

“好吧。今天我还去上学”

然后，她爽快的答应了。

“什么啊，你那吃惊的脸”

“我以为你不愿意去的”

“我也有很多想不明白的，而且第六感很重要。因为你的第六感。应该看到了什么了吧。这种事至今已经发生过好几次了”

“是吗”

她好像很过意不去的看着正在思考的马托巴。

“是因为地球文明的毒害啊。由于过于重视便利的‘客观性’，而导致逐渐听不到自己的守护精灵的低语了。要是能够像塞玛尼人一样的思考的话，大概地球人的自杀率就会减少的吧”

“真是没用的说明”

刚好这个时候，诺巴姆的律师从审问室里出来了。

嘴里还抱怨着‘这是不当逮捕’，‘手法太粗暴了’什么的，还告诉马托巴他们会尽可能的让自己的委托人恢复自由身，还放出马托巴对塞玛尼人的差别待遇会危机他今后的立场之类的话，最后宣告了一句‘我会斗争到底的’，然后哼了一声就离开了。

“真搞不明白他在说什么——”

目送着律师的缇拉娜这样说道。

“——他敢这样对你施加压力，也就是他得到了什么证据了吧？”

“那边的小鬼也是一样的。‘你要是敢就过来啊’，总是这样叫嚣着。这样可以鼓舞没有自信的自己啦”

奈亚斯的搜索和其他相关的案件的搜查，这些都关乎着马托巴和风纪班的面子，所以缇拉娜今天也按时去夏温特高中上学了。

由于从昨天开始一直都没有睡觉，所以非常的累，不过总归是挨到了休息时间了。

当然，奈亚斯今天不在。

周围的学生们，也都没有一个人去讨论奈亚斯。他的名字并没有被报道出来，但是网上早已传遍了爆发时间和‘夏温特高中的塞玛尼人奖学金学生’有关了。知道这个传闻的学生应该很多才对。

但是，却没有出现关于他的传闻。

就像害怕假如触碰了这个话题，就会给自己的人生经历画上一笔污点似的。

上午的课程结束了，和艾玛他们在食堂吃午饭的时候也是——奈亚斯的话题——虽然说这是当然的——但是果然没有被拿出来。

和在缇拉娜转校当天被她扔出去的基利及他的朋友一起，和艾玛他们聊着一些孩子气的话题。基利好像不在意转校当天的事情的样子，问缇拉娜‘已经习惯学校了吗？’

“嗯。差不多习惯了”

听到缇拉娜这样的回答，他笑了起来。

“我们今晚也会去的。就好好的狂欢吧。拜拜”

基利这样说完就离开了，目送他们的艾玛说道。

“我觉得你们搞好关系是不错的。因为基利他们也是老朋友了，也是一群很有趣的人。……话说回来刚才马克不在啊。明明一直都和基利形影不离的”

“今天他好像休息了”

艾玛的朋友的其中一人说道。

“啊，这样啊……”

艾玛的侧颜有一瞬显出了不安。不，大概是自己的错觉吧。她立刻又恢复了她那优雅的微笑。

然后的话题的中心就是晚上会在艾玛的家开办的晚会的事情了。好像是从阿谢特大街那里有名的甜点店，特别订购了很多蛋糕和巧克力的样子。关于缇拉娜没有听过的甜点的名字，艾玛他们开始发布了各自的论点。

“缇拉娜蛋白杏仁球吗？有什么不喜欢吃的吗？”

“……嗯？”

“啊，没有吃过。我走神了。今天好像有点睡眠不足”

“抱歉。但是有很多啊……”

这个时候，是漫不经心的讨论甜点的时候吗？抑制住这样的焦急干，缇拉娜暧昧的笑了出来。

“放学之后，能不能让我小睡一会儿？因为今晚肯定会很闹腾的”

“对对。那可是会疯到天亮的。顺便这也是缇拉娜的的欢迎会”

别开玩笑了。放学之后我就要立刻进行对奈亚斯的搜索。根本没有什么参加晚会的时间。只要找到机会说不能去的话——。

“而且这次还不止有专门准备的甜点。还有一种更好的秘密的‘糖果’哦”

“‘糖果’？”

“糖果啦就是糖果啦。具体的就晚上好好享受吧”

这样说的艾玛他们笑了起来。

这是怎么回事。反正肯定也是什么地球产的奇怪的食物吧，可是他们这么奇妙的反应是？该不会——

“缇拉娜，响了哦”

“什么？”

“你的手机响了啦”

摆在桌上的小挎包里的手机，正闪着蓝光震动着。

“抱歉”

号码是没有保存的《公共电话》。用非惯用的手按下了通话键，然后

“是谁？”

‘缇拉娜。是我’

对面是奈亚斯。

“奈——”

缇拉娜差点叫出声来。看到她这样的艾玛他们讶异了起来。

‘你之前把你的手机号告诉过我的吧？然后……现在我想跟你说些事情’

“知道了，别挂电话。稍微等下”

她不管小挎包，将装有长剑的盒子扛在肩上，站了起来。

“……抱歉。稍微离席一下”

艾玛他们耸了耸肩，用‘请随意’回应道。缇拉娜慌忙的从食堂里飞奔了出去。

一路小跑到走廊里一个没人会注意到的小角落里，然后再次对电话呼喊了起来。

“奈亚斯。你在哪，担心死我了”

这个手机应该是有录音功能的，但是缇拉娜不知道现在该怎么办才好。反正先不用吧，同时也对这个自大的自己感到不爽。

‘谢谢关心。……你应该已经知道了吧’

“知道什么？”

“科林斯的爆炸事件啊”

“啊啊。那个啊……我在新闻上看到了。然后，还有网……网络上写的那些传闻也知道……”

不能说出只有刑事才知道的情报。总之先把一些模模糊糊的情报说出来看看。

‘这样啊。我现在不能用手上的手机。会被警察定位到的’

“奈亚斯。那个……真的是你干的吗？”

给我否认啊——缇拉娜心中这样祈祷着。

“嗯。是我干的的”

啊啊，露巴纳神啊。

缇拉娜闭上双眼，咬紧了双牙。

‘有一种塞玛尼产的药。叫做＜妖精的毛布＞。你大概不知道吧？’

“不知道。那个怎样都好啦”

其实是知道的。那是一种挥发性的安眠药。

再合适的时候散布出去，只需要一小杯的量就足够让十多个大男人睡着。由于只要嚼一嚼在塞玛尼世界到处都有的一种类似唐辛子的植物的种子，就能够将睡魔赶走，所以这种药物在军事上毫无价值。

恐怕奈亚斯是在衣服还是那里浸满了那种安眠药，然后自己再嚼着那个种子的吧。只需要五分钟不到，那个房间的男人们就会全都倒下睡着。

在那之后就是想怎样就怎样了。

在门多萨的家里搜索必要的东西的时候，也可以说是非常有用的，然后就可以将他们保管的汽油找出来，再使用简单的点火装置就可以了。

当缇拉娜发现爆炸的时候，奈亚斯大概已经从后门逃走了吧。

“是你将那些卖毒品的杀死的吗？”

‘很简单的哦。虽然他们是四个大人，但是一点都不可怕’

“为什么要做这种事！？你应该是与那种暴力事件无缘的啊”

半分演技，半分真情的缇拉娜这样说道。大概是由于诺巴姆的术煽风点火的吧，不然的话怎么都不能相信他会做出那样的事。

‘我曾经也是这样认为的。直到昨天为止……。我虽出生于塞玛尼的世界，却有着地球人的心。我是平凡的善良的梅贝鲁家的孩子。但是，事实并不是如此’

“奈亚斯。你在说什么啊”

‘诺鲁内死了’

“额……”

‘是我原来打算介绍给你的我的朋友。昨天和你分开之后，我就去找了诺鲁内的父亲。因为她一直请假，我太担心了。结果从诺巴姆先生那里听到了。她已经在上个星期非常惨的死去了。被好几个男人侵犯，打入了麻药，然后全身赤裸的被丢在了路边。这根本不是人做的事情。那些家伙根本不是人’

“所以你就杀了那四个人吗”

“没错。但是……”

奈亚斯突然含糊不清了起来。

“不，那些以后再说。缇拉娜……你现在还是我的朋友吧？”

“对。所以我们一起想想吧。应该还有重新来过的办法的”

缇拉娜对说出这样的话的自己感到吃惊。

平常的话自己应该是会这样说的。《别开玩笑了，像你这种软弱的家伙，根本不配做我的朋友》。就算不说这么刺耳的话，心底也肯定是这样想的。既然是以法尔巴尼的贵族为傲的人，这样想是当谈的。

但是，现在不同。

奈亚斯是自己的朋友。不管怎样都想帮助他。

“不要自暴自弃啊，奈亚斯。我会尽我可能去帮助你的。所以……”

‘谢谢，缇拉娜。那么……你可以来那个巴士站台来吗？就是学校前的那个巴士站台’

“你就在附近”

‘嗯。你现在就在学校吧？’

“知道了，我马上就来。等我”

‘谢谢，那么我挂了’

“不要，就这样——”

电话被挂断了。

看了看手表。马上就要开始下午的课了。缇拉娜穿过各式各样的学生的人流，向校门的方向跑去。

“奈亚斯……”

该怎么办。

这应该是他对最后一个能信赖的朋友。但是，我是一名‘警官’。见到他的话就不得不逮捕他。我能不能就装作没看见，让他逃跑呢？就当刚才没有接到他的电话，没有和他见面的话，不逮捕他就行了。

（不行——）

要是逃走了该怎么办。他一生就只能做逃亡者了吗？

他能够证明是被诺巴姆操纵的话，对我们也是有利的。周围的关系者——桂他们也可以开始给他定罪了。

不逮捕他不行。

对于他来说我也许是一个肮脏的背叛者，不管他怎样生气，埋怨我，我都会接受的。不管他怎样咒骂我，除了忍耐也没有办法了。

“凯尼修巴（糟透了）”

嘟哝着法尔巴尼语中表示最恶事态的词语，快速喷香校门的同时，她还拿起手机打向桂·马托巴。

在审查室外的马托巴听了搭档说的话之后。

“明白了。如果只是抓捕的话，你一个人也行。我会让周围的巡逻车去你那附近待机的，抓住的话再联络”

‘……了解’

“还有，不要带入感情”

‘我知道的啦’

生气的回了一句，然后缇拉娜把电话挂了。

马托巴和周围巡逻的小队联系之后，再搜索了下周围的电话记录，找到了奈亚斯所使用的公共电话的位置。根据情报小组的情报，奈亚斯绝对是在夏温特高中旁的靠近巴士站的公共电话给缇拉娜打电话的。下达了通过通信中心的应援，缩小搜查网的指示之后，也向主任季墨做了个简洁的报告。

各个事情完了之后，他又回到了审问室。

进去了之后，马托巴瞥了一眼在摇晃椅子，看起来很无聊的莫达·诺巴姆。

“我们逮捕奈亚斯了哦”

为了看看他的反应，马托巴这样说道。

而诺巴姆依然是面无表情。马托巴看到这张脸，怎么也想不起初次见面时的‘被打垮的父亲’的脸了。

“等那家伙的证言到了，你就不能否认这些事情和你无关了吧，喜欢这些丑闻的新闻记者们也不会放着不管的吧。这样的话，能够安然的等律师回来也就只有现在了吧”

听到这些话的诺巴姆低下头去，像是自嘲似的耸了耸肩。

“我都说过啦。我什么事都没做”

“你的确说过了。我们也没有办法证明你的催眠术，但是把你关进监狱的方法多得是”

“嘛，所谓的警察也就是这种东西罢了。随你喜欢吧，只是……”

“只是？”

“嘛，现在太无聊了。要不要听听我的一些妄想？”

像是挑衅一样的，诺巴姆望着马托巴说道。

“妄想吗？”

“没错，妄想。……假如，我见了那位奈亚斯骏，假如，我告诉他诺鲁内是怎么死的，假如，我告诉他门多萨之类的毒品贩卖者的住所……。然后，假如，我还给了他很多有用的道具和药物，去驱使温厚的他去复仇……会怎样呢”

仿佛是为了无法作为证据才用似的，每句都加了‘假如’。虽然语气很阴沉，但是诺巴姆好像是在向马托巴传递真实一样。不，但是好奇怪啊——。

“可不可以继续说下去？”

“随你喜欢吧”

马托巴不抱任何期待的摸了摸下巴。

“因为是一件非常有趣的事情啊。嘛，这也完全是我的妄想——那名少年在我使用你们所谓的‘诓骗之舌’之前，就说要去门多萨他们那边了。非常快。并且要慎重行动之类的好话完全没有听进去。也就是说——”

将两肘压在桌子上，诺巴姆探出了身子。

“那名少年，是凭借着自己的意识进行复仇的哦。马托巴刑事”

“……”

奈亚斯，他竟然是靠自己的意志去杀门多萨他们的？

难道，他真的没有用那种催眠术吗？马托巴被这奇妙的具有说服力的言语的气压给压住，说不出话来。

“请安心。我刚才只是自言自语罢了。这些没有根据的假说就随他去吧”

这个家伙。好像能看透别人的想法似的。

“总之，那名少年并不是像你们想的一样是一个被操纵的人偶。他是拿上自己的血，自己的命去战斗的孤独的战士。实际上很难想到呢。啊啊——这完全都是被无聊腐蚀掉的我的妄想，假说罢了。你并没有相信的必要，不用在意”

“够了。‘假如’，门多萨的事情是奈亚斯按照自己的意志去做的，然后现在还逃跑的话——”

“对，‘假如’”

诺巴姆仿佛在说‘你这也不是明白了吗’似的微笑了起来。

“——你到底在密谋着什么。像那样有着干净的经历的成熟的小鬼，应该是不会做出那样的事情的吧”

“那是你们地球的思维方式。他小时候是在塞玛尼的世界长大的。大概是来到地球前，发生了什么非常严重的事情吧。啊……用地球的话讲，就是有一把锁，把他的心之伤给封印住了，封住了他的记忆，保证了他的行为规范。但是这把锁在诺鲁内死的时候坏掉了，怒火中烧的他就做出了反社会的事情。也可以说是灵魂的反抗。在这顺从的生活的十年中，从她的心中不断积存的‘反抗之色’在他的魂魄之中慢慢溢了出来”

“真是了不起的心里分析啊。你不觉得比起政治家，你更擅长在心理方面工作吗？”

“我是一名神官。正确的去了解人们的心里，是我的义务。……现在想的话，这些搞不好会引起一些有趣的事情呢”

“什么”

这回轮到马托巴两肘顶在桌上，探出身子了。

“我也非常的在意啊，诺巴姆。自己的女儿都惨死一周了，为什么你还能笑成这样”

“因为每个人表达悲伤的方式都不一样。这不是你能评头论足的东西”

“这样啊”

每次在在这个男人面前，他都会和你进行禅学问答。不过，虽然觉得缇拉娜不会失手，但是还是赶去现场比较好吧。

“你那位也很成熟呢”

“嗯，正如您所说”

真让人火大。和最初见面的时候完全是两个人。

马托巴离开了审问室，拨打了正在调查门多萨的资金的托尼·马库比刑事的电话。

“托尼。你那边怎样？”

‘桂。现在我在圣特雷萨银行的警备中心。正在调查监视录像’

警备中心？为什么要在那种地方？

‘因为有人正在使用可疑的账户——我就过来搜查下。我核对了一下录像的时间，虽然开始的时候犹豫要不要这么多，但是运气不错，发现了一些有意思的东西’

“好啦，要说什么快点说啦”

‘真是的，你真是一个性急的人啊。用那个账户的人是……’

巴士站附近一个人都没有。

缇拉娜跑到了车站旁的长椅胖，喘不过气来的看着周围。只有时而穿过的汽车。还有零零散散的行人。根本没有像是奈亚斯的人。

等了一分钟，奈亚斯都没有出现。

我该去找找附近有没有吗？还是就在这里等着？

当缇拉娜不知道该怎么做的时候，她的手机闪了起来。是不知道的号码。还不是公共电话。她立刻就接了。

“奈亚斯？”

‘缇拉娜，你有没有来巴士站？’

“啊啊，我在。你呢？”

‘我就在附近’

这时传来了学校的铃声。可以从那边的学校里，和电话这里，同时听到，下午的课程从现在开始了。

“你在学校吗？为什么不出现？”

‘就呆在那别动，缇拉娜’

“什么？”

‘什么都别问，就在那里别动。然后听我说’

无法言喻的恶寒充满了全身。虽然什么都不知道，但是感觉会有非常可怕的事情发生——这样的预感萦绕在缇拉娜的脑中挥之不去。

“我知道啦，所以你过来吧。应该有我能够做到的事情的。拜托了——”

‘缇拉娜，实际上啊。杀死诺鲁内的人并不是那些毒品贩子啊’

“什么？”

‘我在杀死那些家伙之前，我把他们的首领——那个叫门多萨的人打醒，问了他很多事情。虽然他们卖的药导致了诺鲁内的死没错，而且我也让他们偿还了自己所犯的罪了，但是啊’

“我不懂啊。奈亚斯，拜托你了——”

‘听我说！’

这是至今为止都没有听过的非常吓人的声音。

‘……听我说。我想让你听。我们是朋友吧’

“嗯”

‘谢谢。然后……我从那个叫门多萨的男人那里听说了。关于他把药卖个谁的事情’

“是……谁……？”

‘是艾玛哦。艾玛·赛拉姆’

怎么可能。

那个艾玛？刚才还和我快乐的谈论着甜点的艾玛·赛拉姆？

“怎么会。肯定有什么……不会错吧？”

‘嗯，没错。在门多萨的房间的电脑里，我也查到了艾玛的手机号码和交易记录。他们已经交易了半年了’

“怎么会……”

她已经吃惊的无法阻止漏出声音了。

‘在诺鲁内死的前一个晚上，她去了艾玛他们那里玩的。虽然我不太清楚，但是应该是去了的。因为那天她非常仔细的打扮了的。然后……就发生了那样的事。到底是谁做的那样的事。现在已经清楚了。艾玛他们——是那些家伙玩弄了诺鲁内之后再将她那样的杀死的’

“这一定是误解”

‘不，我已经证实了。和艾玛他们经常混在一起的男人——基利，他也是知道的。我从他的跟班马克那里听到了。在夜里的时候我去他家附近，用电话把他叫了出来……然后，发生了很多事’

是刚才休息的时候那些男生说的事情。那个人的名字的确是马克没错。

“你把马克怎么样了”

‘那家伙是导致诺鲁内的死的其中一人。他们把诺鲁内丢到街上的时候，正是马克开的车。他已经全部坦白了’

他没有回答缇拉娜的问题。

恐怕马克已经不存在与这个人世上了吧。

‘不会错的。是艾玛他们干的’

“但是很奇怪啊。不管怎样……杀死同年级的同学，是不可能像那样的没事的去学校上学的吧？”

‘正因如此才不可原谅！那些家伙，竟然能摆出那样的脸！这些可恶的多利尼（地球人）！不管哪个都是的，一个个全都假惺惺的！’

“奈亚斯。这肯定是有什么误解”

在电话的那方，传来了什么声音。听到了拉开拉链，衣服摩擦的声音。是从包里拿出了什么了吗？由于一只手在拿着手机，好像很费力的样子。

‘缇拉娜。我之所以把你叫到那，是为了不把你卷进来’

“等等。你准备做什么”

‘不管发生什么，你都不要回到学校里来。就在那呆着’

短而轻快的金属碰撞的声音传来过来。那是向枪里装填子弹的声音。因为经常能从搭档那里听到，所以知道。

奈亚斯他，现在正在学校里，取出了枪——

“奈亚斯……！”

‘别了，缇拉娜。巴里·索姆·达·露巴纳·扎右莫泽·扎·基·梅多·达伊特（以露巴纳之名，给予秩序与正义的裁决）’

“住手，奈亚斯！！”

电话被挂断了。

对面已经没有声音了。不管呼喊多少次，都没有回应了。

“这是怎么回事啊……”

缇拉娜立刻往学校的大门跑了过去。同时还打电话给市警本部的通信指令中心，发出了警告。

“夏温特高中有发生枪击事件的危险。好像有一名持有枪械的兴奋的学生在里面的样子。姓名是奈亚斯·梅贝鲁。十六岁。塞玛尼人，男性。要求紧急增援”

虽然现在还没有记住警察间的通信号码。但是现在的不把事态传达过去不行，只好简短的传达了。

‘本部了解了。会派周围的巡逻车去的’

然后缇拉娜打了马托巴的号码，他立刻就接了。

‘抓住奈亚斯了吗？在调查资金情况的托尼他们，发现了很多事情。我马上就往你那边——’

“桂！不好了。奈亚斯，现在正在拿着枪在学校里——”

就在这时，东校舍传来了枪的声音。

最初被击中的人是法语班里的罗德·邦。

他是基利一伙中的一员，篮球部的正式选手。至今为止交往过的女学生有十多人。双亲是快餐连锁的董事还是什么的。

根据昨晚‘询问’过马克·威逊的话来看，罗德参与了对诺鲁内的暴行。将她丢弃在路上时，似乎还笑着说了声‘内维·西亚（晚安）’。

奈亚斯进入教室时，他正坐在后排的座位上无聊似的摇晃着膝盖。

即便用从门多萨的公寓得到的冲锋枪——TECH9指向他时，他也摆出一副不明所以，茫然无措的样子。

无需多言。

奈亚斯毫不犹豫的按下扳机，向罗德的胸口射入了十发以上的九毫米弹。血花四处飞溅，罗德连同椅子一起翻到在地。看着他那惊讶的表情，可真是让人觉得可笑至极。

教室里的学生发出尖锐的悲鸣声，有的逃出了教室，有的抱头蹲在地上。烦人的家伙就丢在一边吧。不能浪费子弹。

“啊……啊……”

转眼间地上多出了一团血泊，奈亚斯朝着躺在血泊中手脚抽搐着的罗德的头上射入了最后一击。最后的遗言竟是‘啊，啊’吗。真是一个可悲的家伙。

心中畅快无比。夺取人的性命竟是如此简单的事。

感到自由。

感到舒畅。

以及自己实实在在活着的事实。

是啊，曾一度忘记的感觉。明明是在以前自己就曾感受过的感觉。

年幼的时候。在那个港口都市。

自己杀死了赞贝尼卡的士兵。将拾到的箭刺进因为是小孩所以掉以轻心，悠哉悠哉靠近自己的士兵的脖子里。

从脖子里流出大量血液，无法理解自己就快要死了，还一张一合动着自己嘴的那个士兵的脸。那种全能感，此刻在自己内心中正逐渐苏醒过来。

“那么，接下来……”

现在开始就必须要迅速的行动了。

缩在墙边的女学生中的两人多娜·凯莉和洁西卡·玛西亚露。

简而言之，就是女王艾玛的侍女，总之服侍着那个女人。

多娜是拉拉队队长，洁西卡是网球部选手。两人的双亲也都是有钱人。两人换过几次男友。进高中后两人对奈亚斯说过的话也仅有‘闪开’和‘为什么这里后有宇宙人’而已。

多娜和洁西卡在那晚，怀着好玩的心情，向着因麻药而处于朦胧状态的诺鲁内灌下了混有大量麻药的鸡尾酒。不管诺鲁内阻止，强行剥下了她的衣服，还煽动在场的男人们。诺鲁内死的时候，最先说出‘扔掉吧’的也是她们两人。

两人哭喊着祈求饶命。

“救、救命——”

向着他们射出了TECH9的剩余的所有子弹。被射中的瞬间，多娜想将洁西卡当做盾牌，但是在饱尝洁西卡鲜血和头皮洗礼的恐怖后，自己也被子弹所撕裂。

好的，继续。

奈亚斯一边更换着TECH9的弹夹一边加急跑向东面第三间教室。走廊里已经有着乱窜的学生以及因为枪声感到吃惊出来查看情况的教师在。

一来到科学教室的入口，就撞见了刚好出来的基法老师。是个不停向着塞玛尼人的自己说着‘可以说你们存在的本身就是非科学’的男人。虽然本人可能也只是当做玩笑话说说而已。

“梅、梅贝鲁同学？你究竟在做——”

“给我闪开”

朝着他脚边开了几枪。基法向后弹起一屁股坐在地上，像青蛙似的慌忙动着双腿向后退去。就不杀你了。蔑视自己的种种，和诺鲁内的事情无关。

奈亚斯将基法丢在一边，大步迈进教室。

拜行动迅速所赐，还没有一个学生逃走。看到手拿枪支的奈亚斯后，才一副终于理解了事态的样子，冻结在座位上。

这个班级的目标有两名。

艾玛·赛拉姆和基利·诺顿。

艾玛自不必多说。

从门多萨购入麻药，贩卖给诺鲁内和其他学生。那个晚上命令给诺鲁内下过量麻药的也是艾玛。给刚才死掉多娜和洁西卡下指示的也是艾玛。向着基利他们说‘随你们便’，怂恿他们的也是艾玛。她是这件事情的主犯。

基利是对诺鲁内施暴的中心人物。

原本他对艾玛抱有爱慕之情，但似乎总不被当回事于是焦躁不安。被艾玛说了句‘随’，便将诺鲁内交了出去。最后——做出了让人反胃的行为，以及，使她致死最后还丢弃尸体。

诺鲁内。我的朋友诺鲁内。她被这个家伙——。

“我说……那个……奈亚斯。别说傻事啊。”

基利开口说道。摆出一副男人中的男人的样子，发挥着领导力，率先站了起来，表现出一副想要保护大家的摸样。

“真让我吃惊。你记得我的名字啊。”

“当然啦？我从以前开始就想和你搞好关系——”

朝脚上射出一发。理所当然的发出了悲鸣。

基利当即蹲伏在地上。大腿往下都被血所浸湿。

“你做什么啊……！我只是——”

“有什么要对诺鲁内说的吗？”

“什么？”

“诺鲁内。说说看你对她做了什么！”

“你、你在说什么啊——”

肩上一发。基利发出悲痛的呻吟声，不断急促着呼吸。

“求你住手……”

“到这个地步还想假装不知道吗？我可是知道的。说给大家听听吧，你对诺鲁内做什么！”

“啊啊，我干了她！”

不顾羞耻和体面，他怒喊道。

“但又不是我强迫她的！那家伙不也很享受吗！只是稍微做过头了……我也是很害怕的啊！我说，你明白的吧！？我根本没想到会变成那副样子啊！”

“即便那样你还能一副没事的表情来学校啊？”

“才不是没事呢。但是只能装作一副没事的表情。我也有未来啊。还有双亲的期待。不能再这个地方栽跟头啊。”

未来，居然说未来？那样的话，她的未来又在哪里。还有我的未来呢。

“你以为能逃掉吗？”

“我说，我知道错了。但是那个女人——”

已经够了。

朝着满是眼泪和鼻涕的脸上，以TECH9的全自动模式射击。这次没有发出一丝悲鸣，基利随着飞溅的血肉向后倒了下去。

周围的学生们从刚才起就在叫喊着，抽泣着。

“给我出去！”

向全员命令着。但是大家一个个都僵硬在那里。

“艾玛以外。立刻给我出去！”

朝着天花板开了数枪后，学生们发出刺耳的悲鸣声——如同肮脏低贱的猪一般的叫声，争先恐后的飞奔出了教室。

“那么……”

不容置否的与留在教室里的艾玛·赛拉姆面对面对峙。

她在哭泣着。

不像样的不时颤抖着双肩，眼睛赤红，眼泪鼻涕口水混在一起。

女王的风貌荡然无存。完全无意直视恐怖。只是祈求狂乱暴力的暴风雨的离去，下贱悲哀的地球人。

“我们的女王蜂，你有什么想要说的吗？”

“救命……”

“其他呢，说说看啊。这一切都是你招惹出来的。”

“对不起。救命……”

“有什么要对诺鲁内说的吗？”

“我什么都不知道。救命，救命！”

每当枪口晃动，艾玛就害怕的发出悲鸣声，如同咒文般不断念叨着‘救命’。

“你不可能不知道吧。使她落得那个地步——艾玛，都是因为煽动同伴所致。你有看着她。那具不堪入目的尸体，把她当做玩具一般对待的时候，你在做什么呢？”

“救命”

“你在笑。是吧！？你在大笑吧！”

“喊爸爸过来。”

“什么爸爸！你是罪魁祸首啊！是你有意为之将她害成了那样。是你害了诺鲁内！说！为什么！给我清楚请！”

“不要！”

奈亚斯抓住她的头发，怒喊道。

艾玛没有认真地想去回答。她混乱着，抽泣着，完全没有想着任何自救的行动。

多么愚蠢的女人啊。这样的话，正面回答了几句的基利倒还算得上是上等的人类。这个女人甚至不愿承认自己的罪行。最后的最后，还来‘喊爸爸过来’。

奈亚斯用几经射击枪口已经灼热的TECH9对准艾玛。

“给我看着这个枪口。”

“救命，救命……”

“给我看着。张开眼。看着这个枪口。”

“不要，不要，不要……”

算了。杀了她把。

既然不期望坦白的机会，那么就随你便吧。反正也无法和你们这种人好好对话——。

“奈亚斯！！”

新的声音。

冲进教室喊叫道的是缇拉娜·艾鲁内巴拉。

困惑，愤怒，背上交织的表情。是因为从巴士站全力奔跑的关系吗，呼机非常急促。手上不知为何拿着时刻不离身的棒球球棒盒子。

“缇拉娜，为什么过来。”

明明还特别警告过‘给我待在那里’的说。

你不能在这种地方。我不想让你看到这样的我。你是我最后的朋友，是与这种暴力无缘的存在。

“奈亚斯，立刻把枪丢掉。”

为了消除犹豫，缇拉娜说道。打开手上盒子的盖子，从中拔出了法尔巴尼样式的库莱根（长剑），笔直对准了奈亚斯。

长剑？为什么她会拿着那样的东西？

“我再说一边。把那把枪丢掉。”

接着，她丢下盒子，从夏温特高中的制服内取出证件夹，打开后慢慢向他出示。

ID卡和金色的徽章。

仿照圣特雷萨市地形的图形和《DETECTIVE》，《SANTERESA POLICE DEPARTMENT》的文字。

“缇拉娜……？”

“我是警察。要将你逮捕。”

从来没有感受过徽章是这样的沉重。

比巴伊法托钢的剑以及佐奴马托钢的盾牌还要来的沉重。将那徽章向着奈亚斯出示竟是如此的艰难。

“警官……？”

奈亚斯嘟囔着。简直像是自己在做梦一般。

“我是圣特雷萨市警，特别风纪班所属的缇拉娜·艾克赛迪利卡刑事……奈亚斯·梅贝鲁。慢慢地将武器放在地上，离开那边女孩，跪在地上。举起双手……慢慢地。”

“你是说警官……？你是……？”

奈亚斯站在那里一动不动，嘟哝着摇了摇头。

“你在说什么啊？拿着那种玩具……快走啊。你……不该待在这种地方。给我出去。”

“不。要出去也是将你铐上手铐后的事。”

缇拉娜向前迈出一步。奈亚斯依旧只是将枪口对准艾玛，没有任何动作。

“警察……？怎么会……”

“我是为了调查诺鲁内的事件，潜入了这个学校。想要查明她死因的真相以及背后所隐藏的关系。不过……非但没有取得任何成果，还发生了这种事。”

“那么一开始……就是和我？装作朋友的样子？”

“不是的！”

缇拉娜一直保持着冷静的口吻，但这时无论如何也无法控制住自己的语气。

“和你相遇……只是偶然。没想到会变成现在这幅样子。”

“你骗人。”

“我没有骗人，奈亚斯。隐瞒着诺鲁内的事是我不对。但是，没法将它告诉你。因为这是任务。”

奈亚斯似乎缓缓地领会了事情的真想。似怒，似笑，似哭。脸上浮现出复杂的表情，不断地，不断地摇动着头。

“怎么会……啊啊，可恶……”

“奈亚斯。丢掉枪吧。现在还来得及。”

“哈哈……你是想以抓到我的功劳换取勋章吗？”

“我对那种东西没兴趣。我是想帮你啊。”

“别过来！”

奈亚斯抓住抽泣的艾玛的脖子，使其跪在自己的正前方。刚好夹在他与缇拉娜之间的位置。

和他距离十步左右。

想办法分散他的注意，用刀背给他脖颈来上一下的话——。

不，那也十分困难。

距离太远，艾玛也是个阻碍。想靠突然袭击砍上去根本是不可能。

窗外传来警笛的声音。是增援的警官们赶到了吧。悲鸣，怒喊，以及巡逻车的急刹车声。

“我会站在你那边。一起想办法吧。”

“已经太迟了，缇拉娜。”

“才没有那种事。”

“不。已经，没有任何办法了。”

时间在流逝。

缇拉娜不断地向他搭话，继续着说服他丢掉枪投降。冲进这件教室后究竟经过了多久呢？

十分钟？不，二十分钟？

不清楚。但只觉得仿佛既短暂又漫长。以及无法比拟的疲劳感。

库莱根（长剑）的尖端微微颤动着。

“奈亚斯，这个学校已经被包围了。放弃吧。”

“放弃，那我该怎么办呢？”

“你还为未成年。而且考虑到你杀害的那些人以及她的行为的种种。审判时候的话，说不定可以给予一个人生改过自新的轻微判罚。”

“怎么可能。”

他笑了。

“我已经杀了八个人了。不，九个人吗。陪审员半数是地球人的话，肯定就没有办法了。但是，那样也没啥不好。这个女人……这些人是人渣。在这里能够给予适当的惩罚的话，我也满足了。”

“没那个必要，奈亚斯。好好找出证据的话，她的罪行也会被制裁。应该花上时间，好好调查才是。”

还真是讽刺。和自己平时所说出的话完全相反。

对，就像是个地球人似的。

“不可能呢。至多也就是雇一大堆高价律师，巧言雌黄的开拓罪名而已。你有看过新闻吗？播放的全是那些事。”

“给我住手，奈亚斯。”

不好好控制住情绪的话，简直自己都快要哭出来了。

自己太没用了。作为米卢伯亚骑士团的医院，艾克赛迪利卡家的长女的我，是不可能在这种地方哭泣的。

“我和诺鲁内是朋友。她对我很好，是个认真的好孩子。即便那样……却被这些家伙……！”

“认真的好孩子！？别开玩笑了！”

抽泣到现在的艾玛仿佛不堪忍受似的喊叫道。

“是诺鲁内在卖哟！是她从那个门多萨的商人那里进的麻药！颐指气使地让我四处贩卖！我只是被那个女人彻头彻底地利用了而已！”

“喂，别开玩笑了。非但不理会别人……还想将全部罪名都推到她身上吗！？”

奈亚斯抓住艾玛的头发，用枪口对准她的太阳穴怒喊道。她发出剧烈的呜咽，嘴巴大口大口的张着想要呼吸空气，即便如此还是全力地满怀着恶意想要向奈亚斯抵抗。

“你觉得怎么样就怎么样好了！？全部都是我的错。在你那让人作呕的世界里，就是那么回事吧！？不过很不凑巧呢。全部都是诺鲁内在操纵着。基利也好，麦克也好，多娜也好，洁西卡也好！大家都不知道。都以为我才是领导者。但是事实却不是这样，我只是因为诺鲁内的指使才和那些商人们进行交易！她是个了不得妓女啊！”

“艾玛，住口”

别刺激他。说出那些多余的话，让他绝望，究竟是想做什么？想死吗！？

“别烦我！……哈？刑事？别让我笑了。难得别人一番好意对你——干嘛，那种高人一等的眼神算啥？你应该的话应该也知道吧，诺鲁内做的那些事！？”

她用一副抽泣哭笑着的脸盯着缇拉娜。

奈亚斯也半信半疑地望向这边。

然后缇拉娜对此沉默了——

“……”

诺鲁内撒播麻药——

恐怕是事实。

刚才从马托巴的电话里有听到。

托尼·马克比刑警调查的金钱流向里，有一个可疑的银行帐号浮出水面。虽然帐号的名义与麻药无关，可是使用那个帐号存取钱款的正是诺鲁内。从ATM监视探头里发现了她的身影。

与门多萨有瓜葛的资金——现在已经弄清楚了——本来的话是属于艾玛掌控的。那些诺鲁内存取的巨额钱款，不知去向了何处。大概是通过不为人知的洗钱行业的人，从另外个账户里以‘干净的资金’纳入正经账户中。

品行端正的高中生，为什么会与门多萨相关的灰色账户金钱的存取有瓜葛呢？

是诺鲁内暗地里为买卖进货。

自暴自弃的艾玛所说的那些话才是整个事情的结论。

“缇拉娜……你知道那些？”

奈亚斯的眼神中透露着哀求。

缇拉娜编织不了谎言。但也无法说出事情的真相。

但是她的沉默，被奈亚斯当作肯定所接受。

“骗人吧？连诺鲁内也……怎么会。“

“那家伙是了不得女狐狸。”

已经精神失常的艾玛嘲笑道。

这时不应该刺激对手，亦或是在风暴过去前保持沉默，但此刻的她已经失去了做出这些正确行为的判断力。

“是她捏着我的把柄，把我送到那些哥伦比亚人那里受人差使！还摆出一副那种连虫子都不忍心杀害的脸……所以我才伺机报复她！恶有恶报！”

“闭嘴……”

奈亚斯往握着枪的手中注入了力量。

“助手，奈亚斯！”

“用药尽情搞她，搞到失神。最后还说着‘我还要’恳求到。嘛，不过真没想到她会死。而且大家也是——”

“闭嘴！”

往按着扳机的食指注入力量。

“住手——”

是要开枪！肯定没错。

见死不救也没啥不好。这种女能人。每人会感到悲伤吧？

只要什么都不做，一边看着就好。

但这是不被允许的。要说为什么，因为自己是‘地球的警官’，必须执行那些法纪规定的义务。不然就是对自己故乡的家，以及骑士团名誉的侮蔑。

距离奈亚斯依旧很远。

没有冲过去实施刀背打击的时间。

挥起手中的长剑，将尖端向他掷去——只够这点动作的富余。并且没有瞄准手腕、肩膀那种些小位置的时间。

胸口。朝着他的胸口掷出长剑——。

“……。”

枪声。

但并不是奈亚斯的枪。他的枪并未喷出火花，也未射杀艾玛，只是从他手中滑落，掉在地上发出干涸的声音。

“唔……”

奈亚斯蹲下身，捂住渗出血液的侧腹，看向教室门口。

开枪的人是桂·马托巴。

他举着冒着烟的手枪，肩膀剧烈浮动着，并且像是如有必要的话，就会随时继续开枪般，丝毫没有大意的瞄准着奈亚斯。

“桂……？”

奈亚斯口吐鲜血，双膝跪地，生命如同风中残烛。

艾玛发疯似地爬向这边。

马托巴小心翼翼地逼近倒下的奈亚斯，踢开落在地上的枪。

艾玛抱着缇拉娜的脚，连呼着‘救命’。

奈亚斯两眼空洞地睁着，横躺在地上一动不动。

马托巴将手指放在脖子上，确认着‘嫌疑犯’的生死，然后用无线向某处报告。

（对象死亡。重复。对象死亡——）

像是看着遥远世界的电影般，缇拉娜无力地垂着长剑，呆呆地站在原地。

“就结论而言，这次的事件没有你的责任。“

内部调查的哈鲁特刑警在煞风景的审讯室向缇拉娜说着。

“奈亚斯·梅贝鲁的行动实际上来说是不可能预测的，你的说服为桂·马托巴刑警感到现场赢得了时间。其结果，拯救了艾玛·赛拉姆的性命。”

“尽管是条毫无价值的生命。”

缇拉娜盯着桌子的一点，小声嘀咕着。

坐在对面的哈鲁特刑警，一副没听见她话的样子，迅速地操作着触摸型的终端。

“艾克赛迪利卡刑警。这回你行动中的问题虽然没有被追究，不过对于品给的行为言行，很多被怀疑的对象都在投诉你。这些事不用我每次都说吧。今后在职务上请多多自觉。”

“那算是一种警告吗？”

“你那样理解的话也没有关系哟。”

哈鲁特刑警向着缇拉娜耸了耸肩膀。

“市警今后决定积极的录用塞玛尼人的警官。作为试验台的你的行为，会对今后后辈们的劳动条件有所影响，希望你能如此理解。”

“……我会记住的。”

“希望你能尊重文明社会的规则。不然的话，你也会被当作梅贝鲁的同类对待哟。”

那个瞬间，在她心中涌起了一股强烈的怒气。

以前的话，肯定会立即拔出长剑，用剑锋指向这个男人的脖子吧。但是，却没那么做。

这个男人说的话是正确的。入乡随俗，就是这么回事。

或许是隐约感到了她的杀气，哈鲁特刑警不淡定地动了动身子。

“有什么不服吗？”

“没有。我可以走了吗？”

“啊啊。请吧。”

缇拉娜无言的站了起来。

走出审讯室后，发现桂·马托巴就待在旁边。

悠闲似地靠在墙上，看着平装本。走近一看，并不是小说，而是意大利料理的指南本。

“怎么样。”

“没什么。似乎我没什么责任。”

“是吗。”

马托巴合上书，和缇拉娜并排走了起来。

“我忙到现在都没功夫找你谈话。你没事吧？”

“怎么了。”

“我是说奈亚斯的事。”

马托巴询问的声音显得有些阴沉。

不过那也是没办法的事。射杀奈亚斯的人，就是他。

而且还是个十六岁的孩子。尽管是无可奈何的事，但那件事肯定在他心中留下了深深的影响。

即便是自己这点事还是明白的。

“我说。你恨我吗？”

“……不会。”

缇拉娜丝毫没有责备他的感情。

“假如你不开枪的话，就只有我动手了。我还是清楚当时的状况的。”

“这滋味真是差透了。”

“对不起。”

“你没有道歉的必要吧。只是……”

“只是？”

马托巴沉默了一会儿。

“我只是觉得，结束他生命的人不是你，真是太好了。”

“……”

缇拉娜垂下头，回忆起了那时的事。

“……是呢。说不定是那样。谢谢你。”

“啊啊。”

马托巴没有让她看到自己对那声谢谢感到吃惊的样子。

在去往风纪班办公室所在处十楼的电梯前，马托巴像是想起了什么似的说道。

“说起来，诺巴姆的那件事。最后不起诉了。”

“是吗。”

奈亚斯已经死了，其他的关系者也都离开了人世。

没有证言的人，想要紧逼被律师紧紧包围着的诺巴姆也是不可能的吧。

“真是过分。明明查明了诺鲁内的种种，却无法咬住他。因为人都死了。明明让诺鲁内进行买卖的人应该就是那个父亲。”

之后通过风纪班的刑警的调查看见了部分事件的背景。

虽然证据不足以起诉，不过让诺鲁内从门多萨那里购买麻药并进行撒播的应该就是身为父亲的诺巴姆。

所以诺巴姆才会向奈亚斯提供情报。干掉门多萨他们（就结果来说）并不是为了复仇，主要目的是为了封口吧。

“虽然说到底是我的推测——。”

“什么。”

“那个诺鲁内可能不是诺巴姆的亲生女儿。”

“这样啊……”

假如是接过如同奈亚斯般没有双亲的难民孩子，靠着那「诓骗之舌」对其洗脑，以为自己是亲生的女儿。然后偷偷地让她买麻药，并将利益转向他的政治活动的话——。

“说到底也只是推测而已。”

“也是。也没办法证明。DNA鉴定也被拒绝的话就都结束。”

“但是一定要让他偿还的。那家伙的舌头可是猛毒。”

是的。男人的力量可不能任放不管。对还没多少岁数的他们，缠食舍弃，此刻还装出一副受害者表情的那个男人，绝对不能饶恕。

“不让那家伙偿还的话……”

“因此，我稍稍动了些手段。”

马托巴简单操作了下手机终端，将其伸向了缇拉娜。

显示的是网上的新闻网站。

大多数新闻都是谢文特高校的乱射事件。

九死一生的艾玛·赛拉姆的事也被大书特书。艾玛家的每周狂欢作乐。赛拉姆家的问题儿。优等生面具下暗中吸毒和做爱的日常。她的人生已经结束了吧。

在这样那样的新闻中，有一篇提到莫达·诺巴姆的新闻。

是一篇不明朗的小道新闻。

说的是诺巴姆以催眠术的手段，随意操纵谈话对手的思考的证言。以‘关系者’的证言来说，神官什么的话完全是胡说八道，在塞玛尼世界是一个不可靠的欺诈师。

“我有着许多握着软肋的门路。记者啊，广告业者之类。拜托他们偶尔流出些这种小道消息。只要有人怀疑他所说的话，嘛……大多数的家伙肯定是对这些话左耳进右耳出吧。不过也有些人会对此引起关注吧。”

“确实，只是些稍稍的反抗呢。非常稍稍地呢。”

“别这样说。即便这样我还是费了一番功夫的呢。”

无法紧逼彻查诺巴姆。但是，总有一天会抓住他的尾巴的吧。不这样的话，就失去了做这件工作的意义。

缇拉娜不开心似地环视着新闻网站的新闻，目光停在了一张夏温特高中乱射事件的照片上。

‘为啥为何的少年会做出这种？隐藏在事件背后的，和塞玛尼少女的两份远景照片’

是奈亚斯和诺鲁内的照片。

搞不清是在什么时候，是在哪里，由谁拍摄的。恐怕是和诺鲁内交好的学生中的某人流出的吧。在校舍的某处——大概是西校舍——奈亚斯和诺鲁内并排对着照相机微笑着。

虽然看到过尸体和ID的照片，不过活着时诺鲁内微笑的照片自己还是第一次见到。

美丽，文雅，慈祥的笑容。

这样的少女做出了那种事？

缇拉娜完全无法想象。被她这幅表情当作朋友相待的奈亚斯。在自己来之前只有她是自己唯一一个朋友的奈亚斯。在她生命陨落后，发誓为她报仇，为此牺牲了自己生命的奈亚斯。

似乎很幸福的两人的照片。

一方是虚假的笑容。——不，可能是发自内心的吧？到现在，缇拉娜也不明白诺鲁内究竟是怎样的一个女孩。

他所相信的世界，拒绝他，将其击垮的世界。

两者间的落差拧紧着缇拉娜的心。

奈亚斯。

自己没能拯救他。明明和他是朋友。

至少自己是那样认为的。即便如此——。

画面变得模糊。脸上发烫。已经忍不住了。

缇拉娜在电梯前停下了脚步，抓着手机终端，低下头，稀里哗啦的流下眼泪。周围来为的警官们都以一副诧异瞥了她一眼。

“缇拉娜……？”

“对不起。但是……”

她抓住马托巴的领带，一下子把他拽了过来。额头靠着在他的胸口，肩膀不时地颤抖着。

尽量不发出声音。

尽量不发出哽咽声。

她只是静静地将脸埋在马托巴胸口，小声抽泣着。在这种地方是很糟糕的行为，可是自己无法忍住。

“对不起。但是……我……”

“没事。”

让人意外的是，他温柔的抚摸着缇拉娜后头部。明明以为自己会挨骂的说。

“对不起……真的对不起……”

“虽然像是打情骂俏似的，周围的视线让人刺痛——嘛，流言要来也要下周了。别太在意。”

为什么能说出那种话呢？

假如是风纪班的人看到的话肯定能明白。你并不是那种男人。能够忍受我这样，懦弱行为的人——。

“来。回去后做些什么给你吃。我研究了下怎样做好吃的培根蛋面。我会做很多给你吃的，赶快提起精神来。”

“谢谢。但是……我想要吃那不勒斯面……”

之前曾经吃过一次的那个料理。

“啊啊？不过那个是日本特有的意大利面，不用花费太多功夫的饭……”

“但是我要那不勒斯面……”

缇拉娜稍微吸了下鼻涕，重复说道。

“啊－，知道了。那么就做给你吃。所以别哭了。”

“想吃那不勒斯面……”

“所以我不是说了做给你吃了嘛。”

“那不勒斯面……”

“你给我适可而止。”

电梯来了后，她也依然紧紧地挨在马托巴胸口，重复着‘那不勒斯面’。




附送访谈&amp;后记
伊丽娜·菲姬（缇拉娜的扮演者）的采访半年后。‘Cop Craft’（全缉毒的正式名称，其实我不太喜欢全缉毒这个名字，就是沿用了）的日语版小说翻译者，为了自身的新作系列的取材，而去洛杉矶进行了访问。他也沉浸在洛杉矶的圣诞节的热闹之中的时候，伊丽娜小姐的经纪人突然接到了一个电话。他说：“有紧急的见面。因为有非常重要的事情，伊丽娜能不能来”

看来是现在炙手可热的年轻女演员伊丽娜小姐的上司下来的指令。我我只好取消取材预订，向洛杉矶的郊外的工作室移动。

（在经纪人的带领下，我们通过了专门的控制室）

贺东“打扰了。哇，这个房间真大呢。真不愧是好莱坞的名人啊”

伊丽娜“（迎接笔者）欢迎您来。请随便喝点东西”

贺东“啊，客气了。看来你知道我要来了呢”

伊丽娜“因为东京出版社事先告诉我了”

贺东“哈。然后，为什么要将我的行踪？马上有非常重要的事情吗……”

伊丽娜“没错。是这个（打开自己的包包，从里面拿出了一个游戏机）”

贺东“这是……P●P呢”

伊丽娜“没错，是●S●。你有没游戏？那么，我们开始进行狩猎吧（然后什么都没说就启动了游戏机。有名的主题曲的音乐放了出来）”

贺东“那个？这是怪●猎人吧？”

伊丽娜“这是P3。你有吧？我从出版社的人那里听说了，你‘存储在了机器里’”

贺东“啊啊，我是有”

伊丽娜‘我打不过雷●龙。那么，我们去吧’

贺东“等等，不是有重要的事情吗？”

伊丽娜“看来逆鳞是必要的。没有那个的话，就无法集中精神去演戏”

贺东“伊丽娜和缇拉娜的演艺，有什么关系吗？”

伊丽娜“……那么我跟你说明一下吧。我周围的演员没有人玩怪●猎人，杰克（桂的扮演者）也好约翰（托尼的扮演者）也好都对其没有兴趣。奈亚斯的扮演者马伊克鲁君还在挑战P2G的最短时间狩猎，可是立马就死了。不，不是他，是奈亚斯。马伊克鲁君现在还活蹦乱跳着呢”

贺东“主要的电视剧吧。现在说这些不是非常糟糕吗”

伊丽娜“没事。顺便我听说日本的声优之间有很多玩这个的人。真羡慕啊”

贺东“啊……”

伊丽娜“然后我因为没有逆鳞，所以完成不了●狼龙套。这就困扰了啊。……你能了解吧？我想你时能够明白的”

贺东“完全不明白”

伊丽娜“好像忘带抵消果实了。被电到的话就会受到更过的连击了”

贺东“才不会哦。唉？不要随随便便的进入集会所接受任务啊。你干什么啊”

伊丽娜“好啦，我使用太刀。你呢？”

贺东“我用的是重弩”

伊丽娜“那么请带冰系的枪。接下来，我们上吧。快！”

贺东“就算你这么说……重弩的准备是很麻烦的啊。啊——针果没有了。我要去买才行……”

伊丽娜“快点！晚上还有摄影！在这之前要得到逆鳞！”

贺东“啊，等等……嗯，好了，我们走吧”

伊丽娜“那么要进入温泉了哦？那么我们上吧”

（任务开始。然后十分钟后伊丽娜死了三次）

伊丽娜“笨蛋！！”

贺东“死的人是你吧！？”

伊丽娜“……咕噜噜”

贺东“啊，抱歉。就算你哭着咬牙我也没办法啊”

伊丽娜“逆鳞……。我要逆鳞啦……”

贺东“嘛，只好努力了。要看清楚对手的动作。好好的闪避”

伊丽娜“（滴滴答答的哭泣中）逆鳞……”

●

写了这么附送访谈的后果就是，写后记的页数不够了！

因为页数的关系，所以也写不了多少了！村田先生，还有相关的大家，真是十分抱歉！啊，并不是因为打怪●猎人而迟写了！真的！青●兽不见了！

那么，我们第四卷再见！希望下一卷可以由开朗的二个故事构成！那么再见！



