文件发布时间:2011-08-19 10:53:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：全缉毒狂潮
本卷名称：第二卷

序章
网译版 翻译 雷·萨恩多@轻之国度

废车停置场沉寂在铁锈色的夕阳之中。

之中尽是胡乱堆放的车、车、车。福特、GM、尼桑、丰田、雷诺、都灵以及大众。

这里是车的墓地。有的车被拆去了引擎，有的车被拆除了轮胎，还有的车则是座椅一个不剩地被夺走。而这些车迟早都要接受被吊车粗暴搬运后丢入碾压机里的命运。

说起来，有段时间没去给亚衣的墓前祭扫了呢。

桂·马托巴刑警茫然地想着这些。

推了推太阳镜，看了下手表。虽然想点支烟，无奈监视中的俄罗斯人处在下风处，只好忍忍了。

此刻，马托巴一个人躲在生锈的轿车的阴影处。

由废金属堆成的山那头，大约200码的位置有个简陋的仓库——旁边停放着数量闪闪发光的新车。

〖马托巴，那些家伙有动静吗？〗

透过耳机型无线电，传来了比鲁·季默警部的声音。

“那些俄罗斯人吗？没什么特别的动静。嘛，不过脸上露出一副想快点结束交易和回去大喝一杯的表情倒是真的。”

〖混蛋家伙。别说那种多余的汇报。〗

“抱歉。”

马托巴耸耸肩，继续窥探着俄罗斯人的情况。车旁有四名带着家伙的男子。还有一名狙击手。隐藏在可以俯视同伴所在之处的金属山上，抱着一把带有瞄准镜的狙击枪。这个狙击手是用来防范接下来的交易对象可能产生的变卦吧。

两个犯罪组织，交易前的会面，这就是目前的情况。

〖刚才塞玛尼人的车通过了大门。两辆车。马托巴，你那边能确认到吗？〗

“还没……不，看见了。青色的沃尔沃和绿色的货车。”

绕过破烂不堪的仓库弯角，两辆车开始减速。路面想起轮胎碾压沙砾的声音。车在俄罗斯人面前停了下来。从前面的沃尔沃上，两名塞玛尼人下了车。

两个犯罪组织，交易前的会面——这就是目前的情况。

〖各单位，待机。〗

比鲁·季默压着声音说道。

塞玛尼人，是圣特雷萨市近海上出现的超空间大门·“幻影之门”那头的幻想世界之居民。

今天早上刚刚获得了那些搞走私业的塞玛尼人，要与早就被警方留意的俄罗斯一伙人，在这废车场进行私下交易的密告。

情报源是来自梅特塞拉大街的脱衣酒吧里某个与马托巴交好的女人。她偷听到俄罗斯籍客人关于讨论交易地点的密谈。根据这名叫做苏珊的女子所说的，有问题的俄罗斯人应该准备在废车场将AK步枪、手榴弹之类的危险武器卖给塞玛尼人。马托巴在三天前从别的情报商那里听到了“俄罗斯人似乎正在找枪支的买家”之类的传闻，所以没有无视苏珊所说的那些话。

然后现在，他们正在此处接头。看来苏珊的话也并非都是瞎说的，马托巴暗自窃笑着。

俄罗斯人和塞玛尼人保持着一定距离交谈着。俄罗斯人的头头是个身材高大的光头。而塞玛尼的头头则是褐色皮肤，一副健壮的体格。年龄大概是地球这边的三十岁左右吗？

没有社交性的对话。在最低限度的确认之后，男人们各自从自己的车里搬出了货物。俄罗斯人搬出的是几个木箱，塞玛尼人拿出来的是一个棺材。

（棺材？）

怀着疑问继续监视着，俄罗斯人将其中的一个木箱用铁锹撬开，将商品——一挺步枪取了出来。夸张地前后摆弄着螺栓，在确认枪膛内没有弹药后，将枪扔给了一位塞玛尼人。

“bingo。（有了）”

马托巴轻声嘟囔着。那些木箱里全是武器之类的东西的话，够判五十年左右的刑了。要是司法交易成功的话，对北太平洋武器密输路线，也能起到些许的打击吧。

“这里是马托巴。已经确认到商品了。”

〖你肯定？〗

〖这边也看见了哟。〗

和季默警部的对话中插入了别的男人的声音。是同僚的托尼·马克比刑警。

〖全是AK步枪。是打算和哪里开战吗？〗

〖好，制服他们！全单位，GO、GO、GO！〗

季默大喝道。四处立刻响起了警笛声，随着引擎的轰鸣声，在废车场各种隐藏的巡逻车杀到黑市交易的现场。

〖警察！放下武器！〗

扩声器发出的警告响彻着周围。被突然出现的嘈杂人群，以及耀眼的警灯弄得颇显狼狈的男人们无视警告，向巡逻车开起枪来。冲锋枪的全自动射击。被射中的巡逻车车盖迸射出火花。穿戴制服的警察从车门阴影处伸出霰弹枪应战。而俄罗斯人的狙击手被一早就准备好的警察这边的狙击手打中，从金属山上滚落下来。

从乱枪中逃脱的一人往自己这边跑来。

真是，今晚也要加班呢。

马托巴拿起边上自己的霰弹枪，从废车的阴影处跳了出来。举着霰弹枪对着那人尖锐地喊道。

“站住！”

别说站住了，马上遭到了射击。

男子的冲锋枪胡乱的喷射着火焰，大量的子弹倾注在马托巴周围。马托巴瞬间放弃反击，躲到废车的阴影下。耳边响起令人耳鸣的着弹声。玻璃的碎片淅沥沥的从头顶下落下。

可恶，每次都是这么被动，所以说警察这职业还真是。

将枪伸出去开了一枪。男子胆怯地急忙躲开，向着别的方向逃去。马托巴拉了下枪膛，马上追了过去。

对手逃进的是由废车山堆间的一条拥挤的小巷。无数堆积如山的车，此刻像是快要从他头顶落下一般。逃脱者的身影就要消失在这暮色之中。

已经没有喊“站住”这样警告的道理了。马托巴举起霰弹枪朝着男子狂射。

接着传来了短促的悲鸣声和咒骂声。

当正在向前确认有无打中时，男子从黑暗中射出了子弹。真是相当顽强的家伙啊。弹起的子弹不断发出骇人的金属打击声，但是马托巴毫无顾忌的向前突进。

在这里因为害怕而犹豫的话，就会陷入更坏的状态。以几乎是趴着的状态穿过小巷后，再次发现了男人的身影。撑着压扁的废车盖，一边后退一边拿起枪指向这边。

开枪。马托巴射出的霰弹命中了男子的右腕。

和掉落冲锋枪的对手近身肉搏，用霰弹枪的枪托砸向脖子。重重的手感。伴随着含混不清的声音，男子后背撞在肮脏的废车上后一屁股倒在地上。

“让我费这么大的劲。”

“唔……”

马托巴踢开脚边的冲锋枪，抓住男子的脖子用力拽倒对方。迅速摸索着对手的身体，从上衣下面夺过大型手枪。虽然在流血，不过那伤并没有危及到生命。

“喂，懂英语吗？”

“混账家伙。”

马托巴将仍旧想要挣扎抵抗的俄罗斯人的头重重的揿在地上。

“看来是听得懂啊。”

这时候旁边响起手枪撞针扳起的声音。

不知何时在现场出现的另外一位俄罗斯人，将左轮手枪指向了马托巴。很年轻，但是以相当冷静的动作丝毫不差的瞄准着马托巴。那个眼神，大概是军队出身的吧。

太失败了。没注意他躲在了哪里。

“从他旁边离开，警察。”

男子说道。马托巴将手从逮捕者身上移开，缓缓地站了起来。

这样下去就要殉职了。不，还是说——

在被别的气息吸引住的马托巴面前，俄罗斯人用母语三言两句的交谈着。

然后受伤的人对年轻的人这样说道。

“杀了他。”

在那之后，一道白影立刻从他们头上落下。

锐利的银色光芒闪耀着。握着左轮手枪男子的手腕瞬间飞舞在空中。周围响起撕裂般的悲鸣声。从金属山上飞落下来的少女，用细身长剑将男子手腕处切落。

女子着地后迅速回身，准备给予男子致命的斩击。

“住手！”

马托巴叫道。在距离男子脖子数英寸的地方，长剑稳稳地停住了。身材矮小的女子气息毫不紊乱地瞥向马托巴。

如同娃娃般匀称的脸。光滑白皙的肌肤。完美均质的金发。

出现在这里的是与此地完全不合时宜的，年幼少女。

“他可是要杀了你的男人喔，桂。有手下留情的必要吗？”

那位塞玛尼的少女，缇拉娜·艾克赛迪利卡说道。

“已经没抵抗的意思了。逮捕他们就够了。”

“哼。”

缇拉娜剑光一闪。瞬间长剑收到腰部的剑鞘之中。一脸铁青的年轻俄罗斯人，当场颓废的跪在地上，连去管被切断的右腕的想法都没有。

“那家伙的救护交给我。你把这边的家伙带到主任他们那里去。”

“好吧。”

把不懂吸取教训，还在挣扎的男子交给了缇拉娜，马托巴看向了手腕被切断的男子。告诉他按住肋下的止血点后，拾起了滚落在地上的手腕。没有比这更让人恶心的事了，相当漂亮的切面。这样的话迅速送去医院说不定还能接上。不过就算接合手术进行得顺利，自由操作手枪已经是不可能的了吧。嘛，这对那帮无赖和社会来说是件好事吧。

“喂，不想死的话就快给我走……啊啊，还有缇拉娜。”

马托巴向着用生疏的手法给男人拷上手铐的缇拉娜说道。

“什么？”

“好好告诉他们应有的权利。我教过你的吧。”

“唔，了解了。”

缇拉娜深吸一口气，用夸张的声音开始告诉被捕的男人们嫌疑犯的权利。

“好好听着，地球的罪人们哟。你们允许保持沉默以及雇佣律师。去除内心的污秽，跪下，好好忏悔自己的罪行吧。不然的话，以伟大的露巴纳神之名在你们头上落下愤怒制裁之雷——”

“完全不是这么回事吧！”

马托巴停步后，朝新人“刑警”狠狠斥责了起来。

——————————

十五年前，太平洋上，出现了未知的超空间大门。不断变换形状，朦胧摇动的门群对侧，是个存在着妖精和魔物的奇妙的异世界。

“莱特·塞玛尼。”

用那个世界的居民的语言来说，便是“人类的土地”的意思。而两个世界人类，在无数次的争斗中，不断摸索着可以共同生活的方法。

卡利亚艾纳岛，圣特雷萨市。

与超空间大门一同出现在太平洋的巨大陆地，建设于其北端的这座都市，成为了地球方面·人类世界的玄关。

超过两百万的两个世界的移民。

众多的民族语多彩的文化。

富有之人与贫穷之人。

这里是世界上最新同时也是最有活力的“梦之都市”。然而，在那混沌之影中，无数犯罪行为正在蠢蠢欲动。塞玛尼世界的魔法物品，与地球方面的兵器和药物进行黑市买卖，现在正发生着从未曾有过的文明摩擦。

维护这座城市治安的圣特雷萨市警察，总要面对这样特殊的事件与犯罪……




 EP.2 FIRST NIGHT
忙碌的夜晚

——————————

将全部的嫌疑犯逮捕后，现场的嘈杂声也一刻不曾停过。

巡逻车闪烁的警灯将早已日落西山的废车场照亮，四处传来各种嘈杂的无线电对话声。搜查员里受伤的人也只是一些轻伤。不如说情况最遭的是监视兼后援的马托巴了。因他们所致重伤的俄罗斯人，已经由救护车转送他处。

“马托巴！艾克赛迪利卡！过来！”

用无线电传达收队安排后，比鲁·季默警部立即怒喝道。

季默是不久前代替已死的杰克·罗斯警部就任的特别风纪班的新主任。

五十岁左右的黑人男子，一张严肃可怕的脸，上嘴唇留着如同大毛虫似的胡子。原本是圣杰鲁斯的老资格警部，前些日子还担任圣特雷萨市警一二分署的杀人科主任。所谓一二分署就是管辖着市南部低收入人群密集地区地域，市内纷争数一数二的忙碌分署。正因为是从那样的最前线调来的季默，此刻如同注重现场主义化生的男人。用军队的感觉来说的话，就是“靠打拼受到提拔的将校”。

马托巴和缇拉娜在废车场一角一声不吭地坐着，听到季默呼喊后不情愿地站了起来。

“别拖拉，还不给我快点过来！？”

季默撅起厚厚的嘴唇用力指向自己的脚边。简直像是遭受连败的棒球队教练传唤犯下严重错误的外野手一般。

“似乎砍断了俄罗斯人的手腕啊，马托巴？”

季默说道。

“不是我啊。是缇拉娜用剑——”

“别废话，我哪知道是你们当中的哪一个干的。你们是搭档。如果那边的外星人强奸了一个一百岁的婆婆，就如同是你干的一样。你一生都会被称呼为变态喔。不过我是个公正的男人。假如你拉屎弄到马桶外的话，我会让那边的外星人用舌头清扫干净的。明白了吗？明白的话就用嘴巴回答我。”

这个大叔说的什么乱七八糟的啊。马托巴皱着眉头懒得听那些话。缇拉娜则是依然没听懂季默任何一句话的样子，愣愣地静听着。

“所以呢。为什么你们两个分开待机？两人一组的话，就不会变成现在这个样子了吧？”

“废车场西侧的人手不足。就让缇拉娜姑且先盯着。”

“为什么不向我报告。”

“因为那样会遭到反对。”

“那是当然的！放任连逮捕顺序都不知道的外星人活动实在是荒唐。我可是命令过你‘好好盯着’的吧！？然后呢——擅自四处乱来，最后还嗖嗖地砍飞嫌疑犯的手脚。想必那家伙的律师会高兴得跳起来吧！”

“我可没有切掉脚。”

缇拉娜第一次插话了。

“而且警部。别管我叫‘外星人’。那是歧视用语。”

说完季默眼珠子一转，瞪着眼俯视着缇拉娜那张不愉快的脸。

“喔？是那样的吗？我以后会注意的哟。”

“……………………”

“总之，那家伙的手腕接好的话，出院的时候由你这家伙负责移送。很可惜你没有拒绝的权利。监察局的加德纳你知道的吧？和他打个招呼。明天早上九点前上交报告书。晚一分钟交都不允许！”

“了解。”

“外星人，你也是。书写格式去问马托巴。”

“那……”

在缇拉娜提出抗议前，季默早早向着已经准备好收队的、本所辖署的巡逻车走去。

“哎呀，真是好大的火气啊。”

马托巴这么一嘟囔，旁边的缇拉娜不愉快地开始抱怨。

“我可没有任何错。只是给予恶党正义的制裁而已。为什么非要不分青红皂白地受到训斥不可。”

“因为做的过头了吧。你差不多也该懂得掌握分寸了。”

马托巴的声音听起来也不太高兴。自己也算是个经验丰富、手腕高明的刑警了，还在那么多警官面前被那样地大声斥责。如此心情怎么可能好的起来。

“是桂大意了。都是你的错哟。”

“我又没有拜托你来救我。”

“你还真敢那么说啊，桂·马托巴。明明说声‘谢谢’就好了。我以Gizenya（伪善家）之名——”

“桂！”

同事托尼站在嫌疑犯的货车旁向这边挥着手。

“留着下周再祈祷吧。先过来看看货。”

“讨厌的家伙。”

缇拉娜鼓着脸，不断戳着马托巴的后背。

“疼啊，你干啥啊。”

“要你管。”

“别这样，太难为情了。”

远处看来就像是在玩闹一般。不，说不定实际上也就是这么一回事吧。

马托巴向着托尼那边的货车走去。

托尼·马克比刑警是一位细身年轻的白人男子。美男子加上时尚的打扮，今天穿着的是栗色西装搭配显得沉着稳重带有夹子的阿斯科特领带。

马托巴因为风纪班工作上的关系，从收押的高级服装里适当“借了”几件，穿得也算得体，不过还是被托尼冷嘲热讽。不过要融入那些卖毒品、拉皮条、以及社会地位颇高，奢华度日的人群中的话，马托巴的品味就略显沉重了。但就算这样，要他穿上托尼的搭档科多诺夫刑警穿的那种淡粉色夹克衫的话，还是情愿保持现在这个样子。

“看过武器了没？”

听托尼这么问后，马托巴点了点头。

“啊啊。罗马尼亚制的AK步枪以及2000发7.62mm子弹，还一堆的对人手榴弹、对人地雷、白磷手榴弹。有那么多的话，三天内就能镇压差不多塞玛尼世界的一个领地了。”

“让人无法赞同，我的祖国可没有那种、会被你们野蛮人的武器所占领的脆弱领土。”

“我只是说占领那种穷乡僻壤的话就足够了。”

马托巴嫌麻烦似的说道。

缇拉娜是圣特雷萨市海面上出现的超空间大门·“幻影之门”那边广阔的异世界——“雷特·塞玛尼”的骑士。因为某个事件由那边的大国·法尔巴尼王国的骑士团派遣而来，然后作为特例，以搜查官的待遇留在了圣特雷萨市警里。

在这个城市里也有很多从塞玛尼世界移民来的人，但是像她这样以公开形式从事警察职业的塞玛尼人几乎没有。缇拉娜被风纪班所采用，也有着试验的含义。

塞玛尼世界的技术相当于地球这边十四、十五世纪欧洲左右的程度，所以无论是谁都能简单使用的地球制枪支，或者不管是啥那边都当做珍宝一般。因此地球制的武器和塞玛尼世界的财宝——“魔法的物品”的地下交易屡禁不止。根据国际条约，各国的法律都严禁向塞玛尼世界输入武器，其中也包括像是风纪班这样在海边阻止地下交易的工作。

“……那么，地球这边的贡品肯定是工业制品。那么塞玛尼人带来的这个棺材是什么？”

“撒。我也想看看那个呢。”

货车的旁边，叉式升降车的货盘上装着长方形的棺材。由粗大的木材制成。塞玛尼风格的古老纹样。几个地方镶嵌着暗淡的橘黄色的玉。盖子表面密密麻麻地刻着如同在水缸里兴奋地以杂技般泳法来回游动的金鱼拉出的屎一般、莫名其妙的文字（类似的东西）。

“看得懂吗？”

被马托巴这么一问，缇拉娜将右拳放于左胸，默默的思考着。这是塞玛尼人沉思时特有的动作。

“不清楚。虽然在古拉巴尼的古文书上见过类似的字…不过我基本读不懂。月亮…？禁忌…？血…？就这些了。”

“里面是什么？”

托尼耸耸肩膀。

“还没看。这万一要是美术品呢？虽然很古老的样子，但是装饰得很华丽……要是靠蛮力打开的话，我怕会弄坏它。”

“没关系。打开就是了。”

马托巴用菲拉格慕的鞋尖狠踢了棺材一脚后，拾起了旁边摆着的铁锹。

“等、等等……”

不顾托尼的制止，马托巴用铁锹撬起了棺盖。看上去虽然古老，但是棺材意外的结实。像是用了灰浆还是其他什么的橡胶状的粘着剂。粗暴的操作使得紧闭的棺材数处产生了裂纹。托尼见状露出痛心的表情。缇拉娜也只是紧锁眉头，默默地看着他作业而已。

一阵耳鸣的怪声之后，棺盖打开了。马托巴取出小型手电筒查看着棺材内部。

“这是什么东西。”

里面装的是、用布片包裹着的干涸的尸体。

能看得出是人类的尸体。头发很长。

“看上去像是哪里的公主……”

缇拉娜饶有兴趣的看着尸体，托尼则拿出手帕捂住了脸。

——————————

“是塞玛尼人的女性呢。”

验尸局的法医塞茜尔·艾普斯看了尸体后说道。

将木乃伊从担架上的尸体袋里取出，放置在验尸台上。褪成红褐色的破烂衣服，四处佩戴着已经几乎看不出原型了的生锈的装饰品。

“嘛，那倒也是。装在塞玛尼产的棺材里，又穿着塞玛尼女性的衣服。”

马托巴嘟囔着。验尸局大楼的停尸间，每次来都是个漂浮着慵懒气息的地方。虽然经常打扫，但本身就够煞风景的了，外加总是漂浮着一股甜腻腻的消毒水的味道。地板上铺着的白色瓷砖泛着寒光，青白色荧光灯的灯光将活人的脸照射得如同死尸一般。缇拉娜似乎也不太喜欢这里似的绷着一张脸，偶尔用小鼻子吸吸气。

在这里工作的塞茜尔和马托巴以前关系很好，不过仔细想想的话又很奇怪。不管怎么说，这里可算得上是最差的向女性搭讪的场所。为什么会在初次见面后就几次想在死于毒品中毒的男人面前邀请她吃饭的呢，现在连马托巴自己也想不起来了。

今天的塞茜尔穿着黑色的针织衣，到膝的喇叭裙，外边再穿上常用的白色大衣。亮丽的棕色秀发，略显智慧的蓝色眼睛。她依旧保留着以前那种开朗快活的特征，但是以前那种人给人明朗的印象已荡然无存。

“姑且先这么收下了。”

塞茜尔在写字板上的文件里填上必要的事项后交给了马托巴。

“验尸局是处理那些刚刚做好、还冒着热气新鲜品的专家哟。这种尸体还是交给考古学家来办比较好吧。这可能是数十年以上的尸体哟？”

“要在调查之后再送去研究室。死亡时期，年龄，死因。”

“准确的死亡时间我可弄不清啊。”

“你想想办法吧。放射年代推定之类的，有很多办法的吧。”

说完，塞茜尔露出一副搞科学的人特有的，一副才学满满，为那些无知之人感到悲哀的表情。

“那是在验尸局做不了的检查项目，而且这对地球外生物来说是不通用的。”

“这是什么意思？”

“那个啊。你所说的，大概是通过碳-14的半衰期的测定吧？那是地球上放射性同位素以1950年统一的含量为标准进行的推算哟。关于塞玛尼世界放射性物质的含量，至今几乎没有任何资料，要追溯以前的数据更是不可能。因为这样，在地球理所当然进行着的检查项目，对塞玛尼人无效的例子也不胜枚举。连从头发取得的化学资料，对最近移民来的塞玛尼人也完全起不到帮助。”

塞茜尔所说的大概基本上理解了。说起来依稀记得很久以前接受作为警官的研修时，也听到过相似的讲义。

“就是这么回事。明白了？”

“明白了。顺便问个问题。为什么是1950年？”

“因为那个年代，核试验频繁进行，导致大气中的放射性同位素的含量发生激变。”

“原来如此，受教了。多谢。”

“不客气。”

“……那么，这个家伙的死亡时期是？”

对于马托巴这种屡教不改的重复性发问，塞茜尔叹了口气。

“我不是说了不知道吗？”

她背对着马托巴耸了耸肩，从白色大衣口袋里拿出放大镜，对尸体的全身进行仔细的观察。

“说起来，有没从这个尸体上感受到那种拉特纳？”

“感应不到。似乎没有被施放术式……”

缇拉娜不太自信的回答到。

“拉特纳（气息）”是塞玛尼世界特有的概念——由超自然的魔法现象引起的能量。因为地球的科学技术完全无法测定，所以它的存在本身到现在也无法被认知。熟知塞玛尼世界术式的缇拉娜，是圣特雷萨市唯一个能感应到它存在的人才。

仔细观察着尸体手脚的塞茜尔小声嘟囔着。

“不过，还真是不错的首饰呢。莫非是贵族或者王族的公主大人？”

手镯，脚环。项链以及胸针，不知道到底珍贵到何程度，不过这样全身都戴满装饰品的肯定是有钱人。

“如果是那样的话，随便乱动可能会引发国际问题。明早前不跟法尔巴尼王国的领事馆打声招呼的话，之后又要被唠叨了。希望你今晚能调查多少是多少。”

被委婉地拜托加班后，塞茜尔眼睛离开放大镜抬起来头。

“桂。我可是从早上忙到现在的哟？”

“真巧啊。实际上我也是。”

看着马托巴就嘴角露出的微笑，塞茜尔眼中射出无声的怒火。

“讨厌的家伙。”

“就是说呀。我也是这么认为的喔。”

缇拉娜在一旁深有体会般地点着头。塞茜尔顺势接过话来。

“是吧。你啊，居然会留在地球上和他搭档。”

“一时糊涂啊。现在我极度后悔着。”

“你的心情我太理解了。既粗暴又冷淡，还老说风凉话，所以偶尔对你温柔几句，就哄得你晕头转向。注意别被骗了喔？”

“虽然不太明白，不过我会铭记在心的。”

“喂……”

塞茜尔和缇拉娜无视马托巴想要插嘴的意思，继续自顾自地说着。

“最初见面的时候糟透了。把自己射杀的匪徒尸体往我这一丢，走的时候还说‘不许偷那家伙的零钱哟’。”

“真是过分的男人啊……我刚到这里的时候，就听到他‘我可没时间管你’之类的骂声。”

“是吗？那一定会不开心的啊。”

“知道我不擅长坐车后，像是故意惹你似的驾车狂奔，有时用歧视用语责骂人。今天也是，明明救了他的命，来个谢谢都没有，还来句‘我又没有拜托你来救我’。重要的是，这家伙完全不尊重女性。下次他要再有什么事，绝对丢下不管。”

“那样做最好了，艾克赛迪利卡小姐。他死了的话要不要来一起解剖？我有特别的涂料，要不要在内脏上面涂鸦留念？肯定很畅快的哟。”

“好主意啊。为了让他来世饱受痛苦，在他脸上、屁股上或者内脏上画上巴耶鲁书上的诅咒吧。”

“喂……！”

听到如此骇人的话后，马托巴渗出冷汗，脸色发青地抗议道。

“说着玩的。别那么害怕。”

“就是就是，玩笑而已。”

“就玩笑来说，也太具体了吧喂，而且充满着杀气以及沉重感……”

这时，解剖助手凯普曼从停尸间的出入口探身说道。

“艾普斯医生？”

“怎么了？”

“发现浮尸的布鲁河河水水质检查报告送来了。要和硬汉打情骂俏请便，不过也请你麻烦来下这边。”

“……知道了。这就去。”

面对凯普曼带刺的说法，塞茜尔不动声色用非常平静的声音回答到。男助手怀疑般地瞥了马托巴他们一眼后，一言不发的关上门走了。

一旁看着的缇拉娜不愉快似地嘟囔着。

“看来那个男人也不懂得礼节啊。是你的徒弟吧，术师艾普斯？”

“还真是严肃啊。叫塞茜尔就好。”

“明白了。那么你也叫我缇拉娜就行了。”

对塞茜尔就那么爽快地同意了啊。我的话要那么叫不是还要特别的许可吗？……马托巴硬压着想要指摘的冲动沉默着。

缇拉娜和塞茜尔至今为止几乎没有过正常的对话。向基于“敌人的敌人就是自己人”的理论而萌发出友情的女同胞泼冷水的话，就太不解风情了吧。

“……嘛，凯普曼彻夜忙碌也疲惫了吧。他年纪比我还大，在这里工作的时间也长，肯定有很多想要说的话吧。刚才那些话就你请多见谅了。”

“是吗。那么就算了。”

站在理解了事情缘由的缇拉娜一旁，马托巴小声叹着气。

“但是啊，塞茜尔。你最好做个了断哟。特意冲着我来，能感到微妙的嫉妒感呢。那家伙不会是对你有意思吧？”

“哎呀，你在担心我吗？”

听见塞茜尔那样回答的声音，内心稍微扑通了下。

像是在期待着什么的视线。看着她向上窥视一般的蓝色眼睛，马托巴心中有种混乱的感觉。不，不行。就算从职业伦理来说，这种事也早就决定撒手不管了。而且缇拉娜也在看着。

“才不是那样呢。那么就拜托你了……走吧，缇拉娜。接下来去讯问抓住的塞玛尼人。”

简单挥了挥手，马托巴离开了停尸间。

——————————

马托巴他们特别风纪班的办公室所在的市警本部大楼就矗立在验尸局的正对面。直线距离走过去的话，三十秒都不用。

但是马托巴他们的风纪班也参与诱捕行动，所以基本不能直接进入本部大楼。特意绕远路从不起眼的通用口进入到大楼内部。

太阳机已经完全下山了，但本部里也尽是加班的警官。圣特雷萨市警看来依旧是人手不足。

“我不认为凭你们的科学能明白什么……”

在去往办事室的电梯中，缇拉娜小声说道。

“你是指验尸的事？”

“是的。而且，那样不假思索地碰触遗骸本身就不是件好事。”

“卫生方面的问题吗？”

“不是。是道德问题啊。在遗骸里有从死亡国度呼唤亡者的东西。通过生命消逝的容器，在现世召唤出邪灵产生危害。那种东西还是别碰的好。”

“那样可不行。光靠讯问是查不清真相的。好好调查仅有的信息，就算被捕的塞玛尼人满口胡话，也能严厉逼供。我想通过这次事件将走私路线掌握清楚。”

那个尸体到底有多大的价值对风纪班来说并不重要。重要的是，能给被捕的塞玛尼人和俄罗斯人加上多重的罪状。顺利的话能得到不少的情报，进而对更大的走私路线给予打击。

“那倒也是——”

缇拉娜支支吾吾的说着。

“——你和塞茜尔关系很好吗？”

“怎么了？突然问起这个？”

“没什么。只是有那么种感觉。”

说起来，还没对缇拉娜提起和塞茜尔的关系。不过，那已经是过去的事了。没理由去对这个寄宿兼同事的家伙说。

“朋友哟。值得信赖的朋友。”

马托巴用装腔作势的声音回答着。

“是吗？”

“是的。”

古怪的问答后，电梯到达了十楼。缇拉娜没有继续追问的样子，率先走向了办公室。

办公室里有几位刑警为今天行动的善后工作专心写着报告。马托巴看到桌上放着托尼制作的葡萄干曲奇，便随意抓了一块放入口中。

这味道可真不错。松软酥脆，真是够甜美。托尼·马克比在这种黑社会般的分署里做刑警，某种意义上对社会来说真是一大浪费——马托巴不禁这么想。想对他道个谢，不过看来托尼和他的搭档科多诺夫还在外边忙着呢。

缇拉娜来到风纪班后，被分配到了专门的桌子。那是之前殉职了的里克·菲欧里刑警的座位。她一有空就一手拿着操作手册一手摆弄着桌上的PC，目前还没有弄出像样成果的样子。不管怎么说，缇拉娜到现在连【是/否/取消】的选项也没能理解。这让马托巴回忆起小时候无论怎么教乡下的祖父使用手机，也只是无济于事的往事。从很难懂得配合电脑思考方式这点上来说，塞玛尼人和古时候的地球人似乎是同一种人。

通过内线，从管理讯问室的巡查那里传来〖空着了〗的联络。

马托巴停下书写着的报告书，叫上缇拉娜走向讯问室。虽然有同僚的刑警传话说“刚才季默主任在找你噢”，不过多数是麻烦事，就不管了。真要是紧急事情的话，肯定会打手机过来。

那么，让我们来讯问讯问傍晚被捕的塞玛尼人吧。

男子的名字叫做雷吉库。姓氏超长，发音还复杂，马托巴在读的时候就放弃去记住它了。平常的话，肯定是以自己的方式严格逼问，但这次他让缇拉娜充当讯问角色。在讯问室前将这意思告诉缇拉娜后，她惊讶的歪着小脑袋。

“让我做的话倒是没关系。不过为什么？”

“新人的进修。想要继续在这风纪班待下去的话，就要学会相对应的工作。”

“那好吧。”

缇拉娜摆着架子，鼻息粗重地踏进了讯问室。

——————————

虽然觉得是件很蠢很蠢的事，不过塞茜尔还是开始对干涸的尸体开始了认真的检查。

身高、体重、人种。更加详细的身体各个部份的测量。文件上设置的各种项目让她有种虚脱的感觉。

体温和室温几乎相同。嘛，这也是理所当然的。平常的话，考虑到这个季节的气温，尸体死后经过了多少时间大致是能推测出来的。接近春天的这个时期，体温基本以一小时0.7至1.0度的速度下降。但是和这具尸体来说没有关系。因为一眼看上去就知道死了有数十年以上了。

似乎没有明显的外伤。送到伦琴放射室拍了几张X光，也没发现骨头有折损。而且已经变成青黑色的表皮也基本没有损伤。从骨骼形状推测来看，大概是地球年龄二十多到四十多岁的女性吧。并不是死于事故、自杀以及他杀，应该是死于某种疾病。当然也不排除服毒的可能性。

用打火机大小的录音机大致记录下刚才所述的内容后，塞茜尔轻声说着自己的感想。

“真是意外啊，她是位‘罗拉’啊。”

她用圣特雷萨市一部份州里工作的法医之间才会使用的隐语来形容这具尸体。罗拉是以前电视剧里出现的杀人事件被害者的名字。现在则是被当做“美丽尸体”的同义词使用着。

实际上，那具尸体除去已经木乃伊化这点，保持着相当完好的状态。完全没有被昆虫或者小动物啃咬过的痕迹，也没有氧化反应和温度变化所产生的损伤。

偶怕是在相当寒冷以及干燥的地方——而且是氧气不足的地方保存着的吧。和在珠穆朗玛峰（Everest）或者哥德温奥斯丁峰（K2）之类的高山遇难后，放置几十年的登山者遗体很相似。后来的登山者就算发现那种遇难者的遗体，也没有将它搬到山脚下的余力，不得已留在原处的例子也很多。

采取头发、阴毛、皮肤组织和指甲的一部份，分别放进丙烯制成培养皿中，并贴上标签。

使用二楼第二取样室的设备的话，到早晨应该就能知道其详细的化学组成。和向马托巴说的一样，虽然查清具体的死亡年代是不可能的，但是可以断定这具尸体是塞玛尼世界过来的东西，也许还能粗略确定具体的死亡地点和原因吧。要探究更详细的死因的话，不解剖是不可能的了，所以只能送去有MRI（磁共振成像）的某设施才行。但说实话，自己不觉得有投入昂贵检查费用去调查到那个地步的必要。（注：磁共振成像全名为Magnetic Resonance Imaging。）

塞茜尔拿着装有样本的培养皿上了一楼后，对着工作室里的解剖助手凯普曼说道。

“凯普曼。”

应该是听到了，不过凯普曼沉默着继续看着电视里转播的比赛，没怎么有反应。

“凯普曼？”

“是的。”

他总算回过头来，摆出一副极度厌烦的态度。

“能请你去给风纪班送来的尸体拍个照吗？”

“明白了。”

即便如此回答了，他也马上将视线转回比赛节目，并没有站起来。

“现在就去。”

加强了语气后，凯普曼才发着不愉快的呻吟声站了起来，慢慢吞吞地走向停尸房。已经和他一起工作两年了，但跟这个男人就是合不来。是没干劲还是瞧不起自己呢？大概两方面都有吧。因为这样，工作中无言地盯着自己这边也让人感觉阴森森地。

看了下表，已经过了二十一点了。验尸局的职员基本已经都回家了，现在只有塞茜尔和凯普曼，还有几位加班的人以及警备员留着。

冲好咖啡后走向第二取样室，将之前采取的皮肤样本放在桌上。房间里并排放着冷藏保管库，冷却离心分离机，数种分光器，还有最近刚买来换上的高速液体色层分离器之类的检查用的器材。将几个器材的电源接通，从冷藏库里取出装有检查时所使用溶液的瓶子。打开皮肤样本培养皿盖子的时候，塞茜尔听到远方不知何处传来的悲鸣声。

不，还不清楚到底是不是悲鸣声。

也许只是错觉吧。但是觉得有点可疑，她停下了手中的工作，竖起耳朵仔细听着。

像是什么重物撞击墙壁的声音，接着又是一阵悲鸣声。这次没有听错。那是谁的叫喊声。

是在这个大楼里吧？

塞茜尔盖上培养皿的盖子，往走廊里探出头来看了看外边的情况。理所当然的，在灯已经熄灭了的走廊上一个人影都没有。非常安静。只有外边布鲁巴大道上来往车辆的引擎声在这冰冷的走廊里回响。

“发生什么事了吗？”

试着喊了下，但是没人回答。

她从旁边的楼梯来到一楼工作室。里面谁都不在。又从工作室走到隔壁的警备室看了看，值夜班的警备员也不在。药片和电脑就那么放着，用来喝药的咖啡还在桌上冒着热气。连自己都听到了那个声音。可能警备员到楼里查看情况去了吧。

心中一种奇怪的躁动。塞茜尔有种寒气袭身的感觉，她准备离开警备室，回到工作室去。来到走廊时又听见旁边楼梯不远处传来了什么东西的声音。是从楼下停尸房传来的。担架翻倒的声音，以及非常短促，呼呼地空气泄漏的声音。

是有强盗进来了吗？不对，验尸局大楼又没什么值钱的东西，而且对面就是市警本部。退一步讲，有哪个好事者会特意跑到这种、漂浮着满是消毒液也去除不掉的死亡味道的大楼里呢。

“雷欧？你在吗？”

塞茜尔呼喊着警备员的名字，从楼梯走向地下。地下处了几个仓库外就是停尸房和解剖室了。楼梯的那头是从地上车库将遗体运送的电梯间。

下楼时自己鞋跟的声音显得格外的大。停尸房里漂浮的冷气钻入喇叭裙，缠绕着露出的大腿。非常熟悉的酸臭死尸体味扑鼻而来。

楼梯正对着停尸房的大门。两扇由钢制成的门上贴着无关者禁止进入的警示标签。

“雷欧？凯普曼？”

提心吊胆地打开门口后，立即闻到了新鲜血液的味道。反对侧的墙面上满是鲜红的血液，正下方的地板上躺着凯普曼凄惨的尸体。被撕成碎片的喉咙，肚子里鲜红的内脏四处散落。在保管室中央，警备员雷欧仰面倒在地上，一名全裸的女性骑在他身上。

“什……”

是一名美丽的女性。光滑的白色肌肤，湿滑般的黑色秀发。匀称而富有弹性的肢体，既苗条，又有着丰满的地方。

那个女人用简直是那个（SEX）时候般性感的动作，前后扭着蛮腰，吸吮着雷欧脖子上犹如喷泉般涌出的血液。只有女人舌头啾啾发出的淫靡声回响在被青白灯光照亮的停尸房里。

女人回过头看着呆在原地塞茜尔。

漆黑没有光泽的眼睛。

满是鲜血的嘴唇。

身为女性的塞茜尔看着也会被吸引住、充满魅力的笑容。让人无法形容的恐怖感，塞茜尔喉咙里发出了悲鸣声。

自己后退一步，裸女站了起来。

再后退一步，女人则向她这边迈进一步。

美乳和苗条的下腹部完全没有隐藏的打算。女人完全没有羞耻感的理由塞茜尔本能的理解了。有谁会对餐桌上摆放着的饭菜产生羞耻感的呢？

也就是说第三被害者会是——

想要逃走，但是恐惧让脚不停使唤，女人猛地扑向屁股倒坐在地下室地板上的塞茜尔。

“给塞玛尼世界丢脸的家伙。给我老老实实的全部招出来！”

一进讯问室，缇拉娜就突然抓住讯问对象塞玛尼人雷吉柯的脖子将他按在桌上，二次三次毫不留情的重复击打着他的后背，将脸凑到他耳边，用毛骨悚然的声音竭力怒吼着。

弱小的身体却有着如同大人般蛮力。刚才在念着什么咒文，大概那也是术式的一种吧。

“什、等……住手……”

气势汹汹的一套连击让雷吉柯显得相当混乱，手足无措，大口大口喘着气挣扎着。

“就因为有你们这种心术不正的人，才让有着高贵血统的我不得不奉好心的多利尼（地球人）命令和这帮混混待在一个科里！知道在我们伟大的法尔巴尼王国，小偷会受到怎样的制裁吗？活生生地切掉手脚，然后关在装有杰布里虫的大罐子里一整夜，之后再丢进奥比扎的沼泽里去！当然，你亲兄弟的身上也会降下露巴纳神的愤怒之雷。不想那样的话，就老实交代那具棺材里面的是什么！”

费力将缇拉娜从脸色苍白、已经无力回答的雷吉柯旁拉开，马托巴叹息的说道。

“就知道你会这么干。”

“放手，桂。为什么要阻止我？”

“继续那样的话，能说的都说不出来了。万物都有所谓的顺序，要稍微——”

“闭嘴！对这种笨蛋顺序什么的没那个必要。就算当场剥了他的皮再往伤口上撒上盐，露巴纳也会原谅我的。所以，桂，你去哪里随便找点盐过来。期间我会先料理好这个男人的。”

缇拉娜拔出挂在腰上的短剑，一步步逼近嫌疑犯。

“……明白了。但是别把讯问室弄的太脏哟。血迹很难擦掉的。”

马托巴试探般的说完后刚要走出讯问室的时候，男子哭喊着一五一十的招供了。

“饶了我吧！那个棺材是偷盗物！是从盗墓者那里入手的。正在找寻买家的时候，某个男人说有些在多里尼的有钱人会买这东西——”

“那个男人叫什么？”

“他自称泽尼亚。”

“现在在那里？”

“不知道。真的！”

“所以才越过‘幻影之门’把棺材运到这里啊。刚才你说盗墓者是吧。那个遗骸是从哪里盗来的，把你知道的全部交待出来！”

在旁观着马托巴面前，缇拉娜用手抓着对方后脖子，来回摇晃着。假如有其他旁观者的话会产生问题，不过这样就行——马托巴擅自就这么认同了。

这是很久以前的常用手段——强硬刑警和温和刑警的组合产生的“糖果和皮鞭”讯问法，在二十一世纪的今天依然保留着。但是没想到一直扮演威胁角色的自己这回倒是担任安抚的角色。

完全不知马托巴内心所想的雷吉柯叫到。

“说是巴鲁莫修地方的山地！”

“你是说巴鲁莫修？达乌拉苏人的领地吗？”

“是那样的！”

缇拉娜端正的脸上布满阴云。她松开手上的力气，从她手中逃脱的男子大声咳嗽着。

“居然是达乌拉苏·迪利鲁的遗骸……？”

缇拉娜低下头，将右拳放于左胸前。听不懂对话内容的马托巴露着诧异的表情问她。

“你有什么线索了吗？”

“唔……不对。不过，难道。那个怪物居然在这里，无法想象。只是传说中的存在而已。”

“你这么说我完全不明白。是指什么？”

“是拉蒂·尼邦。”

“哈？拉蒂……什么？”

“还不清楚。但是搞不好塞茜尔她——”

缇拉娜嘟囔着，丢下男子转身冲出了讯问室。

“喂！”

“那个遗骸是危险东西。”

没时间进行更多的追问。缇拉娜如同弹丸般的势头跑向走廊，瞥了一眼电梯提示后，冲向了楼梯，消失在马托巴的视线外。

危险？那个尸体？而且——还说塞茜尔什么的？

看来不能慢慢吞吞的了。马托巴正要去追缇拉娜，但见到趴在讯问室桌上的雷吉柯不禁咂了下舌。

“老实呆在这里。顺便跟你说下，把这里受到的待遇之类的全都忘掉。要是敢向我上司密告的话，有你好看的。”

〖已经太迟了。〗

从讯问室内安装的扬声器里传来了声音。

一面墙上的魔术玻璃那头的灯亮了起来，从狭小的监视房内显现出季默警部的身影。讯问的至始至终，他都在魔术玻璃那头看着。大概是新主任就任日子不长，想观察部下工作时的方法之类的吧。而且突然就撞见了缇拉娜刚才的暴行。瞄了一眼就知道他气得不行。

“该死。”

不由得这么嘟囔，这让季默的太阳穴青筋暴跳。

（——操什么鸟蛋啊！想拜见下经验丰富的刑警大人是何手段，结果居然和外星人联手瞎搞拷问般的讯问！做好被解雇的觉悟吧！）

本以为要被这么训斥，不过季默动着下巴这样说道。

〖快给我去。〗

似乎是准备之后再说教。马托巴急忙离开讯问室。电梯还没来到这层，看来必须要一路冲到一楼了。

转换心情后，突然为塞茜尔的事担心起来。

是说拉蒂什么的吗？看来情况真的相当不妙。必须赶快。

——————————

缇拉娜在市警本部大楼的楼梯上五步并一步飞速下降，以飞快的速度穿过一楼出入口，然后像是跨栏比赛般越过停在停车场里的巡逻车，接着横穿车水马龙般的布鲁巴大街。差点碾轧到她的汽车在背后侧滑、相撞，发出激烈的碰撞声，但是她全然不顾这些。

全力冲向市警本部正对面的验尸局大楼。

“秩序之盾，赐予我战神的加护。”

凝咏唱后，缇拉娜穿着的白色外套泛出淡淡的磷光，瞬间变化为银色的金属铠甲。这是由塞玛尼世界产量也非常稀少的巴伊法托钢所制成的铠甲，能轻松反弹地球人的射击武器。非常轻巧，柔韧性极佳，能吸收强烈的冲击力。

验尸局大楼的正门已降下了铁格子状的大门。进不去。于是缇拉娜冲向大门旁边工作室的窗户，拔出腰上的短剑飞掷过去。撞破已产生成放射状裂痕的玻璃窗，冲进了无人的工作室。

因为窗户被打破，防盗警铃大响。缇拉娜踩着玻璃的碎片，拾起掉落在地板上的短剑，迅速冲向通往地下室的楼梯。

听见了女人的悲鸣声。是塞茜尔。

（赶得上……！）

感到略微寒气逼近。那应该是“气”，但要用气味来形容的话就如同尸臭一般。心口泛出一阵恶心般的、不祥的预感。

来到地下。正面是停尸房。敞开的两扇大门。塞茜尔就在门旁边。似乎是爬着一般想往这边的楼梯逃跑。塞茜尔背后站着全裸的女性。嘴巴、喉咙一直到胸口都沾着鲜红的血液。

女人明显不是普通的人类。缇拉娜所察觉到的异臭就是从那女人身上散发出来的。

“塞茜尔！”

因为恐惧满脸苍白的塞茜尔望向这边。缇拉娜从楼梯半中间跳起，越过塞茜尔，朝全裸的女人砍去。惊人的气势。但是长剑切开的只是虚无的空气。女人以惊人速度向后跳开，逃过了缇拉娜的斩击。

两扇打开着的门啪啪摇晃着，女人逃进了背后的停尸房。

“快逃！别回头！”

右手将长剑从上方绕放至背后，左手像拿着手电筒般握着短剑。微弯着背，如同弯弓一般。这是为了在视线不佳的空间里对近距离敌人作出迅速反应的布雷德尼派剑术中的一种。

地上滚落着二个凄惨的尸体。墙上布满大量的血液。没有错。是这个女人杀了那两人，吮吸他们的血液。

“吸血鬼……”

只在传说中听到过的，远古时代的眷族。通过人类的血液吸取生气，是将死亡的生命力作为自己食粮的怪物。外表看上去和塞玛尼人没什么区别，但拥有着远胜于塞玛尼人的敏捷身手和巨大力气，并且十分狡猾。

女人开口发出声来。

“玛·亚格梅纳斯·洛吉·纳蒙巴……”

是连缇拉娜也不懂得的语言。和法尔巴尼王国边境，过去古代王朝繁荣地域遗留下来的语言相似，但和那相比还是有所不同。

“尼·法鲁巴·米雷蒙多玛·加纳·摩多……”

至少能够明白对手肯定不是出于好意。吸血鬼目不转睛地看着缇拉娜，轻轻舔了舔舌头，然后，毫无征兆的向她袭去。

“…………？”

白色的裸身虚无摇摆着，身影模糊不清。全身如同高速震动一般，轮廓变得不清晰。缇拉娜都怀疑自己是不是眼花了。

不对，吸血鬼周围的东西看得很清楚。但是看不清对手是向右移动还是向左移动。刺痛般的死亡感。该往哪边移动呢？不清楚。这里只能赌一赌了——

“！”

摆着防御的架势将身子向右侧闪了过去。紧接着，缇拉娜背后的担架伴随着尖锐的声响被压成两段。是吸血鬼空手打断的。脱落的金属框架和螺栓噼里啪啦地散落一地。

为了牵制对手而大大地挥舞长剑。

敌人矮身躲过长剑画出的圆弧逼近自己。

被近身的话就完了。缇拉娜踏着小碎步拉开距离，并朝着敌人的脸——虽然身影模糊判断不清——刺出了短剑。

有手感。短剑刺在敌人脸部中央。

不对。

模糊的轮廓恢复原状后发现，女人用嘴牢牢咬住了短剑，嘴角微笑般弯曲着，呼出刺骨冰冷气息包裹着缇拉娜的手指。缇拉娜想要拔出短剑，但是剑身像是被老虎钳夹住一般纹丝不动。

（怎么可能。）

吸血鬼就那样来回用力摇晃着头，在破坏了缇拉娜姿势后，将她用力向旁边的墙上扔去。

手从短剑上松开。冲击向背部袭来，剧痛让呼吸变得困难。

吸血鬼挥过手腕，缇拉娜用左手的手甲格挡。

让人觉得手腕仿佛被扯断般强烈的打击。缇拉娜瘦小的身体撞倒装有碟片的书架，在地上倒地滑行了五英尺以上。如果没有铠甲的话估计就要受重伤了吧。

敌人没有立即进行追击。而是悠闲的站在原地。像是叼着牙签和吸管一般，噗地将剑吐在地板上。一百八十度回旋着的短剑刺入铺着瓷砖的地板上，微微颤抖着。

“可恶……”

惊人的臂力。不寻常的反应速度。外加接近不死身般的肉体。这样就够麻烦的了，而且还使用着可疑的幻术吗，这完全无懈可击。

正想着该如何是好的时候，马托巴来到了停尸房。枪也不拔，也没看到有佩剑的样子，只是空手抱着个红色的罐子。

“缇拉娜！？”

在他喊话的同时吸血鬼行动了。看来是想先杀死马托巴吧。她使用那个幻术，猛然向马托巴逼近。

“退下！桂！”

马托巴没有躲闪。一边眯着眼疑惑的看着对手的样子，一边拿出夹抱着的红色罐子——防灾用灭火器，对着吸血鬼拉下了发射杆。雪白的灭火剂呈放射状从喷管里喷出，猛烈的散落在敌人身上。

“！”

女人呛着、喘息着，咳嗽了起来。

突然被喷洒了大量未知的药物让吸血鬼有点混乱，当场捂住脸蹲下身，想要从扩散开的灭火气雾里逃走。

就是现在！

缇拉娜毫不犹豫的跳起，高举起长剑，给予吸血鬼犀利的一击。立刻女人的惨叫声响彻停尸房。由斩击切断的敌人左腕飞出、滚落在铺着瓷砖的地板上。

明明是瞄准脑袋的——缇拉娜刚如此乍舌道，敌人的右手就紧紧抓住了自己的喉咙。

“……！？”

即便受了伤，还是有着压倒性的握力。有铠甲保护的脖子衣领部分发着怪声，眼看就要被压扁了。无法呼吸。四肢麻木。渴望着鲜血、闪闪发光的双眸凑向咳嗽着的缇拉娜的脸庞。

子弹命中了吸血鬼的测头部。接着是脖子。肩膀。手腕。胸口。

马托巴用手枪射击着。

敌人发出苦闷的呻吟声，将缇拉娜扔到地上，向着马托巴袭来。从左腕切口喷出的鲜血在地板和墙壁上描绘出怪异的图案。马托巴瞬间将用尽的灭火器向眼前砸去，豁出性命继续举枪射击。又挨了数发子弹，吸血鬼疼痛得打起滚来。

“可恶！”

白色的灭火器烟雾那头传来马托巴的怒骂声。然后又是几声枪响。接着是门被用力撞开，急促远去的脚步声。

只能听到这些。

停尸房重新回到原本寂静的状态。更换弹夹发出的金属碰撞声。换气扇排出灭火剂，周围弥漫的烟雾逐渐消退。蹲爬在地上，因吸血鬼袭击呛着的缇拉娜向房间出入口瞥了一眼。看见举着手枪的马托巴在敞开的门旁观察着外边的情况。

“还活着吗？”

马托巴说道。

“桂……？”

“逃走了。什么鬼东西啊，那个怪物。”

缇拉娜用麻痹的左手撑着地板，缓缓站起身来。

“是在塞玛尼世界认为已经灭亡了的吸血鬼。”

“吸血鬼？唔嗯。”

马托巴一边喘着粗气，一边暧昧的说道。

“我还以为又是哪里来的痴女（色狼女）呢。”

“笨蛋。”

被切落的敌人左腕在地上发出声响变得干枯起来。一天两次切断敌人的手腕，在在塞玛尼世界做骑士时也是少有的事，缇拉娜这么想着。

缇拉娜的话听了一半，马托巴就理解了事情的大概情况。

总而言之就是——

那个棺材里木乃伊般的尸体不知道为什么苏醒了，将解剖助手和警备员残忍杀害后，又准备对塞茜尔下手，和缇拉娜在停尸房里上演全套武打片后，逃到了验尸局的外边，就是这么一回事。

“不过话说回来啊。“

马托巴靠在被赶来的鉴定班弄得沸沸扬扬的验尸局大楼正面大门上，用zippo打火机点着衔着的烟后说道。

“——究竟是出了什么差错才会让那个干涸的尸体动起来的？不是我犯糊涂的话，那个怎么看都只是个木乃伊吧。手脚和树枝一样纤细，脸也和梅干一样满是皱纹。”

“也有例外。”

缇拉娜用疲惫的声音说道。现在她已经把铠甲和外衣脱掉，用冰袋敷着露出的肩膀和手腕。和那样的怪物一对一打斗，只是受了些伤而已，某种意义上也很惊人了。

“这是怎样一种例外啊。又不是杯面。关于那个尸体变成丰乳翘臀的裸体女人原因，我要求一个合理的说明。还是说那什么，外星人即便变成了尸体也能复活是件很平常的事吗？”

“我不是说过了吗?那不是普通的塞玛尼人。是拉蒂·尼邦。”

“那个什么尼邦，是吸血鬼？”

“语源是法尔巴尼语‘深夜的徘徊者’的意思。看起来和普通人没什么区别，可是有着惊人的身体能力和再生能力。因为要靠吸食活人血液补充拉特纳来维持生命，所以时常袭击人类。没有了猎物，拉特纳枯涸后就会陷入睡眠状态。几年，甚至几十年。”

“就是说本身并没有死啊。”

“肉体上来说基本已经死了。拉特纳几乎已经丧失，所以我也原本这么想的。拉蒂·尼邦相关的历史材料几乎没有流传下来。我也只是从别人那里听说来的程度。即便这样当初注意到这些好好思索，注意到那个尸体真身的话……那两个人就不用死了。”

缇拉娜的声音显得很忧郁。

巡逻车回旋灯的映照下，批在后脖颈上的金发覆上一层阴影。脱去外衣后，她身上穿着的是胸口敞开着吊带衫般的衣服，肩膀和后背整个都露在外边。

“别太在意。塞茜尔不是得救了吗？”

塞茜尔被送进了附近的医院。虽然只受了些轻微的擦伤，不过显然受到了很大的刺激。虽说是不太喜欢的家伙，但毕竟是同僚在自己眼前被残忍杀害。就算见惯了尸体，也肯定无法保持镇静。

话说回来，把那个吸血鬼当成尸体送到验尸局的是马托巴，但就算因此责备自己，情况也不会有好转。首先来说，无论是谁，站在他的立场上的话，肯定也会同样把那吸血鬼当做尸体交给验尸局的。

“比起那些，现在的问题是那个在逃的吸血鬼。”

“是那样的呢……”

已经发布紧急通缉了。

详细包括了吸血鬼的身体特征，肉体能力，缺损了左手，而且是怎样危险的对手。而且严令巡逻中的警官绝对不要采取单独行动，如果遇到吸血鬼也不要勉强应战，只要报告其踪迹就好。

以验尸局为中心以展开了半径4公里的包围网，彻底警告附近的居民禁止外出，紧闭门窗。市警察的特殊部队·SWAT也在待机中，做好了一经发现吸血鬼，就迅速前往现场的准备态势。

“但是多利尼是抓不住那个吸血鬼的。”

“这可不好说啊。我的子弹和你的剑看上去是有效果的。SWAT的话总会有办法的吧。”

SWAT配备的突击步枪和自动霰弹枪的相对于马托巴射击用的手枪来说，威力上完全不是问题。而且为了能有组织性战术配合，平日他们进行着严格的训练。

“他们个个都是身强体壮的成年男性，也擅长射击。比我们这种当了刑警后疏于锻炼的人来说要可靠的多吧。”

“我不是说那些。”

缇拉娜用厌烦的声音说道。

“装备、训练、战术——那些战术并不是很重要。更加重要的是战斗经验和嗅觉。比如说刚才你为什么会抱着灭火器跑来停尸房呢？”

“？那是因为……”

在缇拉娜之后赶到验尸局大楼，从地下室逃上来塞茜尔扑在自己身上“有怪物”“缇拉娜有危险”这样喊道。缇拉娜是那么慌张，塞茜尔也惊慌失措。这样的话地下室里的对手确实相当危险——这么一想，只有怀里的手枪略显不安。看到楼梯旁安置的灭火器后。想着“要是有万一的话”的想法就拿着过去了。

就结果来说，那个起到了关键作用。

“不太清楚。只是觉得那样比较好而已。”

“那就是所谓的嗅觉。虽然你是个讨厌的男人，但是在这个城市的警察战士中，你的这点也是值得学习的。重要的不是科学。而是味道。”

缇拉娜重新摆出一副极其认真的表情抬头盯着马托巴的眼睛。

长着张年幼的脸，说起话来倒是意外的老成。是从师父那里现学现卖呢，还是从经验里学到的呢，这就不太清楚了。

“你这是在夸奖我吗？”

“笨蛋家伙。我是在为其他的警察战士的安危着想。”

“原来如此。”

正面的新吉尼斯大道路边停着一辆警车。将引擎盖当做桌子在上面铺开地图，和几位现场负责人商讨的季默警部看向验尸局大楼出入口这边的马托巴，大挥着手。

“似乎是在叫我们过去。”

“唔。”

马托巴耸了耸肩向季默那边走去。缇拉娜抓起刺着白色刺绣的上衣，跟了上去。

“又有人死了。”

听了季默的话，马托巴走皱着脸，呻吟道。

“可恶。在哪里。”

“阿拉莫公园购物中心的停车场里发现了尸体。似乎诱导的警备员喉咙被咬断了。目击者是一对情侣。”

“阿拉莫公园？”

马托巴低头看铺在车盖上的地图。发生事件的地点里这里大约有五公里的距离。

“那不是在包围网外边吗？那之后还没经过30分钟。那家伙是怎么跑到那么远的地方去的。”

“我就是想问那些才叫你们来的。”

季默不愉快的说着，眼睛紧盯着缇拉娜。

“艾克赛迪利卡。那个吸血鬼能跑多快？有受着手腕被切飞的重伤，还能在二十分钟内不被任何人发现，移动到五公里开外林荫道的体力吗？”

“不知道。”

缇拉娜回答道。如同面具般没有表情的脸。

“在我的世界，关于那个吸血鬼拉蒂·尼邦的事也不太清楚。”

“拿一句‘不知道’就想搪塞过去吗？”

在场的市警本部防止犯罪部长向缇拉娜斥责道。瘦小的身上穿着米色的制服。年纪轻轻四十岁不到的就升到这个位置，看来学历相当高。

“都已经出现牺牲者了。明明根据这个小女孩所说的展开了包围网，那个怪物却跑到包围网外侧袭击市民。让她这么四处乱逃的话，可能弄到要向全市发出紧急事态警告的地步。你能负起这个责任吗？”

“我那是……”

缇拉娜低下头闭上了嘴。防止犯罪部长咄咄逼人地继续说道。

“所以当初我就反对接纳塞玛尼人作为搜查员。不知道本部长是什么意图，文明社会有着文明社会自己的做法。让这样——”

“能适可而止吗？在你发表见解的同时死人数量也在增加。”

在马托巴插嘴前，季默开口说道。

“你说什么？”

“没有这个小姑娘在的话，验尸官艾普斯会被杀害，吸血鬼则偷偷溜走，天亮前谁都不会注意到这些。现阶段就能采取应对手段，倒不如说是万幸了。我有说错吗？”

“季默警部。你究竟……”

“而且艾克赛迪利卡是我的部下！有意见的话直接对我说！你这个黄毛小子！”

被这么当面辱骂防止犯罪部长大惊失色。其他现场负责人被季默的这股这气势也是震惊得哑口无言。季默喘着粗气回身叫马托巴和缇拉娜“过来”，接着快速横过布鲁巴大街朝着市警本部走去。

哎呀，居然把防止犯罪部长当做小孩子般训斥。

“真是吓了一跳。”

追上季默后，马托巴开心似的说着。缇拉娜似乎也对主任的态度感到意外，瞪大着眼睛。

不管怎么说，防止犯罪部长的地位、阶级都在季默之上。虽然是可让人火大的家伙，也不是个可以正面对抗的人。在那么多人面前那样怒喝的话，之后可能免不了麻烦。

“怎么。连你也有意见吗？”

季默说道。

“不，完全没有。”

“那就别一一大惊小怪的，笨蛋家伙。”

“aye aye sir……那么？不必劳驾风纪班出动？”

“是的。风纪班的工作不包括猛兽退治。提供必要的情报，之后老实回家，这是上面下来的指示。”

“绝对不干哟。请你去交涉吧。”

“就是这么回事。但是没有加班费哟。外星人怎么样？”

再次被歧视用语叫着的缇拉娜露出复杂的表情，但没有之前那么不愉快了。渐渐有些了解季默这个人了。她默默地点了点头。

“很好。那就听听你们的想法。”

季默在本部大楼的出入口停下脚步，对两人说道。

“全体市警的不可能再提高应对等级了吧。特别是现阶段。就算有威胁，也不过是一只吸血鬼。再怎么警告，也只是如同对待出现在街道上的猛兽般的那种程度。”

“嘛，算是那么回事吧。”

“风纪班能做到的事我很清楚。正如主任所说的，怪物退治本来就不在管辖范围内。可能的话我也想在发现她后将她逼到绝境——”

“有什么好办法吗？”

“不。什么也没有。只能一步步地追查痕迹而已。但是那个吸血鬼完全不了解地球社会的情况。所以不会有什么高深的逃脱手段。很快就能她的掌握行踪。”

季默在市警本部的停车场前停了下来，仔细地打量着马托巴。并不是一张没完没了唠叨不停的父亲脸孔，而是一副长年经验积累下来的观察眼神评估着部下的男人的表情。

“好吧。那么为你准备下支援人员。”

“多谢。而且我这里有着一个嗅觉灵敏的警犬。”

马托巴用大拇指指了指身旁的搭档。

“警犬？”

缇拉娜听完皱起了眉头，季默则微笑着弯起了他那双厚嘴唇。

距离验尸局一百米远的路旁停着一辆车。

那是老式的07年款红色福特，有一个撞凹的地方没有修复。但是为了不过分引起来往警察的注意车体保持得很整洁。

驾驶位上有一位男子坐在那里。是一个穿着廉价的西装，三十岁不到的拉美裔美国人，一副刚加完班，开着私车在等待着谁的样子。

即便这样，在验尸局前负责疏导交通的两位巡警还是注意到了那辆福特走了过去。其中一名警官若无其事站在掩护搭档的位置，还一名警官走到驾驶位旁轻轻敲着车窗，向驾驶员说道。

“请问你有什么困难吗？”

“没有，不能停在这里吗？”

驾驶员用非常沉着的声音回答着巡警的问话。

“虽然并不违法，不过还是姑且问问。你是在等谁吗？”

“是的。我的女朋友是你的同行哟，巡警先生。马上就要结束工作了，我是来接她的。”

男子说着指向验尸局对面的市警本部大楼。

“是吗？那么你知道她的名字和所属部门吗？”

“是詹妮弗·文森巡警。所属部门不太清楚……不过似乎是负责通信方面的工作。你认识她吗？棕色的头发，个子不高。”

“这不清楚。我很少去通信科所在的楼层。能看看你的驾照吗？”

男子递出驾照，巡查检查着。

“谢谢，还你。”

在确认没有任何问题后，他将驾照还给了男子。

“巡警先生。我能继续待在这里吗？”

“嗯。但是请不要再靠近了。会影响鉴定班的工作。”

“明白了。但是样子很奇怪啊。是发生了什么吗？”

“是是是。详细的事情我也没听说。那么再见。”

巡警以一副假装不知道的表情模棱两可回答后迅速离开了车。他其实知道那个验尸局发生了杀人事件，但是没有义务将此告诉一般的市民。

“嗯，发生了什么大概能想象的到……”

目送巡警回到原来的岗位，男子轻声嘟囔道。

毫无表情的脸，完全没有抑扬顿挫的声音。

“看来稍微有点迟。让她这么轻易地就逃掉了……这下麻烦了。”

又等了几分钟后，看见有几位刑警穿过马路向着市警本部走去。身材高大的东洋男子和白色衣装的塞玛尼人。两人跟着黑人刑警一起消失在市警本部里，一分钟不到又走到停车场，乘上车，向着布鲁巴北面远去。

“哎呀哎呀，那几位是……这真是太幸运了。无线电窃听什么的我可不在行。”

男子的紧闭嘴唇松弛了些

之后他取出了手机，将手机高举到能让刚才的巡警清楚看到的位置，让人觉得他是在进行通话。在那位巡警看来他似乎是在跟等待的女子联络，说着“我先回去了”之类的话。但是女子和男人连是面都没有见过的陌生人。只是随便报了报之前调查过的名字和所属部门而已。

男子缓缓的点燃引擎，从原地开走了。

向着布鲁巴大街的北面驶去。

——————————

马托巴他们就算不采取具体的行动，也马上清楚了吸血鬼突破包围网的理由。从市内巡逻的巡警那里接到报告。被杀害的警备员所在购物中心停车场旁边，仅一百米的路旁，发现一辆停着的卡车。

驾驶座上同样发现了惨死的尸体。

死掉的是卡车司机。具体的死亡时间并不清楚，但肯定是在警备员被杀害的前后一段时间里。通过市内交通监视摄像机的记录，就在吸血鬼从验尸局大楼逃出后的时间带里，那辆卡车从附近经过。

“一般考虑的话——”

在阿拉莫公园行驶的车中接到联络后，缇拉娜说道。

“杀害那名司机后，她又袭击了旁边停车场的警备员。就是说使用那辆卡车移动到现场附近的可能性很高。是躲在载货台面里，还是威胁司机呢……”

“我不认为那个怪物会去威胁谁。而且她不会说英语。”

“即便这样还是有着很高的智能。”

“啊啊。”

不管怎么说，那个吸血鬼跑到完全未知的文明都市，直接就将应是初次见到的汽车作为了逃脱工具。而她立即察觉到警察组织的存在，从有组织的包围网中逃脱这点也叫人十分惊讶。

“似乎是个相当聪明的家伙啊。和某位骑士大人相比，适应性是不是强太多了？”

“我可是已经好好地适应了环境的哟。比起某位房租也不好好付，连为猫粮的钱也会头疼的男人要强多了。”

“是吗？已经好好地适应啊。那么，就再稍微提高下速度吧。”

“住手……！”

刚稍微踩下些油门，缇拉娜就两手紧握住助手席的边缘来固定身体。这位勇敢的女骑士到现在还未能适应汽车的高速运行。

“讨厌的家伙。向着人家的软肋攻击，你难道没有作为战士的骄傲吗？”

缇拉娜用险恶的声音抗议着。

“闭嘴。明明是个吃白食的，别瞧不起别人家的经济情况。而且还每天厚着脸皮饱食白米饭。每次不都是轻松就解决了三碗多吗。”

因为这样，缇拉娜一天就学会了筷子的握法。

有着矮小苗条体型的缇拉娜食量却非常大。吃的远比身材高大的马托巴要多得多。午饭什么的就要热狗两个，中华炒面两盘，这样还不满足，又转眼消灭掉了大份的烤牛肉三明治。即便这样也不会发胖，实在是太不可思议了。

“我是在成长期。而且对很喜欢那个糕志·水井稻。真想去次你的故乡鱼造看看。”

“你搞错了。鱼沼是高志水晶稻大米的原产地之一，我是神奈川县出身。而且，你也差不多该交房租了吧。”

“房租的话我不是付给你了吗？”

马托巴握着方向盘稍微想了会儿。

“……难道，你是指上周你不知从哪里搬来的装有小麦的麻袋？”

“唔。是以你的俸禄来说奢望不及的份量。感谢我吧。”

看来这个外星人分不清资本主义社会和封建社会的区别啊。

“果然没适应。”

“适应了哟。”

“不，没适应。”

“适应了。”

在进行着毫无意义的问答期间，两人乘坐的汽车已经到达了购物中心的停车场。那是个三层式的立体式停车场。

已经有几辆警车停在那里，进行着鉴定工作的准备。向进行疏导交通的巡警出示了警徽后停下了车，钻过周围拉起的黄色胶带，进入到停车场内部。

警备员的尸体倒在一楼停车场外的树丛里。尸体还没有移动过。因为验尸局发生的事件，塞茜尔以外的法医似乎还没有到达。跟负责保护现场的杀人科年轻刑警打了声招呼后，马托巴在尸体旁蹲了下来。

“那么——”

马托巴嘟囔着，回头向缇拉娜看去。

“——你觉得那个女流氓在杀害这位可怜的大叔，吸取他鲜血后，跑到哪里去了呢？”

“是呢……”

缇拉娜盯着尸体看了会儿后，闭上眼，将右手握拳放于左胸口。之后轻轻叹了口气，弯腰在尸体旁来回走着。

“目击者还在吗？”

“是的，在那边。”

缇拉娜问后，地方分署的年轻巡警回答道。不知道是塞玛尼人的“刑警”不太多见呢，还是因为看着她纤细的侧脸看得出神，那位年轻巡警的态度显得有些紧张。

“我有话想要问他们。”

缇拉娜向着刑警所指的方向——靠在警车车辆旁的男女，走了过去。

目击者的情侣还在接受着事件问讯。是一对三十岁左右的白人男女。女的似乎现在仍旧处于混乱的状态无法问话，但男的目前尚且冷静，能将所闻所见供述出来。

根据男子所说的，吸血鬼两只手腕俱在。被缇拉娜砍飞的左手已经再生了。而且已经并非全裸状态，有穿着衣服。

“她穿着什么衣服？是工作服还是破布片？”

“不，并不是那些……”

那位目击者没有把握地说着。

“我也不太清楚。像是黑色的晚礼服，但是朦朦胧胧的，轻微飘动着的。我也说不太清——”

“像火焰般晃动着吗？”

缇拉娜问道。

“是的，是那样的。简直像是被黑色火焰包裹般的样子。”

“是吗。辛苦了。”

自己理解了事情大概后，缇拉娜立即从目击者面前走开了。马托巴追上她后问道。

“到底怎么回事？”

“吸血鬼正在恢复其原本的力量。吸食了两人份的生命力后似乎将手腕复原了。”

“再生能力啊。简直像是壁虎一样。”

“不止这些。不是说穿着黑色火焰般的衣服吗？那意味着她已经能用富裕的拉提娜生成瓦乌·艾·迪斯了。”

又是些听不懂话，马托巴用不耐烦的声音问道。

“那个瓦乌什么的是什么？”

“是幻术的一种。没有实体，但是能起到欺骗他人眼睛的作用。平常的话变化成自己想要的样子，来代替衣服。”

“她还会那种能力啊。为什么最初你没说。”

“我也是现在才知道的。瓦乌·艾·迪斯并不是很复杂的术。就连本职不是术士的我也能使用。”

“那么你试下给我看看。”

马托巴说完，缇拉娜的脸微微发红。

“我拒绝。凭我的力量的话，不把衣服全部脱掉是不行的，稍微一松懈，马上就是消失的。”

“哼唔。”

这样说来，在学会那个术式之前她一直有在练习的吧。在镜子之类的前面，全裸的修行。稍微想象了下修行时的样子，马托巴隐约感到一种背德感。

“有什么不对的地方？”

“不，没什么。”

“是在想着什么下流的事吧……”

“你在说什么呢。”

“不对，那张脸绝对是在想象着什么不良的事！你这种平民居然在妄想着我一、一丝不挂的身姿——”

现场的所有警官齐刷刷的看向这边。马托巴佯装什么都不知道的表情望着夜空。

“那样……会让我很为难。”

最后的话显得有气无力。

“啊……你啊……被害妄想就到此为止吧。继续说下啊。”

“啊，是的。总……总之吸血鬼已经回复可以使用那种术式的状态了。已经变成比在停尸房战斗时更难缠的对手了，不过……反过来看也是件好事。”

“你说好事？都到这种窘境了，还有什么好事。”

“现在她是‘满腹’状态。应该暂时不会袭击人了吧。”

“原来如此。尽管是个不得了的怪物，肚子一饱也会变得倦怠起来啊。”

“就是这么回事。”

那确实是个好消息。警察可不能容忍附近再出现被袭击的市民。但是万一有人发现自己了的话，那个目击者可就不会平安无事了。必须尽快追查出她的踪迹。

环视了下夜晚的立体停车场。

已经过了商业点的营业时间，路上停留着稀少的车辆。吸血鬼身上应该淋了大量卡车司机和警备员喷出的鲜血才对，可是并没有留下其足迹。验尸局大楼也是相同的情况。莫非她的皮肤能将身体上淋到的血液就那么吸收进体内？

假如是从外边大路逃离的话，应该还有其他目击者才对，但是目前没有那类的报告。从她的智能来考虑的话，吸血鬼会尽可能选择无人的场所移动才对。可能的话是不是会隐藏在什么地方进行休息和情况整理呢？

“缇拉娜，你能闻出‘味道’吗？”

“你是说‘香气’吗？”

“是的。”

“方位的话我大概知道。是在那边。”

缇拉娜指向购物中心。

要藏在附近的话也只有那里了吧。但是离杀人现场太过接近了。

从验尸局如此迅速逃脱的对手究竟会不会就潜伏在旁边的购物中心呢？不过吸血鬼有着如此高智商的话，也能察觉到追击者的这种心理想法吧。或者会采取那种逆向思维的做法。总之目前只能进行这样毫无根据的推测。

只好过去看看了。

马托巴叫住本地警署的巡警部长。

“在购物中心周围有人巡逻吗？”

“啊啊。派了几组管辖那里的人去了。”

“吸血鬼有可能潜伏在那里。要好好的联络他们。绝对不要单独行动，发现的话不要勉强逮捕——”

“已经收到本部传达的命令了。不用你操心。”

巡警部长不耐烦似地打断了马托巴的话。命令即便传达到了，但仍没有危机感的样子。

“我们也准备到购物中心去。请您联络下搜索中的人，告诉他们别误射我们。我和这家伙，风纪班的刑警两名。”

“知道了。”

从随意回答着的巡警部长旁走过，迅速回到了自己的车中。马托巴从座位下面取出霰弹枪和弹夹后，向购物中心走去。

“香味有点变浓了。”

一路老实跟着马托巴的缇拉娜开口说道。

“看来她是躲在那里？”

“不清楚。既然是能使用出那种幻术的对手。她想的话完全能抑制住香气的扩撒。”

“但是，它却没这么做。你觉得这是为什么？”

沉思的缇拉娜说道。

“假如要测试你们警察的能力的话，就将杀害了的猎物放置一边，然后躲在附近故意散发出香气就好。看看警察有无反应，自己所处的现状——这个城市是哪里，术式普及到了什么程度，具体的威胁是什么——这都将作为她判断的依据。估计她有即使被少量人类包围也能逃脱的自信。”

“原来如此，你脑子真好。”

“又在讽刺我吗？我可是——”

“我不是讽刺。”

安抚着缇拉娜的同时，马托巴感到另外一种不同意味的奇妙讽刺。

不管怎么说，这个女孩连电脑都不会用，这方面见解倒是独具慧心。这跟知识和常识是完全不同的要素——直觉和想象力，缇拉娜凭借这些达到了出类拔萃的地步。要是她生长在地球上的话，想必能成为一名出色的警官吧。

回想起自己在她这个年龄的时候，是怎样一种情形呢？

早晚都接受着不对的训练，并没有什么脑力活动。自己和同部队的那个人到底哪个厉害，或者专注着如何通过特殊部队的选拔训练——脑子里尽是这些东西。那时的自己在相同的情况下，大概做不出这样的推理吧。

“我只是在赞叹而已。你真是了不起啊。”

缇拉娜鼓起了脸。

“果然把我当成了笨蛋。讨厌的家伙。”

“我是说真的啊。”

“啰嗦。”

“……呃，总之听取你的见解。那个吸血鬼大概就在这购物中心里。首先先找到她侵入的地点。

“好吧。战斗准备。”

缇拉娜将食指放于眼前吟唱起咒文。金色的头发飘散开，随着微风轻舞。她身上的白色外衣散发出磷光，瞬间变成了优美图案的铠甲。

“不要大意，桂。”

拔出腰上的长剑，缇拉娜向购物中心快步走去。

在距离立体停车场两百米左右，购物中心东侧发现了铁栅栏大门被破坏了的地方。

那是一个不起眼的地方。被四周环绕着的树木所隐藏，走在夜里只靠手电筒随便照照话，很容易看漏。多亏缇拉娜的嗅觉和马托巴的观察眼才得以发现。

“让我们来打头阵吧。”

马托巴说道。用力扯开铁栅栏后，发现里面的玻璃被划出个圆口。大小刚够一个人通过。

用无线向本部汇报他的意思，告诉他们包围购物中心。联络结束后，马托巴正要进入购物中心时，被缇拉娜从背后喊住。

“等等，桂。”

“怎么了？”

“就我们两个进去吗？”

“啊啊，带着经验不足的警官，也只是累赘吧。你觉得有什么问题吗？”

“没有……”

看着她沉默的样子，马托巴皱起了眉头。

“怎么，害怕了吗？”

“才不是。只是在想靠我们两个能不能对付她。不能小看那个吸血鬼的力量。”

看来并不是在害怕。

但是事实上也没有与那个吸血鬼正面交锋还能取得胜利的自信。实际上，想起在停尸房和那家伙的遭遇，马托巴也不想特意踏进这样危险的地方。而且身为风纪班的他们也没有必要特意去进一步参与这项工作。

那么为什么他们还要这么做呢？

理由很明显。这是做个了断。虽说是在不知情的情况下，特地将吸血鬼交给验尸局，造成人员伤亡，还让她逃脱了。马托巴和缇拉娜的神经可没粗到就这么乖乖回家还能睡得着的地步。

马托巴摆出一副轻松的样子说道。

“我明白。情况不妙的话逃走就行了。”

接着，缇拉娜呆呆的愣了下，一副奇怪的样子点着附和道。

“……嗯，看来只能如此。”

“这真意外啊。我还在想你会不会说‘骑士是不会背向敌人的’呢。”

“少废话。快给我走。”

被缇拉娜推着背后，马托巴踏进了购物中心内部。

那里是一间小咖啡店的大厅，现在已经沉寂在黑暗之中。并排摆放的桌子上面倒放着带有靠背的椅子。咖啡店的出入口附近叠着汽水瓶子和几个大垃圾袋，旁边还堆放着牛奶瓶的盒子。

装在屋顶的防盗探测头放出微弱的红光。随后进来的缇拉娜正要大摇大摆的朝出口走去时，马托巴抓住她的肩膀，让她停下来。

“怎么了？”

“防盗系统正在运行着。先别乱动。”

“哼唔……”

马托巴用无线电联系当地分署的负责人，确认防盗装置是否还正常工作着。那边回话说，已经有数名负责该区域的巡警进入到警备室内，确认防盗系统依然运转着。这样的话，为什么那个吸血鬼会没有碰触到红外线呢？

“那个吸血鬼能避开红外线激光吗？”

马托巴轻声向缇拉娜询问道。

“那是什么？”

“是一种和丝线一样细，眼睛看不见的光线。踩到或遮挡住它的话就会发出警报的装置。”

向缇拉娜进行了简单易懂的说明后，她歪着脑袋否定道。

“还是不明白，不过即便看得见也不奇怪。吸血鬼可是在连月亮都没有的夜里也能看得清清楚楚。没理由不会注意到多里尼这边设置的机关。”

某些动物能够辨别出超越人类可视光范围——红外线和紫外线之类的电磁波。那个吸血鬼能看见红外线激光也并不奇怪。

“明白了。”

直接向警备室联络，拜托他们将防盗系统设定成即便检测到入侵者也不会发出警报。警备室的巡警立刻传回了“了解”的答复。这样就能在购物中心里自由活动了，而且敌人碰触到防盗系统的话，也马上会收到报告的吧。

走向咖啡店出入口，跨过垃圾袋，来到了外面。

外边是一条宽阔半弧形的大道，两侧并排开着各种各样的店铺。首饰店，女装店，运动商品店，还有面向小孩子的玩具店。

还能看到不少名牌的招牌。迪奥尔、爱马仕、圣洛朗、路易威登等等名牌商家。天井上并排开着数扇小窗，白天的话应该是靠自然光来照明。现在只有些许月光。

没有发现吸血鬼留下的痕迹。接下来只能依靠缇拉娜的感觉了。

“怎么样……？”

“没什么变化。”

缇拉娜皱着眉头轻声说道。

“判断不清具体方向。只能明白大概位置——在这座建筑物内，正确的位置无法判定。敌人可能故意一边散发着香气移动，同时消除了自己的气息。”

马托巴低头思考着。

“哼唔，真是这样的话……”

那个吸血鬼可能已经料想到会有敌人袭来。说不定就在附近埋伏着也有可能。

“不妙啊。”

“别疏忽大意，桂。”

马托巴将霰弹枪调整到随时都能发射的状态，缇拉娜举起长剑摆成中段的架势，两人慢慢的往商业街内部走去。

离开原来的区域，向着旁边的区域移动着。

从墙上的标示来看，这个区域似乎叫“伊甸园区（square）”，但离天堂的感觉相去甚远，而且根本不是四方形（square）的。店铺也和刚才的区域很相似，女装店、女装店还是女装店。（注：伊甸园，原文为パラダイス，意为乐园。伊甸园在圣经的原文中含有快乐，愉快的园子的意思。今天西方人士谈及的乐园，想到的就是伊甸园。square，意为广场，既有正方形、四角的意思，又有商业地域的关系。）

为什么商厦里和商业街上尽是这种卖女人衣服和化妆品的店呢？马托巴想着，假如商业街上布满同样繁多的枪支店的话，自己也会入迷的逛街吧。要是用温切斯特取代迪奥尔，赫克勒&科赫取代爱马仕，格洛克取代路易威登，并排开着这些枪支名牌商店的话，也不是很好吗？（注：温切斯特是连发步枪制造商；赫克勒&科赫是德国枪支制造商；格洛克是奥地利枪支制造商。）

附近漆黑一片。他们周围满是深邃的黑暗，仿佛吸血鬼随时都有可能从那黑暗之中向他们袭来。

明明应该是在旁边区域的一楼走着的，不知不觉却来到了三楼。这类商业设施常常有着复杂的结构。他们来到了正面是一个巨大圆形楼梯井，能俯视下面广场中心喷水池的位置。头上是六角形的天窗。巨大的幕布，从天窗上一直垂落到一楼。

“稍微有些变浓了。”

缇拉娜小声说道。

“那家伙的气味吗？”

“是的。小心点。”

即便这样说着，视线漆黑，也没有气息。这样怎样才能察觉到敌人的接近呢——

“喂……！”

缇拉娜突然喊到。

马托巴身边站着一位穿着黑衣的女子。

女子微笑着。如火焰般摇曳的晚礼服。白皙光润的手脚。灰色的头发，鲜红湿润的嘴唇。最为突出的就是那双紧盯着马托巴双眼，在黑暗中闪闪发光的眼睛。

“什——”

马托巴立即将霰弹枪转向了她。但是太迟了。吸血鬼挥起右腕，用如同剃刀般的五片指甲撕裂了马托巴的喉咙。

——不，在指甲碰触到自己前的一刹那，马托巴用霰弹枪当做盾牌挡下了致命的一击。

让人头晕眼花的重击。马托巴的霰弹枪弯成V型，从他手中弹飞了出去。但这并没有吸收掉全部的冲击，他摇晃着，后背撞在了后面的扶手上。

惊人的一击。简直就像是挨了重量级拳击手的一拳一样。

接着吸血鬼伸出细长的手腕抓住了马托巴的喉咙。那是一只冷得吓人的手。呼吸变得困难，脑子里一片晕眩。

“桂！？”

缇拉娜回过身，向着吸血鬼挥下长剑。吸血鬼迅速将马托巴的身体当做自己的盾牌遮挡着。

“……！”

缇拉娜的剑突然停住。吸血鬼没有放过这个破绽，使用那个残像——幻术的一种，将自身身影变得模糊后，猛的踢出一脚。吸血鬼的脚尖踢中缇拉娜的手腕。长剑弹飞了出去，插入旁边的墙壁里。

“缇拉娜——”

吸血鬼向失去武器的缇拉娜伸出了手。黑衣和头发如同生物般舞动着，捆绑住她的手脚。马托巴挣扎着想从腋下的枪套中取出自己爱用的自动手枪。但是吸血鬼先一步将他向着楼梯井扔了下去。从三楼的高度。

“！”

不聚集全身力气的话，脖子会嘎巴一下折断的吧。天地上下左右强烈的旋转着。马托巴将头向着楼梯井中央垂下的幕布冲去，纠缠着幕布掉入了一楼的喷水池中。

肩膀、后背以及后脑收到了强烈的冲击。周围飞溅起水幕。

在失去意识前听见的是从三楼被扔下来时，缇拉娜苦闷的声音。

——————————

特别风纪班的托尼·马克比刑警奉季默主任的命令，作为支援人员前往有问题的购物中心。和搭档阿雷凯桑多鲁·科多诺夫刑警一起到达了购物中心警备室的时间，刚好是在马托巴和缇拉娜小组进入购物中心追踪吸血鬼之后。

无论怎样用无线电呼叫马托巴他们，都没有应答。多亏警备系统大概掌握了他们的位置，托尼他们向着购物中心内的伊甸园区赶去。托尼佩戴着卡宾枪，巨汉科多诺夫拿着巨大的步枪，身上也装备好了护身装甲。护身装甲内装有薄薄的钛合金，能够抵御刀刃的刺突攻击，但是根据仅有的情报，还不知道对那个怪物的攻击能否起到效果。

“但是，就这样让风纪班打头阵没问题吗？”

在黑暗的过道中前进时，托尼这么嘟囔，结果科多诺夫用鼻子哼了下。

“不管怎么说是个难对付的家伙。有人打头阵和侦查的话，任谁都会开心的拱手相让的吧。”

“我可不太想让麦克担心。”

“你还在和那个舞郎交往着吗？”

“那是之前的哟。麦克是摄影师。”

“是吗？你交往的对象老是换个不停，让我分辨不清。”

“这话太失礼了！我可是一直全心全意爱着伴侣的哟！？和对待那些轻浮的女人是——”

“嘘。你看。”

科多诺夫打断了托尼的话，向正面指着。他们位于一楼并排开设店铺的通道里，但是在那深处有一个大厅。大厅中央有一个圆形的喷水池，上面垂着破损的黄色幕布。

两人绷紧神经，一边互相用枪掩护着对方的死角，一边接近着喷水池。在高出一段的石制垫台那头，发现马托巴倒在那里。

“桂。”

托尼向着马托巴走去。科多诺夫仔细的警戒着周围，爬上了楼梯井旁的楼梯。

“桂，你没事吧？”

“可恶。”

在托尼还未确认他生死前，马托巴就被托尼摇醒，发出呻吟想要爬起来。因为掉进了水里，全身都湿透了。似乎喉咙十分疼痛，他用沙哑的声音向托尼问道。

“托尼吗？我睡了多久。”

“不太清楚。不过从联络中断到现在大约十分分钟？”

“是吗？”

马托巴一度想要站起来，不过马上又一屁股倒了下来，蹲在地上猛烈咳嗽着。

“缇拉娜呢？那家伙在楼上——”

“我没看见她——阿雷克斯！”

托尼向着上了楼梯在楼梯井上层巡视的科多诺夫喊道。科多诺夫从扶手边探出头来叫道。

“没发现她。剑掉在这里。”

“有血迹或者血泊吗？”

马托巴喊到。

“不，也没有发现。”

“可恶，那个该死的女流氓。为所欲为。我绝对会让你好看的。”

马托巴一边有点兴奋的咒骂着，一边站了起来，胡乱挠着湿了的蓬乱头发。

“缇拉娜到底什么情况？”

“不知道。我先被K.O了。那里没有尸体的话，应该是想办法反击之后，追了上去吧。不对——”

说到一半的马托巴否定着自己的想法，左右大幅晃动着脖子。

“那家伙不可能丢下自己的剑。肯定是被带走了。”

“被带走？为什么？”

“我怎么知道。但是那家伙似乎是满腹状态。与其当做食物，不如从缇拉娜那里问出情报，这样做更聪明些。”

“不好了。不快点救她的话……”

“别变成吸血鬼的同伴就好了。”

“那种事可能吗？”

“我可不知道。地球的吸血鬼的话不都这样的嘛。”

马托巴从喷水池里走了出来，不高兴似的将吸满了水的外衣脱下扔在了地上。啪的一下，价值1000美金的夹克就那么扁扁地铺在地上。假如不是警察的没收物品的话，是不会这样过分对待它的吧。

“你是从那里掉下来的？”

托尼抬头看着三楼问道。

“是的。”

“你居然没死啊。”

马托巴没回答他，四处摸索着自己的口袋，从屁股后面的口袋里拿出了香烟。软包的万宝路被淋的透湿。气愤地扔掉了手上的烟后，他向托尼问道。

“有香烟吗？”

“没有哦。我可不抽那种东西。”

“那你还真是能活到现在。”

——————————

武器被剥夺，脖子被掐紧，失去了意识——

回过神来的时候，缇拉娜发觉自己躺在冰冷的地板上。是和刚才楼梯井不同地方。周围排放着很多装满书的书架，无数的书被分类摆放着。

这里是购物中心里的书店。

而且似乎是个相当宽广的书店。书店这头到那头大约和王宫的大厅一般。几乎占据了购物中心一个区域里一个楼层的宽度。

〖总算醒过来了啊。〗

女人的声音。是法尔巴尼语。

闻声看去，发现她坐在距离十步左右，书架旁为顾客准备的椅子上。是那个吸血鬼。拿着一本英语书，哗啦哗啦的翻着。幻术生成的黑衣轻舞着，露出妖艳的白皙美腿。

缇拉娜想立即起身摆好架势，但是没能成功。她被吸血鬼毛发变成的坚固绳索牢牢绑住了手脚。只能在地上来回扭动着。

〖没用的。你的生命捏在妾身手里。〗

吸血鬼开口说道。是在验尸局的停尸房里被袭击时无法想象的，非常聪慧优雅的说话方式。

〖深夜的徘徊者哟。为什么没有杀我。〗

缇拉娜也用法尔巴尼语说道。说后，缇拉娜才想起自己已经很久没用自己的母语说过话了。相比英语显得更加委婉，但这并不是自己想摆出谦恭的态度。只是本来她用法尔巴尼语说话时一直是这个样子。

〖你应该明白吧，年幼的剑士。妾身有很多事想要问汝。〗

吸血鬼依旧将视线落在书上，看也不看缇拉娜一般，轻轻微笑着。习惯了黑暗后的眼睛好不容易看清了吸血鬼正在读的是圣特雷萨市的观光导读。虽然不清楚自己究竟昏迷了多久，但是至多不会超过一到两个小时。仅在这些时间里就解读了某种程度英语，并像现在这般从庞大的书籍中找到合适的资料论进行阅读。

〖听完你要知道的内容后，我也会成为你的食物吧？〗

〖食物吗？确实汝散发着高贵血统的香味。从白皙脖子上吸吮的鲜血和拉特纳想必会很甘甜吧。假如现处的是妾身所熟知世界的话，定会毫不犹豫的撕裂你喉咙的吧。〗

果然她注意到了。自己是在完全不同的文明中复活的。在这先不说语言，就连建筑物、衣服，所有的一切都是未知的世界里，肉体特征也好，穿着的衣服和使用的武器也是源自“塞玛尼世界”的缇拉娜之存在，对这位黑夜的贵妇来说是相当珍贵的情报源。

〖那么妾身问汝，这里是何处？〗

〖我有回答你的必要吗？向着捕食我们人类，作为敌人本应被灭亡了的你。〗

〖妾身的眷属被你们人类消灭掉了？〗

〖传说是这么说的。〗

〖这话还真有意思。〗

两手合上观光书，吸血鬼看向了缇拉娜。

〖从妾身在达乌拉苏·迪利鲁山中沉睡以来不知道经过了多久。但是，妾身不相信汝们能消灭妾身的眷属。从醒来到现在，能察觉到妾身气息的只有汝一人。这个未知城市里没有一个人带有巴伊法托钢的武具。虽然有许多奇妙的道具，但不过是些肤浅的玩具。〗

〖…………〗

〖那么，这个城市的名字是读作赛因·缇利赛伊吗？〗

吸血鬼看着观光书的封面说道。

〖是圣特雷萨。〗

告诉她这些也没什么大碍，缇拉娜这么想着。

〖原来如此。那么那个右边的文字是读作【SAITI】吗？……不，应该是【CITY】吧。圣特雷萨的城市，是这个意思吧？〗

边看边吸收着英语，假如这几天让她一直待在这个书店里话，可能不止英语，连其他的地球语言也都能够学会吧。

〖真是精巧的地图。这个城市位于【卡里亚艾那岛】的北部。妾身记得这个地形和地名。法尔巴尼的南部应该有这么地方。但是那并不是个半岛。而是四面环海。巴基菲克大洋的海水包围着它。是一片宽广的海域。这种形状的大海，妾身没见过。这个英文的语言也是。搜遍世界也没见过类似的文字。因此妾身这么想。这里恐怕是别的世界吧。〗

缇拉娜既没否定也没肯定。但似乎是看穿了它脸上细微的表情变化吧。吸血鬼把这反应当做了肯定答复。

〖果然是这样吗。〗

吸血鬼嘟囔着。

〖尼巴之书上记载过。显现的‘巨大之门’。〗

〖尼巴之书？‘巨大之门’？那些是什么意思。〗

缇拉娜放弃使用法尔巴尼王国贵族子女所用的措辞，换成了更为直接的语法。来到地球后一直是那种说话方式，不如说现在的话感觉更加流畅。

〖傲慢也要有个限度，年幼的剑士哟。不回答妾身的问题，汝觉得妾身会告诉你些什么吗？汝这个阶下囚。〗

〖……就算我告诉你想知道的事，我也不认为你会停止袭击人类。在这个世界，你如同在城市里迷路的猛兽一般。我可没有告诉猛兽的话。〗

〖妾身是猛兽。汝真那么想吗？〗

即便听了缇拉娜那些污蔑的话，吸血鬼也没露出特别生气的样子。

〖妾身的眷属也不是胡乱的去狩猎人类。只是在必要的时候、猎食必要的数量，吸食拥有所需拉特纳含量的人类鲜血而已。〗

〖我不这么想。你十分凶暴。杀气腾腾，渴望着鲜血。〗

〖不巧那时刚刚醒来。没有细细挑选对象的时间。〗

吸血鬼站了起来，向前走了几步。悠然地低头看着躺在地上的缇拉娜。

〖饥饿就是那么回事哟，年幼的剑士哟。汝是不懂得那种凄惨、悲伤、愤怒的感觉吧。让汝就这么捆着过上七天试试看。可能就连莫亚虫的腐肉你也会高兴地使劲咀嚼吧。〗

〖即便这样，你也是人类的敌人……〗

〖真是顽固啊。已经没什么值得跟汝说的了。〗

吸血鬼跪了下来，向着缇拉娜伸出了手。如同冰一般的感觉。纤细的指尖在脸颊上移动着，沿着下巴，玩弄起洁白的脖子。

〖杀了我好了。就像过去杀害众多战士的那样。〗

即便这么说着，缇拉娜还是对“尼巴之书”和“巨大之门”这些话产生了很强的兴趣。

缇拉娜并不清楚“尼巴”这个词语含有怎样的意义。但是记得以前计划在圣特雷萨市进行特殊武器买卖的匪帮头子，名为迪尼斯·艾路巴吉的男子曾提起过“尼巴之书”。总之是她所不了解的词语。

从这个吸血鬼的口吻看来，她很轻易的就接受了这个圣特雷萨事与卡利亚艾纳岛的状况——有史以来从未有过的异常事态，与地球世界的接触。

巨大之门。

大约在塞玛尼时间的二十三年前，位于法尔巴尼王国南部领地——广阔的卡利亚艾纳岛一夜之间消失不见的消息传遍全国。当时缇拉娜还是刚刚懂事的年纪，依稀记得家里人都惶惶不安的谈论着这个传闻。那天，缇拉娜站在二楼自己房间里阳台上，望向南方卡利亚艾纳岛消失的位置。傍晚的天空翻滚着黑云，狂风与雷鸣声似乎都能传到年幼的缇拉娜所居住的和平的庄园中。

之后不到一个月的时间起，又有别的传闻在王国中传开。在消失的卡利亚艾纳领地里，出现一片有着连经验丰富的捕鱼人也未曾见过的鱼类的未知海域，以及若隐若现的奇妙雾团。而穿过那片雾——现在用英语称作“幻影之门”，通往异世界的通道，多利尼他们出现了。最初出现的多利尼是乘坐在颤抖的圆盘下悬挂着的巨大飞在空中的铁制茶壶里。现在的缇拉娜他们知道那是称作“直升机”的多利尼的交通工具。

多利尼们除“直升机”外还有其他各种各样的交通工具和道具，比如喷出火焰之类的武器。人们畏惧着他们，有的人也因为好奇心尝试与他们进行接触，有的人也勇敢的和他们进行着战斗，也有的人向往着多利尼富裕，开始了那边世界的旅行——

不管如何，巨大的变革和骚乱袭向两个世界。

像是缇拉娜这个年轻世代，还是能适应这种变革。事实上，缇拉娜是从多利尼的家庭教师那里学习英语后，才来到了地球上，在经过了一段曲折的故事后与马托巴他们共事。

但是以前世代完全不是这样。在与多利尼接触之前，连是剑拔弩张还是以礼相待都不知道。穿过“大门”的那头，是完全不同的世界，也不明白是不是别的宇宙空间，甚至不想去明白。就连缇拉娜的亲戚和家臣也只认为她是到哪个边境地域去了而已。

但是，这个吸血鬼不同。

是一副知道那个异变——出现“幻影之门”的口吻。一般来说，再怎么聪明，处于这种状况下，也应该更加不知所措才对。

“尼巴的预言书”和“巨大之门”。

假如这个吸血鬼知道些什么的话，当然会产生想要问出那些事的想法。

〖选择死亡吗？那就成全你吧。〗

吸血鬼完全不知道缇拉娜心中的懊悔吧，她盯着缇拉娜的双眼，向指尖注入了力量。

指尖嵌入脖子，剧痛缓缓袭来。

“…………！”

〖勇敢的战士哟。成为我的血肉吧。〗

黑衣女子朝着缇拉娜的喉咙露出了尖牙。

在那瞬间，伴随着撕破空气的声音，一发子弹射了过来，正中吸血鬼的脖子。眼前迸出鲜红的血花。

“缇拉娜！”

马托巴从书架的阴影里出现，用自动手枪进行射击。吸血鬼迅速离开了缇拉娜，轻轻跃起，一个后空翻落到背后的书架上。对人来说应该是致命伤，但是丝毫没有影响到她的运动能力。

〖来了个碍事的家伙啊。〗

吸血鬼不愉快似的说道。举着手枪的马托巴缓缓向她接近，装备着更为强力步枪武装的托尼和科多诺夫从对面那头包围。三人头上都带着奇怪的大型护目镜。

“还活着吗？”

继续将枪口对着吸血鬼，马托巴问道。他一副脱去了外衣，穿着衬衫的样子，头发散乱着。明明是从三楼被丢到喷水池里，看上去似乎也没受多大的伤。虽说没强到吸血鬼那地步，不过那结实的身体确实能跟食人魔拼拼了——缇拉娜这么想着。

“注意，那家伙还活蹦乱跳着呢。”

“似乎是呢。不过这边也带着骑兵队呢。”

“骑兵队？”

“是SWAT。”

说完，大量装备轻机枪，穿着战斗服的警官从书店各个出入口冲了进来。是市警察的突击部队。缇拉娜听马托巴说过，他们时常进行着训练，是为了镇压固守据点或者装备重武装犯人的专家。

毫无抖动地笔直架着枪，随时准备狙击敌人般固定着上半身，滑动般移动着的男人们。他们穿着厚厚的布制装甲，戴着和马托巴他们一样的大型护目镜。

〖还真是脆弱的援军啊。靠这些男人就像葬送妾身吗？〗

吸血鬼说道。即使面对数十人的SWAT队员，也不见一丝慌乱。被马托巴子弹射出的伤口也眨眼间愈合了。惊人的回复力。

而且那个吸血鬼还有着超人般的运动能力和幻术——

〖要享用几个人呢，虽然似乎不是太美味的鲜血……〗

“让他们退下，太乱来了。”

缇拉娜叫喊的同时，吸血鬼的姿态震动般模糊起来。黑衣乱舞，无法看清其身影。习惯了黑暗的缇拉娜的眼睛也无法捕捉到敌人正确的位置。想站起来但是根本动不了。缇拉娜只能无能为力的看着即将开始的战斗。

“她要攻击了。射击！”

马托巴叫喊道，SWAT队员全体开始了射击。

吸血鬼用爬动般的动作敏捷的移动着。是攻击的准备动作吗？还是在观察着对手呢。连是向左还是向右移动都看不清。这样的话，他们的枪是无法准确瞄准到她的吧。

这样的话他们只会成为上好的猎物。肯定要被虐杀。

但是与缇拉娜所担心的相反。他们射出的子弹准确的捕捉到吸血鬼，一发接一发命中，鲜血四溅。

〖什么！〗

第一次发出了惊慌失措的声音。吸血鬼挨了几发子弹后，从书架上滚落下来。继续发动着幻术想要袭击马托巴身旁的几位SWAT队员。但是SWAT队员以战术配合地动作，一边继续着掩护射击，一边后退，以更为精准的射击向着吸血鬼开火。

马托巴他们能看清使用了幻术的吸血鬼。大概是因为那个奇怪的护目镜的关系吧。

“很好，有效果。射击，射击，射击。”

朝着踉跄倒地的吸血鬼继续倾注着子弹。周围的地板冒出青烟，瓷砖的碎片在空中稀里哗啦地飞舞着。

〖哇啊！〗

像是受到投石刑罚者的姿态一样。吸血鬼如今消去了幻术的效果，用两手护住头部，逃向了书架的阴影处。SWAT朝着她的后背毫不留情的不断射击。

大概是感受到自身危险了吧。被紧追着的同时吸血鬼使出浑身力气抓住书架，朝着队员他们砸了过去。书从倒落的书架上飞散开来，将被砸中的队员们扫倒在地上。

“可恶，那个女流氓。”

“这是什么怪力啊。”

“别让她逃了！”

SWAT队员呻吟着，开口大骂着。但是吸血鬼没放过这个机会，朝着书店向外的橱窗猛冲过去。

“不好！那边是——”

不知谁叫喊道。但是太迟了。

随着刺耳的声音，玻璃被撞碎，吸血鬼飞出了店外。几名队员追在后面开枪射击，待在外边支援人员也开起了枪。但是伴随着喘着的粗气声和嗒嗒的脚步声，吸血鬼眨眼逃离了现场。

“该死，又让她逃了！”

马托巴怒喊道，SWAT小队长用无线电迅速下达着指示。向周边部署的警官发出警告。

“有受伤吗？”

马托巴走过说道，用小刀将绑住缇拉娜的头发切开。

“我没事。”

“那么我们追。走吧。”

给缇拉娜松绑后将长剑交给了她。他向旁边的SWAT队员借了步枪后，朝着吸血鬼逃走的方向急速跑了过去。

“就这些吗……”

她活动着僵住的手脚站了起来，一脸不高兴似地瞪着他的后背。又不是想要特别温柔的对待，都到这份上了还是一副冷漠的样子也太没人情味了。能再稍微——对，至少说些“你没事真是太好了”之类的话不是更好吗？

马托巴并不仅没有注意到她心情的样子，还大喊道。

“你在干什么，赶快！”

“我知道了。别大喊大叫的。”

深深叹了口气后，缇拉娜从洞穴大开的橱窗里飞出。接着用谁也听不到的声音嘟囔着。

“拉格巴依（笨蛋）。”

真是太危险了——

对她来说是件不愉快的事，不过也只能承认了。

身体上到处都是洞。伤口和崩裂的肉体剥脱了治愈力，看来能这样跑动已经是极限了。好冷。力量不足。对鲜血的饥饿和渴望愈发强烈，就连思维能力也感到所有下降。

不能轻视这里的人类。

虽然一个一个的单体不过是脆弱而且迟钝的生物，但是却拥有着不可思议的道具。喷出火花射出铅弹的武器——看来是叫做“枪”——它比任何弓箭都具有更强烈的威力、被那样的人数包围攻击，就算是接近不死之身的自己也会有危险。之后要更加注意才行，看来有必要搞到那把武器好好调查一下。

并不止那些武器。这里的人类带着的奇怪眼镜似乎能看破自己的幻术。而且具备与相距很远的同伴也能保持着实时交流的手段。靠着那个道具，那些人类们以惊人的速度，而且悄无声音的展开包围网。他们的组织力，对应速度，远超她的预想。

而且从那些奇妙的道具上完全感应不到拉特纳的存在。

就是说那些道具不是靠术式发动，只能认为是靠非常精巧的机关来进行操纵。假如有着能大量生产那种道具的工房存在的话，这个世界军队有着不得了的军事力量吧。就连尼巴之书上也没如此详尽的预言。

但是现在不是继续探讨那些的时候。必须尽早从这个地方逃脱，不然的话——

等几名武装着的战士走过后，一边躲避一边寻找着出口。不行。无论哪个出口都被完全监视着。

这时传来了声音。

忽远忽近。

像是男人又像是女人的不可思议的声音。冲满知性而且像是看穿一切般傲慢的声音。

（返回那条通路，请向左转。）

声音这样通告着。是法尔巴尼语。

（在正面的门前有一个小的四角形的洞。虽然有铁栅栏挡着，不过凭你的力量的话能扯开它把。从那里走的话，能通向地球人无法探索到的地方。）

她感应到了拉特纳。就在眼前，有一个小指尖大小的虫子在飞舞着。从虫子身上散发着拉特纳。

“术式吗？”

（不必害怕。这里请你相信我。绝不会对你不利的。）

“哼唔……”

她盯着飞虫看了下，望着背后的通道——左边的弯角跑去。

——————————

从巡逻的警官以及SWAT队员的交谈看来，那个吸血鬼已经不在书店附近了。各点也正常进行着按时联络，也不会是杀害了谁后突破了包围网。

即使这样还是没能发现她的踪影实在是奇怪。

马托巴拜托主任向包围着购物中心的所有警官通达带上红外线夜视镜的指令，现在大家正服从命令佩戴着。虽然无法准备几十人份的护目镜，但是至少两人一组中的一人佩戴着。用幻术迷惑人双眼的吸血鬼恐怕想不到这边是将能够捕捉红外线的装备作为标准配备的吧。在书店战斗的SWAT队员能毫不费力的瞄准敌人进行攻击也是全靠它。

〖不可能找不到的吧。屋顶和地板下也好，不管是那里都给我仔细的搜！找到没有？各班，报告！〗

SWAT小队长向无线那头大声叫嚷着。

回答全部相同。

NEGATIVE，NEGATIVE，NEGATIVE。

多亏了光学式监视探头才发现吸血鬼将缇拉娜带去了书店。就算能察觉到镭射式的警备装置，也无法想象装在墙壁的一角的摄像机——球状小物体的正默默监视着自己吧。多亏它，才能开展那样的包围作战。

“那学吸血鬼会使用将身影完全隐藏起来之类的魔法吗？”

马托巴向一起在附近搜索的缇拉娜问道。

“恐怕没法做到那个地步吧。如果会用的话，早就用了吧。无法瞒过你们所使用的红外线什么的，也就那程度的能力而已。”

“那样的话，为什么……”

这时从特别风纪班的专用线路里传来了联络。联络人是在购物中心外、对照馆内示意图的同僚刑警。

〖那个吸血鬼恐怕已经不在购物中心内了。〗

刑警——杰米·奥斯提因通过无线电向马托巴说道。

“怎么回事。”

〖似乎能通过业务用地下通道的一部分空调设施能去到更下层的地下空间。虽然是只够一个人通过的细长的通风口，但是与离这里南面两百米的地铁相通。〗

“真的吗？”

〖没错。在购物中心建设前，地铁站就在附近建造好了，应该是那个工程的遗留物。途中虽然有几个铁栅栏阻隔着，不过那个吸血鬼的话能破坏掉的吧？〗

“应该是吧，可恶。离那个地铁最近的入口在哪里？”

〖东广场的9A，是个后勤门。但是比起从后面追赶，不如先离开购物中心，从附近公园内进入地铁更快些。〗

让人生气的是，离那个紧急出口最近的是在购物中心东部巡视的马托巴和缇拉娜。不，正确的来说，地方分署的两名警官更近些，不过那两人中一个是脸上青春痘似乎还没消退，经验不足血气旺盛的小鬼和差不多要调去办公室工作的上了年纪的大叔。

“背到家了。我们走。”

马托巴咒骂着，向着杰米所说的紧急出口方向跑去。

“即便这样——。”

跟在后面的缇拉娜说道。

“为什么那个吸血鬼会知道那个通道呢？就连你们警察都没有立即注意到的逃脱通道。就算她再怎么聪明也不会那么凑巧就发现那个逃脱口吧。”

“大概是有双好眼睛吧。”

马托巴说道。

“我也挺在意那点。不过只能认为她是逃向了那里，至于理由，我可是无论如何也想不明白。那么现在该如何是好？”

“只有追了。”

“就是这么回事。”

两人加快了脚步。从购物中心的紧急出口出来后越过正对着的栏杆，向着夹在道路间的小公园跑去。公园一角有一个混凝土制的小屋子，只有一个小烟囱和门而已。看起来像是个仓库，但是贴在门上的警告上写着，那里有着通向地铁的楼梯。

马托巴通过无线电向杰米报告。

“我们从公园进入地铁。十分钟后还没联络的话，就缩小包围圈。”

〖了解。请小心。〗

通往地下的铁门上写着【无关者禁止进入】的红色大字。当然锁也紧紧的锁着，怎么推拉都纹丝不动。

避开反弹的子弹，站在门斜侧。用从SWAT队员那里借来的卡宾枪，对准铰链按下扳机。眼前迸出强烈的火花，铰链周围炸裂开。瞄向剩下的另一个铰链，再次开枪。确认了铰链已经破碎不堪后，准备飞起一脚踢开铁门。但是缇拉娜先马托巴一步踢开了铁门。门向内侧倒了下去。（注：卡宾枪，原意骑兵步枪，又称马枪、骑枪，是枪管介于冲锋枪与步枪之间，子弹初速略低，射程略近的轻便步枪。构造和普通步枪基本相同，它的中文名称来源于英文“Carbine”的译音。）

“我们走。”

缇拉娜轻声说着，快步走进门口。

看来是不打算将主动权全部拱手相让。马托巴耸了耸肩膀，跟在她后面踏进了地下的黑暗空间。

“……受不了。尽是这种工作，对健康真是有好处啊。快要渐渐喜欢上跑步了呢。”

“这样不是很好吗？不用乘坐那个讨厌的汽车。”

“唉……”

楼梯大约有普通大楼的三楼那么长。下到最底部后，正面有一个白色的铁门。这里的没有上锁，可以顺利继续向前前行。

门的那头一个长长的隧道。

隧道的地面上铺设着轨道，顶部以数十英尺间隔装设着的水银灯微微发出着光芒。这是圣特雷萨市几条地铁中的一条，是三号线。是在最初开发这个城市时候就建设了的线路，在港湾地区则是在路面高架上运行。

现在已经过了凌晨一点，这个区间电车应该已经终止运行了。

吸血鬼被SWAT紧追不舍，身上的伤口使“她”渴望着人类的鲜血。就是说那个吸血鬼有立即袭击人类的危险。

“这边。”

缇拉娜向着港湾地区的方向走去。杰米所说的通风口的出口应该在他们右手边的方向。这前面就是港湾地区，假如敌人离开了隧道的话，想要继续追踪是不可能的了。只能再次等待哪里又出现了受害者的情报。

——不。那个吸血鬼比想象的要聪明。以后捕捉猎物时会注意隐藏尸体的吧。事情变得更加麻烦了。

“小心点。”

“我知道。”

缇拉娜带头走着。三十秒不到，就来到了与购物中心相通的通气口旁。

“BINGO（有了）。”

长途奔跑让马托巴有点喘不过气，他轻声的说着。

在隧道顶部附近，在手够不着的高墙附近有一个四角形的洞。地面上掉落着弯曲的铁栅栏。这是吸血鬼到达这里后，破坏了铁栅栏留下的痕迹吧。马托巴他们来这里的路上都没有碰到吸血鬼，说明敌人果然是逃向了反方向——隧道的出口。

马托巴想要请求支援，按下了无线电的开关。完全没有回答和反应。看来电波基本无法传达到地下。

“可恶。没法呼叫支援。”

“别说奢侈的话。”

缇拉娜说道。

“现在吸血鬼正受着伤。我担心她会为了吸血而去杀害人们，但这同时也是干掉她的好机会。”

“嘛，也算是那么回事吧——”

“别磨蹭了，桂。迟了的话又会有人死了。”

缇拉娜又带头跑了起来。从还没看见的出口吹进风来，冰冷的空气轻抚着脸颊。

“桂。”

在昏暗的隧道中奔跑的缇拉娜说道。

“怎么了？”

“可能的话，我想活捉她。”

“为什么。”

对于这个奇怪的提议，马托巴向她反问道。

“那是——”

缇拉娜合上了嘴。用像是在沉思着什么似的声音说道。

“不。只是可能的话。不要勉强。”

“喂喂。你不会是在同情她把。觉得在未知的土地上被四处围追的吸血鬼很可怜什么的。”

“笨蛋家伙。并不是因为那个。”

“那家伙已经杀害了四个人了哦。就连塞茜尔——”

“我知道。我只是有事想要问她。”

看来是在购物中心的书店被抓住时，有过什么对话的样子，但是缇拉娜似乎不打算说出来。

比起那个。就这样只靠两人追赶，实在是担心会不会反被对面干掉。根据缇拉娜所说的，吸血鬼受到了SWAT严重的枪击，正处于疲惫状态，但是即便这样也不能安心。那个怪力外加可疑的幻术，而且毛发还会弯弯曲曲、扭动地袭击人。在购物中心受到袭击时，自己这边可是完败。

但是这次自己全副武装。卡宾枪，自动手枪，还有备用的左轮手枪。如果全数打进她体内还打不倒她的话，那时候真是束手无策了。

——————————

被正体不明的声音所指引，吸血鬼穿过了隧道。

声音的主人是谁，有着什么企图——就连这些她都已经无力去思考。治愈之力已经枯竭，从破裂的伤口里流出了宝贵的体液。连向前迈步的力气也丧失了，无法控制身体笔直前行。呼吸紊乱，连一个术式都无法使出。

没有应该吸取的血液。没有拉特纳。

这个城市好寒冷。

她踉跄地靠近着出口。呈半圆形敞开的出口外边，铁道以一个平缓的曲线延伸出去，右侧是丘陵，左侧是一个建造在平稳斜坡上广阔的城市街道。

在那出口处有一个男人站在那里。

穿着从停尸房开始见过数次的服装。记得是写作“西装”。脖子上悬挂着红色带子一样的东西。是这个城市男人穿着服装的一种。

男人漠然的看向自己这边。不，并不清楚是不是真的看向自己这边，只是一种暧昧模糊的感觉。一眼看上去只知道他是个没有生气——无法好好摄取拉特纳的对象。几乎接近死人的状态。

即便这样多少也能——

她准备向着男人的喉咙咬去，这时男人如同用线吊着人偶一样，轻飘飘的飞在空中漂浮着，转了个圈后又无声的落回地面。那人无力地矗立着，突然歪着脖子开口说道。

〖能见到你真是荣幸至极。古老血族的子孙哟。〗

男人用法尔巴尼语说道。

这个男人不过是个人偶，被谁在远方操控着。

〖操纵死人吗？〗

〖是的。不胜惶恐，是您的血族得意术式之一。我心知这远超我的本份，不过为了助您从多利尼（蛮人）手中逃脱，还请多多谅解。〗

〖那么，汝是何人。身为塞玛尼（人）为什么要帮助妾身？〗

〖呵呵呵……这我又忘了说了。我不求什么慰劳，只是恳请几句温暖人心的话语。〗

虽然那个声音是在笑，不过声音源头的男人自身还是一副呆呆的样子，没有流露出任何喜怒哀乐的表情。

〖少瞎扯。准你说出你的愿望。〗

〖是尼巴的古文书。〗

男人说道。

〖我曾无意中听到，您知道过去我的主人曾零散看过书物的全部内容……故此我想请您教授于我。〗

〖仅为了这些就将妾身运到的别的世界吗？〗

〖是的。可能的话，想请您看看多利尼（地球人）的世界。不过动作稍微迟了些……〗

〖哼。〗

吸血鬼用鼻子哼了下。

虽然不知道是发生了什么差错，不过这也是交易手段之一。比起在原本的世界让自己醒来，不如在这异世界——莱特·塞玛尼（蛮人之地）复活，这样的话为了避免危险就不得不依靠这名术士。他是考虑到了这点才这么说的。

〖尼巴之书并没记载什么大不了的内容。拉特纳的几种功用，操纵它的几种术式和纹章，以及‘巨大之门’的语言。〗

〖关于那个‘巨大之门’我有想要知道的事。这个城市多利尼们将它称作‘幻影之门’……稍等。〗

傀儡男子停止说话，似乎是闻到了远方飘来的什么气味似的，视线游离在空中。吸血鬼也察觉到了那个气味——不，是更加复合的气息，两眼凝视着刚刚穿过的漆黑隧道。

人类正往这边跑着。

是那两个人。数次狂妄的对抗着自己的那对法尔巴尼剑士和多利尼的战士。无论跑到哪里都纠缠不休的人类们。那种不屈的力量，那种意志力究竟是从哪里来的呢？实在是出色的人物们啊。那两人鲜活的血液究竟会散发出多大的香味呢？

〖似乎是那两个人呢。这还真是，居然能发现这条逃路并追过来——依旧是对工作如此热心的人啊。〗

〖汝认识他们吗？〗

〖或多或少吧。是能让我受伤的、为数不多的战士。多少还未成熟，配合也不默契，可不知为何总是……〗

〖这就是所谓的地利吗？〗

〖请赶快。翻过那个丘陵后有一辆车等在那里。跟着这个男人的话，就能带您到多利尼们无法接近的地方。〗

〖然后妾身就任凭你的话语摆布吗？〗

她轻蔑似的说着。

〖绝无此事。我只是为您的安全着想——〗

〖真是厚颜无耻。想要从妾身这里问出尼巴之书的秘密的话，就像那两人一样挑战妾身吧。战斗，然后取得胜利，这才是真理。妾身不需要汝这样下贱的术士的帮助，消失吧。〗

〖然而就您现在的力量面对那两人的话是很危险的。〗

吸血鬼的力量所剩无几。就这样逃走已是不可能的了，与之战斗并取胜更是难上加难。此刻从无法愈合的伤口里流出的体液滴落在地上，浮起热气。

〖确实如此。血液不足。那样的话，就先从汝的傀儡下手。〗

她转过身，使出浑身的力气，笔直冲向傀儡男子。这次没有给他躲避的机会，只够他动动身体后退一步的时间。牙齿咬住喉咙，温暖的血液泉涌般冒了出来。

〖哎呀。〗

男子一边从喉咙冒出嘶嘶的声音，一边说道。

〖太可惜了，古老之血族哟……我认为这绝对、绝对是个不坏的邀请……〗

她骑在倒地的男子身上，尽情地吸着鲜血。并不怎么美味，拉特纳也很微薄的死人的血液。即便这样还是能驱赶些许寒冷，让人感觉饥饿感和干渴感正逐渐消退。

还不够。

她不断地咬着男人的喉咙，贪婪地吸食着血液。舌头来回舔着溅出的鲜血，发着含混不清的声音。之后终于抬起了头，向着似乎已经断气了的男人说道。

〖要接受汝等人类的同情的话，早在很久以前就那么做了。而且妾身也差不多厌倦了躲藏。〗

傀儡的男子没有回答。术士可能在远处愤恨地咬牙切齿吧。

那么——

她离开猎物站了起来，然后转过了身。那对战士们从隧道内向这边接近着。心中扬起一种奇妙的高昂感。

脑中浮想起很久以前的战斗。

拂晓。和过去深爱的男人、几名同胞齐头并进，向着人们军队突击时的那种高扬感。发出闪耀光芒的武具和战马的嘶鸣声。

这就是自己的过去。那时候自己已经死了。这只是——对，临近终焉时看见的泡沫之梦而已。这样不是很好吗。

如果——

——————————

穿过隧道看到两个人影。

在进行着什么对话——刚这么想，一方就袭向了另一方，从对方喉咙处吸食着鲜血。

太迟了。那个吸血鬼已经对某人下了毒手。

但是为什么在这种深夜里，这种地方会有人在？马托巴这么想着的时候，缇拉娜率先向敌人冲了过去。

“可恶！”

“等等，喂……真是的！”

架起卡宾枪，拉开保险。现在想这想那的也毫无用处。总之现在只能冲过去给她几下。

但是，在那之前他想起了自己的职业，发出了最低限度的警告。

“不许动，警察！”

和预想的一样，女人行动了。从隧道外射来的光线照在吸血鬼后背上，逆光的身影显露出优美的线条。只有眼睛看上去如同鲜血般赤红，闪闪发出光芒。吸血鬼呼的一下弯起上身，用法尔巴尼语嘟囔着什么，以惊人的速度向着缇拉娜逼近。

被缇拉娜的后背妨碍而无法开枪。马托巴侧跳移动着，确保射击线路。瞄向吸血鬼。但是射击线路上缇拉娜拔出的长剑插了进来。完全没有考虑到这边的行动啊。

“笨……！”

笨蛋家伙。又是这个模式。

马托巴咋舌变换着位置，准备向吸血鬼开枪——不，不行。果然缇拉娜还是碍事。避开敌人袭来的手爪，快速使用长剑挥出一系列斩击，两人进行着贴身战斗。这样是没法进行射击的。

但是，很奇怪。

吸血鬼未像之前那样使用着奇怪的妖术。只是全身心的向缇拉娜进行攻击。即使这样危险程度还是没有变化，但不像以前那样是个连身影都捕捉不到的敌人。果然是留下了损伤。

（即便如此——）

仅凭一把剑就能和那个怪物打斗到这个地步……看着战斗中两人的身姿马托巴想到。眼前算是一场世界一级高水平的女子搏斗吧。

缇拉娜转过身，回身扫出一击长剑。剑端深深切开了吸血鬼的侧腹。女人发出的呻吟声在隧道内回响，脚边的轨道吱吱颤动着。

“！”

吸血鬼飞起一脚，缇拉娜护甲从正中间炸裂开来。她像是皮球一样飞舞在空中，后背猛烈撞在隧道的墙壁上。从肺部漏出痛苦的声音。接着她无力地倒在地上上一动不动。

这倒方便了马托巴，他不慌不忙的拿着卡宾枪瞄向敌人。

分开了。看见了——

开枪。步枪弹命中，吸血鬼后仰着身子。

继续开枪，血滴四溅，吸血鬼摇晃着身体。

还不足够。用大拇指拨动卡宾枪的旋钮，全自动射击。初弹命中了，但仅此而已。敌人凭借惊人的坚韧生命力，如弹簧般跳起，悉数避开了马托巴全自动射击。

来了。

反射性的后跳，就在零点几秒前他所站立的地面上，吸血鬼的拳头挥了下来。碎裂的沙粒飞溅起来击打着脸颊，全身传来疼痛感。他蹲下身左手向腰后伸去，抓住夹在皮带上的手榴弹——瞬间能放出强烈光芒的闪光手榴弹，迅速拔掉安全栓，向正面扔了出去。

即使紧闭双眼也能让视网膜感到疼痛的闪光。

睁开眼。吸血鬼捂住双眼站在原地。无法长时间晃住双眼的吧。拔出弹夹。必须赶快。插入备用弹夹。发出啪的小声。敌人正从闪光的冲击中恢复过来。架起卡宾枪。全弹全自动射击。勉强赶上了。近二十发子弹在一秒多的时间内全部射入到女人的体内。

“哇啊……！”

吸血鬼倒在轨道上，微微颤抖着滚动着。

还活着。真是的，让人受不了的坚强。卡宾枪的子弹已经全部射尽。放开卡宾枪，拔出惯用的九毫米手枪继续射击。全弹命中。不行，还活着。大拇指弹出弹夹，左手迅速装填上预备的手枪子弹。继续开了十几枪。尽可能瞄向头部，但是吧嗒吧嗒的急躁射击无法如想象般命中。

连自动手枪的子弹也耗尽了。但是对手还在动弹。

拔出脚裸备用的左轮手枪。三八口径子弹五发。全部毫不留情的射向敌人。沉闷的枪声在隧道中回响着。

“啊……”

让人毛骨悚然。吸血鬼还没有死。鲜红的双眼死死盯住这边，依旧打算爬起来。

“这也可以吗……！？”

马托巴剩余的武器只有藏在皮带上的小刀而已了。

敌人朝着冒冷汗的他进行了最后的跳跃。与目前为止的她相比，是相当虚弱的跳跃。但是——同时，如同注入了全部存在般的一击。想要避开，但是力不从心。马托巴用挂在肩上没有子弹了的卡宾枪当做盾牌，抵挡逼近自己喉咙的女人獠牙。

“…………唔！”

女人骑在后仰倒在地上的马托巴身上。强大的力气。简直像是几个水泥袋压在上面一般。无论怎样使劲都推不开。自己会不会就这样被像是被压力机般的力量压扁呢。

“缇……”

视线看向角落里缇拉娜。不行。昏迷着。一动不动。无法期望她的救助。

支撑着卡宾枪，拼命的抵挡着女人的獠牙。一使劲，靠了上来。呼出的冰冷气息覆盖着他的皮肤。这可真是个费力的千斤顶啊。两手的肌肉哆嗦的颤抖着。顶住后背的铁轨造成剧烈的疼痛。后背刺痛得发麻。

不——并不是后背发麻。是铁轨在震动。

开始只是轻微震动。但是眨眼间震动加强，愈发强烈。那种滑轮轧过连接处发出的轰鸣，断断续续冷漠的节奏。

列车正在接近。

应该已经过了运行时间，应该是准备返回车库的车辆。

而且速度相当快。马上就要来到这里。

一边后仰着拼命推挡着吸血鬼，一边将视线转向隧道深处。看见了先头车辆的车灯。隧道中想起骇人的轰鸣声，铁轨剧烈的颤抖着，电车正向这边急速驶来。

“多兹·诺斯（住手）！科斯·藏尼·诺多鲁·吉·伊姆格（你想同归于尽吗）！？”

马托巴用不太熟练的法尔巴尼语喊到。但是女人似乎完全没有听见般进一步将身体也压了上去，想要向马托巴喉咙伸出獠牙。

“诺伊亚·迪鲁波·甘尼谢·诺·罗姆·多伦梅克”

女人轻声说道。

“贝兹·贝鲁多娜恩·伊耶·扎曼提·甘恩那克·尼巴·扎奴莫夫艾·艾巴·尼鲁·玛吉娜·甘尼恩迪。莫迪·娜·多利尼恩·贝泽鲁纳修……”

只懂得一些简单法尔巴尼语的马托巴并不明白这些话的意思。这是更加古老的词汇。但这并不像是野蛮怪物发出的粗暴咒骂声，反而像是恋人在枕边的轻语般，甜美的声音。

——我。否定语。严密的……什么并不重要？

——不灭。期待。血……你的？尼巴……什么的。门。无论何时。蛮人的战士哟。

大气嘶鸣，列车逼近了。

“迪巴伊·玛奴·迦吉娜”

——尽情烦恼吧。

这句话马巴托倒是很明白。

是不是驾驶员看到出口处躺着的两人呢，响起了震耳欲聋的喇叭声和刹车声。

“…………！”

视线充满了炫目的灯光。

完了——正这么想时，不是何时跑到身边来的缇拉娜猛的向敌人侧面踢出一脚。

在马托巴身上的吸血鬼被强行踢开，倒在铁道的正中间。

“赶——”

赶快。没等缇拉娜说完，马托巴就起身抱住缇拉娜向着铁轨外翻滚出去。紧接着电车从两人身旁通过。啪嚓一声，发出什么液体四散的怪声。视线一角看见了吸血鬼被列车撕成了碎片。

滑轮和铁轨间冒出大量的火花，倾注在马托巴他们的头和后背上。即便这样电车还是没能立即停止。结果直到最后一节车辆通过他们，在离开隧道五十英尺的位置上才终于停了下来。

“…………”

马托巴抬起头。

在列车通过留下的痕迹上，散落着无数冒着白烟的肉片。那些完全看不出人形的肉片在他们眼前眨眼间化为尘埃，飘散于微风中。

“死了……？”

马巴托轻声说着，缇拉娜也缓缓爬了起来，叹着气。

“看来是的。她的气味已经荡然无存。”

“没有弄错吧。”

“啊啊。就算是拉蒂·尼邦（吸血鬼）被切碎成这样的话……”

她的声音里混杂的些许懊悔。

“……果然无法生擒她吗？”

“那是肯定的。这边也很危险，差一点死掉。什么‘力量被削弱’啊？步枪子弹和九毫米、外加三八口径子弹全部打进去也没能解决掉啊。”

“说明多利尼的武具也就只有那个程度而已。”

“可恶。”

马托巴站了起来，拍打着身上的灰尘。

“说起来，桂。从那个本应一起被轧碎的男人嘴里我没有听到感谢的话语哟？”

“哼嗯。”

马托巴不愉快似的哼了下鼻子。

“‘哼嗯’？那就是你们国家感谢的话语吗？”

“闭嘴。还不是因为你擅自的单打独斗，才弄到那个地步的？随随便便冲上去，又随随便便被人摆平。你才是该说几句赔罪的话。”

“你真是最糟糕男人啊，克·伊玛托巴——”

“我又没有拜托你来救我。”

“又是这句话！？你的良心究竟腐烂到什么地步啊！？”

“喊支援了哟。”

“下次不救你了。绝对不救你了！”

“好好，随便你。”

马托巴向着从电车上下来的列车员走去。背后的缇拉娜激动着不断谩骂着，不过马托巴只是嫌啰嗦似的挥了挥手并没理她。“谢谢”什么的，撕破他嘴也不会说的。

总之今晚的工作——其中最为困难的一部分算是结束了。

之后是报告。现场整理，和地方分署的商谈。然后还有与让人厌烦的文件战斗在等着自己。就算忙到早晨也结束不了吧。

“尽情烦恼，吗？”

他不向着任何人轻声嘟囔着。

“……天亮了就能在棺材里长眠的人真是清闲啊。”

——————————

桂·马托巴在自己房间的床上醒了过来，听到身旁的“她”发出的安稳寝息声。

阳光从南面的百叶窗照射进来。附近的仓库里运行着的铲车发动机嘎嘎作响，窗户的玻璃轻微震动着。

现在的时间是、九点？

附近的仓库是属于某个纸质公司的。总是在相同的时间带内驶来几辆卡车，将保管的高级纸桶运走。卡车司机乔治是和马托巴一周左右见一次面、在附近港湾部钓鱼时作为他指导老师的男人。乔治现在肯定又靠在墙边一边休息，一边不愉快的皱着他那张显眼的、有着些许皱纹晒黑的脸，并跟往常一样嘟囔着“可恶，能来杯啤酒就好了”吧。

将脸埋在满是烟草味的枕头里发出轻轻的呻吟声后，旁边“她”也模仿着马托巴发出了轻微的呻吟声。

“？”

他终于感到有点奇怪。为什么这个床上——只够一个人睡觉的卧室里会有其他人在呢？

伸出手，睁开眼。蓬松毛茸茸的触感。黑色柔软的肉体。

小黑就在他旁边团成个球，发出幸福的寝息声。

“呜哇！？”

马托巴脸色大变，从小黑旁跳开。从床上掉了下来，后脑部砸在了地板上，瞬间两眼一黑。传来阵阵刺痛，眼角渗出泪水。用五秒战胜了疼痛后，他站了起来，再次确认方才自己所目击到的东西。

小黑在床上。黑猫小黑将身子团成个球。斜眼瞥着马托巴，无忧无虑地打着哈欠。被如此重大的事实感到不寒而栗，他觉得生命受到了威胁，用左手死命捂住嘴。

究竟是怎么回事？这个小黑对于对猫过敏的自己来说是危险的毒物，可怕的生物兵器。所以一直以来只有这个寝室是绝对不允许其入侵的！究竟是谁？是哪个想要通过合法手段谋害我的匪帮吗？是四年前被捕，前些日子被保释出来的毒贩子的报复吗？还是说——不。

对了，是那家伙。

他飞奔出寝室，用尽全力怒喊着“另外一只野猫”的名字。

“缇拉娜！！”

他那夸张的动作以及怒鸣声让起居室内的桌子以及桌上的马克杯也为之一颤。

但是没有回答。没有发现从“幻影之门”那侧来到这边的，一直以来以零星房租吃闲饭度日的塞玛尼骑士缇拉娜·艾克赛迪利卡的身影。厨房没有，餐厅和浴室也没有。

“缇拉娜！你在哪里！？居然让小黑跑进那里……缇拉娜！”

马托巴一边谩骂着一边在房内四处找寻着，终于惹出问题的缇拉娜将脸从通往一楼的走廊那头露了出来。这个由古旧仓库改造而成的住所二楼是主要的居住空间。看来她在一楼——作为车库和仓库的楼层里进行着什么作业。

“怎么了，桂。做噩梦了吗？”

和小黑一样，一副无忧无虑的表情。穿着地球制的内衣和短裤。露出雪白的大腿。不知为啥她拿着用旧了的锤子和锯子。

“噩梦的话现在还在继续……！过来。来这边！”

瞪眼着挥手示意让她过来。缇拉娜露出诧异的表情走了过去。

“那是什么！？”

马托巴站在敞开的寝室门旁，指着依旧躺在床上黑猫。

“？小黑怎么了？”

“是你把它放进我卧室的吗？”

“嗯。它天亮的时候发着寂寞的声音挠着门。似乎想要进入，所以就放它进去了。”

缇拉娜以一副没什么大不了的声调说着。

“我以前应该跟你说明过我对猫过敏。也说过不带口罩放它在边上的话我会哮喘致死的。所以我想说的是——你这个家伙，想要杀了我吗！？”

“一大早别那么兴奋。要想杀你的话我早就这么做了。”

她闲啰嗦似的背过脸说道。

“那这算什么？你是教不会东西的笨蛋吗？卧室是我的圣域。你觉得我将它像那般——仔细打扫，好不容易改造成安全地带花了我多少功夫！？听好了，我再说一次噢？我对猫过敏！不带口罩和猫待一起的话，会变得呼吸困难……”

这时他终于注意到了。

呼吸并没有变得困难。

明明没带口罩，小黑也在这空间里徘徊，却能正常呼吸。完全没有那种厌恶感——浓痰无法咳出的感觉，以及从喉咙气管里发出的吵人声音。

“唔…………？”

“什么呼吸困难？”

缇拉娜用一副装模作样、越看越可疑的眼神看着他的脸。瞪圆的眼珠子闪动着好奇的目光。

他反复试着深呼吸。完全没有变化，和平常一样。

“这是怎么回事。”

“看来你真没有发现啊……”

“什么啊。”

“受不了，你已经对猫不过敏了。体质变了。”

“体质？”

“以前你在楼顶上差点被那个妖术师杰拉达杀死对吧。我通过那个孩子——菲艾尔（妖精）的遗骸作为媒介，使用了治愈术。那时候我看见你肉体内的‘不太好的颜色’。拉特纳还剩下很多，所以救你的同时把那个‘颜色’也治好了。”

“颜色？”

“我想尝试用英语进行通俗易懂的说明……不过看来像你这样的多利尼是无法理解的。所谓的‘颜色’在法尔巴尼语中叫做‘格拉’。和‘布拉尼（气味）’是完全不同的概念。要解释清楚就太麻烦了，所以不跟你多说了。”

一副自满的样子，想要托起小小胸部似的盘举着双手。

“也就是……那个？我的过敏治疗好了？”

缇拉娜神情严肃的模仿着地球式的动作使劲点着头。

叫人无法立即相信的话。但实际上，自己明明和小黑睡在一起，到现在也没有半点呼吸不自在。这是无法动摇的事实。仔细想想的话，最近也完全没有过哮喘的症状。

“感谢我吧，克·伊马托巴。”

“不，等等。我记得那个大楼的事件……似乎是一个多月前的事了。这样的说话……你……知道我的过敏治好了，还一言不发？这一个月里，你什么也不说，就这么默默看着我特意勉强自己过着在家中还要带着口罩的这种不便生活？”

尽量运转着混乱的大脑，马托巴用慎重的声音问道。缇拉娜非常淡定的点着头。

“唔嗯，是那么回事。”

“那个……姑且问下，为什么呢？”

“这是报复。你这家伙，对我这个救命恩人连个感谢的话都没有。也就是说——用地球的话改怎么说呢。对了，‘因为我生气了’。”

“…………”

“在一旁看着明明没那个必要，还拼命带着那个难看口罩的你，实在是太有趣了。”

“什……”

事情太过惊讶，以至于让马托巴哑口无言的呆在原地。缇拉娜无视着他转过身，挥舞着手中的小锤，迈着轻快的步伐走向通往一楼的楼梯。

“没事了吧。我还有重要的工作要做，克·马托巴。别再因为些无聊的事喊我了哟？”

“工作？”

“我在把一楼改造成我的房间。我可不想再一直睡在长椅上了。那巴托产的毛织物，缇布兰的椅子，能舒服躺在上面的梅多露的毛皮卧具。这样生活多少有点文明的气息了。”

这算什么。这个外星人。先不说搬出这里，结束这种吃闲饭的生活，还打算好好改善居住环境。

“等等！你这不管怎么说也——”

“早饭做好了的话叫我哟。”

在他还没说完前，缇拉娜就先他一步，啪的一下关上了门。身后的小黑从床上跳下，舒舒服服的伸着懒腰。




EP.3 NEED FOR SPEED
十万美金的恋人

——————————

〖那个……对了，是代理人马托巴先生吧。关于上周收到的文件，所有公司有审查结果了——〗

手机那头房地产商说道。

〖——关于出租这个房屋，认定缇拉娜·艾克赛迪利卡的资格不足。真是十分可惜。〗

“你说什么？你上周不是说应该没什么问题的吗？”

〖但没有允诺。非常抱歉，不过那个公寓从原则上来说是不方便塞玛尼人入住的。不管怎么说会给其他居民带来不安，所有公司目前也应付着其他房屋内塞玛尼入住者所产生的麻烦。〗

那种说明在申请的时候明明没有提过。现在却翻脸不认人。反正就算说惹麻烦，顶多就是搞错了回收垃圾的日子，或者在窗户阳台上挂着奇怪的纹样而已。

“你这是人种歧视？”

〖这并不违反法律。我们多少也学了些。宪法修正第十四条的平等条例也好，在是否适用于地球外的人类这点上至今意见仍产生着分歧。根据城市条例，在必要的场合也可以给予拒绝的答复，从现时点的法律上来说是非常正当的措施和判断。〗

“缇拉娜·艾克赛迪利卡的身份由市警察和法尔巴尼领事馆保证。房租也由领事馆支付。你有好好和他们说过吗？”

〖那是当然。但是所有者和保险公司都面露难色。我们这边也只能将这个结果告知于您。〗

“等下啊，那家伙什么问题也没有。请再帮忙再交涉下吧。”

〖非常抱歉。文件我们会送还给您。再见。〗

“喂。等……”

房地产商单方面挂断了电话。

“这算什么啊。”

马托巴在车内的驾驶座上大骂着，手掌猛拍了下方向盘。

好不容易找到了适合缇拉娜的公寓，结果又被拒绝入住。这已经是第六回了。不能让她就这么一直待在自己家里，所以就像这样一有空便递交申请，但总是毫无成果。

当然塞玛尼的移民在这个圣特雷萨市里多如牛毛。只要拜托的话也不是没有能够入住的房间，只是缇拉娜以一句“不喜欢”不知道拒绝多少次了。

即便那样她也是贵族的公主殿下。对自己的住所不知怎么有着很深的执念。那样的话，应该对我家这个由古旧仓库改造而成的住所非常不满意才对，这样说完后，缇拉娜却这么说道。

〖确实是个不雅的住处，但是布拉尼（气味）不错。而且我家世代与建造在海边的两层建筑物有着很深的渊源。五代年前的家督贝肯·艾克赛迪利卡卿凭借高深武功被称颂为英雄，但他出生的家据说也是这个样子。所以在没发现更好的屋子前我就待在这里了哟。〗

莫名其妙。而且完全不管我这里方便不方便。

“而且小黑也是。那个孩子也说不希望我离开这里。”

始终就这么个样子。

然后今天早上，终于都到了开始筹备自己房间的地步。确实一楼留有作为卧室的空间，好好下一番工夫的话，也能变成一个挺舒适的空间，但是作为户主的自己却没记得有答应她这么做过。

那个公寓的契约无法顺利签订的话，就无法将缇拉娜迅速赶出去，重新回到快活自在的单身生活了。

说起来，尽管排除在恋爱对象之外，缇拉娜依旧是个女人，而且客观上来说很漂亮。就不太想用的表达方式来说，是个美少女。

和这样的人在同一屋檐下生活的事，假如被职场里的人知道了会怎样呢？一直以来构建出的自己的硬派形象会全毁了的吧。和职务上的搭档相互深入理解固然重要，但是也不能因为这样而过度深入。因为紧要关头可能会被感情所困，影响判断……不，实际上在巡逻的警官和刑警中通过共同解决事件而变得亲密的例子并不少，但绝不是值得称赞的事。至少属于古板风格的警官·马托巴是这么认为的。

因为这样，所以现在特别风纪班中知道缇拉娜在马托巴家制造麻烦的也只有主任季默警部和同僚的托尼·马克比。托尼也是个嘴巴挺牢的人。而且是个经常亲切耐心地听别人倾诉相谈和抱怨的人。风纪班中刑警的些许秘密，他可能是掌握最多的人。

让人头疼的缇拉娜轻坐在助手席上，在手头的记事本上写着这样那样的东西。因为是法尔巴尼的文字所以无法全部看懂，不过看来是买什么的购物清单的样子。方木料、砖、木板还有涂料什么的。能看出在她脑中顺利地进行着马托巴府的改造计划。

现在他们的车停在距离新康普顿仓库街很近的赛刚大道的十字路口上。并排造着矮小的大楼，三车道的道路上车辆稀疏地交错着。此刻马托巴他们结束了与搜查中的事件相关的琐碎工作，在附近的咖啡店解决了迟到的午饭后，刚刚重新回到车上。蔚蓝的天空，三月的太阳闪闪发出炫目的光芒。

“什么电话？”

视线依旧落在笔记本上，缇拉娜用悠闲的声音说道。

“是那个公寓的事。人家说不行。”

“是吗。”

完全看不出失望的样子。如同别人说的是“今天的降水概率是百分之三十”一样。

“……我说啊。你能表现得稍微伤心点或者不甘心的样子吗？”

“没什么。本来我就不怎么喜欢那个公寓。而且我的卧室也在建造中。”

“所以说，谁、什么时候、允许你擅自那么做了？”

“前天吧，我允许的。”

“那可是我的家哟？我可没答应。而且，我拼命给你寻找住的地方，你这算什么态度啊！？”

“我可没有拜托你那么做哟。对了，照你风格的话是‘我又没有拜托你’吧。”

说完缇拉娜哼的笑了起来。这是被她搭救性命时，马托巴口中常说的话。真是不愉快之极。马托巴终于忍无可忍，怒声大喊道。

“那么，我就不操心了！我受够了！今天起——”

滚出去——正打算这么说的时候，一辆白色大型卡车从他们车旁紧挨着高速擦了过去。异声响起。驾驶席侧的后视镜被扯掉，在路面上滚动着。伴随着尖锐的喇叭声，卡车无视信号灯冲入了十字路口，眨眼间远离他们而去。

“什…………”

突然发生的事情让马托巴语塞了，车内的警察无线电里混杂着杂音，传来了这样的通告。是使用紧急车辆专用的频率，由市警本部传来的通信。

〖本部通告所有能收到此通信的车辆。信号32。有一辆车从A12号车的公务检查中逃脱，正由伊欧利亚大道向着赛刚大道移动中。白色的卡车以及男性东洋人一名。有开枪的危险。能执行任务的车辆请立即通过3号代码对其展开追踪。这个频率是全紧急车辆专用——〗

“似乎是刚才的那辆车啊。”

缇拉娜说道。

“那、那个家伙……”

竟敢将我爱车的后视镜给……

马托巴勃然大怒，将和缇拉娜吵架的事抛之脑后。已经很久没这么生过气了（大概有4个小时了吧）。马巴托转动钥匙发动引擎，猛的踩下油门。引擎瞬间发出轰鸣声，轮胎摩擦着地面嗞嗞作响，车的速度猛烈地急速提升。

这辆车——02年的迷你Cooper S，外形古旧、矮胖，看起来和那些痴呆的家庭汽车一样。但实际上，这种型号的汽车以打破其规格的马力引以为豪，只要你想的话完全能以突破150英里的速度狂飙。加速度和灵活性都是十分优秀的。简而言之就是看上去不咋地，但到了紧要关头却是非常可靠的George。（译注：George日本名为チビ助，是米高梅电影公司制作的短片动画《デカ吉チビ助》里登场的熊。和这车一样，看似不中用，紧要关头却能派上大用场……Cooper S是作者以前的车，也曾经出过车祸并已经报废）

“喂……！”

缇拉娜被这突然的起动吓得怪叫。

Cooper S无视信号灯横穿十字路口，向着那辆白色卡车驶去的西边方向开始了猛追。一口气超越那些慢吞吞开在路上的车后，马托巴使用警察无线电进行着报告。本来报告的工作是由缇拉娜负责的，但是这家伙至今还没记住无线代码的顺序。必须尽快找个时间好好教育她，能好好帮助自己才行——

“！”

正面。眼看就要撞向校车的尾部。将方向盘打向左边勉强回避。从死角处又出现了一辆小货车。转向右边，又好不容易避让开。

又超过一台，接着是第二台。

周围的景色如阵风吹过。旁边的缇拉娜似乎在叫骂怒喊着什么，但马托巴丝毫没注意到那些。

“看见了。”

是刚才那辆白色卡车。正以不得了的速度飞驰着。在三车道的道路上左右摇晃着朝向70英里路牌的方向驶去。打算就这么驶入高速公路逃往市外吗？但是速度话这边不输给他。马托巴进一步提高了Cooper S的速度，与逃脱中的白色卡车并排行进着。

“向他出示警徽！”

“什么？”

“警徽！给那家伙看下让他停车！”

“唔……唔嗯。”

缇拉娜像是总算想起自己的工作般，从上衣的口袋中取出警徽，从车窗向着卡车驾驶席伸去。卡车的驾驶员正如紧急无线电报告的那样，是个东洋男子。年纪大概是二十多岁至三十多岁。胡乱暴走着，明显处于焦急状态，一副胆怯的样子，几近于混乱的状态。

他瞥了一眼递出警徽的缇拉娜一眼，但完全没有降低速度，反而转动起方向盘，用卡车的横腹部向着他们的Cooper S撞去。金属间的摩擦，火花啪的散落在公路上。

这次左侧的车门受到了损伤。刚才那种碰撞的感触，车漆大概被蹭得破破烂烂、车板也被撞瘪了吧。左侧的后视镜也是。自己可是一直无微不至的呵护着这车的啊。畜生、畜生、畜生。你这做的什么好事。

“桂，太勉强了！停下来！”

“闭嘴，无法饶恕。揍飞他，将他踩在脚底，必须让他好好尝尝苦头，后悔一辈子才行。”

“我知道，所以你冷静点！我可不想和你一起死！”

“对了，告诉我你们国家那些最厉害的拷问技巧。最好是那些残忍阴险到极点的。就让我作为首位实践的地球人名留史册吧！”

“不要啊！放我下去！”

非常难得的，兴奋角色和安抚角色的立场逆转。

他不顾缇拉娜的制止，将车开在卡车前挡住它的去路。利用发动机制动急减速。这样因为后车灯不会亮，能使后面的卡车驾驶员产生错觉让他感到焦急。（译注：利用发动机制动是指抬起油门踏板，但不脱离开发动机，利用发动机的压缩行程产生的压缩阻力，内摩擦力和进排气阻力对驱动轮形成制动作用。）

卡车想向右避让。

驾车驶向右边进行妨碍。

卡车想向左避让。

驾车驶向左边进行妨碍。

这样还想强行避让的话，卡车的前轮会被引到中央分隔带上去。然后就卡车那样冲入对面车道的吧，正当这么想时，卡车的平衡先被打破，向着右边倒去，翻滚起来。虽说是三～四吨的卡车，此刻也如同陀螺般的滚动着。整个车体就那么砸在路面上，弯曲压扁，散落出无数的碎片和烟尘，笔直滑入中央隔离带内。

通过车内后视镜确认了可憎的敌人的末路后，马托巴嘎的握紧了拳头。

“YES！（好！）”

Cooper S迅速降低速度，绕到对面车道回到了事故现场。

晴空下飞舞着无数纸片，哗啦啦散落在地面上。那是从已毁的卡车货架上，因事故冲击而盛大散开来的货物吧。那似乎是——什么杂志吧？

“去逮捕驾驶员了。”

“随你的便……”

缇拉娜软绵绵地倒在助手席上，眼珠打转地说道。

“怎么，吓得尿裤子了？……！”

突然被拳头殴打。马托巴显得莫名其妙。

“不知道你在说什么！给我赶快过去！”

缇拉娜两手捂住下腹部，双颊绯红含泪怒喊道。

“…………看好车哟。”

将车停在路边，就这么开着引擎离开了车。从枪套里取出自动手枪，向着翻倒在隔离带的卡车走去。

周围四处冒着黑烟以及散热器里散发出的热气，视线极其不好。

枪口直对着卡车，缓缓地接近驾驶席。扳起击铁，以便随时能进行射击。从玻璃碎裂、裂开个大口子的窗户向内窥视着，驾驶席空空如也。

“？”

助手席上也没有人。安全带被解开，瘪掉的安全气囊倒垂在车顶上。向着车周围寻去。车的另一边也好，货架上也好，都没发现嫌疑犯的踪迹。

道路两侧松散的建造着几幢住房和小店。此刻已围起了看热闹的人群，想要发现驾驶员的身影已经是不可能的了。

“可恶！”

被他逃掉了。

引发如此夸张的事故，还真亏他能立即从现场逃脱呢。是运气好呢还是说身体够结实呢。不管怎样，都是个令人火大的混蛋。

不甘心。太不甘心了。比起花了三年进行的诱饵搜查失败还要不甘心。

警笛的声音逐渐接近。马托巴语无伦次的咒骂着，悔恨地跺着地面，这时几辆警车终于来到了现场。向手握枪支的巡警出示了警徽后，简短的报上了姓名。

“特别风纪班的桂·马托巴刑警。”

“你好。不过又……搞得的这么过火啊。”

巡逻中的一名警官望着严重损坏的卡车，深切的嘟囔着。

“要叫救护车吗？”

“不需要啊。开着车的呆子早就趁乱一溜烟逃走了。要是被我逮到的话绝对送他进医院。”

马托巴依旧兴奋地巡视着周围。巡逻中的警官已经开启一侧的车道，开始进行交通诱导。一名巡查走向停在路边破烂不堪的Cooper S，向着坐在助手席上缇拉娜说着什么。大概说着“停在这里妨碍了交通，请移开”之类的话吧。看来让她稍微再等会儿也没关系。（译：桂，放LOLI一个人你会后悔的。）

附近一带散落着大量卡车货架上堆积的货物——书籍杂志。几乎没有落脚的地方。马托巴拾起掉在脚边的一本书。

本以为是全彩的印刷杂志，但无论哪页都满是女人的裸体。而且是相当重口味的东西。无修正。有床戏。还有多P的。人物变化也很丰富，白人，黑人，亚洲人，最后连塞玛尼人都有。

是该称为性感内衣吗？穿着那种内衣，露着非常不自然微笑的，开账着细心呵护过的什么东西，化着厚妆的姐姐们。我的话还是喜欢稍微腼腆点的类型啊，马托巴暗暗想着。（译注：开账在日语中是特定日子打开佛盒，至于这里是打开什么，请读者自行猜测。）

先前的巡警也拾起了几本，捧腹大笑着。

“哇哦。这是什么。”

“工口本啊……全是工口本。”

四处搜查着，捡起来的书无论哪本都充斥着色情内容。事故现场上蔓开了背德的花圃。连日本的变态动画专业杂志都有。什么女仆啊，类似触手的奇怪东西之类的。为自己是日本人感到绝望般的，这样那样的东西。

“这真是莫名其妙。”

为什么装满工口书的卡车要特意拒绝巡逻的例行检查逃脱不可呢？在圣特雷萨市无修正的色情物是合法的，在作为风纪班刑警的马托巴的眼中，书里的内容也没有特别的问题。没有未成年的模特，也没有虐待行为。只是非常普通的廉价色情杂志。

嗯，适当调查下的话就会知道原因了吧。

总之，先去移动下被告知妨碍交通的汽车吧——一边这么想着一边看向爱车停靠的场所，Cooper S不见了。

“？我的车…………”

“移动走了。因为巡查罗嗦着喊着‘挪开’。”

不知何时站在自己身旁的缇拉娜一副洋洋得意的样子回答道。

“挪开？是你驾驶的吗？”

“唔嗯。我偷偷学过驾驶的方法。慢慢运行的话倒是意外的简单。”

“那倒没什么大不了……不过你把车开到哪里了？”

“在那边……哎呀。”

无人驾驶的CooperS正缓缓驶向道路的对向车道——警官稍微进行交通整理的道路中间位置。因为没有拉上手闸，中央分离带又是一个斜坡，所以车才自己动了起来。

“动了。”

“给我等…喂……！”

马托巴脸色发青想要赶过去的时候，道路上高速驶来了一辆巨大的翻斗车。响起粗犷的喇叭声。紧急刹车。但没来得及。巨大翻斗车以几乎没有减速的状态猛的撞向马托巴爱车的侧腹。

Cooper S如同玩具般被撞飞，一边飞散着玻璃和外车板的碎片，一边骨碌骨碌的在路面上翻滚着，在距离数十码的地方才好不容易停了下来。

不知是引擎还是哪里迸出的火花点燃了汽油。

爆炸。

“啊……啊啊……！”

在呆呆跪在地上的马托巴面前，严重破损的汽车正熊熊燃烧着。

“多利尼的机械还真能烧啊。这我有点吃惊了哟。”

——————————

“最近市内各个印刷厂和仓库都相继发生了大量色情杂志被盗的事件。和那个卡车与货物恐怕是相同的案件吧。我向盗窃科的人询问过了。”

在特别风纪班办公室的一角，由玻璃隔开的房间中，主任比鲁·季默这样汇报着所掌握的情况。

他说话的口气始终显得很冷静，但是棕色的脸上露出神经痛般僵硬的表情，毛虫似的胡须也微微颤动着。似乎他的内心中怒不可遏的怒火与管理者的矜持此刻正不断激烈的碰撞着。

“呃……也就是说。工口本盗窃团是吗？”

马托巴说着。在这几个小时内，他都一副落魄的样子瘫倒在地上。痛失爱车的打击让他在直至刚才都处于无法开口说话的状态。

另一边，缇拉娜的话则是以一副非常平静的表情若无其事的站在悲叹的马托巴身旁。

“工口本盗窃图案。这名字很贴切。这名字不错。不，也不是很好，不过这无关紧要……那么外星人，对了，就是你。猜猜看我此刻是怎样一种心情。”

季默啪的指向缇拉娜。缇拉娜皱着眉头，一言不发的沉思着，然后仿佛经过了深思熟虑般的回答道。

“似乎身体不舒服。想去医院做检查的心情。”

“是在生气啊！！”

如同撕裂大地般的怒鸣声响彻着办公室，玻璃的隔板嗡嗡的颤动着，工作中的刑警们都停下了手中的活看向这边。

“我现在强烈的愤怒着！我现在气愤到如果Methodist（卫理公会派）慈善团体这时候来到办公室前，眼里闪闪发光的祈求募捐，我也会吐着唾沫赶他们出去的地步。不，不止吐唾沫，还会不停的FUCK他们吧。就算死后会进地狱，我也要不停的FUCK他们。我现在怒火就是如此的强烈。知道为什么吗？Jap（小日本）！？说你呢，桂·马托巴！”

“那是歧视用语。”

“闭嘴，我可是亲日派的。父亲在丰田的工厂担任现场主任。我感激日本企业的恩义，也有不少莫逆之交。小儿子是口袋妖怪的爱好者，女儿也憧憬着引田天功。所以全世界所有的日本人当中只有你一个人是Jap（小日本）。Tiny·Tiny·Fucking·Jap。你这家伙被人歧视是理所当然的。既然没有干劲的话就赶快回答我的问题。你觉得我现在为什么会生气！？”（译注：魔术师引田天功又名“天功公主”，日文：プリンセス天功。 年龄：51岁，日本赫赫有名的女魔术师，出生于1959年，引田天功是其继承师父的艺名。）

“呃……”

“让我来告诉你。因为你们是模仿西部放牛娃的无可救药的笨蛋！在城市里肆意进行汽车追逐，最后还引起特大事故！没有死人还真是不可思议！”

季默两手握拳砸着自己的桌子。

“拜你们所赐，各个部门都向我这里诉苦！还将这个案件强推给我们进行搜查。本来应该是盗窃科的管辖范围内的事，他们似乎说应该交给风纪班来做。知道为什么？因为失窃品是色情物！工口本！明明不想为了这样白痴的事件分派人员的……都是因为你们，那个可恶自大的防止犯罪部长完全无视我们这边的反驳，只能答应下来。这份屈辱，还有我这无处发泄的怒火，你们到底打算如何弥补！？”

“那样的话，我的爱车又该怎么办呢！？”

被这么乱骂一通，马托巴终于无法忍受，冲着季默大声叫嚷起来。

“无论我怎么申请诱饵搜查用的车辆，连辆像样车都不为我准备的不正是市警本部吗！开着克莱斯勒小轿车的二人组，这不等于到处向别人宣传我们是刑警吗！所以我才无奈的开着自己的车！从没听过穿着范思哲开着Cooper到处寻找买家的人，但这也之前强多了。声称‘这是我的兴趣’。然后，这就是最后的下场。和无论什么都能搞砸的笨蛋女人一组，眼睛稍微离开一下爱车就变成了废铁。事故还判定为全额自己承担。实际上最不能接受这种结果的人是我才对！”

马托巴两手拍在季默的桌上。气势汹汹的样子，但看上去更像是要哭出来般的感觉。

此刻他对死去爱车的回忆如同走马灯般在脑中闪现着。

没错，那是在两年半前的事。

和当时一组的里克在工作中，打听路过的一家二手车经销商店中发现的就是那辆Cooper S。

前玻璃上的价格标签写着2900美元。虽然是二十年以前的车型，但是内部打造得相当好，行驶距离也不到两万英里。比起现在为了降低成本后的现在车型，初期型的它有着更为复杂的曲面构成，外观上更有韵味。马托巴被这矮胖的外观与攻击性的性能之间的反差所吸引，经过三天的烦恼终于决定将其购入。经过死命讨价还价以2100美元的价格入手了的这辆车行驶时的感觉让人无可挑剔。

不管去哪里都开着它。

工作中也几乎一直开着那辆车，危险的时候也总有它陪在身边。在连当地警官也绝对不会靠近的卢瓦·诺斯布鲁克地区执行公务时，被毒品中毒发狂的家伙击中受伤的时候，它也落得更换了前车玻璃的下场。算是彼此名誉的负伤吧。

夏天休假的时候，还带着塞茜尔在围着卡利亚艾纳岛进行了个小旅行。将车停在毫无人烟的海滩，两人悠闲的散步，归来时夕阳刚好缓缓沉入水平线，发动机罩上映照的光辉让她的侧脸蒙上一层美丽的色彩。如同CM（广告）场景般奇幻的光景。

“明白我的感受吗？就像是自己养的爱犬死了的感觉……”

在因为对方太过消沉以至哑然的季默面前，马托巴埋头嘟囔着。

“实际上，并不是钱的问题。真的是辆相当好的车啊。而它……而它……”

这时缇拉娜在一旁不慌不忙的插着嘴。

“嘛，别太消沉了，桂。”

“闭嘴你这个外星人！把我的Cooper弄坏的你没资格说！”

“那是歧视用语。”

“全世界的塞玛尼人中只有你是外星人。被差别对待也是无可奈何的可恶外星人。Tiny·Tiny·Fucking·ET。说的就是你！”

“何等傲慢。你最好闭上那张嘴。不然的话以吉赞亚神的名义——”

“不然的话，什么！？你说出来看看啊！杀了我吗！？好啊！来杀我吧！如同杀害它般也把我抛在翻斗车前好了！那样你就满足了吧！？你这个杀人犯！”

“马托巴，冷静点。”

不忍心继续看着他失去理智的样子，季默开口说话。马托巴的样子过于凄惨，使得自己的怒火随之烟消云散。

“我也说的太过头了。所以别哭了。”

“我可没哭。”

“真的快要哭出来似的。总之车的事情我会考虑的，你就别那么失落了。”

“真的？”

他瞬间冷静了下来，叮问道。

“虽然不能下保证。不过下周应该有没收品的拍卖会。届时清单送来，假如发现有不错的车子的话，我会强行替你扣下的。”

圣特雷萨市警会整理那些通过揭发违法交易或者组织犯罪所没收来的物品以及没有主人前来认领的窃品，数月举行一次拍卖会。当然毒品和枪支之类的会做废弃处理，拍卖会所得的收益作为DV（家庭暴力）受害者避难所设施或者社会福利工作的支援金，以及殉职者遗族的抚恤金。

只是那些“对搜查活动有用的没收品”之类的，在拍卖前就会被所定的部门“无期限”征用。进行诱饵搜查的特别风纪班的刑警们在得到监察部的认可后也会征用那些没收品——诸如高级服装、手表、鞋子之类的东西。不管怎么说，以他们那微薄的工资，是无法负担起那些用于混迹在生意兴隆的毒品商和卖淫组织的人群中所需要的服装的。

而在没收品中偶尔也包括了高级汽车。但是不只有特别风纪班会进行诱饵搜查，所以竞争率很高，也很难取得监察部的认可。

季默向马托巴保证会想办法帮他搞定的。

“我就是想要这样的答复啊，主任。”

马托巴瞬间满面笑容，强行握住季默的手。

“不管怎么说要执行任务的话必须要有好点的车，很酷的车才行。您真是个患难见真情的上司啊。那啥，您太伟大了。”

另一边，季默则是一脸抑郁的表情。

“有种在哄着因为弄坏了喜欢的遥控汽车而大哭的小儿子的心情啊。”

“喔？令郎喜欢遥控汽车啊。其实我也有遥控的船。花了我一年时间制作而成的大和战舰。主炮能够回旋并且发射BB弹。挪用遥控日本战车的零件——”

“笨蛋家伙，我是说十年前的事。小儿子都已经是大学生了，已经过了喜欢那种玩具的年龄。”

“…………”

像是自己的兴趣被全盘否定般，笑容从马托巴脸上消失了。

“总之要进行色情物盗窃团的搜查，虽然是个傻瓜似的犯罪，但犯罪就是犯罪，必须绳之于法。这事由你们负责。”

“就我们两人吗？”

“我想赶快结束这个案子，看见手上没活的家伙就让他帮忙。但是别再给我玩汽车追逐了。”

“好吧好吧。”

季默转着眼珠子瞪向草草回答着的马托巴。

“给我说了解！”

“了解。”

“还有外星人。说你呢，艾克赛迪利卡。向交通局递交的申请文件总算是送回来了。你给我去考驾照。”

“驾照？”

季默从抽屉里取出茶色的马尼拉纸质信封交给了缇拉娜。

“是的。这次算是蒙混过去了，但是不能一直没有驾照。手续方面，马托巴，你来教她。”

——————————

离开季默的房间后，马托巴和缇拉娜两人又斗起嘴来。“你的错”“不，是你不好”之类的争论。吵得气喘吁吁，最后总算是相互冷静了下来。

“那么。驾照什么的怎么取得呢？”

“……说真的，我真不明白主任是怎么想的，居然让你去考驾照。这简直像是给杰弗里·塔曼颁发杀人许可一样。”

“那是谁。”

“没什么，你不要在意。”

那是二十世纪末有名的连续杀人魔的名字，这家伙不可能会知道。

马托巴朝着占据办公室一角的书架——装满了法律书和研究书的书架走去，四处查找后抽出了两本书。分别是交通问题的教科书和为了取得临时驾照的问题集。

“把这些装进脑子里。然后是笔试。接着是路面训练。”

“英语写的啊。尽是看不懂的单词。”

接过书，缇拉娜露骨地摆出一副很不情愿的表情。

“别废话了，你就先读了再说吧。上面写的内容连黑猩猩看了也会知道如何操作手闸的。”

“呼唔……”

缇拉娜点着头，看起来并没有显得特别生气。一副就算现在生气也挺麻烦的样子。

“不过还是要先开始搜查才行。我去随便转转，看看能不能抓几个人来帮忙。”

明明还有其他各种搜查要做，搜寻工口本盗窃团什么的真是让人欲哭无泪啊。

总之目前的情况就是，这周去情报屋打听情报等待消息，时间的话还是能抽出一点来的。季默也是知道事情进展才满不在乎的将工作推给自己的吧。

“……那么，桂。我有问题要问你。”

“什么？”

“‘工口本’是什么？”

缇拉娜用响彻办公室的声音，毫无顾忌的询问道。马托巴望了望周围。被几名同事用可疑的目光观望着，此刻自己的心情很不好受。

“刚才在事故现场掉落得堆积如山吧。你没看吗？”

“唔嗯。没看。”

这样看来的话，缇拉娜不是故意给自己找难堪的。跟她解释的话会弄得自己像个傻瓜，于是马托巴从放在自己桌上的证物箱中取出了一本先前汽车追逐时散落的工口书摆在缇拉娜面前。

“就是这种书。你看吧。”

“什……！”

才翻了几页，缇拉娜就眼睛瞪圆，肩膀口一下子就僵住了。大概，就算看到烂糊糊的尸体也没吃惊到这个地步吧。马托巴此时涌上了一股奇怪的罪恶感，不过转念一想，这种事还是让她经历下的好。

毕竟这里是风纪班。

需要取缔的并不只是毒品和武器。色情物也是重点的搜查对象。虽然无修正是合法的，不过假如有未成年人的出演者以及暴力镜头的话就完全出局了。为了确认这些，马托巴以前花了三天时间，几乎是持续不断地观看着搜缴来的三百张违法色情DVD。最初的三十分钟和同事们一起看，场面十分热闹，但是剩下的六十小时则如同是地狱般的折磨。一直看着永远继续着的那种镜头，自己没变得奇怪倒不如说是奇迹。这不是开玩笑，自己真想过一生都不再去看女人的那里。之后的一周在附近的日本料理店里看到馒头和鲍鱼的话，就会回想起那些镜头，袭来强烈的呕吐感……说起来，假如因此变得无能的话，算不算工伤呢。

缇拉娜哆嗦的颤抖着。

“这、这种……不知羞耻的丑态……难以置信……果然你们是野蛮人。绝对不正常。”

“随你怎么说。这是连你的父亲和母亲也做过的事吧。”

“你骗人！！”

眼角闪着泪水，缇拉娜竭力大喊道。简直像是别人把证据摆在她面前，告诉她的双亲是极度卑劣的人渣一般。

“就算是你，也不准污蔑我的母亲大人和父亲大人！！母亲大人她，母亲大人她。这种，这种……”

“啊——明白了明白了。你是从卷心菜田里长出来的。要不就是像细菌分裂般增长的。那样的话更有说服力吧。这样行了吧，你随便看看就好了。行吗？”

“骗人……这种事……绝对……是骗人的。”

经不起这种打击，缇拉娜坐在自己座位上，一边像是梦呓般嘟囔着什么，一边一页一页地翻着书。简直像是灵魂出窍了的空壳一样。自己看着多少觉得有些可怜，不过这是谁都要经历的过程，也就不用去多管她了。

“不过这……”

还真不如初中生啊，马托巴不禁默默想着。

本以为顶多小脸通红，语无伦次，实际却是这般绝望的样子。你还真以为小孩是白鹳送来的吗？不过这样就明白了为什么缇拉娜在家中总是一副毫无防备样子的理由了。虽然她擅自说过“别靠近我”之类的话，不过假设这边袭击她，估计她也不会明白具体会做些什么。

这就不单单因为缇拉娜是个小孩。

也就是说，塞玛尼人整体上——

（啊，对了。）

之前也有类似的案子，那个盗窃事件看来和它牵连在一起。

这样的话，就必须找些看上去能来帮忙搜查的人才行了。马托巴快速的环视起办公室。

在不足二十人的办公室离有一半左右的桌子是空着的。

卡梅和杰米在谈笑着，似乎是有空闲。

卡梅隆·艾丝缇芳刑警和杰米·奥斯提因刑警。女性搭档。卡梅是黑发拉丁系女子，杰米是金发的盎格鲁撒克逊人。两人都有着模特般的身材，两人并排摆放的桌子形成的空间是办公室里仅有的风景线。穿着的服装也都是配合任务的名牌。（译注：盎格鲁撒克逊人是英国的主要构成民族。）

会把她们分配到这个部门的理由之一，果然是因为那华丽的容姿吧。但实际上，杰米和卡梅隆是非常认真的警官，不当班的时候打扮非常平凡、质朴。

曾看过卡梅高中时代的照片。穿着土里土气图案的T恤，带着墨绿色眼镜，没有化妆，和同样土气的女人们一起拍的照片。似乎是文艺部还是什么的合宿照片。

没见过杰米以前的照片，不过似乎也和卡梅以前差不多。她们总是以极具性感的姿势卖弄着自己的小蛮腰，还怀念般的说着“我高中时代可是个十足的小胖墩呢”。似乎进了警察学校后，每天接受着严格训练，没多久就变成了现在的这般身材。向全世界女性推广这种学术性的减肥方式的话，说不定能猛赚一笔呢。

“呀。卡梅，杰米。今天也很漂亮呢。”

马托巴努力挤出一副亲切的表情向她们打起招呼。两人优雅的扭动着紧致的身体，微笑着看着马托巴。从她们各自褐色的眼睛和黑色的眼睛中，闪烁着诱惑的光芒。卡梅笑着说道。

“谢谢，桂。不过搜查工口书的事我拒绝。”

“立刻拒绝啊。”

马托巴挤出的笑容消失了。看来强压在他身上的工作内容早就传遍了整个办公室。

“你用那种语调找人搭话的话，肯定是想找人做些讨厌的工作。所以我拒绝。”卡梅这么说道。

“那么要我怎么拜托你才行呢？”

“怎么拜托都不行哟。牛仔。我们接下来要去梅特塞拉。逮捕那些对可怜的女孩们下毒手的骗子，有很多手续要办。所以请别打扰我们休闲的时间好吗？”

和两人对话时基本都是卡梅掌握着主导权。卡梅扮演大姐头的角色，相反，杰米则是沉默寡言的类型。

每次有事找卡梅时她总是和马托巴对着干。之前对托尼发过牢骚“我是不是被卡梅讨厌了？”，不过人际关系之达人托尼·马克比回答他“并不是那么单纯的事哟，桂。你没注意到更关键的问题吗？”。但是这种猜谜似的说法让马托巴更是摸不着头脑。“那么卡梅是迷上了我？”，这么一说被托尼笑着否定了“才不是那回事呢”。再怎么追问，托尼也没再多说什么，马托巴也只能放弃这件令他在意的事。

“呼嗯，是吗。那打扰了。”

马托巴被干脆的拒绝后正准备找寻其他人选时，乖巧的杰米喊住了他。

“那个……桂。”

“嗯？”

“缇拉娜怎么样了？和她处的好吗？”

“关系如何……如同刚才一样啊。尽与她发生口角。”

听完，杰米摆弄着金色的卷发，扑哧的笑了起来。

“是吗。有点安心了。”

“？这话什么意思。”

“没什么。看来很辛苦，加油哟。”

“aye哟。”

马托巴用生硬的声音回答后，开始搜索其他人选。背后响起卡梅不满似的声音，杰米则是安抚她般发出了天真无邪的笑声。搞不懂，是在赌什么事吧。

之后马托巴又找了几个看似手头有空的同事，不过全员都逃走了。有的有预定，要不就是有堆积如山的文件要处理，或者就是正要逮捕某处违法经销商的要紧关头，等等等等。

（我就这么没人望吗？）

马托巴这么想着。自认为不管是实际成绩还是行动力都算得上可以，而且在季默来之前与前任者殉职的空白时期，自己也几乎完美的执行着类似主任代理的工作。不，这不是人望的问题。主要还是因为事件本身是个让人看着就想逃的工作。

这时候救世主总算出现了。是托尼。

看来是今天刚来上班的样子，什么都不知道似的高兴的和大家打着招呼。马托巴立即阔步向他走去。

“Hi，桂。”

“哟，托尼。今天更加漂亮了啊。那条领带很适合你哟。”

“啊呀，谢谢。这条领带是人家花了三十分钟挑选的哟。你能这么说真让人家好开心的啦……不过感觉你这种打招呼的方式有点让人恶心诶。”

“是吗？托尼，你有时间吗？”

“有的。刚好结束了外边的工作，接下来只要处理文件就好了……”

“我替你冲杯咖啡。那啥。我有点事要跟你说——”

“果然桂最差劲了。”

托尼一边在市警本部地下停车场走着，一边气汹汹的发着牢骚。

“难得见你说些温柔的话，结果就是那副样子。是说色情书的盗窃团？又不是初中生？而且这才奇怪了。正常情况下，会有人喜欢女孩的裸体吗？”

“不，很正常吧。至少我喜欢。”

跟在后面的科多诺夫刑警似乎对强加的工作没什么怨言似的淡淡的说道。几乎没见过这名俄罗斯籍的巨汉为什么事发过火。总是悠闲着按自己步调工作。是个在搜查中遇到相当不利的情况时也能镇静自若的男人。

坐进敞篷车式的雪铁龙内，驾驶席的科多诺夫问道。

“那么。就按桂所说的去做吗？”

“我想想。马托巴说了，四处调查就交给他们。我们就适当的撒饵等鱼上钩。真被我们钓上钩的话也挺麻烦的。”

对于盗窃团的搜索工作，马托巴姑且提出了分担任务的提案。

马托巴和缇拉娜小组负责常规的勘察。走访受害的印刷从业者，调取监控摄像，色情物关联的流通情况的检查……类似这些的工作。托尼他们有时间的也来帮下忙，主要负责在情报屋撒饵。

让“有想大量购买色情本的买主”之类的传闻在街中流传，和上钩的人进行接触。马托巴他们的脸可能被盗窃团的人记住，所以这次只能由托尼他们负责作诱饵。

“奥尼尔的俱乐部对吧。‘七英里’的那个。”

“是的，请开车吧。”

奥尼尔是马托巴经常光顾的情报屋。自称“牧师”，平日从事盗窃物的销赃、狂热的色情物制作、开设可疑的研讨会。托尼他们和他也相互认识，但是平时并没有太多的接触。

托尼他们的雪铁龙从市警本部驶出向西行进，在马蒂拉大道上笔直朝“七英里”开去。还未到傍晚，基本还没有店面开始营业。在酒吧、俱乐部密集的街道旁停下车，两人走进了名为“圣母礼拜堂”的俱乐部。

这时一名巨汉保镖站在了他们的面前。

“本店十九点开门。请在其他地方打发下时间——”

“Hi，凯尼。不记得人家了吗？”

“哦哦。马克比先生。您还好吗。老板在那边。但不凑巧，现正在面试中。”

“是吗？那我们就等这首歌结束吧。”

开店前的店内播放着Color Me Badd的“爱•陷阱•SEX•YOU•UP”。这是在托尼小时候很受欢迎的曲子。舞台上一名穿着和潮流有些脱节的时装的黑人歌手，用让人有些恶心的动作来回扭着腰，口齿不清的唱着歌。

整晚，会让你心情愉快。想要你。让我们做爱吧，宝贝。尽情的兴奋吧。已无法忍耐。喔，喔，喔。

这种感觉，只有这些内容的歌。

“哈里路～～～亚！”

曲子一结束，店主比兹•奥尼尔就猛拍着手大喊道。得意似的翘着腿躺在客席的正中间，啪的一下整了整黑色僧服的衣领。胸前挂着镶有闪闪发光的宝石的十字架。光头黑人男子，总是戴着一副圆形的镜片的太阳眼镜。

“太出色了！你们的歌声中寄宿着神明！是从天界降下的福音！闪动着光辉的愉悦，跃动着生命的气息，萦绕在我的魂深处！太完美了！太完美了！兄弟！”

奥尼尔伸出紧握的拳头说道。乐队的成员脸上瞬间露出明亮的表情，相互对视着。

“真、真的吗，奥尼尔先生？那么，你决定雇我们了！？”

“呼嗯！等等，现在我正和神的心灵进行交流……是的，全知全能的精灵是这样说的。‘说实话，百分之八十二的人并不怎么喜欢Color Me Badd。虽然觉得工口曲不错。嘛，下次再来吧。’”

“…………”

“就是这么回事了，兄弟！出口在那边哟！”

目送垂头丧气的立场的乐队，托尼和科多诺夫走到了奥尼尔面前。

“面试吗？你也变得了不起了呀，奥尼尔。”

“喔喔，这不是马克比刑警和科多诺夫刑警吗？亲爱的马托巴刑警和那位小姐还好吗？”

奥尼尔推直了太阳镜，说道。

“该怎么说呢。桂正因为痛失爱车而消沉着呢……话说，色情物方面的事你也有插手吧？有事要拜托你。”

“色情！？称作色情可真是失礼啊。听好了，马克比刑警。我追求着精神上的体验，只是为能与所有人进行分享而努力着。换句话说，这只是为了将人们引领至神的国度而使用的非常现实的手段而已。也就是说被你们风纪班的刑警们所忌讳的种种之中，才有着独断的伪宗教者们不知道的真实——”

“就少胡扯了。不然就把你丢回监狱去。”

“你们马上就来这套！但是没关系。就让我大发慈悲，听听你们的烦恼吧。”

“你知道色情书盗窃团的是吧？希望你散布我们想要买那些偷窃品的传言。名字就用托尼•马克罗德和阿雷克斯•伊万诺夫。”

这是托尼他们进行诱饵搜查时用的伪名。

他们的伪造身份是从地球这边的从业者那里购买违法物品，然后在塞玛尼世界进行贩卖的走私商，在警察、FBI以及其他执法机关的数据库中也登录着伪造的经历和犯罪记录。马托巴在执行任务时也是使用着“桂•马诺贝”的伪名，人物设定是从监狱释放了的原军人。资料上是一个因强盗、伤害罪、持有非法药物等罪名共判五年半的声名狼藉的人。托尼他们也记录着相似的经历。

“这没什么问题，不过在这个网络时代还会有特意去买色情书的人吗？即便不通过出版社的系统，用宽带连接海外的网页的话，任谁都能看到高画质的图像不是吗？”

奥尼尔用假惺惺的声音说着自己的疑问。确实，现在拼死四处盗取工口本实在是无意义之极。

“就是那么回事。所以我们才想要买啊。你这么说就行。”

“唔嗯？”

“简而言之，这很可能是面向塞玛尼世界的商品。男人是笨蛋这点上是全世界共同的哟。”

这是最初马托巴说过的话。正因为有这种可能性，所以才请你们来帮忙——他似乎是这么说的，因此才像目前这样来到了奥尼尔这里。

“确实在地球上色情本已经过时了。不过在塞玛尼世界的话就变得非常有价值。那还是个最近还处于绘画时代的世界对吧。而此时突然流入全彩的裸体杂志的话……”

奥尼尔啪的拍起了手。

“太具冲击性了。这是文艺复兴无法比拟的！”

“干嘛装作一副现在才注意到的样子。你也有干这行吧？”

“太失礼了。我对那方面的事并不关心。首先，决不能大量储藏纸张。万一积压一堆不良品的话，那该有多凄惨，多悲伤啊，真是想都不敢想。假如是我的——”

“你的话，怎样？”

“不。希望您不要在意。”

“总之你去散布那样的传言。有动静的话就联系人家。没问题吧？”

“好吧。就交给我吧。”

奥尼尔接下任务，露出了洁白的牙齿。

——————————

距离马托巴的爱车变成惨不忍睹的废铁已经过了三天。

目前依然没有盗窃团的消息。

不过也不是说搜查进展得特别困难。一天两天就能解决的案件并不多见。

马托巴他们和本来负责的案件一起，以微妙的干劲进行着盗窃团的搜查。托尼他们除了奥尼尔那里，还去了其他几家情报屋撒下诱饵，但是至今也没有什么反应。

期间，马托巴他们被配给了一辆停在市警本部的布满尘埃的轿车。但是借来的第二天引擎就出了故障，三天里上下班落得必须乘坐地铁和巴士的地步。

“居然坐巴士，可恶。太差劲了。”

缩在人造革的座位上，马托巴咒骂道。坐在前面的老妇人皱着眉头回头看了看他，但他丝毫也不在意。

这三天内，两人只进行着最低限度的对话。

因爱车严重损坏而受到刺激的马托巴，以及因为工口本上的种种而受到打击缇拉娜。马托巴依旧一副不愉快的样子，缇拉娜也有些刻意地回避着马托巴。回家后也就进行着简短的对话，早上也是“哦”“嗯……”之类的应答。

两人之间的气氛有些僵硬。

一楼仓库的改造作业也没有继续进行的样子。似乎缇拉娜也开始对继续这样住在马托巴的家里抱有疑问。

继续这样下去的话，她可能会自己搬出去的吧——。

这三天里马托巴漠漠的想着这些。没有阻止她的理由，真变成那样的话这边也能松口气。虽然心里有点不是滋味，不过那确实是比较现实的选择。就照这个势头继续下去吧——他这么想着。

从地铁站出来，自经常使用的入口到达市警本部。进入到办公室处理文件。

中午前，缇拉娜桌上的电话响了。

真是稀奇的事。她一边慌张的拿起话筒，一边“知道了，等等就去”回答后挂断了电话。看来姑且是掌握了电话的使用方法。是注意到这边在看她吗，摆着一副什么都没有发生过似的脸。午后，缇拉娜默默的拿起旁边的长剑，一个人匆匆的离开了办公室。

“不去管她行吗？”

坐在旁边办公桌上杰米看见这一幕后向马托巴问道。似乎这几天她一直在暗暗地观察着两人的情况。搭档卡梅因为别的事件外出中，附近只有她和马托巴两人。

“没什么。假如是想自立了的话，那再好不过了。”

“是吗。”

杰米淡淡的说后，迟疑了一下，向他说道。

“那个，桂。如果方面的话，偶尔一起去吃个午饭怎么样？”

“啊啊。没什么问题，不过——”

“马托巴！”

季默打开主任办公室的玻璃窗，探出半个身子向马托巴喊到。

“那个工口本盗窃团的事怎么样了？过来！到这边来！全部向我说明下！”

竖起大拇指一个劲的指着房间内部后，立即回到了房内。马托巴看后，转向杰米，无奈的耸了耸肩。

“没关系。也不是什么着急的事。”

“不好意思啊。下次吧。”

马托巴轻松笑了笑后站了起来。

约缇拉娜吃午饭的人是验尸局的监察医塞茜尔·艾普斯。

在市警本部正面碰面的两人结伴走向“大剑”。那是距离本部大楼两个街区的路旁开设的日本料理餐馆。

“请我来奶油荞麦面盖浇饭和纳豆姜片布丁，还有味曾可可。”

“我要油炸寿司三明治和酱油咖啡。”

两人各自点了餐。顺便说下，马托巴非常讨厌这家餐馆，不过两人并不清楚具体的理由。穿着忍者风格的服务员重复了下点的东西后说着“ドモ、アリガート（Domo、arigato）”低下头，走向了厨房。

“真稀奇呢。你会邀请我吃饭。”

塞尔西捻着短发说道。

“给你添麻烦了吗？”

“不，很荣幸哟。我没什么塞玛尼人的朋友。而且我也挺喜欢你的。”

“是吗？我也很荣幸。”

“怎么了？那么，是有什么烦恼吗？”

塞茜尔眼中闪着好奇心的目光。地球年龄的话她比缇拉娜大十岁左右。看着缇拉娜扭扭捏捏的样子大概是猜出什么了吧。

“不，算不上是烦恼……不过……”

“是桂的事？”

突然被触及到核心，让缇拉娜惊了下。塞茜尔开心地笑着。

“不用那么吃惊好吗？”

“我并没有吃惊。只是，该怎么说呢……不。正如塞茜尔说的。我不明白那家伙的想法。塞茜尔是那个男人可以信赖的友人，所以我想是不是能作下参考。”

“是吗。是从他那里听到‘我是值得信赖的友人’的啊。”

“不是吗？”

“嗯……嘛，也不能说不是。”

“是吗？”

“……那么，你说不了解他的想法。是遇到什么不开心的事了吗？”

“没有。不，非要说的话，前几天发生了这样的事。”

缇拉娜将最近和马托巴发生事说了出来。作为工作上的搭档，无论怎样都得不到他的信赖。还有把他爱车弄坏的事，给她找新居所的事，以及非常露骨的拒绝她留宿的事。

“等、等等。”

塞茜尔打断了缇拉娜的话。

“你们，住在一起？”

“是的。发什么了很多事，所以受到他的照顾。”

缇拉娜简要的说了下自己来到圣特雷萨市的缘由。

无法得到领事馆的照顾，也不能在宾馆住宿，正当不知所措的时候，被马托巴像是拾野猫般的带回了家。接着就那样零星付着房钱一直住在他家。和她说着这样那样的事，塞茜尔像明白了什么似的微妙地点着头。

“原来如此。难怪最近在我面前总是一副坐立不安的样子啊。”

“是那样吗？”

“嗯。真是个笨蛋。明明不用在意的。”

塞茜尔像是怀念起以前的事似的，露出柔和的笑容。

“什么意思？”

“啊啊……说这些应该没关系吧。这样子也没什么问题。特意隐瞒的话太麻烦了。”

“？”

“我和他曾是恋人。”

“啊……”

缇拉娜对这事实吃惊同时也对自己感到吃惊。

为什么，在塞茜尔说完后的瞬间就感觉她的微笑与之前的不同。这种感情是怎么回事？警戒？为什么自己会涌起警戒心？塞茜尔是个好人，明明是个值得信任的好女性。

塞茜尔和桂以前是恋人关系？

完全没有注意到。自己在那方面确实不太了解，不过即便那样还是感觉到了什么。目前为止两人的对话过于轻快，冷淡，所以完全没想到这点。

“让你吃惊了？”

“不……没、没有。”

“受不了。我都老实的说了。你能不能别说谎了呢？”

“是的，对不起。我真的很吃惊。”

对这老实的态度，塞茜尔笑出了声来。

“你真是个有趣的孩子。缇拉娜。我越来越喜欢你了。”

“那是我的荣幸……不过我不明白为什么要说这些。我……那个……并不是想讨论那些男女问题的话题。”

不知道为何脸颊发烫。无法定心直视塞茜尔的眼睛，只好将视线落在桌上。感觉背后渐渐渗出汗水。她不明白，自己为何会如此焦躁。

“这又没什么大不了的。他是男人，你是女人，只靠互相逞能的话是无法解决所有问题的吧？”

“逞、逞能？”

“对。听了你的话，我有点明白你的意思了。你是想知道，作为搭档的你，他是如何看待的，对吧？”

“是的。就是那样。”

“关于那点，你不需要担心的哟。假如搭档真是个讨厌的家伙，无法信赖的人的话，桂是不会姑息的。他要是真不想和你一组的话，他会盯着主任抱怨或者自己提出辞职的吧。别看他那样，他还是有一定权力的。”

“权力？”

“其实，更像是军队里魔鬼军曹的感觉。负责统帅现场的所有人。少了他的话，那个特别风纪班的房梁就会变得不稳了吧。所以他要是真想施加压力的话，你早就被送回塞玛尼的世界了。但是，他没那么做。那是因为啊，他是从心底里认为你是值得信赖的人。”

“唔嗯……”

怎么都没有实感。就算那个爱讽刺人、无理之极的男人真倚靠自己的话，也无法“啊啊，是那样啊”就这么接受了。

“事实上，你救了他好几次命。我的命也是你救的呢。”

塞茜尔微笑的说道。

“而且我觉得往后他肯定需要你这样有着丰富塞玛尼世界知识的自己人。但是他不擅长吐露自己的内心——虽然这是他最大的缺点——所以才让你饱尝苦水。”

“是那样吗……”

“看来你不太能接受啊。一副困惑的表情哟？”

“不，不是。事情的情况我清楚了。谢谢你。”

慌忙否定后，塞茜尔摆出一副思考着什么的样子，然后说道。

“果然，问题不是出在那些工作上的事，不是吗？”

“？你这是什么意思。”

“因为你啊，喜欢桂吧？个人的，把他作为个男性来看待。呐，虽然还没到爱的地步，不过不可能和自己讨厌的男人一起待到那个地步。所以才对他的那种态度闷闷不乐的烦恼着，对吧？”

“那……那是因为……”

一下子被人戳到要害，缇拉娜不知如何回答。

“不用想的那么复杂。你讨厌桂吗？”

“不，谈不上讨厌……”

“那么，就是那么回事了。首先你要承认自己喜欢他的那种心情才行。”

“就、就算你这么说……喜喜喜、喜欢什么的，也不是那么回事。”

她脑内一片混乱，拼命的否定着。确实自己并不讨厌马托巴。但这并不表示自己有着“最喜欢他了”或者“想和他一直在一起”之类感情。缇拉娜从未对谁抱有过那样的感情，所以被人这么说会很苦恼。

自己只是想被他承认。

所以才特意学会了自己厌恶至极的汽车的驾驶方法。在那个汽车追逐后，想显示下“自己也能开动汽车”，结果大大地失败了。自己也觉得这次真的搞砸了。大概，如同自己的长剑被弄坏般的打击吧，缇拉娜是这么理解的。

“是呢，总觉得旁人看来，你们就像是兄妹一般。”

“兄妹？”

“是的。说是刑警的搭档却是对奇怪的组合，说是恋人吧，又完全没有那种感觉。就像是一对生性好强的兄妹……啊，对了。说不定就是这么回事。”

塞茜尔像是回忆起什么往事，自己一个人点着头。

“缇拉娜。别说是从我这里听到的哟，行吗？”

“？嗯嗯。”

“那个人的妹妹死了。大约在十年前，在这个圣特雷萨市。本来和在塞玛尼执行军务的他约好了，休假回来和他见面的。那时候似乎被毒品中毒的男人开枪打中了。”

“…………”

“似乎是练习着剑道还是空手道的活泼的孩子。他离队后来到这里当警官也是和他妹妹的事有关吧。所以，说不定他在你的身上看到了她妹妹的影子。”

听完这些，缇拉娜立刻想起自己兄长最后的身姿。

那是已经不在了的人。投身进连真相都不明了的战争中，和污名一同消失了的兄长。穿着闪耀银色光芒的铠甲，骑在马上微笑着远去的、最后的身姿。

“从来没听说过有那种事……”

“那是当然。我也就听到过一次。”

这时，服务员将料理送了上来。缇拉娜点的奶油荞麦面盖浇饭是将奶油沙司和荞麦面伴在一起盖在饭上的料理。纳豆姜片布丁是如同名字所说的那样，混杂着纳豆和姜片的布丁。塞茜尔点的油炸寿司三明治是将小虾寿司稍炸一下后用面包和莴苣夹在一起的东西。

顺便说句，马托巴曾对这家店的这类菜单抱怨过“就算是亵渎也要有个限度”“向百姓们道歉”等等内容。

用叉子和调羹吃了一半左右，缇拉娜问道。

“塞茜尔。你说过你们曾是恋人对吧？”

“是的。”

“那个……现在已经，完全不是那种关系了吗？该怎么说呢……我和那家伙在一起会不愉快之类的……”

“撒。到底会是怎样呢。”

塞茜尔露出谜一样的微笑，文雅的将一小口寿司三明治吞进口中。

——————————

同日的傍晚——

在马托巴他们的搜查还没什么头绪的时候，托尼那边先有猎物上钩了。情报屋的奥尼尔传来通报，有个似乎想卖掉大量“书籍”的男人正在寻找合适的买家。

〖二十一点在我的教会等你们。尽情光临。〗

电话那头奥尼尔这样说道。所谓的“教会”其实就是他的俱乐部。托尼回答了解后，向加班中的马托巴打声招呼后就和科多诺夫一起赶去七英里。

“似乎真上钩了呢……”

在移动中的车内，托尼忧郁的叹着气。

“很不情愿的样子啊。”

“那肯定啊。要乔装马克罗德了，太讨厌了。他太糟糕了。是人家最不拿手的类型。”

“作出这种设定的是你自己吧。”

“不是人家一个人设定的吧！？看人家对这份工作没什么信心，于是大家都凑过来‘那样做’‘这样做’的指指点点。拗不过大家的‘好意’，变成那种角色，实在是错得离谱。”

“嗯，确实是那样的呢。假如麦克看到诱饵搜查中的你的话，会昏过去的吧。”

听到了恋人的名字，托尼激动了起来。

“别这样啊！假如告诉他的话，我们就散伙。麦克很容易受伤，假如看见那样的人家的话，肯定会受到打击的。绝对不能告诉他的哟！？”

“知道了，知道了。”

科多诺夫慢慢打着方向盘笑了起来。

“马克罗德吗，不过那家伙我也挺喜欢的。”

“在说什么啊。太差劲了。”

托尼不情愿地撅着嘴，然后脱下品味色泽很好的夹克，解开领带，然后将衬衫的纽扣一直解到第二颗，并竖起衣领。从小提包里拿出铁链式的项链和老莱克斯的手表佩戴在身上。脱下Berluti的高级鞋子，从后坐席拽出双恶趣味的鳄鱼皮靴子。用发蜡把头发弄成飞机头的造型。这样就完成了。

深呼吸。看向手镜。

典型的富家混混塑造完成。

“啊啊。不要、不要啊啊啊！”

“别哭呀。你看，就要到了。”

科多诺夫将雪铁龙停在奥尼尔的俱乐部旁，捅了捅悲叹着的搭档肩膀。托尼又做了次深呼吸，下腹用力，然后用粗狂的嗓门回答道。

“噢。就交给我吧，搭档。”

下车后仰着头，用挑衅的目光斜视着周围，用右手提了提裤子，朝路边噗地吐了口痰。无论怎么看都是相当出色的演技，不过本人想死了的心都有了。

“很好。就是这个样子，就是这个样子。”

“闭嘴。找死啊，你这个家伙。”

托尼用极度冷酷的语调说道。

“我要拍照了哟。拿取给麦克看看。”

“求你了哟，不要那么做嘛……”

“声音，声音。还有腿变成内八字了。”

“咳咳……那么，走喽。”

大摇大摆地迈着夸张的步伐。进入奥尼尔的俱乐部后，等候着的保镖凯尼为两人带路。在哪的是一位男子。坐在柜台上喝着鸡尾酒的年轻的塞玛尼人。托尼和科多诺夫分别坐在男人的两侧，各自点了野火鸡·威士忌和伏特加·马丁尼。

“喂，你们两个，我在等人呢。”

塞玛尼的年轻人有点着急的说道。

“闭嘴。乡下人，别东张西望的。”

“你、你说什么？”

“我们可是为了你才特意来的。不需要的话我们回去也行哦？”

男子呆了一会儿后惶恐的问道。

“……你、你们是故买屋吗？（译注：故买屋是知情后买赃物的人。）

“问别人大名前要先报自己名字的吧？”

“我、我叫吉亚贝恩。”

“是吗。我叫托尼·马克罗德。那家伙叫阿雷克斯·伊万诺夫。多多指教了，吉亚贝恩。握手就不必了。让我们开始谈谈商务的话题吧。”

看着强忍着厌恶感的托尼用一副硬汉的性情说着话，科多诺夫从塞玛尼人的另一侧向他竖起大拇指。不发出声的动着嘴巴说着“很好，保持这样子”。

（你真烦！）

托尼情不由得动着嘴唇无声的向科多诺夫埋怨道。

“什么？”

“没什么……那么，啊。我们是从奥尼尔那家伙那里听说的。你有很多想要卖的东西是吧？”

“是的。但是你们买的起吗？可能的话我想尽快脱手。希望能看看你们有现金的证据。”

“证据？你别开玩笑啊，小鬼。”

托尼一下子搂住对方的肩膀，就像恶党经常做的那样，像是要教育他一番似的摇晃着他。

“喂，你这……！”

“我说，吉亚贝。能称你为吉亚贝吧？我看起来像是穷人的样子吗？俺们可是在你还在没断奶的时候就开始做生意了哟。”

几句恫吓的低语过后，青年吉亚贝恩慌忙的拼命解释道。

“不，我不是想侮辱你们的意思。只是想让你们理解我们的窘境而已……”

双手在胸前哆嗦打抖的动作意外的可爱。相貌也很合自己胃口。看来似乎还没习惯扮演恶人，一副羊仔似的胆怯着。受不了，真是个坏孩子。完全没有怀疑我们是警官还是什么的。真有点同情他了。

“别瞧不起人哟。虽然我是个宽宏大量的人，那边的伊万诺夫可不一样。感觉被人侮辱了的话，马上就会发飙的。前些日子和个白痴混混发生争执，最后他挖出那人的眼珠，夹在俄式油炸包子里吃了。你不想变成那样吧，啊？”

“啊……”

托尼一边用力的勒紧对方的脖子，一边这么想到。

哎呀，这个孩子，身体好柔软啊。是不是有做什么运动呢？而且皮肤非常白皙，而且肌理很细腻……不知道是因为紧张吗，有点微微发烫，太美妙了。人家的心似乎有点小鹿乱撞了。

“托尼。差不多了。”

科多诺夫开口说道。并在吉亚贝恩看不在的角度用口型说着“工作，工作”。

“哎呀。似乎让你惊吓过度了啊。呵呵呵……”

“对、对不起。就当我没说过那话吧，马克罗德先生。”

是察觉到自己未知的危险了吗，青年吉亚贝恩匆忙的站了起来。托尼按住他的脖根子，把他强拉了回来。

“没事的，你坐下，吉亚贝男孩。我只是在测试你的胆量。没毅力的家伙畏首畏尾的，遇到事件马上就会狗急跳墙。不过，嗯，你的话似乎值得期待。”

“真、真的吗？”

“是呀。你看这个。”

托尼取出手机，调出了圣特雷萨银行伪造的账户情报，让他看了存款金额。余额，八十三万零四千三百二十一美金。当然这些只是让人看看的金额，并不是托尼能自由使用的。

“噢噢。这不是骗人吧。”

“明白了吗？这只是存款的极少一部分。那么让我们看看你们货物的证据吧。看过后才能进行具体的商谈吧？”

“如果照片可以的话，姑且照片的话是带过来了……”

一边说着，吉亚贝恩青年拿出了一张速成照片。

是哪里的仓库。货盘上堆积着小山一样的书籍、书籍、书籍……两手拿着当天报纸和奇怪工口书的吉亚贝恩的伙伴以及像是塞玛尼人的人也一同拍了进去。

“唔，看来是真的啊……”

“地球充斥着色情物。”

吉亚贝恩说着。

“但是，这边不同。几乎没人知道DVD之类的数据再生机器。直到最近，他们手边的依旧只有绘画和小说。这时，印刷版的色情书本流入了进来。是从这边的战争中撤退的地球人基地里遗留的《Penthouse》。这似乎带来相当巨大的冲击。”（译注：《Penthouse》，中译名为《阁楼》，是一本结合了城市生活方式和轻度情色的摄影杂志，创建者为鲍勃·古奇奥内<Bob Guccione>。）

“呼嗯。”

“这只是听说而已。去年法尔巴尼的王侯贵族聚集在一起，似乎秘密举行了一个拍卖会。刊登了首次出场就担任七月小姐的塞玛尼人模特的《花花公子》据说有着雇佣50人左右的兵队一年之多的价值。”

“是、是吗……”

这话更让托尼感到一种奇妙的疲劳和麻木感。说起来都能雇佣50人之多的兵队了，有那钱的话把那女人买来也是可能的吧。

该怎么说呢。塞玛尼人在这方面真是笨到家了。

“我来到地球后发现四处都在贩卖比这内容更厉害的书。目前返回故乡的人们只零零碎碎带回了一点而已，要是进行大规模贩卖的话一定会大赚一笔的吧？”

听下来，吉亚贝恩和其他两名同伴一起作为清扫员来到了圣特雷萨市。但是工资低物价高，过了很久都没找到份好工作，碍于生活所迫终于开始了盗窃。从偷些小东西开始，逐渐染手偷盗汽车，接着想到了盗取大量的色情本。

“你果然也那么想啊。脑子不错嘛。”

托尼这么说完，吉亚贝恩露出了奉承似的笑容。

“是、是吧？就算是我也想过上好日子啊。”

“有野心是件好事，吉亚贝男孩。工口本啊，确实好赚。好色在哪个国家都一样。我看了那个七月小姐都变得硬邦邦的。”

“真的吗！？你知道啊！”

“噢，那对奶子，真叫人受不了。那里都流口水了呢。”

托尼和吉亚贝恩对视着，哈哈大笑了起来。

——————————

“什么七月小姐啊！？太恶心了！”

回到城内，托尼终于忍无可忍，放声痛哭起来。

“受够了。果然人家不适合这份工作啦。‘硬邦邦’什么的，‘奶子’什么的，‘流口水’什么的，那种没品的话真人恶心。有种浑身被浇了污水般的感觉。而且什么make love的，根本就不是那回事吧？明明心心相应才是最重要的！”

“嘛，怎么说呢。你越是恶心得想吐，演技就越是趋近于完美。真是件不幸的事啊。”

坐在驾驶席上的科多诺夫满不在乎的说着。

“我说，阿雷克斯。这次我们的立场交换下吧？人家觉得那样肯定会更好些。”

“别说些不可能的事。你的脑子转得更快，而且知识丰富。而且像我这种粗野的人，站在后面一言不发才是最好的吧。结成组合的时候就说过很多次的吧？”

“嗯，虽然是这么回事……”

现阶段是由托尼负责交涉，科多诺夫担任保镖角色的设定。事实上，即便让科多诺夫在人前说个不停，后面站着个温和男子系的托尼，也根本没什么魄力。

“啊啊，不干了不干了。将精神花费在奇怪的方面，有点想吃甜甜的东西了。去甜甜圈店绕下吧。”

“好好。悉听尊便。”

——————————

托尼和盗窃团的吉亚贝恩搭上线的那个晚上，马托巴独自一人回到了位于仓库街的家中。

缇拉娜之前说过“今晚住在塞茜尔家里”。他也没有问清理由。只是“啊，是吗”的回答着，没有进行更多的追问。考虑着是不是给塞茜尔打个电话确认下，不过又觉得没那个必要。既然本人说了想那么做，那么那样就行了。即便她慢慢的离开这家也好。

巴士已经停运了，于是拜托刚好也准备回家的同僚开车送自己一程。望着同僚远去的汽车，马托巴走进了一楼的车库。

少了Cooper S和缇拉娜的家中显得异常的宽敞和凄冷。

车库里面，缇拉娜独自改造中的卧室被放置着。材料和工具也被随意丢在一边，散落一地。但是工程倒是开展得有模有样的。不知道哪里出身的贵族小姐居然会这种工作，真是让人感到意外。

一上二楼，小黑如同往常一样出来迎接自己。

抚摸着他软绵绵的脊背后，小黑喵的叫了一声抬头看着他。闪烁着琥珀色光芒的圆圆的眼睛似乎是在问“缇拉娜哪里去了”。

“那家伙的话今天住在外边哟。”

小黑喉咙咕噜咕噜的响着。并没显得寂寞，而是感到舒适的声音。嘛，也是啊。又不是什么很通人性的动物。

“真可惜啊。那家伙似乎很喜欢你呢。”

放置在起居室里缇拉娜的私物滚落在地上。那些东西总有一天要收拾好送到别处去的吧，马托巴这么想着。

“虽然能马上就逮捕他，不过——”

在状况说明的会议桌上，托尼向风纪班的成员通报着情况。

“突然进行逮捕的话，会让奥尼尔染上味道的，这样也挺麻烦的吧？而且我想连吉亚贝恩以外的人也一起进行逮捕。总之把交割的程序搞定后放他回去了。”

除托尼以外在场的有马托巴和缇拉娜，季默和科多诺夫，以及其他的两名风纪班刑警，合计六人。

所谓的“染上味道”是指使奥尼尔在地下社会里的信用受到损害的委婉说法。如果连续有人在他的店里被介绍后马上被捕的话，奥尼尔的生意也就枯竭了，进而丧失情报屋的功用。

“那么，什么时候交易？”

看了几份材料后马托巴问道。今天他穿着黑衬衫打着橘色的领带以及范思哲的西装。让托尼来说的话是“70分”，是最近比较高的分数。

“明天早晨0600时。预定在设菲尔德的废工厂前进行物品和现金的交易哟。”

“那么在那里进行逮捕吗。必须决定准备多少人支援才行。你觉得盗窃团有多少人？”

“吉亚贝恩说过，算上他一共三人。”

“这可难说。根据被害的印刷场的调查，感觉要盗取仓库的话三人是不够的。因为警报装置启动着，要在警备员赶到前的五分钟内运走近一万本书可不是闹着玩的。铲车的操作员，卡车旁等候收取的人员，仓库这边负责搬运的人员。至少需要这些人数。然后还有驾驶员兼放哨的。不过确实监视摄像机里只拍摄到三人…”

“又不是很强壮的家伙，我觉得没有问题。”

看来托尼对要请当地分署的人进行支援持消极态度。从当地巡逻警官里借人的话大多会被人说闲话，而且混进不熟悉的人，影响任务顺利进行的例子也很多。他可能觉得再从风纪班内拉出四名左右的刑警来作为支援人员的话就足够了吧。

“不行。要从四分署里借三辆巡逻车。”

一直默默听着大家发言的季默警部说道。

“分署的巡逻警官六名和风纪班的马托巴、艾克赛迪利卡。马鲁科姆和代森。以及我共十一名。”

“我们呢？没有被算进人数里去啊。”

“你们要作为托尼·马克罗德和阿雷克斯·伊万诺夫被捕。”

“啊拉，这样啊。了解。”

托尼和科多诺夫互相耸了耸肩。

“马克罗德和伊万诺夫”这对组合以后也必须在这圣特雷萨市进行诱饵搜查。所以不但不公开其警官的身份，还要在犯人面前一起被警官逮捕。之后就再也不会与犯人相见。过段时间再以证据不充足不起诉他们为理由，从而释放的手段，重新回到这条街上。

这是在无法确定被起诉的犯人是否会被长期关押时的惯用手段。

“和四分署的交涉呢？”

马托巴说道。

“那儿由我去交涉。明天早晨0500时在谢菲尔德集合，进行最终的调整和确认。有人有问题吗？”

没有人举手。

“那就这样吧。解散。”

每个人都拿起文件和手机站了起来，相互交谈着走出了会议室。

“马托巴，你留下。”

季默叫住了他。

“什么事？”

“艾克赛迪利卡怎么样了？”

等到缇拉娜以及其他刑警走了之后季默才这样说道。

“缇拉娜她啊。并没有什么问题。像这样的会议也很认真的在听。虽然她还要学的东西像山那么多。不过对她来说做得还算可以吧。”

“是吗。”

“有什么问题吗？”

“不。不管怎么说从来没有过塞玛尼人的部下。上层部也有着各种不安，我只是确认下而已。”

“那当然会让人担心的吧。而且是启用了个没读过警察学校，连巡逻职务经验都没的家伙呢。”

“啊，确实是那么回事。”

季默露出神色凝重的表情。

不是警察学校出身的缇拉娜按刑警待遇从事工作，就这点来说实际上在法律上完全没有问题。圣特雷萨市因其特殊的出身，有着积极采用其他州的警官，执法机关，以及其他国家警官的系统。事实上，在这圣特雷萨市三十岁以上世代的警官基本都是原本在其他都市工作的人。

这些“他国的警察官”都是些老江湖。

这个国家中也包括了塞玛尼世界的法尔巴尼王国。在幻影之门出现后，地球世界的各国政府和塞玛尼世界之间缔结了“卡利亚艾纳条约”——正式的名称是“关于两个世界国家之间法律了解事项的基本条约”，根据此条约向那边的国家进行了各种各样的“约定”。条约中的其中一条包括了塞玛尼世界的法执行官享有和地球世界的执行官同等待遇的项目。

不过基本处于封建社会的塞玛尼世界是没有近代社会警察组织之类的东西。同样的责任由骑士团和军队担当。缇拉娜是法尔巴尼王国的准骑士，这用地球警察级别来说的话相当于和马托巴一样的“巡查部长”级别。让地球这边拼死努力才升到巡查部长位置的人来说，实在是不平等的待遇，不过事实就是如此。

所以实际上即便对地球社会一窍不通，缇拉娜还是立即得到了刑警的待遇。马托巴曾想过，这分明就是法律不完善所导致的结果，但却又无可奈何。

不如说问题在于当初以各种借口避免录用塞玛尼警官的圣特雷萨市警上级，为何现在来了个一百八十度的转变。是缇拉娜以“精神炸弹事件”原罗斯主任的问题威胁本部长吗？理由应该不止那些才对。

虽然季默是在那个事件之后才来到特别风纪班的，不过在与上级的对话当中肯定也感到一丝不自然。

“我能理解啊。在那家伙的国家，也有不少事由呢。缇拉娜做出傻事的话，会有为此感到庆幸或者困扰的家伙吧。”

“这边也一样。那个防止犯罪部长经常和法尔巴尼的领事共进晚餐。假如不是因为两人关系好的话，那就是其中有什么蹊跷。”

季默似乎有些恼怒的说道。

“是个炸弹呢。”

“就是炸弹。所以你给我盯紧点啊。各种意义上。”

“真是的，所以说政治这东西…”

“别发牢骚。这早晚也是你必须要学会的东西。”

主任会这么说，让马托巴感到很意外。虽然他是个爱唠叨的老爹，不过看来姑且是认同了这边的能力。而且，认为马托巴总有一天会站在和自己同样的立场之上。

“你是想继续干这一行的吧。那么到时候就必须变得和我一样爱唠叨，并且做事要当机立断。”

“这可难说。你的称赞让我很高兴，不过我可不是做管理层的那块料。”

“我在你这个年纪的时候也是这么想的。不过随着能力的增长，自然而然就会有那必要了。现在不必着急，慢慢考虑吧，小鬼。”

“拿我当小孩啊。”

“废话。长辈的话乖乖听着就好。”

“好好，我知道了。比鲁。”

马托巴带有挑衅意味的喊着他的姓名，不过意外的季默并没生气。

“在其他人面前别这么叫我。”

“了解，BOSS。”

正当苦笑着准备着离开会议室的时候，季默又再次叫住了他。

“啊，对了。这个你拿着。”

“？”

季默嗖的一下扔了什么东西过来。用手接住后一看，是车的钥匙。是一把漂亮的黑色电子钥匙。钥匙中间雕刻着三叉戟花纹标志。

“主任，难道这是——”

“车停在停车场里。你去看看吧。”

一辆黑色闪闪发亮的MaseratiCoupé（玛莎拉蒂双门跑车）占据着事警本部地下停车场的一角。

两边流线式构造的车门。作为其特征的充满古典气息的水平进气口。优雅的外表下深藏着九十度V8引擎，四百零五马力的力量，见到它的人都会为此而迷得神魂颠倒吧。

那么铺满真皮的室内又是怎样一番景象呢？拥有优雅性感，极度复杂曲线的座位和方向盘。充溢着像是要把驾驶员包裹住般温柔而又强力的气息。完美配置的虚拟仪表静静的强调着它的存在，让他畅想着接下来共度的每一天。

就像眼前站着的是世界第一的美女般，马托巴轻声感叹道。

“活着真是太好了。”

做这份工作真是太好了。对不起，我已故的Cooper-S哟。我将将她纳为新妻。价值十万美元，可爱的她。虽然知道是没收品，不过她还是故作端庄，摆出一副处女般未经世故的样子。

啊啊。将钥匙插入后转动的话，究竟会发出怎样的声音呢？

马托巴前倾着身子，摇摇晃晃的走到玛莎拉蒂前，手指轻轻的抚摸着打磨的光鲜亮丽的黑色发动机罩。

明明没人喊却跟过来的缇拉娜站在马托巴后面，冷不防的说着自己的感想。

“还是以前那辆自动汽车更可爱些呢。”

“闭嘴，笨蛋家伙……”

马托巴像是梦呓般的说着。

“连驾照都没的你，怎么可能明白她的好。”

“驾照吗？那个的话我拿到了哟。”

她将数张文件递到马托巴的眼前。

“笔试合格了。这下就能到路上进行训练。有塞茜尔陪着我特训，整夜的练习。现在已经不会再忘拉起手刹车了哟。怎么样？”

“嗯。啊。你很努力啊。”

随口附和几句后，马托巴嗖的一下滑入玛莎拉蒂内，转动钥匙。让人惊叹的引擎轰鸣声响彻着停车场，全身传来让人感到舒适的震动。缇拉娜在驾驶席旁用不输给引擎的声音喊道。

“你在听我说话吗？桂？”

“啊啊！今晚怎么说？”

“什么？”

“去塞茜尔那里！？”

“那个……”

“嘛，随你喜欢！我去稍微试驾一下。”

马托巴踩下油门。玛莎拉蒂如同子弹般加速，笔直冲了出去。轻轻转动方向盘，车体以锐利的弧线左右摆动。

留下还要想说些什么的缇拉娜，马托巴的新车从市警本部的停车场飞奔出去。

——————————

早晨。

0455时，马托巴驾驶着玛莎拉蒂来到了设菲尔德附近的停车场。昨天才开始的试运行，现在行走距离的计量表上已增至150英里。

在停车场上，已聚集着除季默以外的十二名警官。他们都是参加盗窃团逮捕作战的成员。风纪班的成员，以及四分署穿着制服的六名警官。他们用警官特有的行话相互打着招呼。科多诺夫说着什么荒唐话，逗得那些穿着制服的警官捧腹大笑。

缇拉娜似乎是由塞茜尔送到这里来的。托尼扭捏地走到马托巴旁边，轻声的对他说道“不会太冷吗？”

“什么啊？”

“人家是在说缇拉娜啊。乍看之下似乎没什么，不过总感觉没什么精神。”

“是吗？”

缇拉娜加入到科多诺夫他们的对话中，向巡逻警官问着什么问题。大概是不明白行话的内容吧。警官们笑着向她解释道。讨厌塞玛尼人的警官有很多，不过那些人似乎觉得缇拉娜的存在很稀奇，并没什么他们发现有拒绝反应。

“嘛，不好意思。对新车入迷了。”

“真差劲。为什么男人对汽车什么的那么热衷呢。”

“我也是这么想的。这算得上是世界七大不可思议了。”

他一边忍着哈欠一边说着。毕竟通宵驾车奔驰。但这并不是他轻视接下来的任务，说到底主角还是托尼他们。反正犯人团伙是一群愚蠢的小混混，顺顺当当的就能了事吧。马托巴打算逮捕结束后，简单进行下事后处理就回到新康普顿的家，好好的睡上一觉。

季默开着丰田古旧的皇冠终于来到了现场。

“都到齐了啊。确认下接下来的程序。喂，马托巴。”

“好好。”

在巡逻车的发动机罩上铺开附近的地图，马托巴向在场的所有人说明着各单位的配置和移动路线，道路的封锁方法，使用无线的周波数。预想可能发生的麻烦已经应对手续，逮捕后将托尼他们与盗窃团的人分别安置在哪辆车上。以及盗窃团进行武装场合的对应和万一出现负伤者情况的对应。

“差不多就这些吧。有问题吗？”

“巡查部长，我有问题。没收的工口本是大家平分吗？”

一名巡逻警官诙谐地说道。

“想要的话全部给你好了。不过要全部看完的话都变成老爷爷了吧。”

对于马托巴的回答，警官们都笑出了声来。季默虽然摆着一张像是吃了臭虫似的脸，不过也没说什么。

“嘛，虽然觉得挺傻的，不过盗窃就是盗窃。必须有人将其绳之于法。那么各单位到配置的岗位上去。”

穿戴制服的警官们回到各自的车中，关掉车灯后开始移动。风纪班的刑警们也向各自的配置场所移动。缇拉娜也默默的钻进了玛莎拉蒂的副驾驶席。

“之后你开了一整晚的车吗？”

“不，之后还有任务，所以几乎没怎么开呢。”

“我也想开开看。”

“不行。”

“车的构造我已经弄明白了，正式的驾照也马上就能取得。万一的时候由我驾驶的话应该会更好才对。”

“绝对不行。而且这家伙可有着以前Cooper两倍以上的马力。绝对不是你这种人能够驾驭的了的。”

“讨厌的家伙。”

“随你怎么说。”

马托巴驾车向自己的配置场所驶去。

“我说。又要去塞茜尔的那里受照顾吗？”

“是的。但是已经定下新的住所了。明天就搬家。”

“……是吗。你的私人物品，还放在我的房间呢。”

“没问题的。马上就搬走。”

缇拉娜言语冷淡的说着。

马托巴将车停在、能够监视被设定为和盗窃团交易现场的谢菲尔德废工厂、距离两百米左右开外的马路旁。此刻还没有什么动静。

两人间保持着沉默。仅仅偶尔用无线电汇报着季默传来的点名以及状况报告。

天色微亮，但是附近几乎没有车辆来往。经过了50分钟左右，托尼和科多诺夫的组合驾驶着雪铁龙向废工厂前移动着。

〖到达配置位置了。吉贝亚恩他们还没到呢。〗

〖了解。继续待机。〗

季默回答道。

约定的0060时刚过一会儿，就听到了逐渐接近的柴油机引擎声。装载着集装箱的大型拖车和一台小型车，通过只排放着稀松仓库的港湾地区，最后在废工厂前停了下来。

“就是那个吧。”

也就是说在哪个集装箱里装满着大堆工口本。吉贝亚恩他们从各自的车里走了下来。

看来真的只有三个人的样子。

接下来只要托尼确认货物后把钱亮给对方看，只要吉恩亚贝他们收下钱后就全单位突入，将现场的全部人员逮捕就算一件事完结了。

通过托尼暗藏的无线电，全员都能听到他们与盗窃团之间的对话。

〖不好意思让你久等，马克罗德先生。装运物品花了不少时间……〗

〖我不想听那些解释。赶快让我看见东西。〗

〖啊啊，在这边……〗

在望远镜那头，托尼他们向着集装箱车的后部走去。科多诺夫靠在雪铁龙旁，一步不离车内装着的钱。早晨的废工厂前天色已经完全明亮起来，从这里连他们的表情都能看得一清二楚。打开了集装箱的后部车门后，托尼吹起了口哨。

〖真亏你们能搞到这么多啊。这下要全部看完的话都能变成老爷子了呢。〗

“这是我的梗啊，牛仔。多花点心思啊。”

〖别开玩笑啊……〗

托尼用轻微的声音嘟囔着，吉贝亚恩发出惊讶的声音。

〖哎？〗

〖没什么。总之进行确认吧。钱在这里。〗

〖啊，啊啊……〗

托尼他们回到了雪铁龙和科多诺夫那边。托尼催促了几句后，科多诺夫从后部坐席里取出了波士顿的手提箱。

〖这就是。要好好使用啊。〗

〖噢噢。达修·赞纳。达修·纳·赞纳！杰扎·马克罗德！〗

吉恩亚贝一边不停的用法尔巴尼语说着“谢谢”，一边和塞玛尼人的同伴们看着包里的钱欢呼雀跃着。明明这次的交易并不是什么很大的数额。看起来完全没有担心托尼他们会无视约定。真是越看越不忍心。

“笨蛋家伙们……”

坐在助手席的缇拉娜恼怒的嘟囔着。脸颊微微发红。大概为同样是塞玛尼人感到羞耻吧。

总之，他们收下了钱。证据也堆积如山。是收网的时候了。季默通过无线电轻声说道〖全单位，准备突入〗。

就在那个时候，异变发生了。

〖不，等下。有两个男人从废工厂旁走过来了。〗

〖什么？其他人没有注意到吗？〗

〖不妙啊，那些家伙拿着枪。〗

从马托巴的位置也能看见。东洋系的两个男子，拿着手枪和散弹枪从废工厂墙壁的阴影里出现，向着托尼和吉贝亚恩他们走去。

〖喂，你们这么家伙！不许动！〗

新出现的东洋系男子中的一名用枪指着托尼他们怒喊道。科多诺夫立即准备拔出手枪，不过托尼抓住了他的手腕，轻声说着“等等，先看看情况”。

“勇。为什么你会在这里。”

吉贝亚恩这样说道。看来对方似乎是中国系的人。

〖别以为好处会让你们全部吞掉。还不是有我们帮忙才让印刷厂打烊关门吗？就付我们那点钱可完全不够数啊。我说你们，那些工口书是说50万美元全部收进的吧！？〗

〖不，只有5万美元而已……〗

托尼说道。

〖闭嘴，管他多少。总之把钱交出来。快点！快点快点快点！〗

叫做勇的中国人抓着托尼的前襟并用枪指着他。

看来除吉恩亚贝之外，他们也参加了那次盗窃。因为被排除在这次交易之外感到恼怒。于是拿着武器出现在这里，准备将钱全部抢走。

“情绪很兴奋啊。像是嗑了药的样子。”

“不妙啊。”

马托巴和缇拉娜这么一说后，季默咋舌命令道。

〖不管了，没办法。就这样冲进去。全单位突入。GO、GO、GO！〗

“真是的。”

马托巴点燃玛莎拉蒂的引擎，踩下油门。同样，埋伏在废工厂周围的警车也一起启动引擎，拉起警笛，向交易现场涌去。马托巴的车用了不到10秒就冲进了现场。他打开车门，跳到车外，向着中国人们举起自动手枪，大声叫喊道。

“不许动！警察！”

迟来的其他巡逻车也应声赶来。吉贝亚恩他们立即举起双手恭顺的表示投降，但是两名中国人对突然袭来的警官感到吃惊的同时，将托尼作为人质，举枪向警官们进行射击。

“！”

子弹射中巡逻车的发动机罩，啪的一声在朝霞中迸出火花。马托巴举枪想朝男子们给予回击，不过托尼的身体遮挡着无法瞄准。科多诺夫从夹克衫的下面拔出手枪，不过从他的位置也因搭档的关系无法射击。在这瞬间，手持散弹枪的男子朝着科多诺夫开了一枪。

身体正中间吃了一发散弹的科多诺夫后仰着倒了下去。

“阿雷克斯！”

两名中国人将托尼作为人质，钻入停靠在旁边的雪铁龙。不幸的是，引擎没有熄火。雪铁龙立即加速，准备从现场溜之大吉。穿戴制服的警官朝着汽车开起枪来。喷着火光的散弹枪和自动手枪。雪铁龙的刹车灯被打破，碎片四散。

“住手！会击中托尼的！”

马托巴想要制止身旁继续用散弹枪进行射击的制服警官。当他抓住灼热的枪身往这边拉的时候，警官因为反弹按下了散弹枪的扳机。

“！”

虽然没被子弹打中，不过从枪口喷出的燃烧瓦斯在马托巴眼前急速膨胀，火焰和冲击让他的视线一片昏暗。

“…………”

马托巴踉跄地一屁股坐在地上。是因为硝烟的关系吗，几乎看不清眼前的东西。鼻腔里异味刺激着无法呼吸，耳内配合鼓膜震动发出滋滋的耳鸣声。在模糊的视线里，开枪的警官似乎在叫喊着什么。眼角渗出眼泪，其他什么也看不清。不过听觉没多久就恢复了过来。

“对不起。没事吧，马托巴。”

穿戴制服的警官说道。

“不用管我，去看看科多诺夫。”

“已经看那过了，他没事。衬衫下面穿着防弹衣。”

“我还活着哟，桂。”

科多诺夫跪在地上说道。一边咳嗽一边咒骂着。

“似乎有点失禁。要对杰米他们保密啊。”

“比起这个，托尼有危险。”

必须要追。

还是几乎看不清东西，马托巴就那样站起来向自己的车子走去。旁边的一辆巡逻车拉起警笛，准备追赶逃脱的汽车。但凭声音就能知道，加速非常缓慢。

那样的话是追不上的。别看托尼的雪铁龙那副样子，可是根据搭档的兴趣做过相当的改造。不仅卸掉了速度限制的装置，引擎各处还用特别订购的零件进行了更换。涡轮机和排气管也是正规厂家严禁的商品，开足马力的话，那些官方补给品的巡逻车什么的轻松就能将甩掉。

要想追上那辆车的话，只有我的新车了。

虽然坐进了驾驶席，不过被剥夺的视力并没有轻易的恢复。因为还没开惯这车，连手刹车和排档的位置也弄不清。朦胧的挥舞着左手，发出不成语言的呻吟声。

“可恶。眼睛……”

“交给我。”

有谁在马托巴耳垂边突然大无畏般地喊道。

是缇拉娜。

“什么？你要做什——”

“给我闪开！”

“喂、喂……！”

缇拉娜强行挤开处于混乱中的马托巴，钻进驾驶席。然后毫不迟疑的抱起他的腿，将他推向副驾驶席。大概又使用了之前那种魔法了吧，从那双细手上传来了不可思议的怪力。

“等下，你想做什么！？”

上半身被塞进副驾驶席仪表板下方的马托巴叫喊道。

“还用问吗。当然是去救托尼了。”

放下手刹那种悦耳的金属声。踩下离合器的钝音。随着排档咕咚一下，玛莎拉蒂的引擎响起轰鸣声。

“你在说什么啊。住——”

像是有人往鼻头给了一脚般，车子急速后退。在副驾驶席正准备缓慢爬起身子的马托巴受此冲击，整个身子翻转过来，脑袋狠狠挨了一下，发出痛苦的声音。

“反了！停下！停下！”

“不。这样就好。”

轮胎发出尖锐的声音。车体拧过来，左右摇晃着。确实要是笔直朝前开的话，就会冲进废工厂内。调整着姿势，避开巡逻车和拖车，玛莎拉蒂突然停了下来。

“喔……！”

“我们上，桂！让你看看我特训的成果。”

“住——”

缇拉娜踩下油门。顿时传来强烈的G力。马托巴颠倒着被钉在座位上。脑内天旋地转，他的三半规管被无尽的蹂躏着。

“你看，小事一桩。”

“还是一档啊！换档！换档！”

汽车以异样的回转数前行，发出的悲鸣声让马托巴战栗地大叫起来。

“哦……对了。”

猛烈的减速。再次受到像是屁股被人猛踹一般的冲击。马托巴痛苦的呻吟着。就这样重复数次后，两人乘坐的玛莎拉蒂开始剧烈的加速。

“你看，我做到了。怎么样，桂？”

“停车！换我来！你想杀了我吗！？”

“你明明眼睛都看不清。闭嘴乖乖坐着就好。那么，让我们去救托尼吧！”

车子继续向前奔驰。朝向载着托尼的雪铁龙消失的方向，猛烈的提升着速度。刚才剧烈的震动和冲击是消失了，不过仍有问题。马托巴在助手席好不容易爬起身子，模糊的视线里映出的景色是、自己的车在左侧车道上如同子弹般飞驰的光景。

车子在对面的车道狂奔……！

“车道错了！反了，反了……开回去！噢……噢噢————！”

正面一辆巨大的集装箱卡车直冲过来。喇叭如同巨兽般咆哮。在进气口逼近眼前的瞬间，马托巴的侧头部撞向了旁边的车窗。缇拉娜在千钧一发之际将方向盘打向左边避免了与集装箱卡车的正面碰撞。

越过中央分离带，开回右侧的时候，车体剧烈地震动着。伴随着模糊不清的呻吟声，马托巴的脑袋不停地撞着车顶。失去的视觉逐渐恢复，但是拜这胡乱的驾驶所赐，两眼冒着金星。

“唔，渐渐明白这车了。拥有这种速度的家伙也不坏。不对，是相当不错……”

“你懂个屁啊！该死的外星人！我可不要和你一起自杀！赶快停车！不然的话——”

“看见了！”

缇拉娜叫喊着打断了他的话。

“是托尼的车！抓紧了。”

“托、托尼吗？”

“给我抓紧。”

玛莎拉蒂的引擎更加猛烈的咆哮着。朝阳、道路、信号灯——所有的景色都如同怒涛般流过。这速度超过100英里了吧？这里可是普通道路吧？

好久没有如此切身体验死亡的恐怖了。

驾驶席上坐着白金色头发的死神，沉浸在奇怪的自我满足和欢喜之中，将他们带向那个世界。

前方的雪铁龙提高了车速。是注意到这边想要摆脱追击。

“别想逃……！”

缇拉娜兴奋地喊道。这个速度的话，是没有办法从侧面让车停止的。无能为力的马托巴只能将身体深深的埋进副驾驶席，单手紧紧握住座椅的边缘。

“求你了，让我下去吧。”

“别说傻话，还差一点就追上了。”

“我不想死。”

“别担心。那只是一瞬间的事。”

雪铁龙平稳地打着方向盘一辆接着一辆超越前面的车。完全没有减速的迹象。这边也是，急速的向着目标逼近。就在这瞬间，雪铁龙突然急减速转向了左边。车子冲进十字路口，就那样笔直朝着东边加速。

轮胎的悲鸣。引擎的爆音。

排气口喷出青色的火焰，声音在道路上回响。

玛莎拉蒂也毫不逊色。在信号灯变红的瞬间插入十字路口，开上人行道的同时调整着姿势，然后继续狂奔。后面那些毫无戒备的一般车辆踩着刹车，打着转，猛烈地撞在了一起。

“很好。这叫什么来着……对。是‘HIGH的感觉’吧。”

“已经够了，杀了我吧！”

“窗户就在那边，要死随意！”

又闯过一个红灯。雪铁龙就在眼前。能看见托尼无力地坐在车后座里。那边的男子焦急的从窗户伸出了手枪向这边射击。这个速度话，根本不可能命中。不——

噼，响起尖锐的声音，前车玻璃出现了蜘蛛网状的裂纹。玻璃的碎片飞散进车内，马托巴和缇拉娜急忙矮下身子。

“被打中了！这么快就弄伤了车！你要怎么陪我！啊？！”

“别像个女人似的唧唧歪歪！”

“可恶！可恶，可恶，可恶！”

两辆汽车已经离开了港湾地区，向着商业地区接近中。前方是连续不断的直线道路，雪铁龙沿着道路笔直逃窜着。缇拉娜咋下了舌，将油门踩到底。玛莎拉蒂的车体剧烈震动着，撕裂着狂风猛烈突进。

“喂，难道……”

是打算超越后绕进正面。这已经不是正常人会做的行径了。哦，对了，让缇拉娜见识到这种技术的正是自己。不如说这是一种因果报应吗？

“等下，给我等下。你的话——”

“不，我能做到！”

“住手啊！”

玛莎拉蒂从想要阻挡住前进路线的雪铁龙一侧勉强插了上来。右侧的车门碰撞着，啪的一声蹦出火花。金属之间相互摩擦的声音让人不禁想捂住自己的耳朵。就这样，车体从犯人面前窜出，阻挡住线路后急减速。

“啊——”

冲击。

被雪铁龙从后方狠狠地顶了下，马托巴的后背被座椅猛烈的敲打。失去平衡，车体急速打转。周围来回旋转的景色让人毛骨悚然。自己的悲鸣声也随着旋转的风景一起回荡着。车子向着视界里瞥见的大楼建设现场急速地接近着。

不知道哪里响起了激烈的撞击声。他们背后的雪铁龙在空中飞舞。

另一边，马托巴他们的玛莎拉蒂就那样直冲进还在建造中的大楼一楼。撕破护网，撞散堆积的物资，勉强避开与钢筋的碰撞，一头装进了水泥袋堆起的小山中，这样车体才总算是停了下来。

“怎么会这样……可恶，怎么会这样。”

是因为水泥袋做了缓冲的关系吗，自己并没受太大伤。不知何时运作的安全气囊在眼前瘪了下去。马托巴恼怒的拨开那些气囊，看向驾驶席。缇拉娜软弱无力的抱着安全气囊趴在那里。

“喂，缇拉娜……”

“mu……niu……”

看来这边也没有受伤。只是因为冲击昏了过去。

“老实给我待着啊！”

想要打开助手席侧的车门。可是被压扁的金属罐挡着，只能打开让人勉强爬出去左右的缝隙。踉跄地跑到车外。此刻马托巴依旧脑袋迷迷糊糊的，眼睛也火辣辣的疼。

这里是大楼的建设现场。头顶上就是电梯井，搬运中的钢筋正摇晃着往下降落。

回头看向玛莎拉蒂。外板满是凹陷，油漆也蹭掉不少。车窗的玻璃也满是裂纹，不过没发现其他更严重的损伤。虽然可能要花不少费用，不过还算是在可修理范围内。有水泥袋做缓冲。而且冲入的是正在建设中，满是空隙的大楼，这真的是太幸运了……

“对了，托尼他……”

在附近搜索了下，马上就发现了目标。离开自己50码，位于建设现场的深处内，雪铁龙翻倒在那里。车体向左倾斜着，后轮虚无空转着的悲哀身影。马托巴拔出手枪跑向雪铁龙，小心翼翼地窥伺着车内的情况。

那个叫做勇的男子倒在驾驶席上。后部坐席上另外一个中国人以及托尼躺在那里。无论哪个都是knockout（昏迷）状态。

“不管哪个家伙，还真是……”

一边没好气的发着声，一边粗鲁地将处于朦胧状态的两名中国人从车内拽了出来，夺下武器，给他们带上手铐并用尼龙带捆住。扶起上半身倒在车内的托尼，晃醒他后，托尼有气无力的嘟囔着。

“啊拉，桂。你也死了……？但是这天国还真是个昏暗、毫无情趣的地方呢……”

“很不巧，天国的话以后再去。能懂吗？”

“对不起呢，桂。事先没料想到会有这样的麻烦……”

“没事，振作点，伙计。”

费力地将托尼从车内拉了出来。看起来他也没受什么大伤。虽然需要做个精密检查，不过没有被枪击中，也看不出有其他外伤。

总之，这件事算是告一段落了。

马托巴一边打着电话向季默报告情况，一边走向玛莎拉蒂。其他巡逻车似乎还要5分钟左右才能赶到这里。而吉贝亚恩等三人的盗窃团顺顺当当地被逮捕，正在移送中。

回到车后，刚好看见缇拉娜打开车门，踉跄地走了出来。

“托尼呢？犯人们呢？”

“托尼没事。犯人也已经被逮捕了哟。”

“是嘛，太好了……”

马托巴急忙扶住像是松了口气，快要倒下的缇拉娜。

“别逞强。那样胡乱驾驶所导致的事故，没有受伤已经是奇迹了，真是的。”

“都是因为你把别人当傻瓜。”

缇拉娜闹变扭似的说道。

“我……就算是我……那种程度的事还是办得到的。已经不会再说自己对汽车感到没辙了呢。”

“知道了，知道了。所以求你别再那样驾驶了。”

“果然还是拿我当傻瓜。稍微承认下我的实力又能如何呢！？”

“唔……”

“别把我当包袱！我可是每天都……进行着学习。也承认自己的失败。如果你不能明白我的话……又有谁能明白我啊……”

说完这些，缇拉娜沉默着低下了头。

听到这，马托巴终于明白了她的心情。看来不管怎样，她一直都很在意弄坏Cooper-s这件事，这边也因为生气，毫不留情地责备了她。看来有些说的过火了。

这家伙也以自己的方式、一心希望能得到别人的认同。

弄明白这些后，刚才那种胡乱驾驶的怒气也烟消云散了。就结果而言，没有受重伤的人员出现。而且原本身处人质处境的托尼，也多亏她才得到了援救也是不争的事实。如果就那样被犯人逃走了的话，真不知道事件会如何发展。

“是我错了。”

马托巴挠着自己的后脑说道。

“最近我说的是有些过分了。你的努力我都知道了。”

“…………”

“我承认。你能帮上忙。所以别再闷闷不乐了啊。”

说完，缇拉娜大大的眼睛刷的转向马托巴。虽然没在哭，不过以一副战战兢兢的样子看向这边。

“……你真的是那样想的吗？桂？”

“啊啊。”

“真的是真的？”

“我说了是真的。Cooper的是你也忘了吧。那辆玛莎拉蒂也是——呃，看起来虽然损坏严重，不过还是能修好的。别在意了。”

“能修好吗？”

“可能吧，外边虽然损毁严重，不过内部看起来没什么问题。修理结束的话会让你驾驶的，好好练习吧？”

“真的吗！？”

缇拉娜的脸刷的明亮起来。马托巴苦笑着抚摸着她的头。

“别那么兴奋。但是这次要跟我保证，安全的驾驶——”

这时候，头上想起奇怪的声音。铁缆和金属缓慢摩擦，如同尖叫般的声音。

“？”

向上看了看悬挂着在建设现场电梯井内的钢筋——重约数百公斤的数根钢筋倾向一边，似乎是想逃脱铁缆的束缚般吱吱的动着。

受刚才冲击的影响，金属扣具的一部分脱落了。

磅！想起如同枪声般的声音，绑住钢筋的铁缆断了。立刻，大量巨大的钢筋朝着正下方的玛莎拉蒂散落下来。

“啊……”

马托巴和缇拉娜同时从嘴里漏出声来。同时钢筋刺穿玛莎拉蒂的各个部分。运转中的引擎被压扁，燃料系统损坏殆尽，漏出的汽油被某处迸出的火花点燃。

爆炸。

在呆若木鸡的两人眼前，价值10万美元的玛莎拉蒂喷着火焰，才仅仅一天就寿终就寝了。

“啊，啊啊……！”

马托巴愕然跪在地上。后面的缇拉娜嘟囔着。

“……看来又多了几处损伤啊。能修好的吧？”

“修你个头啊！你这个可恶的外星人……！”

“你……你这是什么态度！”

“烧起来了！烧起来了哟！？还能修吗！连我新的女友都被你杀了……你这个废物！”

缇拉娜也终究没能节制住自己。

“没出息的家伙！别突然就翻脸啊！”

“别开玩笑！这下又要重新坐巴士上下班了！你要怎么陪我！可恶，真该死。这都是你的错啊！去死吧！呆子！ET！异星人！强酸血液的凶暴生物！”

“你这个纤弱的野蛮人在说什么啊！连感谢的话语都不知道的低劣食人鬼！以吉赞亚神的名义，让你在地狱中饱尝永远的业火——”

“被业火焚烧的是我的爱车！把她还给我！还给我啊！”

之后巡逻车赶到现场，穿戴制服的警官们反剪着他们的双臂将他们拉开，期间两人还不停激烈地相互谩骂着。

——————————

听着雪铁龙被弄坏的科多诺夫的一堆牢骚，因为乱来的汽车追逐被季默从头到脚彻底骂了个遍，听着借来人员的四分署署长挖苦的话，以及担任灭火的消防管的怨言——

傍晚。

无精打采的马托巴坐着巴士回到了家中。

中午过后就没见到缇拉娜，不过不关自己的事。之前说过搬家什么的，大概在忙着那些事吧。

实际上，他已经累得没有办法再去多想关于缇拉娜的事。

早上忙于大量的善后工作，以及其他文件的处理让他心烦气躁，奥尼尔还打算偷偷的将印刷·装订机运往塞玛尼世界，在一顿怒骂制止他的行为后，马托巴才总算从工作中解放出来。

单手拿着装有路过便利店时作为晚餐买的面包和热狗的袋子，将百叶门拉起一半，进入到一楼的停车库内。仔细想想有两天没回家了呢。虽然给小黑放置了足够多的饲料不至于将它饿死，不过那家伙肯定也很寂寞吧。

不见了本应停靠着的汽车，停车库内显得空荡荡的。本来的话应该是开着玛莎拉蒂回到这里才对。

“我回来了哟……”

马托巴这么喊着，不知道二楼的小黑能否听得见。

然后从二楼传来了声音。

“唔。总算回来了吗。”

抬头看了看，缇拉娜刚好从二楼楼梯上向下走来。

“哈？”

缇拉娜穿着的并不是以往法尔巴尼风格的制服，不知为何穿着普通的长裙。白色丝绸的连衣裙，上面只有少量的法尔巴尼纹样。已经和她完全亲近了的小黑粘在她旁边。

“你在干什么啊？”

要是因为搬家而回来取私人行李的话，还真是奇怪的打扮。

“在做款待的准备。”

“？”

“这边。来啊，跟着就好。”

缇拉娜迈着优雅的步伐从楼梯上走了下来，向着一楼的内部——仓库空间的位置走去。前天还是用粗俗门板装饰的大门，现在更换为如同刺绣般的编织窗帘。马托巴狐疑地跟着缇拉娜和小黑进入到仓库空间后，里面如同异世界的变化让他怀疑起自己的眼睛。

过去的仓库变成了法尔巴尼风格的寝室兼起居室。

混凝土墙用印有优雅图案的帘布和绘画掩盖住着。深度的茶色巴罗谢衫木桌子孤零零的摆放在中间，同样协调色彩的椅子、书架，以及造型惹人怜爱的化妆台——大概是瑞典制造的吧——各自以不让人感到狭窄的距离摆放着。

房间内部摆放的是手工制作的床。这边也换上了印有高雅纹样的挂帘，床上放着干净柔软的枕头，铺着洁白的床单。

照明方面。煤油灯和白炽灯温暖的光芒柔和地照亮了整个手工制作的房间。

“怎么样，桂？”

缇拉娜自信满满地说着。确实就赶制品来说，这是间相当不错的房间。四处也反映出塞玛尼世界优雅的一面。

“呃……颇有情趣。”

马托巴目瞪口呆地说道。

“是吧！前天开始有塞茜尔帮忙才总算完成的。从今天起这里就是我的房间了。还有些想要调整的地方，不过姑且算是完工了吧。你是继小黑后的第二位客人，为此感到光荣吧。”

“光荣吗……这里是我家吧？”

“别在意。我不在乎。”

缇拉娜露出明朗的笑容。真是的，面对这种天真无邪可爱的笑脸还生气的话，自己倒像是傻瓜了。

简而言之，以为这家伙打算搬家纯属自己的自作多情。她从最初开始就打算将这个房间完工。住在塞茜尔家里也是为了商量这些事吧。不过和缇拉娜一起同居的事算是暴露了，唉，也没什么。塞茜尔是个明白事理的人。对这事肯定会一笑了之。

不过说起来居然和她共谋到这个地步……

“我刚好在弄吃的。准备招待你吃故乡的full-course（盛餐）。”

“full-course？”

“那个高志水晶稻什么的也不错，不过差不多该告诉你什么才是真正的料理了。你们两只就是首批客人。你就和小黑在这里等着吧。”

小黑表示了解喵的叫了一声。缇拉娜为了上楼到厨房给料理进行最后的工序，迅速的走出了房间。

“喂，缇拉娜。”

“怎么。还在为那辆车生气啊？”

缇拉娜站着不悦地说道。虽然还是一副高傲稚气的态度，不过从她眼睛深处，马托巴看到了一丝不安。

该怎么说呢，还真是令人怀念的感觉。

已经去世了的妹妹——亚衣也是把自己想法强加于人的家伙，偶然也有过类似遭遇。和附近坏孩子打架归来后对我一顿责骂。一大早起来做着并不美味的便当，然后拿到学校硬塞到我手里。在自卫队自愿参加到塞玛尼世界平和维持军时也受到她猛烈的反对。

对。亚衣也是这种感觉。

眼睛的颜色，皮肤的颜色，头发的颜色，无论是啥都不同。但确实是这种感觉。

“不——”

马托巴混杂着苦笑说道。

“我没有生气。坏就坏了，又没啥办法。”

“是吗。那么就好。”

一声窃笑后，缇拉娜消失在挂帘的那头。目送她离开后，马托巴挠着小黑的喉咙轻轻说道。

“嘛……虽然不知道味道如何。不过你可要陪我到最后啊。”

小黑喉咙发着咕噜咕噜的声音，不安的喊了一声“喵”。




BONUS TRACK
特别采访

伊丽娜·菲姬（饰缇拉娜）

来日特别采访

采访：贺东招二

前日，“全缉毒狂潮”第二弹已经在日本放映，外加其他出演电影的披露，饰演缇拉娜的伊丽娜·菲姬来到了日本。她现在是全美国备受注目的年轻女演员之一。在繁忙的日程表内，伊丽娜小姐为这次特别采访挤出了一点时间。

在高级酒店的单人房里进行问候时的伊丽娜小姐，一副穿着印花T恤和休闲短裤不加修饰的风格，不过她是一位如同剧中缇拉娜一般散发出高贵气息的美少女。按照日本人的感觉来看，欧美女星看上去都显得比实际年龄更为成熟。而伊丽娜小姐却是例外，比实际16岁的实际年龄看上去还要年幼一些。虽然她经常被海外媒体评判“不苟言笑”“总是发呆”，不过对于这次采访的问题给予了十分礼貌的回答。

以下便是与伊丽娜小姐与小说版翻译者贺东招二的对话记录。

（东京市中心丽思卡尔顿酒店）

贺东招二：非常感谢您能在来日期间宝贵的时间中抽空接受采访。请问您感觉日本怎么样？

伊丽娜·菲姬：xiexie，xiawuhao。riben taibangle。wo，zui xihuan dajia le。

贺东：那个……

伊丽娜：开玩笑的。我会说日语。

贺东：（惊）是、是吗。说得很好呢。请问是在哪里学的呢？

伊丽娜：自学。出于兴趣的关系接触的机会很多。

贺东：HOHO～。那还真是厉害。另外问下是何兴趣呢？

伊丽娜：那个……我不方便回答。

贺东：是吗，失礼了。那么菲姬小姐，关于您饰演的缇拉娜——

伊丽娜：叫我伊丽娜就好。菲姬的发音有些困难。

贺东：谢谢。那么伊丽娜小姐，让您饰演缇拉娜这个角色时，您是怎样一种感受？

伊丽娜：我觉得很土气。

贺东：土气？但是，设定是来自异世界的美少女骑士，我觉得不是很老土啊……和最近电视剧的风格也太不相同不是吗？

伊丽娜：不，很土气。当初我听道角色的设定时还期待饰演的像是避龙专家最强美少女魔导士之类的，结果不是呢。

贺东：哎？那个是，秀逗——

伊丽娜：（打断）总之本来期待着能大肆活跃。所以第一印象有些土气。

贺东：哈……

伊丽娜：但是实际读了台词本后，我还是挺中意缇拉娜这个角色的。和我的性格挺相似的，而且更重要的是每回都能穿着各种各样的衣服。我也因为兴趣有很多自己的作品，不过职业作出的COS就是不一样。

贺东：伊丽娜小姐两眼放光了呢……那么，自己的作品是？

伊丽娜：不，那个……我的兴趣是裁缝。只是那样而已。

贺东：是吗。那么裁缝究竟是做了哪些东西呢？

伊丽娜：桌布和围裙之类的……普通东西。绝不是陵樱学园的制服或者拿着大葱的VOCALOID。

贺东：……你在说什么呢？

伊丽娜：请忘掉哪些。以前一直就想来日本玩玩，有点太过兴奋了。

贺东：明白了……刚才您提到和缇拉娜性格有相似的地方，具体是哪点呢？

伊丽娜：应该是工作时和私人时间时个人表现的反差。我在摄影时也爱摆架子。和共演的杰克以及制片人总是持对立意见。但是拍戏结束后就一副懒散的样子，沉浸在和猫啊，玩偶啊之类可爱东西的玩耍之中。还有我很喜欢睡觉。睡眠时间很多。

贺东：说起睡觉，虽然在日本没有放映，不过有一个是缇拉娜几乎一直在睡眠中的片段呢。

伊丽娜：是指“Lucid Dream”吧（日文译“恶梦的决死圈！拯救囚禁在幻想之中的搭档”预定在第二弹中放映）。那戏的一部分时间，我真的睡着了。

贺东：哎？真的吗？

伊丽娜：因为摄影待机的时间很多。在等待摄影监督和照明人员交谈的时候，我就在床上躺着休息，迷迷糊糊的，等回过神的时候，拍摄已经结束了。

贺东：那个睡脸很可爱呢。

伊丽娜：有点不好意思……

贺东：虽然你在各种各样的作品中饰演过小孩子，不过动作电影还是一次。有没有什么特别辛苦的地方呢。

伊丽娜：满是艰辛的回忆呢。实际上我没什么运动神经……

贺东：在别的作品中饰演黑手党干部女儿的时候，有一段跳芭蕾舞的镜头呢。跳得实在是很出色。

伊丽娜：那也让我痛苦的快要哭出来呢。经过三个月左右的特训，即便这样最后还是没能跳完，通过各种各样的编辑才混了过去。

贺东：是拼凑出来的吗？您还真是实话实说呢。

伊丽娜：最近动作电影提供的角色很多。虽然我很想出演，不过，因为过分被期待也感到些为难。像是CIA特工的女儿啊，纽约市警的女儿，扮演的尽是这类角色。

贺东：全部都是谁谁谁的女儿呢。

伊丽娜：一般来说是这样的。我从没想过会演刑警的搭档而不是女儿。

贺东：从这种意义上来说，缇拉娜这个角色更接近日本动漫里的风格呢。

伊丽娜：是的，我就是看中这点。我觉得年轻女孩活跃的作品再多些就好了。嘛，最近日本的动画，说实话，女孩子多过头了，不会有问题吗？

贺东：哈……

伊丽娜：经常有大人在看日本幻想动画时会瞧不起似的说“那种苗条的男人没道理能挥舞那么大的剑”，不过我并不在意。反正有魔法存在。通过特殊效果，我认为我也能向克劳德大人那样飕飕挥舞着大剑。不，我从未COS过克劳德大人。

贺东：那么COS过谁呢？蒂法？

伊丽娜：是尤菲。不、不对。我谁都没COS过。也不知道那种角色。嗯，这部分请剪切掉。

贺东：我拒绝。

伊丽娜：拜托你了。我的兴趣是秘密。不然的话举办大型活动时会给主办方带来麻烦的吧？我的粉丝会偷偷去参加这种从未参加过的活动。

贺东：Wonder Festival开办时您在做什么？

伊丽娜：没时间准备。去年在圣地亚哥穿着长门的……呃，我没做过那些事，请剪切掉。

贺东：春日的电影颇受好评呢。我的朋友是那片的监督。

伊丽娜：哎？真的？你在说什么啊，我什么都不知道。请帮我介绍下。还有签名。

贺东：这孩子不行了啊。

伊丽娜：总之这会让我很困扰。本来在演艺界就没什么朋友，只有在Comic Con和AX上有些朋友，太逊色了，这样的话会交不到男朋友的。你就没些更适合采访女星的问题了吗？

贺东：唔……那么，那件印花T恤，仔细看看的话印着的是战国BASA——

伊丽娜：请你适可而止。我只是将经纪人随便买开的衣服穿在身上而已，并不知道什么正宗大人。

贺东：是COSPA C制造的呢。

伊丽娜：一直承蒙他们关照。不对，我才不知道那个制造商。我什么都听你的，请把这段记录给——

贺东：啊，到时间了。多谢今天的采访。

后记

多亏大家的支持。第二卷发售了。

第一话是两小时特别篇的题材，这回是收录了两回各50分钟电视剧的形式。

前两卷是从旧版改稿而来，第三卷起将采用全新内容。

这回动作戏占了主题，穿插了些幽默成分。今后也会穿插一些幽默小片段，也会加入诸如不光彩的、甜蜜温馨的、推理悬疑以及硬派风格等等的丰富内容。

和以前一样，除了缇拉娜外没有其他美少女角色。在这个时代这样做正常吗，我也会这样吐槽自己。嘛，等有那心思的话会有新角色加入的吧？唔……我也不明白。嘛，我也是有考虑过那种梗的。

这本的福利也采用了全新写法。

参考第一本末尾“假如有这样的电视剧的话”按照此设定进行的。可能的话，希望每回都能记录些伊丽娜小姐以及周围人之类的话题。伊丽娜的设定也有些太那个了……嘛，好可怜。

虽然是其他作品的宣传，七月在下《全金属狂潮·惊爆危机（富士见幻想文库）》的长篇最终卷（上卷）预定发行。下卷也在下月预定开始。喜欢的话望请购买。（注：日版情况。）

这回也多受插图村田莲尔氏，编辑望月氏，以及摄影有田氏的大力相助。实诚感谢。

那么，再见。

2010年　5月　贺东招二



