文件发布时间:2013-02-18 14:58:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：就算是哥哥只要有爱就没问题对吧
本卷名称：第五卷

五月十五日（AM7：00）（学生宿舍&#8226;玄关前）
台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

「……呵呵。还请您多多指教，秋人哥哥大人。」

少女以腼腆的笑容，朝我们的学生宿舍投下了一颗炸弹。

鹰乃宫亚里沙。

她就是今天走马上任的——本学生宿舍的新管理员。

她不仅是在国外大学念过书的才女，所发表过的论文也受到全世界的肯定，还精通所有家事，是一个无可挑剔的全能好手。

同时，她也是直到数个月前还收养着我的鹰乃宫家之千金。况且——她甚至是我的未婚妻。种种因素叠加起来之后，这位女孩子的条件有如麻将的『※累计役满』。而她如今就出现在我及同事（学生会成员）们面前，活脱脱是个由惊奇组成的集合体。（译注：日本麻将术语，胡牌时得分累计十三翻以上，又称四倍满，是很难凑成的牌型。）

「……呃，嗯?这女孩就是新的管理员?」

「……似乎是。除非又是会长的恶质玩笑。」

「……我太讶异了。完全想不到会是这种结果。哎呀，真伤脑筋啊。」

秋子、那须原同学以及银兵卫三个人，都面带愣怔地述说着感想。看来就连平常不太怕突发状况的她们，如今也难以做出反应。

「哈哈哈，对了对了，关于这位新的管理员，有件重要的事情我还没说。」

就只有负责寻找新管理员的会长，还在假惺惺地用手掌拍着自己的额头，说道：

「虽然她的履历非常惊人，但还只有十二岁而已啊。不过呢，她的实力有我挂保证，现场的工作能力也完全没有问题。你们可以放心。」

「呃，关于这一点，我是很信任会长的手腕啦……」

此时，银兵卫踏出一步，代表众人发言：

「至于会长刻意隐瞒了非常重要的资讯这点，姑且就先不讨论了。让十二岁的女孩子工作这点，想必也已暗中排除了阻碍，应该不成问题。其他还有很多令人想追问的事，现在也搁到一旁吧。但是，我说……」

她再次看了新的管理员一眼，以充满困惑的表情把话说下去：

「她不就是肌卧鹰乃宫家的千金吗?一个家世如此显赫的女孩，怎么可能安于这种如同打杂般的工作?」

「就是没问题。我已经得到她父母的同意，况且，她本人更是拥有强烈的意愿。」

会长露出一脸轻松的表情，耸耸肩说道：

「反正如你们所见，鹰乃宫亚里沙既有礼貌又懂规矩，也具备胜任工作的能力。虽然现在的她也称得上一流的人才……但毕竟年纪还小，经验极为不足。因此，这次才决定让她来担任学生宿舍的管理员，藉此累积一些实际经验。所以你们不用客气喔?就算她是豪门千金，也不必另眼看待，而且既然在同一个屋檐下吃同一锅饭，她也就是我们的同伴。哎，你们只要记好这点，和她好好相处就够啦……所以说，姬小路秋人啊。」

「咦?是?」

「接下来就交给你了。关于这位新管理员的事情，我想你是最清楚的，照理说应该由你来介绍吧?况且目前的管理员还是你，你是不是该交接一下?」

说着说着，会长就把自己该做的事推到我身上了。

……真伤脑筋啊。

她绝对是在故意整我的.毕竟会长知道亚里沙是我的未婚妻……可恶，这下子还真麻烦啊。

不过，这样也比被会长加油添醋一番来得好。毕竟这段关系有点复杂，而在场人物中，能在不招致误会的状况下好好说明一番的，也就只有我自己了。

「呃，那么就由我来介绍一下吧。」

我绕到亚里沙身后，把双手搭在她的肩膀上。

「……哥哥大人。」

亚里沙带着害羞的笑容，抬头朝我看来。

她的表情，不仅展现着『这样子突然跑来会不会惹哥哥大人生气?』的不安，同时也露出可是能见到好久不见的哥哥大人真是高兴』的喜悦。她还是这么表里一致的女孩子啊。

我先朝她投以微笑，然后再望向其他同事。

「她是之前收养我的家庭里的孩子，名字叫做鹰乃宫亚里沙。秋子和银兵卫应该都知道，那须原同学大概也听过吧?鹰乃宫家是相当有名的豪门，不过要是大家太过在意，反而会让亚里沙很难自处吧。希望大家能自然地与她好好相处。拜托大家帮忙罗。」

「……喔、嗯。既然哥哥这么说的话。」

「……也是。既然阿秋这么说，我并没有意见。」

「……我也没有意见。嗯，虽然没有意见……」

尽管点头同意我的说明，但秋子、那须原同学及银兵卫三个人也露出难以言喻的表情。

如果要解释她们为何有那种表情，简单说就是『说明不足』，而且会长还在一旁默默地窃笑着。

「…………」

至于仰望着我的亚里沙，双眼当中也带着某种期盼。

嗯。

果然还是不说不行吗?毕竟未来大家都要一起生活下去，而且除了会长之外的三个人，似乎也都察觉到事有蹊跷。

但，到底要怎么说明才好呢……虽然我很希望能尽量不激起风浪，可是也有种自觉——总觉得一把真相说出口，就会吹起狂风暴雨啊。

「呃呃，总之呢……」

我绞尽脑汁，仔细挑选言词，试着进行补充说明：

「鹰乃宫家，与我们姬小路家交情匪浅。而且不只如此，实际上我们的父母也和玲一朗先生、镜子女士很要好……啊，我说的玲一朗先生与镜子女士，就是鹰乃宫家的现任家主，也是亚里沙的父母。总而言之，正是基于这个缘分，我才会被鹰乃宫家收养，不过毕竟是到了一个不熟悉的环境，我总是适应得很痛苦呢。当时，亚里沙一直很关心我。哎呀，她真是一个很温柔的好孩子呢。虽然我很窝囊，但我当时真的受到这位比自己小四岁的女孩子很多照顾啊……哎，亚里沙你真是帮我很多呢。我真的很感谢你唷。」

「……嘿嘿。」

我摸摸亚里沙的头，朝她微笑；而亚里沙也红着脸，以害羞而高兴的微笑作为回应。

嗯嗯。

她还是这么乖巧的好女孩。

尽管寡言，但既体贴又温柔，总是能退一步关心他人，就是这样贴心的女孩。未来长大后，想必会变成一个高雅稳重、拥有日本传统美德的和风美女，届时能成为她夫婿的家伙，也一定会幸福一辈子吧。

哎，若是一定要挑毛病的话……

「咦?嗯……?」

虽然亚里沙露出高兴的表情，她的反应看起来却也怪怪的。

该怎么说，形容得更具体一点，就像是觉得我刚才的补充『与预期的不同』……像是带着某种期盼，希望我说出另一件事情。

哎，我想也是啦。

可是，我也有话要说啊。

关于那段婚约，其实是玲一朗先生与镜子女士擅自决定的，虽然他们似乎逢人便说、四处宣传……可是身为当事人的我并没有接受。纵然他们再怎么试图将其化为既定事实，我本身也不打算就此屈服。但伤脑筋的是，亚里沙本人似乎非常赞同。个性拘谨守分的她，居然会像这样无言地催促我介绍她是未婚妻，从此举就能看出她本人的意愿有多强烈。

唔——

我很疼爱亚里沙，也希望尽可能完成她所有的愿望。但这实在是难以启齿……

「——呃，嗯，所以说，我和亚里沙之间的关系……」

因此，我决定化为魔鬼，诚实说出自己的想法。

就算现在刻意说场面话，长远来说对亚里沙也不是一件好事。而且，我也快要受不了来自秋子、那须原同学还有银兵卫的尖锐视线了。

「其实呢，我和她的关系……」

「…………」（←带着期盼目光的亚里沙）

「呃，该怎么说……」

「…………」（←带着更多期盼目光的亚里沙）

「嗯。说起来，她就像是年纪相差较多的妹妹吧?」

「…………!」  （←吃惊地瞪大双眼，整个人变成灰白色的亚里沙）

啊，糟糕。

亚里沙她好像大受打击，整个人都傻住了?

而且一恢复过来后，她就开始泪眼汪汪地颤抖着……那模样像是一只饿着肚子的小猫，被雨水淋湿并且喵喵地叫……

啊啊，真是的!

好可爱啊!

如果有人敢让如此可爱的亚里沙流泪，无论是谁我都不会原谅!就算是我自己也一样!

所以，我决定改变做法。

「哎呀，抱歉。我好像没把话说清楚。」

我再次绞尽脑汁，试图拣选安慰的言词。

「年纪相差较多的妹妹——这样形容好像不太对。抱歉，亚里沙，我刚刚那样说好像吓到你了。」

「…………」（←摇摇头，努力堆出笑容的亚里沙）

「难得有机会向大家介绍亚里沙，我应该介绍仔细一点才对。我就再重来一次吧。」

「——」  （←露出灿烂笑容，用力点头的亚里沙）

「呃，鹰乃宫亚里沙这个女孩，对我而言也是很重要的人。在这个世界上，她是我最钟爱、无可取代的人。在亚里沙读小学以前，我常常陪她一起玩，有时也教她念书……虽然自从她在国外念书的时间变长后，就变得很少见面，但是不论距离隔了多远，她都不只是我在借住家庭里认识的女孩子而已，而是一个更加重要、在我生命中占了大部分的女孩子。」

「…………♡」  （←尽管忸忸怩怩地害羞着，但还是看起来很高兴的亚里沙）

「该怎么形容呢，她对我来说完全不是外人，几乎等同于家人。」

「～～～～♪」（←满脸通红，依然高兴地点着头的亚里沙）

「对。说起来，她就像是我的亲妹妹一样吧?」

「——!?」

啊。

糟糕了。

亚里沙又变成灰白色，整个人僵住了。

不行不行，我这张嘴真是……因为亚里沙的表情实在是太过多变，我忍不住就故意捉弄她了。这真是我的坏习惯啊。

不过，这不只是因为觉得亚里沙的反应有趣而已。

老实说，这实在太令人难以启齿了。

要在三位女孩子的无言压力下，向她们介绍身为未婚妻的女孩子……这简直像是介绍情人给父母亲、或者像是低头向女方父母说『请把女儿交给我吧』一样，门槛就是如此之高。

话虽如此，反正总有一天也必须把婚约的事情说明清楚，既然这样，现在就说出来应该会比较好，为了以后着想，我还是该努力说明一下——

「……那个，哥哥，可以打岔一下吗?」

当我思考到一半，秋子突然举手要求发言。

「虽然很不好意思打断了哥哥的介绍，但有一件事情我一定要提出来。」

……唔，好像不太妙。

皱眉眯眼、声音还低沉到像是地鸣一般……这是个性一向开朗的妹妹所难得一见、怒意满档的生气模样。这下子不见血可能无法收拾状况啦?

「首先第一件事。哥哥从刚才就一直在摸那女孩的头，我觉得这样子很奇怪。」

「咦?为什么?」

「还问我为什么?被哥哥摸头这项福利，就连身为亲妹妹的我都很难争取，可是，现在您却很自然地摸着她的头，这不是很奇怪吗?我日复一日地恳求，至今仍难以求得，但那女孩却不须任何努力就能得到奖励……这很明显不公平。秋子也想要更常被哥哥摸头。」

「呃，就算你这么说也……」

要是那么做的话，这个恋兄情结严重到可以被列为天然纪念物的妹妹，肯定会毫无忌惮地更加黏我。到时候肯定连目前勉强压抑下来的情感都会失控……请原谅我吧，虽然看起来这样，但我已经很努力在控制妹妹的言行了，真的。

「还有另一件事。」

但是，秋子却丝毫没有察觉我的苦心，将柳眉吊得更高了。

「哥哥刚才是不是说那女孩『就像是我的亲妹妹一样』?」

「喔喔，嗯。好像有吧?」

「哥哥的妹妹，在这个世界上就只有我一个人而已。」

秋子不悦地鼓起脸颊，然后把脸撇向一旁。

「我姬小路秋子，才是唯一一个该由哥哥疼爱的妹妹，也是无论碰到什么事情都不可能切断缘分的家人。像她这样不知道从哪里冒出来的外人，居然能自称是哥哥的妹妹，我绝对不能接受。」

「不，亚里沙又没有自称是妹妹，只是我个人这么想而已。」

「我所在意的并不是那件事情。」

「而且也不能说她是『不知道从哪里冒出来的』吧?亚里沙明明就来自鹰乃宫家。鹰乃宫家可是少有人在血统家世上能与其匹敌的正统名门。」

「总而言之!」

秋子用力瞪着我。

「对于哥哥而言，真正的妹妹就只有秋子而已!能站在妹妹立场上的，在这世界上就只能有一个人，不需要两个!」

……嗯。

简单地说，秋子似乎就只想主张这句话而已。

虽然说，我也觉得这段话对于平常总是怨叹着『如果没有血缘关系，就能毫无阻碍地与哥哥成为情侣了』的她而言，好像有点违背逻辑了。总之，这表示她是无理取闹地闹着别扭吧。

再加上，秋子是在与鹰乃宫家不睦到出名的有栖川家里长大的，说起来也不可能对鹰乃宫家抱持着什么好印象吧。而且，鹰乃宫家也可以说是迫使我和秋子分离的因素之一……嗯，没办法了。

反而可以说，完全找不到任何秋子会对亚里沙抱有好感的理由。

这下子麻烦了。

至少在我无法当场把亚里沙赶回去的这个情况下，我到底要如何让大家认同她成为学生宿舍的新管理员呢——

「那、那个!」

此时——

原本不安地抬头关注着我和秋子的亚里沙，突然发出既小声又内敛、但非常真挚的声音：

「亚里沙并不是想要成为秋人哥哥大人的妹妹。啊，虽然亚里沙常常不小心喊出『哥哥大人』，但这只是从以前到现在的习惯……所以，那个，亚里沙从来没想过要和秋子姊姊大人争夺妹妹的位置……」

亚里沙以谨慎的语气，一字一句、十分小心地说出诚挚的话语。

即使她天资聪颖，能在十岁就写出受到大众认同的论文，但本质上仍然只是个内向而害羞的小孩子。

看到亚里沙努力地试着融人未知团体的模样，凡是有正常神经的人，任谁都会被她打动吧。这就是所谓的『激起保护欲望』。就因为此举不是经过计算的刻意做作，单纯出自天然，才让人难以招架。

「呃，我的意思是，因为秋子姊姊大人是亚里沙最尊敬的哥哥大人的妹妹，所以亚里沙很希望能和秋子姊姊大人做好朋友，然后也想和秋子姊姊大人多聊聊关于哥哥大人的事情。因此，我在此向各位请托，请认可亚里沙接任学生宿舍管理员的工作。」

鞠躬。

亚里沙朝秋子深深一鞠躬，额头都快碰到膝盖了。

嗯嗯。

这孩子还是有礼貌到了几乎过火的程度。

该说是谦虚呢，还是深知做人之道呢……这方面仍然不得不承认是玲一朗先生与镜子女士教导有方。哎呀呀，一阵子不见，她真是长大了呢。我反而觉得秋子才应该向亚里沙多多学习。

「——当然认可!」

此时——

突然有人大喊一声。

这是至此几乎不曾开口，持续关注事态发展的那须原同学所发出的声音。

「鹰乃宫亚里沙，我们将认可你担任学生宿舍新管理员的职务，并且加以欢迎。这是本人那须原安娜史塔希亚现在所下的决定。而且我不会让任何人对这个决定有意见。」

「啊——一亚里沙抬起脸来。「是、是真的吗?」

「当然是真的，我说话算话。是呀，那还用说吗?不欢迎像你这种可爱女孩子的人类，世界上怎么可能存在呢?倘若真的存在，我将动用力量让那个愚蠢的人消失在这个世界上。所以放心吧，你可以安安心心地待在这间学生宿舍工作。」

「谢、谢谢您!亚里沙一定会努力工作的!」

「呵呵，你那灿烂的笑容，也可爱到令人难以自持的程度呢……话说回来，亚里沙，不知道你对医生看病游戏有没有兴趣?」

「……咦?医生看病游戏……?」

「喂喂，那须原同学。」

我连忙制止似乎快要失控的副会长。

那须原同学……虽然表面上一如往常地面煞表情，但你现在的眼神很吓人耶?很明显露出了正在瞄准猎物的猎人眼神……对于喜欢可爱事物的她，亚里沙的存在似乎太过刺激了。

无论如何，那须原同学似乎接纳了亚里沙。如果她和亚里沙之间有所不合，肯定会继续增加让我感到头痛的事情，所以这应该可以说是一个好的开始吧?

「我也表示欢迎。」

在我思考时，银兵卫也跟着露出笑容。

「我是因为没料想到会有像是小学生的孩子过来，才会吃了一惊；但除此之外，应该没什么问题吧?如刚才所见，她是一位远比外表年纪更懂事的孩子，能力上也有会长挂保证。我想并没有任何理由能反对她上任。」

「喔?那么银兵卫你也欢迎亚里沙吗?」

「嗯。毕竟她可是我的挚友——也就是秋人你的朋友，我当然应该以礼相待。更重要的是，有个如此年幼的孩子要来为我们工作，若是还冷漠对待，岂不是太过分了吗?」

「嗯，也是。真高兴你能这么说。谢啦，银兵卫。」

「没什么，不用谢我。虽然我的个性有点别扭，但对于小孩子可是很温柔的。况且像我们这样的年长者，本来就该教导像她这样的孩子。我反而认为应该积极欢迎像亚里沙小妹这样的小孩子，并以人生前辈的身分好好教导她呢，嗯。」

不断点头的银兵卫似乎心情颇好，一看就能明白她是真的很欢迎亚里沙。

是说，银兵卫刚才好像一直在强调『小孩子』这个词……虽然我只是怀疑，但她不会是因为比自己更娇小的亚里沙要加入这团体，所以感到高兴吧?毕竟在这个满是拥有模特儿级身材的学生会成员里，就只有银兵卫一个人的三围显得相当贫瘠，她似乎也很介意这件事。一旦亚里沙加入，她的自卑感应该会减轻不少。不不，我怎么能认为我的挚友是如此没有器量的人物呢?

「呃，那么那须原同学及银兵卫都没有意见，是吧?」

得到两人的同意后，我再度环视众人。

「既然会长是带亚里沙来的人，当然不会有任何反对意见，意思是说，就只剩下一个人而已吧?」

「唔呜……」

和我对上目光后，秋子退了半步。

「如何?目前为止，对亚里沙抱持着坏印象的人，好像就只剩下你了喔?」

「我想你自己看也明白，亚里沙真的是个好孩子。不只认真努力，又很上进，还一点野心也没有，这样的孩子不可能会害人的吧?相反地，会让人觉得明明她都能跳级去国外大学修得学分了，就算稍微有点心机也无妨呢。」

「唔呜呜……」

「当然，如她本人所言，她并没有觊觎你身为妹妹的位置。至于我会摸亚里沙的头，只是基于以前的习惯而已，而且也是为了替第一次与大家打招呼的她纡解一下压力。对了，不然我等一下也摸摸秋子的头好了，否则的确有点不公平呢。」

「呜呜呜……」

「来，亚里沙也来拜托秋子姊姊。」

「……那、那个……」

在我的催促下，亚里沙抬眼仰望，以极为诚恳的目光注视着秋子。

「亚里沙很想和秋子姊姊大人做朋友。希望能为了秋人哥哥大人一起做饭、一起打扫，分担各式各样的家务。还有刚才说过的，希望能多多听到关于秋人哥哥大人的话题。因为姊姊大人一定比亚里沙更了解哥哥大人……而且秋人哥哥大人一直都把秋子姊姊大人摆在第一位，所以亚里沙也想多了解秋子姊姊大人一点，并且变得同样喜欢姊姊大人。」

「唔……!?」

「那个，就是这个样子……请、请问还是……不可以吗……?」

「……知道了!我知道了啦!」

秋子终于忍不住抱头大叫，宣示投降。

「我认可亚里沙成为学生宿舍的管理员!这样子你满意了吧!?」

「喔，秋子你愿意认可吗?」

「哼!不过还只是暂时同意而已!」

秋子把脸摆向一旁。

「我原本就不是会欺负认真女孩的那种人。虽然说我还是觉得那女孩带着某种危险的气息，但也不认为她是表里不一的人……既然如此，我也只能点头同意了吧?」

「是喔。嗯，谢啦，秋子。」

「但就只是暂时同意哟!?万一她的言行举止有任何问题，那就另当别论了!如果有必要的话，我将狠下心来把她赶出这间学生宿舍!」

「话虽如此，秋子，其实你很喜欢亚里沙对吧?就算嘴巴上这么说，内心是不是也觉得亚里沙很可爱呢?」

「哼，才没有呢!因为人家小时候更可爱一百倍!」

「也是啦。你小时候的确也很可爱呢。」

「就是说吧!」

秋子用力点头，并且急忙收起几乎要忍不住的笑意。

「总而言之，我一点也不觉得她很可爱，只是因为哥哥坚持才勉强同意而已!关于这一点请绝对不要误会!」

……嗯，真罕见啊。

没想到一向以个性率直为特长的这个妹妹，居然会陷入傲娇状态……哎，不过对秋子而言，的确不可能轻易接受亚里沙的存在，会有这种反应也是无可奈何的事情。我想时间会解决一切的。

好，任务完成了。

既然亚里沙的存在已经受到大家的认同，我就可以开始把事务交接给新管理员，让她立刻开始工作——

「顺带一提，她是未婚妻。」

很遗憾，事情并没有那么简单。

会长阻止了正打算蒙混过去的我，摆出一脸不予苟同的表情。

「我是说，这个鹰乃宫亚里沙就是姬小路秋人的未婚妻。这是我打听来的事情，至少在鹰乃宫家里是这么一回事。对吧，鹰乃宫亚里沙?」

「是、是的!」

亚里沙像是得到了期盼已久的关键句，露出满脸的喜悦。

「亚里沙将来想成为秋人哥哥大人的新娘。本次前来工作，也是抱持着来做新娘修行的心态。我会好好努力，让自己成为一位能与哥哥大人匹配的成熟女性，还请各位多多指教!」

鞠躬。

亚里沙又朝众人做出额头几乎碰膝的超标准鞠躬。

「……是吗?原来是这样啊。」

一道听起来异常低沉的声音，传入僵直的我的耳里。

「这件事情很有趣呢。这位宛如天使般可爱的亚里沙，是阿秋的未婚妻?喔，是这样呀?」

尽管一如往常地面无表情＆语气不变……但怎么搞的?那须原同学的眼神看起来有点恐怖啊?

「虽然我与阿秋才认识几个月，但既然住在同一个屋檐下，关系应该绝对不算浅才是。难道这都只是我单方面的误解吗?阿秋有未婚妻这种极为重要的事情，我居然完全没有听说过。钦，你说是吗，阿秋?」

「啊，不是，请梢等一下，那须原同学。这有很复杂的原因……」

「虽然这件事情对我而言是完全没有听说过的，但其他诸位呢?我说小银银，你听说过阿秋已经订婚的事情吗?」

「不不，怎么叮能，我也完全是头一次听说啊。」

被问到的银兵卫笑着摇头。

「我虽然是秋人的挚友，但与鹰乃宫家却没什么缘分。我怎样也想不到居然会有那种事情呢。哎，不过这可伤脑筋了。亏我平常还自称与秋人是挚友的关系——难道、该不会……虽然我不愿意这么想——可是其实那都只是我的一厢情愿，而秋人其实从来不把我当成挚友?现在我的脑袋里突然产生了这样的幻想啊。」

「啊，我说，银兵卫?你先冷静下来——」

「不，我很明白。我当然很相信秋人。秋人是我的挚友，如果是有了未婚妻这种重大的事情，肯定会头一个告诉我。所以，我会直到现在才听说秋人有未婚妻，这种事情原本应该是不可能发生的……但是，现在却发生了一件令人伤脑筋的事情。因为看在我的眼里，会长看起来并不像是在说谎，而且亚里沙小妹也不像是在开玩笑。哎呀，这可伤脑筋了。这真是一点道理也没有，好一起无比矛盾的事情啊。面对如此奇妙的状况，我很期盼秋人能给一个合理的解释啊。钦，秋人?我想你一定能回应我这挚友的请求吧?」

「啊……不，这……」

面对她的笑容，我的背不禁直冒冷汗。

虽然那须原同学的眼神很吓人……但银兵卫，你的笑容也很恐怖耶?看你这样子笑，我的下半身都要萎缩起来了，能不能请你高抬贵手?

「哥哥。」

然后，最后登场的果然是她。

从刚才就毫不掩饰负面感情，就只有表面上还挂着百分百客套笑容的秋子，如今正以出自上流阶级应有的优雅动作，摆着手要我过去。

「总而言之，大家何不先进屋内呢，让客人站在这种地方是很失礼的，就到餐厅喝个茶吧。之后再来把事情好好谈一谈嘛。是呀，我们一定可以好好谈清楚的。」

「…………嗯。说得也是。」

事情至此，我也不得不认命了。

虽然是从一开始就明白的事情，但这当中果然没有任何余地能够找借口，或是拖延回答。既然如此就只能勇敢面对，拿出诚意将事实全盘托出而已。

于是我就这样被秋子、那须原同学以及银兵卫三个人团团围住，在没有任何逃跑可能性的情况下被带离现场。我拼命地在内心里思考着，希望能尽可能把事情说明清楚，减少大家的误会，而且不惹任何人生气……




五月二十二日（PM8：00）（学生宿舍&#8226;餐厅兼会议室）
新管理员上任后，至今已经过了一个星期。

另外，关于在亚里沙初次现身之后，我究竟受到了同伴们的何种折磨，在此请容我省略不提，只能说伶牙俐齿的那三人发挥了极佳的默契。她们朝我发出的挖苦之言，与其说是诘问或责难，还比较像是一种私刑。光是仔细回想当时的情形，我的心跳脉搏就会急速上升，对精神健康真的很不好。还请各位理解与见谅。

因此，如果只谈结论，鹰乃宫亚里沙的存在已经大致上被学生会成员们所接受了。

除了亚里沙的为人受到肯定之外，过于空洞的『婚约』也是原因。

结婚的事情就只是鹰乃宫家所企图及主导的结果，我反而可算是受害者，而亚里沙对结婚之所以会如此积极，也只是受到她的父母玲一朗先生与镜子女士的想法所影响——我以上的主张大致都受到认可。

以下，就简单描述各住宿生的反应吧。

*

「唉，对我来说没什么差别就是了——」

这是学生会长二阶堂岚的见解。

「或者该说，如大家所见，我就是挖角鹰乃宫亚里沙过来的人。虽然年纪上的确有点问题，但我判断她其他部分的技术才能都很完美，甚至还反过来主动求她当管理员。毕竟她是个家世及人格都很突出的人才，任何一流企业及知名大学都会抢着要……像她这样的人，居然肯来做这种只能拿到微薄酬劳的工作，我们哪里有资格挑剔?欸，你不这么觉得吗，姬小路秋人?」

「是啊。我完全同意呢。」

「是吧?」

「不过对我来说，既然知道亚里沙如此优秀，反而希望会长一开始就别找她呢。」

「说什么傻话，我二阶堂岚怎么可能错过取得优秀人才的机会?再说这次的情形简直可以说是猎物自己送上门来，没有好好掌握可是会遭天谴啊。」

「喔。」

「总之呢，既然我邀了鹰乃宫亚里沙过来，就必须负起责任。如果她能在这里学到一些经验，并且活用在未来的人生里，那就太好了。不用担心，住在我们学生宿舍的人个个都不是普通人物。光是在这里打好人际关系都算是很有价值了。我相信，在这里生活对鹰乃宫亚里沙绝非坏事。」

*

「她就是降临到这个世界上的天使。我不接受任何反对意见。」

如此主张的人，就是对可爱事物毫无招架之力的金发副会长•那须原安娜史塔希亚。

「这简直可以称为人类史上最大规模的冲击吧。鹰乃宫亚里沙……光是世上能有像她这样的女孩子存在，我们就必须感谢上天了。」

「喔。」

「她的双眸、她的嘴唇，还有柔嫩的脸颊。不论是瘦小但极有潜力的细长手脚也好，令人忍不住想把她整个人抱起来的漂亮腰线也罢，更遑论富有弹力的臀部……啊啊真是的，她的优点根本就数不清呀。不，我错了，她的美妙之处原本就不胜枚举，想要一一列举本身就是毫无意义的行为。因为她从头到脚都是那么完美，就算再怎么拚命寻找也不可能找到任何缺点，她正是如此无瑕的存在。」

「……还真是赞不绝口啊。或者可以说根本就变成她的信徒了呢。」

「正是如此。就算说我是她这可爱天使的奴隶也不为过。」

那须原同学面无表情，却只有双眼闪闪发亮，用力地点着头。

该怎么说，这个反应好像和之前被我发现她喜欢可爱东西及可爱玩偶的时候大不相同。记得她原本还很努力不让其他人得知自己的喜好……看来亚里沙已经造成强烈冲击，足以让她忘记原则。

「至于婚约之类的，算是常有的事情吧。」

那须原同学继续说道：

「她是来自有历史的豪门家庭对吧?那样的家庭里，总是会有父母想擅自安排女儿的婚姻，要是当真的话就没完没了了。」

「嗯。的确是这样。」

实际上，这段话听在被婚约搞得七荤八素的我耳里，真是很有体认。

「而且我也有过这种经验。」

「经验?意思是曾经被擅自指定过未婚夫吗?」

她点点头。

「我也常常从父母亲那里听到这类话题，他们真的很喜欢谈这种事。」

「喔，这样啊。你也碰过这种事?」

「是呀，而且还不只一次。我真是不能理解，为什么他们总是想要在背后控制别人的人生呢……难道就不能相信自己的亲生女儿吗?还是说，因为自己站在大企业的高层，不知不觉就有了某种全能的错觉吗?」

「这……谁知道呢?」

唯一可以确定的是，那须原同学并不喜欢这种话题。记得她以前曾透露说自己正处于反抗期，原来如此，是因为发生过这种事情啊。

「好了，姑且把我个人的事情摆到一旁，鹰乃宫亚里沙对我而言，是必须全力表示欢迎、热情款待的对象，这是不可动摇的事实。关于这一点就请放心吧。」

「是吗?嗯，你能这么说真是太好了。」

「啊啊……话说回来，她为什么会那么可爱呢?人家常用『※可爱到放入眼里也不觉得痛』来形容孩子的可爱，指的正是这种情形呢。她既是我最想放在枕边的存在，也好想当成玩偶装饰在房间里，甚至是想抱着她走路呢。没错，为了她我什么都愿意做……就算将这双手沾满鲜血，违反任何法律及伦理都在所不辞。」  （译注：日本谚语，指极为疼爱孩童。）

「啊哈哈……也是啦，不过可要有点限度喔?」

看来比起她能不能接受亚里沙，或是我会不会因为奇怪误解而遭到批评，更重要的应该是先保障亚里沙的人身安全……面对眼里正释放着诡异光彩的那须原同学，我不仅如此警戒着。

*

「没什么关系吧。她目前为止毫无问题。」

如此断言的人，是负责学生宿舍大小家事的挚友•猿渡银兵卫春臣。

「与其说是没有问题，应该以完美来形容吧。哎呀，真是令我感到钦佩啊。老实说，我原本并没有完全相信会长所说的话……但她完全符合介绍的内容，一点也没有夸张或虚假。哎，我真是心服口服啊。」

「……亚里沙有那么厉害吗?」

「就是厉害啊。光是那个年纪就有如此本事，已经很教人惊讶了。她做家事的功夫之熟练，宛如已有多年经验的专职主妇啊。

「是吗?听妳这么说，我也很骄傲呢。毕竟我常自认是亚里沙的大哥，这真令人高兴。」

「嗯。对我来说，能和优秀人才一起工作，也是很开心的一件事。如果被无能的人拖累，只会徒增心中的烦躁，但能和像亚里沙小妹这样的优秀人才在心领神会的默契下把工作做好，甚至可称得上是至高无上的喜悦。」

侃侃而谈的银兵卫，心情看起来非常好。

对于出自商人世家的她而言，人才或利益关系总是能引起她的兴趣。能与亚里沙一同生活、并且认同亚里沙的素质，对银兵卫而言就是最大的收获。

实际上，在学生宿舍中担任家事总管的银兵卫，与亚里沙接触的机会最多，立场上应该能最快了解亚里沙的为人。想必她一定比任何人都清楚亚里沙的表里如一，以及勤劳而诚实的个性。

「至于婚约也是。」

银兵卫继续补充道：

「这种事情在孩子还小的时候很常见。任何人都有像亚里沙小妹那样贸然下决定的经验……就是所谓的年少轻狂。虽然她现在是真心想和秋人结婚，但我身为大她四岁的年长者，并不会为了这点小事就乱挑毛病。」

「嗯，是吗?你能这么说真是太好了。」

「毕竟，秋人与亚里沙小妹的婚约本来就只是纸上空谈，而她根本就还离适婚年龄太远。更何况都什么时代了，居然还要和父母挑选的对象结婚……这种观念不仅落伍，就算被人权团体控诉也不奇怪吧。难道你不这么觉得吗?」

「嗯，也是，差不多就是这样。」

「然后这才是最重要的一点……秋人，你并没有把亚里沙小妹当成婚约对象看待吧?」

「嗯，是啊，当然没有。」

「如果你真的把亚里沙小妹当成那种对象……你就是有所谓的恋童癖，事情将会演变到非常严重的地步。到时候以我为首的学生会成员们将会团结一致，开始设计一连串计画，藉此改善你对幼童的性偏好，并时时刻刻矫正你的精神。我很庆幸事情没有演变到那个地步，这结果对于住在这间宿舍里的每个人都好。」

「啊哈哈……」

拜托饶了我吧。

虽然她是用『矫正』之类比较温和的词，实际上八成跟拷问没两样。

「顺带一提，秋人。」

「嗯?怎么?」

「虽然现在已经算是证明了你不是恋童癖……不过姑且先不论外表或精神年龄，你对于体型比较娇小的女性有没有特别喜好呢?」

「咦?为什么要问这个?」

「不，我没有别的意思。不过是顺着刚才的话题，再加上一点好奇心，就只是很随兴地问问看而已。比起像是写真女星那样身材傲人的女性，你会不会比较受到发育较慢一点的女性所吸引呢?」

「唔——好像没有那种事吧。」

「是、是吗……那还真遗憾、不对、更正，原来如此啊，看来秋人对于女性的品味比较普通一点是吗?」

「话说回来，要是我的喜好真的偏向那方向的话，反而才会被当成有恋童癖吧?比起招致奇妙的误解而受到『矫正』，我觉得品味普通一点才能确保自身安全呢。」

「唔、嗯。是吗?原来也可以这么想啊……说得也是，比起什么不正常的癖好，秋人拥有平凡的品味的确比较好。只是对我而言，还是希望……」

「银兵卫?」

「没、没有，没什么。总之我再重复一次，我很欢迎亚里沙小妹。她还只是个小孩子，既然孩子如此努力地投身工作，身为大人当然应该加以支持。未来能在学生宿舍直接支持亚里沙小妹的人应该是我，总之就放心交给我来办吧。」

「嗯，关于这一点我是很感激啦。」

「有什么疑问吗?」

「与其说是疑问，你最近是不是太常强调自己比亚里沙更大这件事?」

「你可别乱栽赃。我绝对不是看到发育比自己慢的孩子加入而感到高兴，也不是藉此产生了一点优越感。要是你再抱持着这种毫无根据的疑心，就休怪我和你不客气了……好了，也聊够了吧?我可是很忙碌的，等一下还得把秘方食谱传授给亚里沙小妹呢。」

*

——就这样，鹰乃宫亚里沙的存在，大致上受到了学生会成员的认可。

虽然有我与会长在私底下帮忙，但这主要还是该归功于亚里沙的人望吧。循规蹈矩、极有礼貌的亚里沙，基本上很受年长者的欢迎，正常而言并不会招致不好的印象。

然而，不可避免地，世上总是存在着例外。

「我完全不能够接受。」

我那不肖的妹妹姬小路秋子，似乎就是唯一还不能接受亚里沙的人。

「既是鹰乃宫家的人，还厚脸皮自称是哥哥的妹妹，甚至又妄称哥哥的未婚妻……即使我有众所周知的好脾气，也不能让她如此任性。」

这里是学生宿舍的餐厅兼会议室。

为了讨论亚里沙的事情，我找秋子出来聊聊，但很遗慑地，她并不像平常那样听话。

「相反地，我甚至认为亚里沙应该立刻收拾行李回家去。这才是对大家最好的做法。」

「喂喂，你说什么傻话?怎么可能现在叫亚里沙回去?」

「为什么不行?」

「为什么……因为，她明明就做得很努力啊?她负起管理员的责任，每天替大家做饭、打扫环境，除此之外还做了很多杂事……虽然才过来一个星期，但事情真的打理得有条不紊，也变得愈来愈熟悉这里了。」

「我承认她很有能力。可是这里的每一项工作都不具专业性，没有特别让她去做的必要。说起来，那些事情就算由我代替她去做也没有问题。」

「不不，我们之所以请亚里沙过来，不就是为了要减少我们的负担吗?要是炒她鱿鱼却增加了你我的负担，那才是本末倒置吧?」

「有句话说『事有轻重缓急』。相较于稍微增加一点负担，让亚里沙这个危险人物待在这里，才会带来更多的负面影响!」

「就说只有你一个人认为她危险而已啊。而且我也有我的立场。亚里沙的父母才刚联络我，要我『好好照顾她』，我怎么可以让她待不到一个星期就轰她出去……对吧?」

「我也有我的立场呀。因为亚里沙过来的关系，人家原本独一无二的特征『妹妹立场』现在变得好脆弱。原本这里就挤满了像那须原同学、会长或银兵卫等等竞争对手，却只有人家的优势正在慢慢减弱……再这样下去，连我的存在意义都要不见了。」

「怎么可能呢，我真正的妹妹就只有你而已，而我在世界上最锺爱的也是你啊。什么优势之类的，思考那种事情根本就没有意义。姬小路秋子才是only one加上No.1，这你怎么能忘记呢。」

「是、是真的吗?」

「当然是真的啊，怎么会骗你?」

「……嘿嘿，哥哥真是的，说什么世界上最钟爱的是我，那我早就知道了呀。以后也请哥哥要永远疼爱秋子……啊!?哥哥，不可以再用那种甜言蜜语蒙混过去啊!?这两件事情是没有关系的，现在是在谈亚里沙的问题呀!好险好险，差点又要被哥哥技巧性岔开话题了。」

「不，我并没有要岔题的意思啊……」

「请您不用辩解了。我说，原本这间学生宿舍，应该是只属于我和哥哥两个人的爱情小窝，却在不知不觉间多了一大堆局外人，那就是一切错误的开始。不只是亚里沙而已，难道不该趁这个机会把其他人也一起赶出学生宿舍，才合乎情理吗?」

「这是哪门子的情理?不是，你谈这些才叫做岔题吧。」

我叹着气。

「总之亚里沙会继续留在这里。再怎么说，我也不会只让她待一个礼拜就走。况且，也必须考虑到带她来的会长及理事会的面子问题吧。」

「面子问题云云一点都不重要。或者该说，身为妹妹的我也有面子，而且已经是颜面尽失了哟?难道哥哥只在乎别人的面子，一点都不在意我的面子吗?」

「不，你也想想看嘛。一个十二岁的女孩子，表现出想融入这个学生宿舍生活的诚恳态度，在这种状况下，把人家赶走不是太可怜了吗?」

「一点也不。因为我可怜的程度也不输给她。我才想问问哥哥，真妹及没有血缘的妹妹，哥哥到底觉得谁比较重要?我总觉得哥哥从刚才就只为亚里沙设想，一点都不把我这个可爱的真妹放在眼里。」

「不要再讨论谁比较重要这种没意义的事情了。这个世界上秋子是我最重要的人，但亚里沙对我也很重要，所以我才找你谈了这么久，想找个彼此可以妥协的地方……是说什么是『真妹』?我好像第一次听到这个名词。」

「所谓真妹就是真妹的意思呀，就是货真价实的真正妹妹。同时还带有『哥哥的正妻就只有我，亚里沙终究只是个妾或情妇』的意思，这是秋子刚才想到的新名词。我自己也觉得很妙呢，真希望能够将这个词散播出去。如果未来能刊在广辞苑或大辞林里就更好了。」

「这名词有够冷门的，我实在不觉得能通用到刊在字典上的程度耶……不对，不要说得好像我已经跟你结婚了一样。」

「啊，总而言之呢!」

秋子无视了我的苦口婆心，用力瞪着我说道：

「我是一个心胸宽广的妹妹，可以接受轻度的出轨。外遇这种事也可以说是基于男人的天性，因此也不是不能接受。但是请绝对不可以忘记——哥哥永远的伴侣依然是我。不管是何时、何地、何事，请一定要以这一点为中心做考虑，因此，我绝对不会欢迎擅自自称哥哥未婚妻的女孩。」

以上就是她的宣示。

……唉唉，真伤脑筋。

不过也对，亚里沙成为管理员之后，最直接感受到具体威胁的就是秋子。她们之间不知不觉就演变成在争夺妹妹位置的情势，不知道有没有办法能让秋子和亚里沙和平共处。

「——那、那个……」

一道声音传来。

我回头一看，发现亚里沙不知何时出现在背后，而且正以不安的神情看着我们。看来她似乎碰巧经过，听见了我和秋子的谈话。

「……那个、亚里沙是不是不该来这问学生宿舍呢?难道秋子姊姊大人讨厌亚里沙了吗……」

「不不，没有那种事。」

看到亚里沙垂头丧气的模样，我连忙进行解释。

「秋子她啊，该怎么说呢，其实个性上既内向又害羞。所以虽然很高兴有亚里沙这个新的同伴加入，但是却又不知道该怎么和亚里沙相处，才会忍不住对亚里沙生气了。对不对啊，秋子?」

「……人家并没有内向，也思考过要怎么和亚里沙相处呀……」

「你看，她是不是很害羞呢?」

我指着秋子低声抱怨的模样，强硬地做了解释。

「所以说，亚里沙你不必太介意秋子姊姊的事情。姊姊她并不是讨厌亚里沙，以后你们一定能好好相处在一起的。好吗?」

「是……这样子吗?」

「当然是啊。这间宿舍里，绝对找不到任何一个讨厌亚里沙的人啊。对不对啊，秋子?」

「……嗯，是呀。虽然我觉得亚里沙还是回家比较好，但并不是讨厌她。」

「嗯嗯，就是啊。所以亚里沙你可以放心。你不需要担心什么事情，好好在这里工作吧。大家都会帮忙你，秋子很快也会接纳你的。好吗?」

「……是。」

虽然低着头的亚里沙轻轻点了点头，但内心的不安似乎还没有消除。

「那个，秋子姊姊大人。」

没想到，亚里沙又战战兢兢地询问秋子。

「那个……亚里沙想问、那个……」

「……什么事?」

「那个，请问秋子姊姊大人不想和亚里沙好好相处吗……?」

「哼，算是吧。也许怎么说都不会是想好好相处的对象呢。毕竟亚里沙不只被哥哥当成妹妹对待，还自称是哥哥的未婚妻呢。对于身为哥哥唯一一个妹妹、也已经约定终身的我而言，你的存在绝对是非常危险的。」

「那个、可是，亚里沙很想和秋子姊姊大人做朋友。很想和姊姊大人一起去买东西，或是一起喝茶聊天……还有一起做点心给秋人哥哥大人吃等等。很想做这些事情。如此一来，秋人哥哥大人应该也会很高兴的。」

「哼。那些都只是你的一厢情愿而已，与我一点关系也没有。我并没有义务要和你好好相处。」

「啊呜呜……」

「怎么样?如果想说什么就说出来呀。不过呢，就算你说出来，我也不会改变回答的。」

「呜呜……」

「哼。就算摆出那种表情也是不行的哟。我的意志力可是比钻石还要坚硬的。」

「…………呜呜。」（←泪眼汪汪地抬头望着秋子的亚里沙）

「你这孩子真是说不听呢。我说不行!你听不懂吗?」

「…………」  （←眼眶满是泪水，依然抬头望着秋子的亚里沙）

「唔……这孩子怎么这么缠人?说不行就是不行。你要听话。」

「…………」  （←即使不断吸着鼻水，依旧抬头望着秋子的亚里沙）

「所以说，就告诉你不行了呀……!」

「…………」（←继续仰望着秋子的亚里沙）

「……呜!」

「…………」  （←眼泪终于快要溢出的亚里沙）

「……好难应付呀!」

终于忍受不住的秋子，抱头挣扎着。

「啊，讨厌啦哥哥!我说哥哥!?」

「干嘛?」

「这孩子是怎么一回事!请您想想办法呀!」

「呃，你要我想办法……具体来说是要帮你解决什么?」

「请想办法处理一下这孩子太可爱的问题啦!」

秋子红着脸喊道：

「这实在太犯规了呀!这好狡猾——像这样如同小动物撒娇般的请求方式，要人家怎么冷漠回绝她呀!」

……嗯。

从这个情形看来，妹妹的脸红并不是因为生气，而是被亚里沙的可爱给冲昏了头。

这也难怪。亚里萨那可爱的模样宛如无差别攻击武器，在任何情况下都会带来极强的杀伤力。如同孙悟空无法忤逆唐三藏一般，对上亚里沙的受害者都只能选择屈服。这也是亚里沙之所以被一部分人称为『鹰乃宫的最后王牌』的原因。虽说她是年纪轻轻却能享有名誉的聪颖才女，但与这股充满魔力的魅力相比，可说是根本不值一提。

「哎，没办法吧。现在的你是做不到的，秋子。」

「做不到什么呀!?」

「我是说抵抗亚里沙魅力的这部分。该怎么说呢，亚里沙的这个特质，说起来就像无法防御的招式，而且还是浑然天成的，根本就没办法应付。如果抱持觉悟打算抵抗它，就只能像我一样去习惯它而已。」

「那么，请问要如何才能习惯呢!?」

「很简单啊。试着抗拒亚里沙的魅力，然后屈服——只要不断、不断地重复这个过程，如此一来，就会在不知不觉中变得能够抵抗亚里沙的魅力了……虽然只能抵抗一点点啦。」

「我不要那种像是军队式的精神锻练法!没有其他方法了吗!?」

「没有。身为过来人的我可以如此保证。」

「喝呜……!」

「哎，我还是建议你放弃比较好。唯有放弃并且与亚里沙做朋友，才是最积极的活路。什么妹妹位置或婚约之类的，不要再继续在意那种事情了，抱持更宽广的心胸……好吗?」

「才不好呢!无论是哪一个，对我来说都是攸关生死的问题呀!我现在正面临着能不能维持自身存在的考验!怎么能够如此轻易就放弃呢!」

秋子发出怪兽般的怒吼，再次朝我瞪来。

「总而言之我绝对不接受!说什么我都不能让这个威胁我地位的女人存在!」

「那还真伤脑筋啊……就算我再怎么拜托也不行吗?」

「不行!就只有这件事情，即使是深爱的哥哥所说的话，我也不能听!」

秋子把脸甩向一旁，然后又露出充满自信的笑容。

「再说我可没有忘记哟?亚里沙如果要正式成为这里的管理员，还得通过试用期对吧?」

唔。原来她还记得啊。

当初提出这个条件的人是银兵卫，不过银兵卫本身已经完全接纳亚里沙了，我还以为这个条件会自然地消失不见。

「想要在圣莉莉安娜学园具有历史传统的学生宿舍中担任管理员，就必须经过严格的测试才行。亚里沙来到这里不过才一个星期的时间，说起来还只是试聘人员……在正式采用之前，还必须经过更加险峻的道路才行。是不是这样呢，哥哥?」

「还问我是不是?我们学生宿舍的管理员，什么时候有了这么高的门槛?」

「既然是挑选未来朝夕与共的对象，当然应该把审查基准设得严格一点。难道您不认为让才十二岁的女孩子来工作这点大有问题吗?」

「关于这一点，反正鹰乃宫家已经答应，在莉莉安娜的理事会也取得同意了吧……或者该说，这些话不该找我说，应该直接告诉亚里沙吧?你从刚才就一直看着我说话对吧?」

「因为要是和她对上眼，人家又要败在她的可爱魅力之下了呀!」

妹妹将如同投降宣言般的话语说得理直气壮。

「总之，如果以为我会轻易认可，那就大错特错了哟：：在我瞑目以前，我绝对不会让你轻易接近哥哥的!」

留下这句话，秋子如同溃败而逃一般，奔出了餐厅兼会议室。

「啊……抱歉啦，亚里沙。」

我只好带着苦笑，摸摸亚里沙的头说道：

「该怎么说，你就把秋子当作有些怕生的猫吧。等到熟识之后，她一定会和亚里沙好好相处的。身为她老哥的我拜托你，希望你能忍耐一下。」

「没问题的。」

亚里沙露出不受挫折的笑容。

「因为亚里沙喜欢秋子姊姊大人。所以，亚里沙会继续等下去。不只是等，还会更加努力，让秋子姊姊大人能够变得喜欢亚里沙。所以没问题的。」

除了笑容以外，她这番话也很令人感动。

*

总之，如前所述——

鹰乃宫亚里沙加入之后的学生宿舍生活，一开始就显得不太平稳。

即使那须原同学、银兵卫以及会长都与亚里沙变得愈来愈亲近，但对比之下，就只有秋子仍然顽固地与亚里沙保持距离。

当然，我并不是不能体会秋子的心情。

与其他三人不同，亚里沙加入后，最受威胁的人就是秋子，会有这种拒绝反应也是难免的。要她接纳亚里沙这个外来者，本来就需要费上好一段时间。秋子的个性原本就很平易近人，而亚里沙当然也是。现在这样有点摩擦的关系，时间应该还是能解决的。

唯一让我比较担心的，是亚里沙会不会被秋子顽强的态度所击倒……但这似乎只是我在杞人忧天。

之所以会这么说，是因为很奇妙地，在学生会成员当中，亚里沙最常接近的不是别人，正是秋子。

举例一。

「姊姊大人，秋子姊姊大人。」

「……什么事，亚里沙?我现在很忙呢。」

「这是银兵卫姊姊大人教亚里沙、并陪着亚里沙一起做的饼干，您愿意试吃看看吗?」

「……只是试吃的话，找别人不就好了吗?如果是那须原同学，她应该会高兴到哭吧。」

「之后也会找安娜史塔希亚姊姊大人试吃的。可是，亚里沙希望秋子姊姊大人能第一个吃。」

「……我现在正在减肥，而且我也不饿。下次再说吧。」

「请、请不要这么说，拜托您。就算只吃一块，或是半块也可以。」

「……既然你这么说，那就吃一口吧。」

「谢、谢谢姊姊大人……请问味道如何?姊姊大人喜欢吗?」

「嗯，这应该算好吃吧?虽然说一定还是我做的比较好吃。」

「秋子姊姊大人也会做饼干吗?」

「那还用说。不只是饼干而已，大部分的点心，我都有自信做出美味的成品。只可惜没有银兵卫同学那么厉害……」

「那、那个，不然，下一次能不能和亚里沙一起做点心呢?然后再一起拿去给秋人哥哥大人吃，您觉得如何呢?」

「我不要。」

「请、请别这么说!拜托您、拜托您!」

「……既然你这么说，等到有机会，而且我有兴致，情势也达到天时地利人和的时候，我再来考虑看看吧。」

「是，谢谢您!到时候还请您多多指教，秋子姊姊大人!」

举例二

「姊姊大人，秋子姊姊大人。」

「……什么事啦，怎么又来了?就说过我一直都很忙呀。」

「是，那个，请问姊姊大人平常会读书吗?」

「读书?多少是会看一些书……那又如何?」

「是。如果姊姊大人愿意推荐刊物的话，亚里沙也想看同样的书。请问有什么好书吗?」

「哼。很遗憾，我才没有书可以推荐给你。请你去找别人吧。」

「那个、真的什么书都可以的。请问有什么书吗?」

「很遗憾就是没有。我喜欢看的都是一些比较成熟的书，像亚里沙这样的小孩子就算看也看不懂。再怎么推荐也是白费工夫。」

「是吗……」（←垂头丧气的亚里沙）

「哼……哼!就算摆出那种表情也是没用的哟?说不推荐就是不推荐。请你死心吧。」

「那个，可是亚里沙有从秋人哥哥大人那边听说。」

「听说什么?」

「是。听说秋子姊姊大人是新藤光一郎老师的书迷。」

「!」

「亚里沙也有听过新藤老师。虽然他才出道不久，但最近很受欢迎，写出来的故事很有特色——不过也听说他不太喜欢抛头露面——」

「对!可是那正是他的优点所在呀!」

「是、是这样子吗……?」

「就是呀!新藤光一郎正是足以代表现今文坛的天才!尽管他还年轻，文笔仍未成熟，还有很多发展空间，但光是欣赏从字里行间所洋溢出来的热情，就足以看出他将来会成为一名稀世作家了!他正是能解救目前陷入停滞的文坛的绝世人才，我可以为此打包票!」

「真、真是厉害呢。」  （←看到情绪激动的秋子，有点不知所措的亚里沙）

「没错，就是很厉害!亚里沙居然也在关注新藤老师，看来你很有潜力呢!」

「……呵呵。谢谢姊姊大人的夸奖。」

「对我而言，新藤老师的作品全部都是杰作……不过，他的出道作『禁忌下的爱情故事』，更是我阅读过无数次的大作呢。那毫无疑问是我人生当中看过最多次的书，对我来说简直可以说是一本圣经呢。在不久的将来，新藤老师一定能得到芥川赏或直木赏，有朝一日甚至可以挑战诺贝尔文学奖……总而言之，我非常看好那位作家呢!」

「哇，原来新藤老师是这么厉害的人……啊，那么秋子姊姊大人，可以向您借他的书吗?亚里沙也很想看。」

「呵呵，小事一桩。干脆把新藤老师的著作全部借给亚里沙，让妳也和我一样变成忠实信徒——不对啊啊啊啊啊!」

「哇!?」

「可恶，我怎么不知不觉就和这孩子聊得这么热衷……我说，亚里沙?」

「是、是。」

「你居然设计我，这有点太卑鄙罗?居然利用我一谈到新藤老师就会忘我的习惯，像这样子把我要得团团转，亚里沙真是个坏小孩。」

「对、对不起……亚里沙没有这个意思……」  （←泪眼汪汪的亚里沙）

「唔!又是那种卑鄙的表情……好啦，我知道了，只限这一次哟!?我就把推荐的书借给你，你就拿去好好看吧!既然要借，到时候看完还要写一篇感想文给我看!」

「是、是!非常谢谢您，秋子姊姊大人!」

举例三。

「姊姊大人，秋子姊姊大人。」

「……这孩子真是说不听耶。明明我一天二十四小时都没有一秒有空，这次又有什么事情?」

「啊呜，对不起……可是亚里沙有事情想拜托秋子姊姊大人。」

「什么事情?我给你五秒钟的时间，请你赶快说完吧。」

「是，那个，请问姊姊大人有没有哥哥大人的照片呢?」

「照片?那种东西当然有罗。毕竟是我深爱的哥哥嘛。」

「请问也有哥哥大人小时候的照片吗?」

「当然有，反而是小时候的照片比较多呢。毕竟我和哥哥久别重逢，至今还没有经过多久，新照片的数量自然比较少。」

「那个，如果可以的话，亚里沙能看看那些照——」

「我拒绝。」

「!?」

「那些哥哥的照片，都是只属于我一个人的宝物，同时也是最珍贵的收藏，怎么能够随便给别人看呢?」

「不可以吗……?」

「不可以。更何况，对于自称哥哥未婚妻、和我有着不共戴天之仇的你，我更是完全没有理由出借。」

「真的、真的、不可以吗……?」

「你还真是不死心耶。就算再怎么拜托也是没有用的哟。好了，我现在很忙，妳就赶快放弃——」

「那个，亚里沙也有一些哥哥大人的照片。」

「——!」

「亚里沙有哥哥大人来到鹰乃宫家后……六年内的许多照片。亚里沙有好好收藏着。」

「…………」

「例如小学毕业时的照片、国中文化祭的照片，还有高中体育祭的照片等等。另外还有学生服的照片、穿浴衣的照片，以及穿正装的照片。除此之外还有好多好多。」

「…………」

「所以，如果可以的话，亚里沙想和秋子姊姊大人一起分享照片，如果能顺便聊聊秋人哥哥大人的事情就更好了。」

「…………」

「那个?秋子姊姊大人?」

「……里头有哥哥……穿泳裤之类的照片吗……?」

「是。有的。」

「唔……真是没办法，这就是不得不做的牺牲吗?要是现在拒绝了亚里沙的提议，堪称世界上最爱哥哥的我就无地自容了。哥哥的泳裤照片……有这样的宝物摆在眼前，我怎么能置之不理呢!现在非得吞下眼泪，勇敢踏入虎穴了。」

「那么，姊姊大人……?」

「请等我五分钟。我去把珍藏拿过来。」

「是、是!谢谢您，秋子姊姊大人!」

*

「……请想想办法，哥哥。」

就这样又过了一个星期。

秋子带着一副憔悴的表情，跑来我的房间找我商量。

「亚里沙真的很难应付。老实说，我很不擅长面对那孩子……能不能请哥哥去找她说几句话呢?」

「你要我去找她说几句话，具体来说是要说什么啊?」

我耸耸肩。

「亚里沙设法接近你，就只是想和你好好相处而已啊。又没有做什么坏事。」

「不，才不是那样。她就是在做坏事。」

「什么坏事?」

「因为她看起来不屈不挠呀。」

妹妹一脸愤慨。

「要是她一直这样，我很难继续冷落她。亚里沙可是我的敌人，是必须排除的危险人物……但再这样下去我就要受感情影响，没办法对她使坏了。」

「那百分百不是亚里沙的问题吧……或者该说，别人可是很羡慕你的处境啊?亚里沙每次都只找你，就像黏着母亲的小鸭子一样，那须原同学可是每次看了都恨得牙痒痒罗?她明明想和亚里沙多相处一些，可是亚里沙却只黏着秋子。」

「那种事与我无关。」

秋子把脸转向一旁。

「我只在意自己面对的问题而已。总而言之，请哥哥帮忙处理一下。这是我一辈子一次的请求。」

「你的『一辈子一次的请求』总是很随便耶……」

「如果哥哥能帮忙的话，我这一个星期就会忍耐不与哥哥亲吻。」

「什么忍耐不忍耐，我从来就没有和你亲吻过吧?而且一个星期也太短了。」

「总之，求求您，哥哥。每次和亚里沙说话，我都觉得自己个讨人厌的坏婆婆。」

「喔喔，原来你有自觉啊……可是，我再重复一次——你只要和她好好相处，就可以解决这个问题了吧?」

「不行。想要跟亚里沙好好相处，就像我决定不和哥哥结婚一样不可能。」

「这么抗拒啊……」

虽然是个很烂的例子，但可以看得出来妹妹彻底拒绝和亚里沙培养感情。

「知道了。我去找她说说看。」

既然如此坚持，应该就不能交给时间解决了。对我来说，也把秋子与亚里沙之间的关系列为首要之务，可以的话，我也想寻找解决的方法。

因此，等秋子回去以后，我便敲了敲亚里沙房间的门。

「啊。哥哥大人。」

一看见我，亚里沙就笑了，然后就匆忙但满心欢喜地邀我进去。

顺带一提，随着新管理员的上任，我也搬到六个榻榻米大小的一般住宿生房间居住，改由亚里沙住进2DK的管理员室。虽然亚里沙本人很想婉拒住进这间可说是VIP房的房间……但我们可是委屈她来担任管理员这项苦差事，薪资低也就算了，要是连房间的格局都跟着缩水可就说不过去了，因此才这么安排。

「我就长话短说吧，亚里沙。」

我制止正打算去准备茶水的亚里沙，并且马上向她说明原委。

「原来如此……」

这个小斗士的表情一下子变得暗沉。

「真对不起，哥哥大人。原来亚里沙给秋子姊姊大人添麻烦了……」

「不不，你不必太在意。都是秋子不好。」

「难道说，亚里沙被姊姊大人讨厌了吗……?」

「不，没有那种事。她并不是讨厌亚里沙，就只是不知道该怎么对待亚里沙而已。」

「是这样吗?那太好了。」

听了我的安慰，亚里沙一下子又恢复了笑容。

在这个状况下完全听信我的话，真的好吗——如果有人感到疑惑，那就表示还不够了解亚里沙。

她是个聪明的孩子，很快就能看出对方是怎么看待自己的。也就是说，她明白秋子对自己并不如嘴巴上说的那么厌恶。因此，即使不断遭到拒绝，亚里沙还是希望和秋子沟通；而秋子烦归烦，却也无法完全切断来往。

现在回想起来，若曾为亚里沙的观察力感到震撼的人都有号码牌可以领，那我的号码搞不好算得上是前几名。

六年前，我和秋子分别被不同的家庭收养，那是发生在刚前往鹰乃宫家这个陌生之地的时候。

我将被迫与妹妹分离的愤怒强忍下来，彻底做个口是心非的人，但是就只有亚里沙很早就看穿了我的内心。

在那之后，她尽其所能地关心我，尽管笨拙，却还是很努力帮助我融入鹰乃宫家。

鹰乃宫亚里沙就是如此乖巧的孩子，我至今仍然很感谢她的这份恩情，所以就算是玲一朗先生与镜子女士擅自决定婚约，我也无法狠下心将其一刀两断——不对，我好像把话题扯远了。

回正题吧。

无论如何，现在的秋子与亚里沙的确称不上是相亲相爱。

在秋子不打算主动靠近的情况，我觉得应该由亚里沙这边稍微打住，但不知道她的想法如何。

「是这样子吗……果然亚里沙还是给秋子姊姊大人添麻烦了。」

「不，也不是这样，她就只是抓不准与亚里沙该保持怎么样的距离而已。所以，我希望你与妹妹来往时能再放慢一点节奏，像是在做冰滴咖啡一样。」

「……是，亚里沙明白了。亚里沙会照哥哥大人的话去做的，也会再思考要怎么和秋子姊姊大人相处。」

虽然表现出很遗憾的样子，但亚里沙还是很干脆地答应了。

——唉唉，这还真是不合道理。

遇到这种情况，应该是要由身为年长者的秋子主动展现度量，亲切地靠近她才对。而且亚里沙才刚来到这间学生宿舍工作，根本就还不熟悉环境啊……

经过这件事情后，秋子与亚里沙两人之间就暂时保持了距离。

由于能够疼爱亚里沙的时间增加了，那须原同学几乎是欢欣鼓舞地迎接这个变化。银兵卫也很开心，因为这位年幼但精明能干的管理员空出了不少时间，各项杂务因而进行得更加顺利。而从旁关注的会长也满意她们的现况，就只剩下秋子一个人闷闷不乐——

形成了这样的人际关系后，鹰乃宫亚里沙这一颗炸弹所带来的影响，可说是告一段落了。

当然所谓的告一段落，也只是一种信手拈来的随口形容而已。实际上我很清楚，这个状况反而可说是一触即发。

话虽如此，炸弹所造成的第一波影响小得像是未爆弹，这对我而言仍算是走运。如果这暂时平稳的状况继续下去，只要再花点时间，将亚里沙这颗炸弹的引信拔除，使其变得无害，也是指日可待了。至于把她送进学生宿舍的鹰乃宫家所抱的居心，以及会长可能在盘算的坏主意，只要花点时间就能加以对应。

总而言之，对我而言最重要的就是争取时间。

即使现在的状况可能只是暴风雨前的宁静，但只要能避开暴风雨，宁静就会持续下去。真希望能像这样一直平安无事下去——这就是我最真诚的愿望。

但是，就在这个时候，却发生了一件事情。

*

在某日的学生宿舍，餐厅兼会议室里——

算上亚里沙的六名成员正齐聚一堂，度过晚餐时刻。

「哎呀，今天的晚饭也很精致啊。」

会长享用着料理，十分满意地感叹着。

「虽然我们学生宿舍的餐点本来就颇具水准，但最近却又更上层楼啦。我觉得这几乎可以在三星级餐厅里卖钱了。」

「这可就夸过头了。」

银兵卫苦笑着回应。

「不过，我也完全同意水准更加提升了。原本这里的餐点是由我和秋子小妹负责，水准应该不算低，但现在还多了亚里沙小妹帮忙呢。再加上得到鹰乃宫家祖传的食谱之助，如今我们的菜色变得更加丰盛了。你说是吧，亚里沙小妹?」

「啊，嗯。是、是的!」

尽管突然被问及而有点慌张，不过亚里沙还是高兴地笑着。

「能帮上忙真是太好了。由于不确定大家喜不喜欢鹰乃宫家的口味，亚里沙原本还很担心。可是好像没问题呢，真是太好了。如果可以的话，亚里沙还能够再多多介绍各种料理的食谱。然后，若是大家都喜欢吃，那就更令人高兴了。」

「哎呀，真是太可靠了。」

那须原同学马上就有了反应。

「我们当然很期待亚里沙家里的食谱。以后你就尽量做各式各样的料理，让我们好好享用一番吧。」

「是!亚里沙会加油的，安娜史塔希亚姊姊大人!」

「是说，不只是料理食谱，我还希望你多多介绍其他事情。例如亚里沙所居住的房间是什么样子，或者是喜欢哪种衣服，平常穿着哪种款式的内衣等等。」

「咦?」

「再说得更白一点，如果能介绍怎么讨亚里沙欢心的诀窍，那就太完美了。只要有了这些资讯，我就能随时讨亚里沙开心，并且能更进一步地好好疼爱亚里沙了。钦，你是不是也同意呢，亚里沙?」

「呃?那、那个……」

「喂喂，那须原同学，亚里沙不知道要怎么回答了啦!」

每逢这种场面，总是轮到我出面制止。

「你和亚里沙感情很好，我是很开心啦，但你可要注意分寸啊?而且最近那须原同学看起来有点像是跟踪狂。」

「真没礼貌。居然说我是罪犯，小心哪天我告你诽谤。我只是想要使尽浑身解数来疼爱亚里沙这位天使，例如拍摄她洗澡的景象、拿她穿过的衣服来闻，或者是一天写一百封表达关爱的信件而已。」

「嗯。的确哪天可能会被告上法庭呢。不过出庭的会是你。」

……就像这样——

我们的晚餐时光一如往常地进行着。

「哼。大家还真客气呢。」

在这片和乐融融的气氛中，却有一个人在唱反调。

「的确，亚里沙带来的食谱让菜色精致化，今天由亚里沙负责的餐点也不错。可是，她似乎还不明白这间学生宿舍里的规矩。」

「什么规矩?」

我率先反应。

「这里的伙食有特别的规定吗?我好像完全没有听说过。」

「就是有。」

秋子毫不迟疑地加以断言。

「比方说——这个加了鸭儿芹的蛤蛎汤。请问哥哥喝了以后有什么感想呢?」

「什么感想……我觉得很好喝啊?不只蛤蛎煮得恰到好处，汤底也很浓郁。」

「哥哥实在太天真了。这道汤应该煮得更咸一点才对。很遗憾地，亚里沙就是在这里犯了错误。」

「不，这个咸度没有问题吧?这样子刚刚好啊?」

「不不，哥哥，您错了。应该再咸一点才对。」

「……你好像说得很有自信，但根据为何?我本人明明就说没有问题啊。」

「呵呵，告诉您吧。」

秋子挺起胸膛。

「因为哥哥以前确实说过。」

「我?什么时候?说了什么?」

「哥哥的确曾经说过，这类的汤哥哥喜欢喝咸一点的口味。我想想喔，大概是距今十一年又三个月前的事情。」

「不、不记得了……不对，我真的有说过吗?你是不是因为没有人记得才故意乱说?」

「真没礼貌呢，身为哥哥大师的我，为什么需要撒那种谎呢?活了十六年、总是把哥哥放在第一的我，脑袋里头可是严密地保存着与哥哥有关的所有资料。那些资料的可信度是谁也不能质疑的。」

妹妹呼吸急促，激动地如此断言。

该怎么说，如果那真是事实的话，那须原同学的跟踪狂行为，搞不好还算是小家子气。

「所以您明白了吗，哥哥?哥哥喜欢的是更咸一点的口味，亚里沙所做的汤并没有完全为哥哥进行调整，只是一道生涩的料理。哥哥是这间学生宿舍的宿舍长，一切的伙食都应该以哥哥的口味为基准……我认为怠怱了这一点的亚里沙应该要反省一番。」

「不对，如果要这么说的话，亚里沙可是学生宿舍的管理员，权限应该比我更高才对……而且我现在比较喜欢清淡的口味，这道汤的味道完全没有问题，反而是现在搬出小时候的喜好来说才有问题吧?」

「是呀，您说得没有错。」

「呃，这孩子怎么承认得这么干脆……」

「您说得没错。我就只是想要鸡蛋里挑骨头，故意挑亚里沙的毛病而已。」

「不要把没道理的话说得理直气壮。」

「总而言之!」

妹妹用力拍了一下桌子，高高吊起眼角。

「能够注意连哥哥自己都忘记的口味偏好，就只有我这个长年陪伴着哥哥的正妻而已。只和哥哥认识六年左右的亚里沙，是远远比不上我的——总之我想说的就是这件事情。」

「你还真是彻底扮起了小鼻子小眼睛的反派角色……」

「然后对于能把哥哥的事情记得如此清楚的我，哥哥应该给予我奖励才对。」

「唔哇，秋子又开始胡乱要求了。」

「基于这个理由，请问我今天可以到哥哥的房间夜袭吗?」

「什么理由啊，你的逻辑也跳太快了吧?虽然你老是这样……」

「如果不能夜袭的话，我今晚就溜进哥哥的房间，然后偷偷钻进哥哥的被窝里。」

「不，那就叫做夜袭吧?」

「不然，今晚就请哥哥溜进我的房间吧。」

「为什么在这个状况下你还要拉高门槛，我真是无法理解啊?」

「呋，哥哥还是这么小气呢。我明白了，那么我就大幅让步吧。既然现在正在用餐，只要哥哥让我喂就好了。就这么决定吧。」

「不，你给我等一下。你难道没有发现，在这个状况下，我完全没有义务要实现你的愿望吗?」

「讨厌，哥哥明明是个男人，却老是喜欢计较小事情!要是再像这样不停挑毛病的话，就要请您马上与我结婚罗!?」

妹妹已经超越了胡乱要求的程度，就只是在宣示自己的欲望而已。

她与我的一来一往，其他学生会的成员总是摆出见怪不怪的态度，原则上都不会介入。也许是在表示『连吐槽都懒』的意思吧……如果立场倒过来，我大概也会那么做。

真是的，这妹妹真教人伤脑筋。

不只是毫不遮掩对于亚里沙的竞争心态，恋兄情结的严重程度也愈来愈糟……明明她在圣莉莉安娜学园里，还是给别人既清纯又优雅的大小姐印象呢。如今却变得如此变态，身为兄长实在是无比烦恼——

「那、那个，秋人哥哥大人。」

……正当我觉得受不了时，亚里沙有点不好意思地举手发问：

「这是之前就有的疑问。亚里沙想请教哥哥大人一件事。」

「嗯?什么事?」

「是。那个，也许这只是亚里沙的误会，所以如果弄错了，还请原谅……」

「谁都会有弄错的时候。你可以放心，说说看吧。」

「是，谢谢哥哥大人。那个，亚里沙想问的是……」

尽管已经鼓励亚里沙说出来，但她似乎还是感到难以启齿，先是迟疑了一会儿，才露出下定决心的表情，深深吸了一口气。

「那个，亚里沙认为秋子姊姊大人很喜欢秋人哥哥大人，是有所谓的恋兄情结。而且还是很严重、很严重的恋兄情结。」

「嗯，是啊，你说得没错。」

「那个，可是，秋子姊姊大人喜欢上身为亲哥哥的秋人哥哥大人，应该是不对的事情吧……?」

「…………」

我不禁傻了一会儿。

怎么回事?

该怎么说呢……这段发言实在太过合情合理又很自然，反而令人感到有点不对劲。

不过，说得也是啊。

由于我已经习惯了，而我之外的学生会成员虽然会给白眼并且强烈地予以吐槽，但似乎还是逐渐把妹妹的恋兄情结当作家常便饭。例如现在除了我之外的学生会成员们，脸上都挂着反应不过来的表情。

嗯，仔细想想也对。

亚里沙的反应才是正常人该有的反应。对亚里沙来说，想必她自从来到这间学生宿舍后，就一直感到很奇怪吧。而且我们还能若无其事地接纳不断说出明显不正常话语的秋子，她会感到疑惑也是理所当然的事情。

「——那个，哥哥大人?」

当我独自在内心理出逻辑时，亚里沙带着不安的神情抬头看着我。

「请问亚里沙是不是说错了什么事情?那个，如果是的话，很对不起。因为亚里沙还不太清楚莉莉安娜学园及学生宿舍的事情……」

「啊，不是。不不，这没有关系啦。或者该说亚里沙没有弄错，你所说的完全是正确的事情。」

「啊，是吗?太好了，亚里沙放心了。」

「嗯嗯，没错。亚里沙可以尽管放心……倒是这段发言，应该会有人感到不能放心吧?」

「呜!」

被我偷瞄一眼后，妹妹的嘴唇抽动了一下。

「我说秋子，亚里沙在问了耶?」

「……问?她问了什么吗?」

「她问：喜欢上自己的亲哥哥是不是不对的事情呢?关于这件事，你怎么想——」

「啊——啊——啊——人——家——什——么——也——听——不——见——」

「捣住耳朵也没用。你比亚里沙更年长，应该要好好回答她的疑问或问题吧?既然你平常总是以前辈自居，这种时候就该振作一点啊。」

「呜呜呜……」

「好了秋子，赶快说明给亚里沙听吧。」

「……哼、哼!无论被谁说了什么，我的想法都不会变的!我把哥哥当成男性来爱，这是比质量守恒定律更绝对且不容质疑的事情，没有任何人有那个权利——」

「那、那个，秋子姊姊大人。」

此时，亚里沙畏畏缩缩地打了岔。

「喜欢上有血缘关系的人，是不对的事情哟……?」

「啊呜!」

被天真无邪的孩子当面点破，使秋子不禁往后一仰。

「无论走到世界上的哪个国家，那应该都不会被接受的，而且在法律上或伦理上，都是不被允许的。」

「唔呜!」

「而且虽然秋子姊姊大人常说想和秋人哥哥大人结婚，可是如果真的结婚了，如果真的生了小婴儿，将会带来很多后患。」

「呜啊!」

「而且秋子姊姊大人总是把喜欢秋人哥哥大人的事情挂在嘴边，会不会给许多人添麻烦呢?例如家人、亲感、学校同学或是朋友等等……而且最重要的是，秋子姊姊大人会不会给您最喜欢的秋人哥哥大人添麻烦呢?」

「喵呜!」

尽管畏缩，但亚里沙的话却一针见血。

然后毫无反驳余地的秋子则毫无还手之力。

……嗯，原来如此。

这个无论他人说什么、都以钢铁般意志贯彻恋兄情结的妹妹，没想到会有这样的弱点存在。看来这种来自小孩子的天真疑问，就算是秋子也无力招架。

「哥、哥哥……哥哥!」

「嗯?怎么了，秋子?」

「投、投降……我投降，举白旗了。这远比我想象的更痛……」

「嗯，说得也是。光用看的也知道。」

「是，就是这样。所以可以请您告诉亚里沙，不要再继续欺负姊姊了吗……?」

「呃，虽然你这么说，但亚里沙只是在说很正确的事情，我不觉得那算是欺负啊。」

「请、请不要这么说。这是秋子一辈子一次的请求。」

「不，虽然很抱歉，但就是不行。再怎么说也太不合理了。」

「呜呜，怎么这样……」

妹妹垂头丧气，整个人变得消沉。

「——可是呢!」

结果，也只消沉了一瞬间。

她又激动地紧握拳头，并且大喊：

「如果在此认输的话，将有损妹妹之名!我早就清楚自己走的是修罗之路，无论谁说什么，我都要将自己的爱贯彻到底!就算是不被允许的爱也一样!如果连自己深信的事物都无法守护，人生还有什么意义可言呢!」

不知挫折为何物的妹妹，依然宣示自己将持续在不正常的路上奔跑。

唉唉。

虽然早就明白，但这妹妹的信念是不会轻易受到动摇的。无论被谁说了什么，就算明知是错误的，姬小路秋子永远都是走自己的路。哎，不过这也算是她的优点吧——

「亚、亚里沙也不会轻易放弃。」

就在我几乎要自己整理出结论的时候，却有人喊停。

「亚里沙绝对不能眼睁睁地看着秋子姊姊大人踏上歧途。就算是为了姊姊大人，亚里沙也不能退让。」

那不是别人，的确是来自鹰乃宫亚里沙的声音。

她以坚定的眼神注视着秋子，而且规劝时也抱着可能会惹秋子不高兴的心理准备。

老实说，我很讶异。

我与亚里沙认识了六年，但还是头一次看见她像这样清楚展现自己的意思。

亚里沙总是比较低调，将以和为贵当作宗旨，有时甚至会显得随波逐流……意思是说，她会像这样明确否定他人的想法，就我所知可是前所未见。

「秋子姊姊大人要做不对的事情。可是亚里沙很喜欢姊姊大人，并不能坐视不管。所以亚里沙希望能把姊姊大人拉回正途。」

「喔……?」

面对造反的小妹，秋子白眼相看。

「居然敢对我的修罗之路有意见……想必你已经做好心理准备了吧?」

「并、并没有什么心理准备。可是，亚里沙认为不对的事情就是不对。姊姊大人，求求您回到正常的道路上吧!」

「我拒绝。无论谁说什么，我都要走自己的道路，我不是才说过吗?不必想说服我了，请放弃吧。」

「不放弃。亚里沙想让姊姊大人恢复正常。为此亚里沙愿意做任何事情。」

「呵呵，太天真了。我已经在这条修罗之路上走了十六年之久，无论搬出何种法律或伦理观念，都无法伤害我对哥哥的爱情。想必亚里沙的决心，很快也会化为泡影。」

「没有那种事。亚里沙是绝对不会放弃的。」

「不，那是没有用的，就只是白费力气，终究只会无功而返。因为我比世界上的任何人都要爱着哥哥，在我的爱面前，一切事物都将显得毫无价值。爱才是一切，爱才是唯一……不过呢，对于还是小孩子的亚里沙来说，也许不能了解像我这样的成熟爱情呢。呵呵呵。」

「才、才没有那种事。亚里沙……亚里沙也很喜欢哥哥大人，绝对不会输给姊姊大人。」

「喔?真的不会输给我吗?就算经历长久分离、就算还有血缘关系扯后腿，也不曾因任何事情而动摇过爱情……面对这样的我，你真的认为自己有胜算吗?真的这么想吗?呵呵，原来如此呀，呵呵呵。」

「…………」（←满脸通红，还鼓着脸颊的亚里沙）

哎呀，终于开战了。

虽然我早就觉得总有一天会变成这样……原本不算好战的秋子，以及总是走温和主义路线的亚里沙，这两个人还是面临了这一刻。

那须原同学、银兵卫以及会长三个人，都以事不关己的态度旁观着。

我也决定闭上嘴巴，先暂时观察一下情形。我想，应该还要等一会儿才会轮到自己出场。

「呵呵。瞧瞧你的表情，根本就无法回嘴了是吗?」

秋子丝毫不介意周遭的反应，得意地『哼』了几声。

「不过那也是理所当然的。我和亚里沙之间的差距，除非我特别让步，否则你怎么可能追得上……你何不赶快承认这个事实呢?」

「……可是…………妻。」

「嗯?你说了什么吗?」

「……可是……亚里沙是……妻、」

「唔?我好像听不清楚耶?如果想要宣示战败的话，你应该更大声一——」

「可是，亚里沙是哥哥大人的未婚妻!」

遭到接二连三的挑拨，亚里沙终于爆炸了。

「虽然亚里沙还只有十二岁，可是和秋人哥哥大人并没有血缘关系!而且虽然没有秋子姊姊大人那么久，但也和哥哥大人一起生活了很长的一段时间，自认很清楚哥哥大人的事情!亚里沙比秋子姊姊大人，更适合哥哥大人一百倍——啊!?」

或许是察觉到自己的失态，亚里沙原本就红的脸变得更红了。

「对、对不起，发出这么大的声音……真是太丢脸了。请大家原谅。」

「……呵呵。是吗?喔，原来如此。」

但是，要说是理所当然也没错。

秋子并没有收手的意思。

「看来你无论如何都打算要阻碍我和哥哥的爱情之路是吗?呵呵，这就是所谓的不要命了……居然想要介入受到绝对命运所联系的我们之间，这可真是胆大包天的行为。我就接受你的挑战吧。」

「呜……可、可是，亚里沙也不会输。」

「不，你就是会输，我可以如此断言。理由我重复很多次了，我和哥哥之间的羁绊是不可动摇的，这件事情已经被许多例子再三证明过了。不过呢，只把血缘关系视为负面因素的人，也许是不会明白的。」

「可是，亚里沙与哥哥大人的婚约，是父亲大人及母亲大人都认可、而且很支持的。相反地，秋子姊姊大人与哥哥大人之间的关系，并没有任何人认可，也没有人支持。」

「哼，别再老调重弹了。我早就明白这是一段禁忌的爱情……而且以结论来说，最重要的还是爱情的深度与大小。无论面临何种困难，只要有爱就没有问题，任何障碍都是可以克服的。」

「关于喜欢哥哥大人的心情，亚里沙也不会输的。而且虽然秋子姊姊大人说有爱就没有问题，但现实并没有那么单纯。因为亚里沙认为周遭的人所给予的祝福，将会影响到两人未来的幸福。可是亲兄妹之间的恋爱关系，绝对不会受到周遭的祝福。不过以亚里沙的情况而言，一定能得到最锺爱的呵周遭的人‘——也就是父亲大人与母亲大人的祝福。所以亚里沙会比姊姊大人更适合哥哥大人。」

「不，绝无此事。那样的迷信将被我和哥哥一起打破。因为我比亚里沙更喜欢哥哥。」

「没有那种事。亚里沙才比较喜欢哥哥大人。」

「不，你错了。我才比较喜欢哥哥。比亚里沙更喜欢好多好多倍。」

「没有那种事。亚里沙才更更更喜欢。」

「不，我比较喜欢——」

「才没有，亚里沙比较喜欢——」

……哎呀。

完全演变成小孩子的吵架了。姑且不提实际上的确是小孩子的亚里沙，真希望妹妹能多一点自觉啊。就因为她的恋兄情结过于严重，才会在提到我的时候每每失去自制能力。

好了，该怎么办呢?

反正这场争执如表面上所见，并不会有什么大碍，就算不管应该也不会怎么样。无论是秋子还是亚里沙，应该都不会跨过不该跨越的界线，顶多只会演变成互扯头发或互拉嘴皮的程度吧。我和其他学生会成员一样，继续保持旁观也不会有问题。

可是啊，要是未来还会继续发生这样的争执，老实说也很麻烦。我比较想找个能让她们和好的长期计划。

「哥哥!我说哥哥!?」

「哥哥大人!秋人哥哥大人!」

此时，该说是来得刚刚好吗?

分不出高下的秋子与亚里沙，两个人一起把话题抛给了我。

「尽管只是暂定的结果，但我和亚里沙对哥哥的爱算是不相上下。虽然我有自信，绝对比任何人都要深爱着哥哥。」

「才没有那种事。亚里沙也不会输给姊姊大人的。」

「总而言之，由于我们再怎么谈也谈不出结论，所以希望能请哥哥来做一个公平的裁定。」

「喔。你们要我做什么?」

「裁定我和亚里沙，谁对哥哥的爱情比较深。或者是说出哥哥比较爱我还是亚里沙。请您选择一个。」

……嗯.这种发展遗真是老套啊。

是说，碰到这种完全不考虑我立场的事情，就算我坚决说NO应该也不过分吧。不过就算那么说，也不能解决问题。

「好了哥哥，拜托您了。快点快点。」

「哥哥大人。拜托您，哥哥大人。」

「我一定胜过亚里沙吧?对吧?」

「不，没有那种事。哥哥大人一定会选亚里沙的。」

不只是秋子，就连亚里沙也变得很激动，不断朝我贴近。这就像是遭到列强威胁、被迫接受开国贸易的江户幕府一样，我的心情便是如此。真希望她们能以常理想想啊……如此敏感的问题，怎么可能在这个情况下做出回答呢?

好，我决定了。

现在就给她们一点教训吧。而且要选她们最难承受的方式。

「……哎呀，我还真是幸福呢。」

我露出微笑，然后先望向亚里沙。

「我说亚里沙。」

「是、是!」

「亚里沙真是个好孩子呢。既懂得忍让又聪明，再加上心地善良，总是把别人的事情放在自己之上，一点也不会介意为他人付出努力。而且并不会只顺着周遭的意见走，还是拥有自己的想法。即使找遍全世界，也很难找到像亚里沙这样的好孩子呢。」

「……嘿嘿。」

听到我的赞美，亚里沙感到很不好意思。

「还有秋子。」

「是、是!」

「我常常在想，世上根本就找不到像秋子这么乖的孩子。不但很为他人着想、肯努力工作，更重要的是天生乐观开朗，绝对不会把气氛弄糟。秋子拥有特别的力量，随时随地都能让他人感到幸福呢。我可以在这里断言，你是世界上独一无二、无可替代的女孩子。」

「呜呼。不不，人家没有那么厉害啦。」

被我大夸特夸之后，秋子双手捧着脸颊，整个人都醉了。

「所以呢，你们两个对我来说都是特别的存在，就算要我挑选一个，那也是不可能的事情。这就像是在问最强的矛与最强的盾何者较强一样啊。」

「可是哥哥，还是拜托您选一下。」

「姊姊大人说得没错。虽然这的确很困难，还是求求您。」

「嗯，抱歉。虽然我也很想听从你们的请求，不过还是办不到呢。因为对我来说，你们都是我最珍爱的妹•妹啊。」

「啊呜!?」

「啊呀!?」

「我对于妹•妹的爱应该是平等的，怎么能够有所区别呢?不论是秋子还是亚里沙，都是我最可爱的妹•妹，这点你们应该能够明白吧?」

「呜呜……那个、可是、哥哥……」

「秋子。我讨厌不听话的孩子喔。（甜甜一笑）」

「唔呜……」

「那个、哥哥大人，亚里沙……并不是哥哥大人的妹妹，而是未婚妻——」

「亚里沙。我最喜欢肯乖乖听哥哥的话的亚里沙了。亚里沙是个好孩子，应该不会让哥哥伤脑筋对吧?（甜甜一笑）」

「啊呜……」

面对我的『说服』，真妹妹＆几乎等于妹妹的两个女孩子一下子都缩起来了。

哎，虽然这有点过分，但也没办法吧。想要让小孩子听话，这就是最有效的做法。虽然说秋子的年纪已经不是小孩子，亚里沙的精神年龄也算高了，真希望她们两个人能更懂什么叫做分寸呢。

「该怎么说呢，结果还真是不出意料啊。」

至此保持静观的会长开了口：

「姬小路秋子及鹰乃宫亚里沙，我说白一点，这种事从旁边观察根本就是一目了然——我是指姬小路秋人没有把你们当成女人看待这件事。所以我一点也没有替你们劝架的意思……毕竟对姬小路秋人而言，你们从一开始就不在他的眼里啊。哎呀呀，真是一场闹剧。」

「呜呜……怎么这样……」

「啊呜呜……太令人丧气了……」

听到会长指出事实，秋子与亚里沙一起变得垂头丧气。

另外虽然没有说话，但那须原同学及银兵卫似乎都与会长相同意见。她们似乎早就料到会有这个结果，就只是无动于衷地默默吃着晚餐。

「……唉。」

「……呼。」

见识到残酷现实的两人，脸上似乎挂着三条直线，很有默契地深深叹着气。

经过一阵沉默之后——

「……我察觉到一件事情。」

秋子抬起头来，朝着亚里沙做出无力的微笑。

「我原本只把亚里沙当成非常危险的竞争对手。因为亚里沙虽然只是个孩子，但真的十分可爱，又和哥哥在一起生活了很长的时间，很了解哥哥的事情。而且尽管哥哥并没有答应，你们两人之间甚至还有婚约。」

「秋子姊姊大人……?」

「聚集了这么多危险的因素，我才会感到十足的威胁，担心亚里沙会不会真的和哥哥结婚。可是，实际上我完全弄错了呢。亚里沙对于哥哥而言，完全就在守备范围之外呢。」

「……是，一点也没有错。哥哥大人一直把亚里沙当作小孩子看待，同时也像个年纪相差较大的妹妹。虽然这件事情以前就已经确认过很多次了，但亚里沙还以为这次能成功——」

「就和我一样呢。」

「咦?」

「每次向哥哥发动追求的时候，都想着这次一定要成功，但哥哥果然还是像平常一样冷漠……我和哥哥在一起的时间，比世界上的任何人都久，也很了解哥哥的事情，那原本应该是无比的优势，却因为是妹妹而变得毫无意义——」

「…………」

「亚里沙，我改变想法了。我们两个是很相像的，也是遭到相同痛苦、品尝同样辛酸的同伴。现在根本就不是吵架的时候，我们应该互相帮助，努力改变现况才对。我们应该跨越『争夺哥哥的竞争对手』这个藩篱，携手合作——你不这么认为吗?」

「姊姊大人……」

听到秋子的提议，亚里沙闪烁着双眼。

「当然，亚里沙当然很乐意。亚里沙想和秋子姊姊大人互相合作、帮助彼此，一起努力下去。昨天的敌人，就是今天的朋友。」

「看来我们谈好了。那么打铁趁热，你今晚可以过来我的房间吗?我们可以一起吃点心聊天，并且针对我们未来的合作关系进行讨论吧。」

「好的!」

*

……总之，似乎就是这么一回事。

由于原本她们两个合作的理由比敌对的理由更多，我早就猜过会演变成这个结果。但是没想到会进行得如此顺利，真让我感到松一口气。

于是，亚里沙终于得到所有住宿生的认可，正式成为我们学生宿舍的新管理员了。就算她的登场像是一场晴天霹雳，但并没有激起太大的风浪，而且以结果而言，也减少了我的工作负担。嗯，这样的情况发展对我来说还真是顺利。

顺带一提，有一件事情我一直感到很疑惑。

亚里沙为什么会那么亲近秋子呢?

原本亚里沙对人就没有明显的好恶，不分性别或人种，与任何人相处都会先看其长处，进而喜欢对方，这就是她拥有的特技。因此无论是对豪放不羁的会长、态度冷酷的银兵卫，还是难以捉摸的那须原同学，她都展现了善意的反应，与她们相处得很好——但在这些人当中，她就只有对秋子特别积极亲近，这并不能以呵特技瞄这个理由进行解释。

某天，我不经意地向她本人问了这件事情。

「啊，那是因为……」

亚里沙高兴地笑着：

「因为就只有秋子姊姊大人承认。无论是会长姊姊大人、银兵卫姊姊大人，还是安娜史塔希亚姊姊大人，她们都不承认；与其说是不承认，还比较像是认为『反正是小孩子说的话』，从一开始就不当一回事……所以，秋子姊姊大人能放在心上，亚里沙真的感到很高兴。」

「呃，抱歉打个岔，你说的『承不承认』是指哪件事情?」

「承认亚里沙是秋人哥哥大人的未婚妻这件事。」

「……啊!」

亚里沙没有发现我一听到那句话就理解了一切，继续说道：

「除了秋子姊姊大人之外的人，都以亚里沙还是小孩子为由，并没有认真看待亚里沙的心情；但是就只有秋子姊姊大人不一样。她明白亚里沙的心情是认真的，并且把亚里沙当作竞争对手——」

原来如此啊。

的确，秋子所展现的反应，都是建立在「亚里沙是我的未婚妻」这个前提上。如果不是那样的话，根本就不需要对亚里沙做出那么大的反应，只要像其他学生会成员那样置之不理就好了。

当然，我想秋子并没有那么深的用意，简单说，就只是亚里沙误会了而已……但是我并不需要特地说出来。这个事实应该藏在我的心里，尽可能不让人知道比较好。

哎，话说回来，好像从一开始，我就费了不少心力。

毕竟亚里沙既是我的恩人，也是可爱的小妹。况且追根究柢，她本来就是来分担我的工作。原本就已经很复杂的人际关系，如今又多了难以预测的因素，我开始思考是不是该定期服用胃药了。唔唔……




六月十日（PM7：00）（学生宿舍）
「秋人哥哥大人，可以打扰您一下吗?」

某天，于学生宿舍内。

当我刚洗完澡并且走在走廊上时，亚里沙喊住了我。

「嗯，怎么了?」

「是。那个……」

「喔，难道说你是想和我一起洗澡吗?不可以喔，亚里沙，都已经十二岁了还这么爱黏人。可以这么任性的就只有秋子而已——」

「不、不是的。亚里沙不是要和哥哥大人一起洗澡……那种事情只有小时候才可以，现在已经绝对不行了。」

「是吗?我倒是不在意一起洗澡。」

「呀!?怎怎怎、怎么可以!哥哥大人，这样太……该怎么说，那对亚里沙来说还太早了，根本没有心理准备呀——」

「啊哈哈，你不必那么紧张吧?亚里沙年纪还小，就算和我一起洗澡，也没有什么问题吧?」

「…………」  （←立刻把脸颊鼓得像河豚一般的亚里沙）

「抱歉抱歉，不要那么生气。只是开玩笑而已。」

「……哥哥大人太过分了。哥哥大人说的话，亚里沙都会立刻相信，请不要捉弄人家。」

「啊哈哈，抱歉抱歉。我没有恶意，原谅我吧。因为亚里沙的表情变来变去很可爱，我忍不住就想开你玩笑。」

「如果是那样的话，就原谅哥哥大人吧。所以说哥哥大人以后不可以再捉弄亚里沙了。明白了吗?」

「嗯嗯，我明白了。我不会再捉弄亚里沙了。这样可以吗?」

「是，这样子就可以了。如此一来，亚里沙就可以放心地与哥哥大人说话了。」

「是吗是吗，那太好了。」

「是，太好了呢。」

「顺带一提喔，我前阵子才和秋子一起洗过澡。」

「!?（°Д°） 」

「而且不只是秋子，其他人也在。会长、那须原同学、银兵卫，还有秋子。大家一起和乐融融地洗了一次澡呢。」

「什什什、究、究竟是怎么……」

「没什么特别的啊，就只是洗澡而已。」

「……哥哥大人又在开玩笑了。刚刚才和亚里沙约好而已，真是太过分了。不可以说那种谎话——」

「顺带一提，我们还互相擦背喔。」

「（°Д°） 」

……她真是个表情变化很快的孩子。

哎呀，真有趣啊……不对不对。太容易相信别人的亚里沙已经要泪眼汪汪了。我就好好解释一番，然后赶快进正题吧。

「……呃，是关于姊姊大人们的事情。」

虽然听我解释之后，亚里沙还是难掩动摇，但她仍旧努力振作了起来。

「亚里沙很好奇大家平常是如何在学校生活的。如果不嫌太麻烦的话，希望哥哥大人能告诉亚里沙。」

「嗯?为什么想知道?」

「因为亚里沙是学生宿舍的管理员，不能和大家一起去上学。可是大家都是亚里沙负责管理的学生，亚里沙应该尽可能了解大家的事情。这样子才能更加照顾大家的生活。」

原来如此，的确有道理。

住在这间宿舍里的人，虽然不算特别任性，要求也不算太多，但也都不是等闲之辈。而其中只有我一个人性别不同，这点也有些影响，不过老实说，在对待她们的时候，我多少也感到一些压力——这是前不久还在担任管理员的我最直率的感想。

更何况以亚里沙而言，虽然她的实务能力很强，但毕竟年纪还小。即使搬出『知己知彼百战不殆』这句话来形容有点夸张，可是要应付才刚认识不久且比自己年长的四名女性，还是必须先了解一些情报才对。

「OK，我明白了。我会尽可能把知道的事情告诉你。」

「是!谢谢哥哥大人。那么可以马上麻烦您吗?」

「0K、OK，为了亚里沙，这点小事不算什——」

说到一半，我才发现一件事情。

秋子、那须原同学、银兵卫及会长四个人，平常在圣莉莉安娜学园过着何种学生生活，其实我也不是很清楚啊。

虽然说都是学生会的同事，在学生会里的活动我还算了解……但好像就和在学生宿舍里瞎闹的时候差不了多少。

仔细想想我才发现——

我转学过来也没有经过多久，与学生会的成员除了学生会及学生宿舍之外，几乎没有任何交集。

在满是菁英份子的圣莉莉安娜学园中，我的同伴们所在之处，可是由更加优秀而突出的学生所构成的学生会。

她们这些可称为最强王牌的头号人物，平常到底在想些什么、如何行动，又是过着何种校园生活呢?

*

因此，我决定立刻开始调查。

学生会成员们在我看不见的时候，究竟是如何过着平日生活——我将以自己的眼睛实际确认，并且转达给亚里沙，这就是本次企划的宗旨。

话虽如此，如各位所知，我平常在校内总是和学生会的某些成员一起行动。无论是下课时间、学生会活动还是课外时间都一样……因此，很难找到机会一窥那些我所不知道的平时面貌。

好了，我该以何种做法来达到目的呢……正当我在思考这个问题的时候，那个『很难找到的机会』就突然自己找上门来了。

第一个目标是我那不肖的妹妹，姬小路秋子。

那天的放学时间。

我一如往常地前往学生会室，遇见了正与数名学生一起行走的妹妹。

这当然是很罕见的事情。秋子身为学生会的书记，平常总是和我一样，一放学就直奔学生会室，但他们却朝着与学生会室相反的方向前进。

好了，今天究竟是吹了什么风呢?

我决定偷偷跟在后面前去察看。

『找我——真的没关系——』

『别这么说，反而是——除了姬小路同学之外——』

『就是呀，除了姬小路同学——根本不作考虑——』

『哎呀真高兴呢——能够答应——太感谢了——』

我混在准备放学的学生之中，保持一定的距离持续跟踪着，并且听见了一部分的对话内容。

好了，这些对话到底是什么意思呢?

由于看起来气氛很友善，应该不是放学后被叫到体育馆后方去修理一顿之类的。但毕竟是不寻常的发展，我完全不能猜想接下来会发生的事。

——啊!?

难道、难道说，在那之中有人向她表白了吗?

如果是那样的话，可真是严重的事情。像秋子这么可爱的女孩子，本来就应该会有数不清的家伙前来追求……但那对秋子而言来得太早了。我刚转学过来的时候，还因为秋子所展现出来的恋兄情结实在太过极端，使得原本想靠近秋子的那些闲杂人等一下子消声匿迹，看来我好像太大意了。

可恶，哥哥我可是绝对不答应喔?秋子还只是个孩子，要是和谁交往的话，谁知道会被骗得多凶、哭得多惨。暂时还是应该留在我身边，花时间好好成长为一个淑女，这才是我身为代理家长的任务……嗯?你问具体来说要花多少时间?我想想，至少也应该再留在我身边二十年吧——咦?你说时间太长会害她嫁不出去?有什么关系，到时候我就照顾她一辈子啊。

……虽然说我一不小心就想得太远了，但事情应该不会发展成那样吧。要是正打算表白的话，怎么可能会有那么多人跟着?而且围在秋子身边的学生当中还有女孩子呢。

至此，我才察觉到一件事情。

那些学生当中，有几个人背着颇巨大的提袋，若以社团活动用品而言，似乎是显得太大了，究竟他们将要去何处做些什么呢?

尽管感到不解，我还是继续跟踪。接着一行人来到中庭。

在放学时分里，整间学校显得闹哄哄的，一群人跑到相对安静、且种满植栽的一个角落，开始进行某种准备。

我在不被发现的前提下尽可能地靠近，并且竖起耳朵偷听。

「那么姬小路同学，今天就拜托你了，请多多指教。」

「是。我才是，请多多指教。」

「不过真抱歉啊，突然拜托你这种事情。原本要担任模特儿的女孩临时说有急事不能来……」

「有困难本来就要互相帮助嘛。无论是身为同班同学，还是身为学生会的一员，都应该帮这个忙的。」

「很感谢你这么说。不过，原本都已经说了姬小路同学有一些个人因素，不能参加这类摄影。现在这样像是半强迫你帮忙，真的是很对不起你……」

「请不用那么在意。反而我才是，一直很介意不能替班上的作品出一份力呢。」

……嗯。

好像快要看出端倪了。

我听着负责带头的男学生与秋子之间的对话，并且观察到其他人正在准备某些东西。

背着巨大提袋的学生，从袋子里头取出东西并且开始组合着——看来似乎是摄影机及三脚架。

另一名学生则准备了巨大的反光板，还有一名学生甚至开始摆出化妆用品。

「那个，我应该扮演什么样的角色呢?」

「啊，没关系，现在不需要念台词。只要自然地站着，朝镜头笑就可以了。姬小路同学光是那样就很上相了。」

「真的只要那样就好了吗?既然都决定要帮忙，我本来还想从现在开始背剧本呢。」

「啊哈哈，的确，以姬小路同学的能力，就算从现在开始背台词演女主角也没问题呢。不过你放心，老实说剧本之后要怎么改都没问题，现在要以拍出一段影片，凸显姬小路同学的魅力为优先。你不需要费心，只要自然地站在摄影机前就可以了。」

……听到这里就可以笃定了。

看来他们似乎要拍影片之类的。从刚才的对话来分析，应该是在准备秋天文化祭上的展览作品吧。没想到居然会在连暑假都还没到的这个时期就开始制作，真是用心啊。

无论如何，这似乎都是个干载难逢的好机会，可以观察到秋子在我不在的时候是如何与他人相处的。原本这个时间我应该出席学生会，不过还是继续观察下去吧。

「那么姬小路同学，可以请你走到那边的树荫底下吗?」

「是……这样子可以吗?」

「对对，就是那样。那么请你看摄影机——对对，很不错喔，我要拍了。」

摄影开始了。

工作人员的数量虽然看起来不多，但动作却很熟练，工作进行得很顺利。真不愧是聚集了许多菁英的圣莉莉安娜学园，事前的准备工作似乎很完美。

另一方面，被挑选为唯一拍摄对象的秋子，刚开始虽然有点生涩，但很快就展现出她原本的魅力。她听从着像是带头者的男学生（应该是导演吧?）的指示，招牌笑容也变得愈来愈自然。

「OK，那么接下来就走吧。朝着操场的方向，和摄影机一起走——啊，不需要看摄影机，往前方直视也许比较好，或者是随便看看风景也……嗯，对，很好。」

「唔唔……好像有点不好意思呢。我还是第一次像这样给摄影机拍摄。」

「不不，没关系，一点问题也没有。很快就会习惯了，或者像现在这样不太习惯的模样拍起来也很好……那么请你停在那边一下。嗯，然后你可以当场转一圈吗?」

「呃……像这样子吗?」

「对!就是那样!呜哇!真的很棒耶，姬小路同学真是上相啊!」

「——OK，很棒喔，你表现得愈来愈好了。那么，接下来可以请你坐在那边的长椅上吗?」

「我明白了。只要很自然地坐着就可以了吗?」

「嗯，没问题。姬小路同学全身上下的每个动作都很有韵味，就算不特别表演也很足够了……啊，接下来我会提出一些问题，像是在做访问一样。没问题吗?」

「只要是我能回答的，当然没问题了。」

……哎呀，是说……

这看起来还真是新鲜啊。

仔细想想，我和妹妹重逢以来，就只知道呵和我在一起时的秋子‘而已。几乎没看过她像现在这样——在我不在场的时候与除了我以外的人说话的模样。

哎呀，原来秋子平常是这样的女孩。

和我在一起时的模样简直是判若两人呢。

总是保持端庄姿态，说话音调很沉静，一字一句都很清楚。简直像是吹拂夏季高原的一股凉风，而且还带着阳光般的气息——看起来就像个标准的大小姐。甚至令人咸到疑惑，想说平常那个既吵闹又不掩饰感情的秋子到底跑哪去了。

嗯。

这个秋子也很好呢。虽然平常的秋子也好，但这个模样也不错。如果她能更适度地切换两种态度，我就更高兴了。

「那么，我就开始问罗。」

「是，请说吧。」

「那就先从简单的问题开始。姬小路同学喜欢吃什么食物?」

「我想想，虽然不挑食……不过相较之下比较喜欢吃日式料理。例如筑前煮（什锦炒鸡丁）、煎蛋卷等等。」

「喔，你很喜欢简朴的料理呢。姬小路同学看起来就像个和风美女，和形象很合呢。我觉得不讲求花俏华丽的感觉也很好。」

「真的吗?谢谢您的赞美。」

「那么，接下来要问什么好呢……你有特别喜欢的艺人吗?」

「您是说艺人吗?没有，因为我平常不看电视，所以不太清楚。」

「也不常玩手机或上网吗?」

「手机只用在必要的联络事项上。网路也几乎是有必要的时候才会用，例如查询料理做法，或是与功课有关的事情等等……」

「这样啊。应该说虽然保持着温室干金的形象，但也能善用现代工具。能够自己做出判断来选择使用，真是令人佩服呢。」

「呃，您过奖了。」

「那么下一个问题……你有特别喜欢的作家或漫画家吗?」

「有的。就是新藤光一郎老师。」

「喔?妳还是第一次回答这么快呢。」

「是。新藤老师虽然还是一位新人作家，但对我来说非常重要。无论是新鲜的文体也好，还是带着热情的剧情也好，我相信未来他必定会以小说家的身分名留青史的。」

「是吗?你的喜好还真是独特呢……不过这应该也是姬小路同学魅力的一环吧。有机会我也去买书来看好了。」

访谈在温和的气氛下持续进行着。

嗯。她回答的模样也很有架式，真不愧是我的妹妹。虽然这访谈有点像是AV影片的常见开头，不过还是别想太多了。

是说，我总觉得内心有点怪怪的?

那个像是导演的男学生，朝妹妹问了许多问题，总觉得他好像对这种事情很熟练。而且他不只长相相当英俊，甚至有几分男公关的味道，使我生理上无法接受——不不，当然没有这种事。

秋子和那个男的，从一旁看过去有点像是感情很好的情侣，这点也不可能是让我感到烦躁的原因。

更不用说看到妹妹与其他同学合作时显得格外高兴的模样，使身为兄长的我心里感到有点寂寞。我这个总是把妹妹幸福摆在第一的哥哥，怎么可能会有那种想法呢?

也罢。

总之关于秋子，我已经看到平常所不知道的一面，应该算是收集到足够情报能向亚里沙报告了。想到再不前往学生会恐怕要挨骂，我还是赶快撤退吧。

整理完想法后，我结束躲藏并且转身离开了拍摄现场。

……唔，是说这个感觉到底是什么啊?这就像是幼稚园儿童得不到母亲的理睬而在闹别扭一般，感到既烦闷又不知如何自处。我总觉得自己好像不太甘愿就这样离开，之后搞不好还会后悔——

「啊!?哥哥!」

……咦?

为什么妹妹会看着我，双眼还闪闪发亮呢?我明明打算走反方向前往学生会室啊……唔唔，糟糕啊，看来似乎是太认真思考事情，一不小心就走错方向了。

「哥哥，您怎么会来这里?」

访谈立即被中断，妹妹朝这里跑了过来。

「不过真是凑巧呢。我正在帮忙制作班上要在学园祭展示的作品，在这里接受一点访谈呢。如果可以的话，请哥哥也来观摩一下。啊，我们的作品是一部电影，现在正在拍摄。」

「嗯，这样啊。可是大家都在努力拍摄，我在这里会碍事吧?」

「您说什么呀，哥哥在这里怎么可能会碍事呢?如果真的会有那种事情，我就马上停止拍摄。」

「喂喂，不可以说那种傻话。而且我差不多要前往学生会室了，虽然难得能看到秋子表现，不过还是等下次吧。」 

「怎么这样……」

秋子的眉毛一下子变成八字形，情绪也低落不少。

刚才于摄影中所展现的开朗气氛，如今已经完全消失不见了。就算再继续拍摄下去，也不可能拍得好看。

「哥哥，秋子很希望哥哥能在一旁观看。」

「唔，虽然不是不能明白……」

「求求您。如果有哥哥在旁边看，一定能拍出很好的电影。因为那样子秋子会很有干劲的。」

「唔……」

「求求您。求求您。」

秋子拉着我的袖子，拼命地请求着。

这下该怎么办呢?以教育方针作为考虑，实在不该太宠妹妹……

「——我们也一起拜托你了，可以吗?」

此时——

插进这个话题的人，就是那个担任导演的男学生。

「有哥哥的观看，姬小路同学似乎会更有干劲。如果方便的话，请务必帮这个忙。」

「呃，可是……」

「请别这么说，就当作是帮助我们。」

「……唔。不然就看一下子吧。」

「哇!谢谢哥哥!」

秋子高兴得像孩童般，整个人跳了起来，然后就拉着我到摄影机旁。真看不出来她在一分钟前明明情绪才跌到谷底，心情转换之快，简直像是山上的天气。

「哎，我觉得这个模样也应该拍摄起来呢……那么我们就继续拍摄吧。姬小路同学，可以麻烦你再坐回长椅上吗?」

「是!那么哥哥，请您尽量在旁边观看哟!」

「嗯，好吧。我会在不妨凝他们的前提下看的。」

「不然，和我坐在一起，您说好不好呢!」

「不，那就完全是妨碍摄影了啊。」

「我认为不只要坐在一起，如果躺在我的膝盖上就更好了!」

「不，那样子电影的主题就要换掉啦。」

「不然干脆把我和哥哥的初吻留在影片纪录当中，您觉得如何呢!」

「——啊，不好意思，导演。请你不要管妹妹，赶快开始拍吧。我会尽量站到角落，不会妨碍到你们。」

「喔喔，好。那么我们就开始吧……姬小路同学，再次请你多多指教罗。你就努力表现给令兄看吧。」

「是!我会倾注全力，努力表演的!」

就这样。

原本应该是执行秘密行动的我，如今也抛头露面参加了摄影。

这次都是因为我的不小心，才造成工作人员的困扰……不过，反正我在场的时候，秋子也会格外努力。虽然我一登场后，秋子的发言就完全展露出恋兄情结，但既然秋子能在镜头前变得更加有活力，我认为以结果而言，应该算是有正面效果才对。

所以，以结论来说，我觉得应该还不算差吧。嗯嗯，真是太好了。

*

顺带一提，当我回报了以上的结果后，亚里沙露出难以形容的表情。

「哥哥大人，想要请问您一下。」

「嗯?什么事?」

「当秋人哥哥大人现身以后，秋子姊姊大人是不是就变得和平常一样?所谓的和平常一样，指的是和平常一样全力展现出恋兄情结的模样……」

「嗯，是啊。她就像是在全力挥棒一样，彻底展现恋兄情结呢。」

「那么周围的工作人员，看了姊姊大人与哥哥大人的模样，做出了什么样的反应呢?」

「嗯?我也不知道耶。应该没什么特别的反应吧。」

「……真的是那样子吗?亚里沙总觉得能够想象到工作人员当时的表情呢……」

「是吗?真不愧是亚里沙，居然能从我转述的这么一点点情报当中，分析出那么细微的部分。哎呀，真是厉害呢。」

「喔……」

「不过，真教人感叹呢。秋子她的恋兄情结还真是严重啊。她每次都不会考虑到时间及地点，老是让我厌到很棘手呢。身为兄长，我真的很希望能帮妹妹改善那项缺点呢。」

「……可是刚才听到的事情，反而比较像是凸显了哥哥大人的恋妹情结……」

「嗯?你说什么?」

「啊，不，没什么事。总而言之谢谢哥哥大人。如果下次能够听到秋子姊姊大人以外的事情，亚里沙会很高兴的。还请哥哥大人帮忙。」

「OK，包在我身上。我会再找一些有趣的情报回来。」

这样的结果，应该算是让委托人亚里沙感到十分满意了吧。

为了这位可爱的小妹，我就继续执行任务吧。




六月十三日（PM4：30）（学生会室）
「喂，姬小路秋人，有空吗?」

那天，在圣莉莉安娜学园的学生会室里。

大家一如往常地结束了学生会的业务，正准备一起离开学校的时候，会长喊住了我。

「等一下你有时间吗?如果有的话，有件工作想托你去做。」

「喔，工作吗?请问具体来说是什么工作?」

「那还用问?这里是学生会室，我是学生会长，而你是学生会的工作人员。当然是和学生会有关的工作啊。」

「话是这么说没错，不过如果是学生会的业务，为什么不在这里当场完成呢?」

「因为没办法在这边做。这个工作，场所不是在校园内，你要和我一起出门一趟。」

说完，会长没有等我回答就开始收拾东西。

「平常都是由姬小路秋子在负责的，不过我想你也该开始学了。你转学到圣莉莉安娜学园已经过了两个月，差不多可以把比较重要的工作交给你了。」

「喔，原来如此。」

听完，我开始思考着——

毕竟我虽然属于学生会的一员，但是从来没做过比较重要的工作，一直以来都觉得有点难以自处。现在如果能得到比较像样的工作，我当然没有拒绝的理由。而光是从我的头衔『书记代理副辅佐』来看，替身为正书记的妹妹分担工作也是当然的道理。

话虽如此，既然是来自那个二阶堂岚的委托，我还是必须保持警戒。如果想回避风险的话，本来应该找个理由拒绝才对——

「……我明白了。就交给我吧。」

「喔。你也不必换衣服了，马上出发吧。我已经派车到校门口，我们就慢慢坐车过去。至于要去做什么，到车上再谈。」

毕竟我现在接受了可爱小妹的委托，必须调查学生会成员未知的一面。会长在学校外究竟是何种面貌，这是很吸引人的题材。

好了。这位表里不一到了极点、就某种层面而言非常难以应付的骗术师二阶堂岚，这次究竟会要我做什么呢?

*

「本日非常感谢各位抽空前来。」

这里是东京都内的某高级住宅区。

在这间位于住宅区内的法国餐厅里，响起了会长清脆的声音。

「本人在此准备了一场小小的晚宴，还请各位能好好享用。请一边品尝本店店长兼任主厨亲手制作的法式全餐，一边尽情欢谈。」

整间餐厅已经被包场下来，而聚集在大厅里的，是十几名绅士与淑女。会长坐在最末座，向所有人进行致词，宣告晚宴的开始。

「既然学生会长都这么说了……」

接在会长后发言的人，是一名坐在最上座的美女，年约三十多岁。

她是藤村一枝——圣莉莉安娜学园的理事长代理。

「我们就先品尝料理吧。据说这里就连联合国的常任理事国大使都不见得能订到位，是一间不为人知的名店……比起那些严肃话题，还不如先饱餐一顿。」

听了这些话，原本板着严肃面孔的绅士淑女们尽管有些顾虑，但似乎还是接受了。可以看到他们开始互使眼色，投以微笑与苦笑，并且确认场面气氛的模样。然后服务生就像是预测到会有这样的气氛一般，抓准了时机送上前菜——

好了，也许各位应该已经了解这是什么状况了。这个聚会是圣莉莉安娜学园的理事会，出席的每一位都是学园的重量级人物，像我这种普通人，光是出现在这里就自然会感到紧张……不过最让我感到惊讶的是，这场晚宴的主办人居然是学生会长二阶堂岚。

尽管我心里有底，知道这间学校的学生会长与一般高中的不同，拥有强大的权限。但如今具体情况摊在眼前，还是让我不得不对会长另眼相看。虽然她平常散散漫漫的，几乎让人忘记这点，但会长果然是个大人物——站在会长背后当随从的我，正在想着这些事情。

啊，顺带一提，我的工作就如刚才所说的，是来当会长的随从，或者可说是护卫，总之就是有钱人前往正式场合所带的跟班小弟。尽管说基本上只要站在会长背后，把表情板紧一点就好，是份轻松差事……但看样子我应该没有机会吃到难得的法国料理。不过也罢，反正在这种场合下吃饭，无论吃什么东西应该都吃不出味道，所以也没什么好抱怨的……

「您的表情很生硬哟。」

此时，突然有人朝我细语。

不是别人，正是我今天服侍的主人二阶堂岚。

「您要展现出更多的从容及威风。即使是第一次出席这种聚会，您仍是贵为姬小路家的长男呀。」

「喔，嗯。我会努力的。」

「那就务必拜托您了，秋人先生。如果有机会的话，今晚还要麻烦您从旁协助我。希望您以姬小路秋子小姐的兄长身分，以及她的代理人身分，好好地完成这项职责。」

会长朝前菜的法式熟肉酱下刀，若无其事地对我说这些话。

顺带一提，光从遗词用字就能想见，现在的会长是以许久不见的装乖版本登场。她拿掉眼罩，放下长发，穿着露背的单件式礼服，一副优雅端庄的模样。就算出现在最高级的社交场合中，也绝对不会显得突兀。这模样虽然让人看了傻眼，但仍不得不感到佩服。

所有列席于此的理事，应该都知道平时会长是什么模样，可是看到如此完美的转换，却像陷入『吐槽就输了』的气氛。不说别的，现在注视着会长的理事会成员，他们的视线虽然不至于带有敌意，但也不带任何善意，而尽管其中一部分明显不带好意，也仍没有任何一个人主动提及会长的转变。

没错，虽然是没有，但他们也并非完全压抑了自己的感情。其中一名理事，皱着眉头开了口：

「二阶堂同学，你最近的行径是不是有些过火呢?」

「您的意思是……?」

会长一脸轻松地加以化招。

「请问您所谓的过火，是指什么呢，莲川理事?」

「你应该也很清楚吧?」

「这位上了年纪，被称呼为莲川的理事，立刻露出十分不耐烦的表情，口中姬狐要发出『啧』的一声。

「我是说你的专断独行，还有介入我们理事会的行为。今天我可要得到一个满意的回答。我想你应该没有意见吧?」

「当然没有。我会诚心诚意地回答您的问题。」

会长举起装有沛绿雅气泡水的玻璃杯，稍微沾湿了嘴唇，稍作停顿后继续说道：

「但是您所谓的专断独行，很遗憾，我不太了解……如果有什么不对的地方，还请您加以提点一番。毕竟我还未成气候，很多事情并不清楚。」

「还真敢说。」

莲川理事这次真的用力『啧』了一声。

「圣莉莉安娜学园的学生会长，传统上的确拥有强大的权限，被容许参与理事会或学校的经营事项，但那应该止于一般学生于常识范围下的程度。」

「是。您说得没错。」

「但现在的你又是如何?不只是掌握了学校的预算，有时候还推翻理事会的决定，甚至出手介入任免理事的权限……前不久也是，你不只让原本准备拆除并卖掉的学生宿舍继续留存，最后连自己都搬进去住了，不是吗?」

说着，莲川理事偷偷瞄了我一眼——至少看起来像是，不过我只能全力装傻。由于在学生宿舍这件事情里，我也算是主导方之一，如今感到有点难堪。

「二阶堂同学，你的做法已经到了将理事会、甚至是整间学校当作私物的程度。你应该尽速悔过并更改。」

「您这话可就奇怪了，莲川理事。」

面对来自老绅士的严厉批评，会长不为所动，只是露出妖艳的笑容。

「我的想法与行动，一切都是为了学校及理事会。当中绝对没有包含私利私欲，也不会损及诸位的利益。不说别的，现在理事会的营运就比过去更安定，派系之间的权力斗争也消声灭迹，以结果而言连财务状况都变得好转。再加上如果仅是这点权限，并没有比历届的学生会长更超过。反倒是我常厌到遗憾，如果各位肯把更多的权限交给我，想必能缔造出更高一倍的成果呢。」

「哼，真是不像话。」

表情扭曲的莲川理事嗤之以鼻。

「我在此正式要求，应该让二阶堂岚远离我们理事会。今后她理当谨守一名学生的本分，只能以学生代表的单纯立场参与理事会，否则就太不合道理了。」

「原来如此，我明良莲川理事的意思了……不过今晚是一场晚餐众会，这类的事情还是请留至以后再谈。」

「开什么玩笑，吃饭根本就不重要啊!」

「您这话有点奇怪呢。今晚的餐会，明明是以让理事会成员彼此交流感情为由，而邀请各位前来，如果不好好享用餐点，才真的是不合道理呢。热汤很快就会送上了，请您先品尝看看吧。」

「无聊!我们可不是来这里玩的，如果要继续陪你耍猴戏，我就要回去——」

「莲川理事。」

就在气氛即将变得更加险恶之际，有一名人物出声制止。

那人就是圣莉莉安娜学园的理事长代理•藤村一枝女士。

「学生会长所说的也有道理。何不就先顺从本次聚会的主旨，好好享用餐点呢?」

「可是理事长代理，虽然您这么说……」

「不说别的，光是以接近恐吓的语气，朝着年纪小到能当孙女的一名学生说话，就有损于理事的形象。请你收敛一些。」

「……呃，也是，既然您这么说……」

即使相差不到孙女的程度，受到这位年纪可以当女儿的长官责备，莲川理事只能不情愿地收手。

嗯。

光是这样看，就能稍微看出理事会中的势力关系。

虽然发言的只有莲川理事一个人，但可以看出有五、六位理事也与他同调。想必那个集团就是反二阶堂派吧。

至于剩下的是亲二阶堂派——或者该说，赞同理事长代理的意见、她说什么就做什么的派系。也像是一开始即打算观望，等到情况转变就当墙头草的稳健派。

不过无论如何，目前掌握着决定权、或者可说是主导权的，似乎是不具有投票资格、甚至未担任理事的二阶堂岚。不，该怎么说呢……会长真是精明能干啊。真不知道她到底是用了何种手段，才建立起这样的地位。

在这当中特别令人好奇的是，莲川理事看理事长代理的眼神中，似乎带着某种热意……不过理事长代理的确是位美女。所以说，这个画面代表着他受到成熟魅力所吸引，产生了忘年之恋吗?哎呀，看来理事会内也有很多不为人知的内幕呢。

「——话说回来，那边的同学。」

正当我独自陷入沉思时，突然有人找我攀谈。

没想到，刚才内心想到的那位理事长代理，正朝我微笑。

「记得就是你吧，姬小路秋人同学?你提议说想让学生宿舍留下来，并且让你们使用。」

「啊，是的。没有错，就是我。」

「学生宿舍的生活如何呀?想必有许多设备已经老旧受损，应该称不上方便吧。」

伤脑筋。真没想到话题会抛来自己身上。我本来还抱着乐观的心态，以为自己就只是陪会长来而已，应该不会有机会出场。

「不，倒也不会那样。」

话虽如此，我也不能瞠目结舌。我立刻堆出充满亲和力的笑容，进行回答：

「虽然的确会有一些不方便，但那间学生宿舍可以说是一种骨董，平时多花费点心力照顾是应该的，同时这也可以算是那间学生宿舍的特色呢。」

「喔，原来如此。你的意思是说，并非只要备齐方便的现代化设备就算是好，是这样吗?」

「是的，毕竟太轻松的生活不会让人成长呢。再说那栋建筑物，拥有着超越一般学生宿舍的价值。」

「你是指文化或学术上的价值吗?」

「是。我认为那栋建筑物非常具有那方面的价值。」

「不过在我所收到的报告里，指出那间学生宿舍就只是幢破屋而已，并没有什么价值。」

「的确，如果以国宝或重要文化财产的角度来看，那里应该不属于能列入分类的对象。但是，我深信那间学生宿舍所拥有的历史，具有更超越那些文化财产的价值。那间宿舍，不就像是把许多人才送入政经界的圣莉莉安娜学园之象征吗?」

「也是。的确是这样没错。」

「我认为那间躲过拆除命运的学生宿舍，是一个无可取代的存在，同时也是众多学长姊所留下来的财产。与其追求眼前利益而将其抹消，还不如有效利用，让它的历史与传统继续留存在学生当中……这应该是无法以金钱等数字来衡量，拥有不输一切之价值的事物吧。」

「是呀，我也有同感。」

或许是对我的答辩厌到满意，理事长代理露出性厌的微笑。

「看来让学生宿舍留下来是对的。只要有像你这样的人才负责营运，那间原本只具有负面资产价值的老旧学生宿舍，想必也会恢复原来该有的价值吧。」

「是，谢谢您。」

「还有二阶堂同学。」

她又望向会长。

「看来你们今年也纳入了不错的人才呢。如果有像他这样的学生待在学生会里，我们学校今年想必也能一帆风顺吧。我很期待你们哟。」

「非常谢谢您。我们一定会努力，不会违背您的期待。」 

端庄版的会长将她的优雅气质发挥到最大极限，以一个鞠躬回应了理事长代理的鼓励。

这个发展，令人真想在一旁大喊：『胜负已定!』

以莲川理事为首的反二阶堂派，他们脸上的苦涩就代表了一切。在现场气氛如此倒向会长的情形下，他们完全无法从旁攻击。虽然名目上是一场餐会，但这就只是被会长拿来当作操纵局势的场合而已。

最糟糕的是，被牵连进这个状况成为共犯的我，也被莲川理事等人的尖锐视线不停地扫射，实在是令人难以自处。看来在理事会当中，所有人都会把我视为二阶堂派了吧。

虽然以学生会书记代理副辅佐的头衔来看，原本就该是这样的立场，但经过如此惹眼的形式表态后，我得多多思考未来自己的立场才行。而且光是想到会长也许正是基于这个理由才会带我过来，就连我都想发出『啧』的一声。哎呀，二阶堂岚这个人还真是个厉害的骗徒。

*

「——好。辛苦你啦，姬小路秋人。」

顺利（?）结束餐会后，我们在店门口目送所有理事离开。

之后会长恢复原来的态度，朝我眨眨眼并且以言语慰劳我。

「你刚才的表现还真是掌控了现场气氛啊。老实说，我也没想到你能做出那么理直气壮的演讲啊。真是厌谢你。」

「呿，你还真有脸说这种话呢。」

我以白眼望着会长。

「以我而言，不只是遭到利用，而且还没有任何好处呢。再说我好像树立了不少敌人，简直是白白吃亏。」

「哪有那种事?至少经过这次，你给了理事长代理很好的印象，你所隶属的学生会一定也被加了不少分。意思是说不只是你，就连你老妹也会因此受惠。姑且不提莲川老伯，至少我们阵营没有任何人吃亏，不是吗?」

「嗯，是啊，也许是那样没错。不过这次最占便宜的人，好像还是掌管学生会的某人吧。」

「喂喂，你不要把话讲得那么酸哪。」

穿着华丽礼服的会长笑得十分豪爽，然后取出一包东西给我。

「哎，这个拿去消消气吧。」

「呃?这是什么?」

「这间店的小礼物。味道我可以挂保证喔?」

「喔。」

「毕竟你今天站了一整晚，也没吃到什么东西嘛。这是一点歉意。而且我看你一直挂着一副很想吃的表情。」

「……谢啦。让你费心了。」

尽管我接过东西时还是挂着不满的表情，但内心其实相当高兴。

她这个人真的很了解别人在想什么……没办法，实际上那顿法国料理看起来真的很好吃，而且我也一直都想吃吃看。尽管报酬远比工作来得小，但还是让我觉得一天的辛劳没有白费。

然后，只靠这么一点点奖励就算是慰劳了属下，也令人不得不佩服她的精明。

「其实我本来想再带你去吃点好吃的东西。」

会长笑着向我道歉：

「不过我还有一些工作要忙。下次再找机会补偿你吧。」

「喔，之后还有工作啊?」

「没什么，只是一点小事。放心吧，接下来就是我擅长的领域，不用麻烦到你。」

「……?」

听到这种意味深长的形容，我不禁厌到疑惑。此时，一辆黑色高级轿车来到店门口前停下。

「那么，我就去忙了。我今天会晚一点回去，代我向可爱的部下们问好吧。」

说完，会长就舞动着礼服的裙摆，帅气地上了车——此时，我不禁倒抽了一口气。

因为我从敞开的车门中看见了不得了的状况——坐在后座靠驾驶侧方向的人，不就是刚才与我们一起参加餐会的理事长代理……藤村一枝女士吗?

而且两人坐在一起时的表情，看来亲近得难以用学校人士与单纯学生来形容……说得更具体一点，气氛显得相当甜蜜而火热，丝毫不受同为女性所影响，怎么看都只觉得她们正要去幽会。

……唉唉，怎么会这样啊?

不过这完全是个只能让人老实接受的发展。会长之所以被称为捕食者的理由，就这样活生生地展现在我的眼前。

这除了更让我体认到会长的可怕之外，也替莲川理事感到可怜。于是我也离开了众会地点。

*

顺带一提，我将以上结果报告给亚里沙知道后，她闪烁着双眼说道：

「会长姊姊大人真是太帅气了……真不愧是掌管学生会的人物呢。太厉害了。」

「嗯，也是啦。的确是很帅。不过比较像是某种※恶汉小说的主角那样。」  （译注：「Picarespue Novel」，源自十六世纪西班牙的一种文体，内容大多描写恶人如何冒险犯难、对社会极尽辛辣讽刺。）

「可是，会长姊姊大人明明是女的，却和同样是女性的人形成那种关系，好像有点奇怪呢。这方面不会有问题吗?」

「唔，这疑问还真是直接……不过反正是这样的时代，应该没问题吧。就算再怎么有意见，她也不会理睬的。」

「是这样子吗?」

「嗯。她就是那种天上天下唯我独尊的类型。」

「可是，亚里沙希望将来能成为像会长姊姊大人那样的帅气女性。」

「不，拜托不要比较好……还有你要小心，亚里沙。再过几年，你就要踏入会长的守备范围了，一不小心就会被她吃掉喔?」

……如各位所见，会长的不良影响，就连亚里沙这样天真无邪的小女孩都受到波及。对于身为保护人的我而言，还真是很头痛的事情。

拜托，希望亚里沙将来可别成为像会长那样的捕食者。




六月十八日（PM4：15）（圣莉莉安娜学园&#8226;教室大楼）
那一天，在课程结束后的放学时间。

我一如往常地走在前往学生会室的走廊上，看见了银发的挚友。

「喔，银兵卫，你要去哪——」

正准备把这句话喊出口时，我改变了主意。

这个模式就和秋子那次类似。虽然身边没有跟着一群人，但银兵卫的去处却不是学生会室。从气氛来观察，她似乎想在前往学生会室前先到某处一趟。

好，机会来了。

根据最近染上跟踪狂气质的我的直觉，只要跟踪银兵卫应该就能得到某种新发现。于是我马上模仿起间谍，开始进行跟踪。

我们在准备放学的学生问穿梭着，银兵卫最后抵达的地方，是广大校内用地中某个角落的小树丛处。

这一带生长着许多杜鹃树及椿树，是一个平常很少有人前来的地方。现在位于视线范围内的人，也只有银兵卫，以及正躲在一旁看着她的我而已。这瑞安静的程度，令人难以联想会是位在山手线内的学校里所能见到的景象。

好了，银兵卫到底是来这里做什么呢?

如果按照常理推论，第一个想到的就是被人找出来进行爱的表白。虽然以她的外貌条件来说，这可能性相当高……但应该不是。

你问我为什么知道?

因为银兵卫凡是碰到那种事情，必定会让我知道并且询问意见。

与她认识的六年当中，每一次都是这样。银兵卫无论是收到来自谁的情书，或是被人当面表白，全都会把事情告诉我，并且找我商量：『秋人，你觉得我这次该如何处理?』

那当然是因为我和银兵卫属于独一无二的挚友，同时也一起度过了人生三分之一以上的时光。她的主张是『挚友之间不可以有所隐瞒』，虽然她每次都会强调这件事，但并不是只有嘴巴上说说而已。

当然对我而言，那也是很令人高兴的事情，所以每一次我都会尽可能诚心给予建议。由于银兵卫不只是容貌突出，还带着极高的理性及智慧，再加上说话语气严肃得像个男性，不常有勇者来向她表白……即使如此，她还是每隔几个月便会来找我商量这类事情。

不过，我的建议从来没有让银兵卫高兴过就是了。要是我一说出『这次来表白的对象好像不错，你要不要试着与他交往看看?』之类的话，她一定会开始闹别扭，连续好几天不和我说话，这种事情常常发生。毕竟是敢来挑战高不可攀之美女的勇者，来找银兵卫的男人总是水准颇高，我个人觉得就算交往看看也不坏就是了。

——啊，好像扯太远了。

总而言之呢，应该可以把银兵卫是被某人找来的可能性剔除掉。因为如果是那样的话，她事前一定会先向我报告的。

不过如此一来，究竟还有什么理由会让她独自前来这里呢?

比方说迷了路……不，银兵卫不可能犯这种错。她既不是路痴，以她的个性，一定也在转学过来之前，便彻底把握了这间广大学校的地理位置。

至于其他可能性……我想想，难道是自愿来拔草的?不，虽然是我自己想到的，但那应该不太可能。既没有必须一个人偷偷做的理由，也不可能比学生会的业务更加优先。

唔，既然如此，还真是神秘啊。

银兵卫那家伙，到底是来这里做什么的?

「喵。」

就在此时——

我听见某个细微的声响。 

与其说是声响，不如说像是猫咪的叫声。从草丛深处的地方，正传来阵阵细微又可爱的鸣叫声。

看来似乎是有迷路的小猫从围网缝隙钻了进来……毕竟这间学校很宽广，就算有迷路猫咪，甚至是一、两个人住进来也不奇怪。然而……

「喵～呜!」

当我这么想时，又传来鸣叫声。这是与刚才不同的声音。这次的声音既不细小也不虚弱，

相反地像是充满了活力，而且心情很好的样子。

「喵。」

「喵呜!」

「喵～」

「喵喵喵!」

两种叫声重复了几次后，杜鹃树的树干根部附近传来声响，揭晓了声音的真相。

正如猜测是一只小猫。小猫身上就只有右眼周围带着一圈的黑毛，看起来就像是某位学生会长。

「喵……」

「喵，喵呜!」

「……喵。」

「喵呜，喵呜!」

与那只像是会长的小猫不同的声音，似乎是在与它进行沟通，过了一会儿，小猫终于从杜鹃树丛走出，踏着摇摇晃晃的脚步现出全身。

仔细一看，它的后脚缠绕着像是绷带的白色物体。什么啊，难道它受伤了吗?难怪叫声听起来会这么虚弱……了解情况后，我继续关注着，发现小猫已经凑近银兵卫的脚边，而银兵卫也蹲下来关心小猫。

「喵。喵。」

「喵呜……」

银兵卫从书包里取出便当盒，将剩余的食物分给小猫。

嗯。

原来如此，原来是这么一回事。虽然不知道他们是什么时候、什么机缘下认识的，总之谜底解开了。仔细回想起来，在今天午休的时候，银兵卫的确是没吃多少……嗯嗯，原来如此。

不过，这真是很稀奇的事耶?与其说是稀奇，还不如说我是第一次看见银兵卫这种模样。

毕竟她以前是如此主张：

『我可不想积极肯定随便喂食野猫野狗的行为。要知道，喂食以后它们会活下来，并且透过繁殖而造成一些人的困扰。说起来，我认为与它们这些野生动物随便接触，本身就是无意义的事情。我们人类应该把没有交集的它们视为邻居，才是最好的做法。一开始就先决定好不千扰彼此，以结果而言，才能带来最安定且近乎两全其美的幸福。』

……她的主张就像这样。所以我看过好几次银兵卫不仅不喂食猫狗，甚至连碰触都不愿意的场景。不如说，我甚至一直以为她讨厌动物——

「喵——呜。」

「喵呜——」

「喵呜。」

「喵、喵喵……哈哈，你不必吃得那么着急。没有人会抢走你的食物。」

不对，等一下。

我是不是漏掉了什么重要的事情?

「咕噜喵——」

「喵、喵呜……什么啊，你已经吃完啦?不过抱歉啊，今天只能给你这些了。」

「喵……」

「喵。喵喵……拜托你别露出那么难过的表情。我也有我的立场，不能只顾着你……啊啊，我知道了啦。下次我会带多一点食物给你吃的。」

……喔喔，怎么会?

我还以为有另一只猫，以叫声与那只小猫来回沟通着。万万没想到，另一道声音居然是来自银兵卫。

哎呀哎呀，这可是惊天动地的发展啊。意思是说，银兵卫是以学猫叫的方式与小猫沟通……呜哇，这可真是不得了啊。就像是冲绳下了大雪一般，简直是破天荒啊。

那可是银兵卫啊?猿渡银兵卫春臣啊?总是冷静且讲理、绝对不会指鹿为马、而且对自己的原则十分讲究的她耶?虽然说转学过来以后，我也觉得她的个性好像有点崩坏的倾向……但是，也不至于……这不是真的吧?

「唉唉，可是到底该怎么办呢?」

银兵卫没有察觉到躲在一旁陷入动摇的我，依然在与小猫说话。

「碰巧遇见受伤的你，在一时兴起之下开始照顾，似乎就是错误的开始啊。我真没想到会演变至这样的关系。原本还以为等你的伤治好、填饱肚子以后，就可以说再见了。」

「呜喵。」

「真是的，我也真是一时糊涂啊……如果不想见死不救，只要联络秋人并且交给他处理就好了。真搞不懂为什么要找自己的麻烦……」

「喵—」

「我自己也很明白。自从来到这间学校，与学生会那帮人接触以后，我这个人就以相当快的速度产生了变化。而且该怎么说，还是朝着料想不到的方向变化，连自己都搞不清楚会怎么样，所以才做出这次令人费解的行动。哎呀，还真是伤脑筋。」

「呜喵——」

「不过，我还是觉得这个变化很好。因为与秋人认识之后的六年里，原本既缓慢又几乎没有变化的状况，如今终于能够有强迫性的转变了。现在想想，我似乎总是喜欢找理由，将自己局限在所谓『暂缓执行』的情况里。因为害怕前进、害怕遭到拒绝，才无法以自己的意思前进或放弃，差不多就像这样。」

是说，银那家伙怎么对听不懂人话的小猫说这么多……虽然我听不太懂她在说什么，而且又隔了一段距离，本来就听不太清楚。难道说，她学会了什么能说猫话的特殊能力吗?

「哎，和你说这些也没意义就是了。话虽如此，我姑且也算是你的救命恩人，你就算还我一点恩情应该也不为过吧。意思是说，听听我这些不能讲给别人听的自言自语，就是从我这里得到食物所应付的代价。明白了吗?」

「喵——呜。」

「啊，不行，拜托不要靠近我。那样就犯规了，我和你并不是那种关系。我们之间应该保持一定的距离，不该过度接触。因为我和你是居住在不同的世界。」

「呜喵—」

「钦，你这家伙还真是不懂事啊。为什么要靠近过来黏我呢，到底有何居心?反正你一定又是在向我讨东西吃了对吧?这件事情刚才不是已经约好了吗?我是一个能信守承诺的人，绝对不容怀疑啊。」

「喵～呜。喵～呜。」

「……你没有特别的目的，只是想找我玩?所以我不就说过了吗，那样的关系对彼此都不好……可恶，怎么老是讲不听啊，你这傻猫!」

这不是废话吗?因为它是猫啊。

我忍不住在内心吐槽着，但同时我仍旧无法相信眼前的景象。

要是在路上碰到野猫，目光总是冷漠得像是见到杀父仇人般的银兵卫，居然会瞒着我展现这种模样，呜喔?现在的我就像是被狐狸迷惑了一番似的，呆愣到无法动弹啊。

话虽如此，这可是干载难逢的好机会。我应当把这些连我都不知道的银兵卫秘密生态景象，逐一收入眼底才对。

「喵、喵呜～」

「……唉唉，看到你这样躺在地上露出肚皮，我怎么能坐视不管呢?我当然得伸手摸摸你肚子上那些轻飘飘的软毛啊。」

「喵呜～」

「这就是所谓的不可抗力。你露出肚皮，向我展现出服从的意思……所以呢，这是一个教导你上下关系的大好机会。虽然像这样抚摸动物违反了我的原则，但这次也没办法。我必须特地改变原则，好好教育不听话的你。你明白这一点了吗?」

「喵……咕噜咕噜。」

「啊，喂!你想干什么啊，怎么可以跳到我的膝盖上，这不是太卑鄙了吗!明明我一直强调不可以和你亲近，你为什么就是这么愚蠢呢?看来我似乎看错你了，真没想到你是这么不能沟通的家伙。我还是决定要和你绝交了。以后我绝对不会再给你方便了。既不会给你东西吃，也不会替你处理伤口。现在道歉也太晚了喔?因为我已经决定了。」

「咕噜咕噜……喵～」

「……话虽如此，既然决定要绝交，我有必要送东西给你作为饯别。毕竟就连死刑犯都可以在最后一天吃自己喜欢的食物呢，虽然你没有犯了那么严重的罪，我想应该可以稍微通融一下。」

「喵，喵。」

「因此，我决定要抱抱你。」

「喵——」

「不过你可要牢记，这次的事情就只是个特例。反正我们以后也不会再见面了，你之后会如何也不关我的事，所以我可以放心将你推入堕落的道路。既然不听我再三的劝告，你就好好后悔自己走上的堕落道路吧。」

「喵、喵——」

「喔，这还真是……没想到你背上的毛比肚皮更好摸啊。这些毛之所以能这么有光泽，都要归功于我的喂食吧?这件事情你可别忘记罗……啊，我想应该不需要特地提醒吧。不过你可别弄错了，我可没有因为抱你的感觉超乎想象地好，就在心里想着继续和你保持关系也无妨喔。」

「喵。喵呜～」

「啊……话说回来，你的毛还真是舒服啊。摸起来软绵绵的，既滑顺又温暖……真是的，动物为什么总是这么可爱呢……」

喔喔。

我的眼前怎么又出现稀奇的景象……银兵卫居然一脸陶醉地磨蹭着小猫?这真是太珍贵了，简直像是拍摄到濒临绝种的生物在产卵的镜头啊。

嗯，我好像开始兴奋起来了。

我好想再多看看银兵卫这些平常看不到的模样啊。如果可以的话，我真想再靠近一点，慢慢地观赏——

踩!

……啊，毁了。

由于我忍不住探出身子，踩到了脚底下的树枝——我是白痴啊，怎么会犯这么老套的错误!

「咦?秋人……?」

糟，被发现了。

我利一脸错愕的挚友对上了眼。

这一瞬间，时间与空间仿佛遭到冻结，连我的表情也僵住了。然后银兵卫的嘴开始抽动，脸颊一下子染成羞红色，突然沸腾的感情似乎就要爆炸……

「笨蛋!你怎么可以这样!」

但是一阵怒吼声却早一步爆开。

不是银兵卫，是我发出的。

「你还真是不像话!害我看得几乎要傻眼啦!你真是太离谱了!」

「……咦?什么?你在说什么?」

我从躲藏的树木后方起身，然后靠近一脸错愕的银兵卫。

虽然她怀里的小猫正吓得缩起身子，但我才管不了那么多。

「还问我咧，银兵卫!你在这里做什么，说明给我听啊!」

「要我说明……不对，我得先知道秋人到底是从哪里开始偷看，还有你为什么会那么激动，如果不先搞清楚这些……」

「不要再说废话了!总之你马上给我说明，快点!」

「知、知道了啦，拜托你不要大吼大叫好不好?小猫快被你吓死了。」

被我的凶恶态度吓傻了眼，银兵卫开始吞吞吐吐地说明：

「如你所见，我巧遇了这只小猫，并且稍微给予照顾，替它包扎伤口，喂一点食物。但那也只是几天前的事，我本身是抱着只做一次的想法——」

「做得好!」

我发出更大的叫声，然后用力拍手。

「很好，太excellent啦，银!你的体贴、你的用心，老实说我真是太感动啦!哎呀，真是棒，谢谢你让我看到这么美丽的景象，谢谢!」

「呃，不客气……不对，心情稍微平静下来我才想到，秋人，你该不会是一直在偷看我的行动吧?而且冷静想想，你根本不可能会碰巧出现在这么偏僻的地方，既然如此，你不就是从一开始就偷偷跟在我的后头吗?这个假设似乎就要成立——」

「不要在意那种事情!」

我大声打断银兵卫的话。 

「银，你的行为的确使我感动。但同时呢，我也不得不咸到悲伤啊……你知道这是为什么吗?」

「咦?啊，那个……」

「你并没有把小猫的事情告诉我。告诉我这个挚友。」

「唔。」

「你老是把这句话挂在嘴边对吧?说挚友之间不可以有所隐瞒，简直是这句话当口头禅了。」

「唔，不是，这是因为……」

「然而，你这次却完全没有告诉我耶?独自帮助小猫、独自照顾小猫，然后直到此时此刻，都没有把事实告诉我。这是严重的背叛行为啊。如果你站在我的立场，想必会气得比我更加厉害，不是吗?」

「等等，秋人。不是这样的。这是因为、有某种原因——」

「没错，因为有某种原因对吧!?我很清楚的，银兵卫，没有问题，一点问题也没有!我怎么会看不出来呢!毕竟我可是你的挚友啊!既然我们是挚友，当然有些话不必说、有些话不该说，而应该保持沉默!然后尽可能不让他人知道!这样的用心，才是身为挚友的最佳证明，也是挚友应有的姿态!难道不是吗!?」

「啊，嗯。呃，应该……算是吧?」

「因此呢，关于你这次的行为，我就不追究了。不然身为得知这个秘密的少数人之一，我也可以偷偷帮你照顾那只小猫。当然不会告诉其他人。」

「真、真的吗?那太好了。老实说，我好像有点拿这只小猫没辙。虽然很高兴它这么喜欢我，可是我不知道接下来该怎么办——」

「那么，就这样说定啦!」

我以满脸笑容用力拍手，表示谈判成立。

「总之今天先交给银兵卫，我就离开吧。要是太晚过去，会长可是很罗嗦的。啊，银兵卫你也别拖太久，赶快到学生会室去喔?要是为了照顾猫咪却耽搁了本业，就是本末倒置了。」

「喔喔、嗯。也是。」

「那么，我先告辞罗：阴于彼此不想被冈到的事情，我们就暂时不提吧!就这样说好罗，银兵卫!」

留下这句话，我快步离开了现场。

与其说是快步，或者该说是逃跑，而且还是卯足全力。

……嗯。

虽然差点就要被戳中痛处，但总算藉着气势蒙混过去了。成功收集到情报，我可以把这件趣事带回去给亚里沙了。

*

于是，过几天后，我将上述事情说给亚里沙听。

「真意外……银兵卫姊姊大人会有那样的一面。」

她的感想非常率直。

「亚里沙原本以为银兵卫姊姊大人更成熟、更超脱一点，有点像是仙人一样，不过那似乎是亚里沙误会了。」

「是啊，老实说我也吓到了，不过这状况有好有坏啦。我本来以为她是更冷血的人。」

「亚里沙也有相同的感觉。可是，虽然这么说很奇怪，不过亚里沙对银兵卫姊姊大人的看法有点改变了……总觉得变得很容易亲近呢。」

「嗯，我明白你的意思。那家伙虽然个子矮、身体又瘦小，但总是给人一股莫名的压迫感呢。最近是不会，可是以前真的带有难以亲近的气氛。」

「亚里沙明白。虽然银兵卫姊姊大人对亚里沙很亲切……可是老实说，来到学生宿舍的时候，亚里沙最害怕的人就是银兵卫姊姊大人。」

「是吧?不过这是正常的啦。因为那家伙会以像是能看透到地球另一侧的眼神看人呢。第一次见面的人总是会被吓到。」

「对对，就是那样呢。」

于是，我和亚里沙就像这样，意见相投地谈着关于银兵卫的事情。

……只不过，我没有把偷窥时被银兵卫发现、靠着气势蒙混过去的场面说出来。由于亚里沙看我的眼神依旧充满着尊敬，使我多少受到良心的谴责。有什么办法呢，想要在小妹面前展现帅气的一面，这种欲望可是全世界的男人都会有的，只能希望各位能睁一只眼闭一只眼了。嗯。




六月二十七日（PM1：10）（学生会室）
「今天我不在这里吃午饭。」

那一天的午休时间里。

正当老面孔们聚集在学生会室，准备打开便当盒开始吃饭的时候，那须原同学突兀地说了这句话。

「你说不在这里吃……那要在哪里吃?学校餐厅吗?」

听到我的询问后——

「因为无法婉拒班上同学的邀约，今天会在那边吃。」

「喔，原来如此，你是要和班上同学一起吃啊。了解，那么虽然很遗憾，但今天就不能和我们一起吃了呢。」

「阿秋能不能一起去呢?」

「咦、我?为什么?」

「只要一起过去，我想阿秋的人际关系就能变得更加宽广。」

「呃……很难讲吧?我觉得有点勉强耶?」

「为什么你会这么想?」

「还问为什么?要是我一起去，反而会被那须原同学班上的人讨厌吧。因为他们之所以会邀你，就是希望和你一起吃饭对吧?但要是我也出现，别说什么人际关系会变宽广，不要树立敌人就不错了。」

「关于这一点，我会想办法处理。」

「想办法?要怎么做?」

「怎么做都行吧。因为我对他们而言，说起来就像是女王一样。如果我说想让阿秋加入，他们也不会强硬拒绝吧。」

「呃，是没错啦。」

如果那么做，场面的气氛绝对会变得十分尴尬。当然，我的交际手腕并没有高超到能在那种状况下拓展交际圈。

「所以说，这次我就不去了。别顾虑我了，你就好好和班上同学们吃顿午饭吧。」

「是吗?看来你无论如何都要拒绝我的邀约?」

「呃……以情况来说，我也是不得已的吧?」

「如果下跪拜托，你就会乖乖听我的话吗?」

「呃，我觉得不会耶。反而会吓得倒退三尺。」

「还是说把我今天穿的内衣颜色告诉你，你就会乖乖听我的话吗?」

「呃，我觉得不会耶。或者该说，我从来没要求过说想知道你的内衣颜色吧。」

「你这男人还真是固执。明明我已经如此缠人地提出邀约了。」

「你自己也知道很缠人啊……是说你不赶快过去吗?班上同学应该在等你吧?」

「也是。」

她叹了口气。

「那么我差不多要走了。」

「嗯。路上小心.代我向班上同学问好。」

「顺带一提，我决定把午饭迟到的理由，说是阿秋硬缠着我不放。」

「……明明我才说代我向他们问好，为什么你偏偏要做刚好相反的举动?」

「那么我要走了。」

说完，那须原同学就挂着一如往常的扑克脸，离开了学生会室。

于是剩下的四名学生会成员一起打开便当，开始一如往常的闲聊……但我总觉得哪里不对劲。

刚才的那须原同学，虽然表面上和平常一样，可是不知道该如何形容，我总觉得气氛不太对。

「——啊，我去一趟洗手间。」

于是我才吃了几口便当，便跟着离开了学生会室。没有其他原因，就只是因为我那愈来愈深的跟踪狂气质……更正，应该是侦探气质，正在起着反应。

今天的那须原同学，一定会展现出与平常不同的模样。我抱着这样的确信，迈出步伐去寻找金发的学生会副会长的身影。

*

发现目标的速度，比我想的更快许多。

这里是位于学校中央处、一座铺着草皮的大广场。在这个午休时间拥有高人口密度的地方，在一棵巨大的桦树下，那须原同学正与约二十名的学生一起吃着便当。

由于运气不错，我在附近找到了有空位的长椅，立刻开始我的调查工作。

「哇，那须原同学今天的便当看起来也好好吃呢!」

「……是吗?」

「当然呀，看起来真的很好吃呢!」

「这个便当是那须原同学所做的吗!?」

「不是我做的。」

「那么，是一起居住的某位学生会成员所做的罗!哇，学生会的便当耶，好厉害喔!」

……嗯。

我所坐的长椅与那须原同学他们的位置，有一段不小的距离，但他们的声音却大到连我都可以听得一清二楚。那须原同学身边的支持者，看起来好像很激动啊……反而是那须原同学本人的声音，因为距离的关系显得很小声，看起来有点像是比较胆小的人被一群人围着找麻烦似的。

哎，不过实际上当然不会有那种事情。那须原同学既是唯我独尊的个性，口才也很好，而且周围的人看起来态度也很友好。

「啊，那须原同学!茶水还足够吗!?需不需要我替你倒!?」

「不了，我还够。」

「那须原同学，便当没问题吗!?分量足不足够呢!?」

「谢谢。我还够。」

「不然，你也可以吃我带来的便当!这是我妈做的，不过都是昨天晚饭的剩菜就是了!」

「啊，既然这样，如果可以的话，也请吃吃看我的便当!这可是我今天早上自己做的便当哟!?不过都是冷冻食品就是了!」

「不必了。我还够。」

「哎呀，是说好久没和那须原同学一起吃午饭了，真是高兴啊!」

「毕竟那须原同学总是在学生会忙呢!」

「不过她今天来陪我们了!那须原同学长得漂亮，功课又很好，而且明明是学生会的副会长，个性却很温柔呢!」

「就是啊!不过那须原同学，你今天应该也很忙，却来陪我们，真的可以吗……那须原同学，是不是给你添麻烦了!?」

「没有。并不会麻烦。」

「是吗，太好了!话说回来那须原同学，茶水还足够吗!?需不需要我替你倒!?」

「不用了。我还够。」

但是该怎么说呢……好像毫无交集啊。

虽然支持者们个个眼睛发亮，毫无心机地向那须原同学示好，不过那须原同学本人的反应却会让旁观者无比焦躁。简直像是猫咪咖啡厅里，被一群人类乱摸乱抱的猫咪一般。

虽然从那须原同学的反应来看，她并不是感到讨厌；但也看得出来，她很不擅长应付那些支持者。

没错，这一点对我而言很感到意外。

我平常看见的那须原同学，总是喜欢抛难接的球给我，或者彻底以言语欺负秋子，是个非常积极主动的女孩。不过像那样被一群人包围住，却只表现出被动的姿态……我总觉得现在仿佛是在观察其他人似的。

「话说回来那须原同学!偶尔要不要和我们一起去玩啊!?就这些人，一起去唱卡拉OK，或是打保龄球之类的!」

「啊，听起来不错呢!然后再到家庭式餐厅暍茶聊天!」

「对对!然后还可以顺便讨论文化祭的作品!」

「所以说，那须原同学觉得如何!?今天放学后就去吧!」

「对不起。学生会的工作很忙。」

「不然不是今天也没关系!例如这个星期，还是下个月也可以!」

「对不起。我在学生宿舍里有事情要忙，在老家也有工作。」

「呜呜，怎么这样……拜托你不要这么冷淡嘛，那须原同学……」

「就是呀。要是那须原同学不在，就一点意思也没有了……」

啊啊……这是什么感觉呢?

我觉得好烦闷啊。

那须原同学，这太不像平常的你了吧?你不是应该更口无遮拦一点，像平常对我那样，将周围的家伙要得团团转吗?我现在的心情，就像是『到学校观摩时，看到女儿被老师点到却无法好好回答的父亲』一样啊?虽然那须原同学应该也明白对方没有恶意，反倒该说全是带着好意，才会无法展现坚决的态度……

「对了，容我换个话题，那须原同学。」

「什么事?」

「是这样的，这件事情请不要传出去。最近我正在和班上那些人讨论文化祭的作品。」

「对啊对啊。然后我们班上喔，这次好像要演话剧之类的东西呢。」

「……所以说，如何，那须原同学?我们很希望那须原同学能饰演女主角呢。」

「很抱歉。」

「怎么这样!为什么呢!?」

「因为我很忙。」

「求求你!虽然我们很清楚那须原同学平常很忙，但还是求求你帮个忙!」

「没办法。」

「如果是得过校内选美第一名的那须原同学，一定能演得很好的!」

「那须原同学如同女神、天使般的模样，我们希望能让更多人知道!」

「拜托你!」

「求求你，那须原同学!」

唔，事情好像变得怪怪的。

该不会，这些人之所以会硬邀请那须原同学来吃饭，也是打算在这里挖角她的意思吗?

「这样很伤脑筋，不可能腾出时间的。」

「我们明白!但还是请你帮帮忙!」

「不管怎么看，都只有那须原同学可以胜任啊!就算其他人来主演，也只会比那须原同学逊色许多……」

「当然我们也会尽量提供支持，不会造成那须原同学的负担!台词也会尽可能减少!」

「难得能和那须原同学编在同一个班级，却一直很少有机会一起度过……就算是当作留下班上的回忆，这次说什么我们也希望那须原同学来参加!」

「拜托你，那须原同学!」

「求求你!」

「呜……」

对我而言，应该必须感谢那些支持者吧。

那须原同学居然会『呜……』地说不出话来，这种模样我从来没有看过呢。老实说真是一个新鲜的惊奇啊。对于我收集同事们未知一面的这项任务而言，他们提供了不少的贡献呢……

不过，可是……

「啊，找到人了。喂，那须原同学!」

回过神来时，我已经展开行动了。

我从当作观察据点的长椅上起身，带着笑容朝她挥手。

「原来你在这里啊，那须原同学。很抱歉打扰你吃饭了。」

「……阿秋?你为什么来这里?」

「会长紧急找你过去喔。」

我先朝为此感到惊讶的学生会副会长做出笑容，然后朝同样露出疑惑的支持者们低头致歉。

「真对不起。学生会长二阶堂岚临时下令开会，要我无论如何都要把那须原同学带过去。虽然很抱歉打扰了各位，但我可以借走我们的那须原同学吗?」

「……啊，可是……」

其中一名支持者面有难色地开了口：

「我们也在和那须原同学讨论重要的事情。希望你们今天能高抬贵手……毕竟她也很难得能陪我们吃午饭……」

「虽然各位说得很有道理，不过我也是学生会的一员，必须完成自己的职务才行。」

「呃，可是……」

「如果坚持的话，请直接找我们会长谈。因为我只是听从会长的命令才过来的。」

「与学生会长直接谈!?不不，怎么可以!」

支持者急忙摇头挥手。

「怎么能做那么逾矩的事情?我们还是下次再找那须原同学谈好了。」

「谢谢各位的谅解，我会向二阶堂会长好好回报的。感谢各位的理解与协助——好了，我们快走吧，那须原同学。」

「咦?」

「快点。要是再等下去，会长就要骂人了。」

说完，我就拉着那须原同学的手快速离开。

离开大广场，进入学生会室所在的校舍后，我松开了手。

「那须原同学，我觉得那样很不好。」

「咦?」

「我知道你很体贴他们，但该说的话，还是应该清楚说出来才对。我想，那样子对他们也会比较好。」

「咦?呜……」

「因为他们一看就知道是那须原同学的信徒。既然如此，他们就该准备能让那须原同学过得更舒适的环境才对，而且如果能让那须原同学高兴，他们一定也会感到喜悦。」

「啊，嗯。是呀。没错。」

「嗯?你为什么脸红了?」

「咦?」

那须原同学抚摸着刚才被我牵过的右手，整个人看起来怪怪的。

「没、没什么事。只是最近手的皮肤状况不太好，所以才对自己感到满腔愤怒，然后就激动得脸都红了。」

「虽然听不太懂你的意思，不过我才足满胖愤怒呢。老实说，刚才那些人让我看了有点生气。怎么说呢，他们明明喜欢那须原同学，却一点也不了解你。」

对啊，到底是怎么搞的?

就算没有恶意，那样还是教人威到不耐呢。不对，就因为没有恶意才糟。如果是带着恶意的敌对行为，那须原同学一定能加以因应。刚才的画面如果从旁观看，那须原同学就像是被温柔这条绳索所捆绑，不断遭到名为正经理由的凶器殴打。

是说，我自己居然不知不觉就采取了行动……嗯，也对。因为我的确对那些支持者感到气愤。

因为，那须原同学明明是基于体贴，才勉强自己与他们来往的吧?既然如此，不就应该更……一点?至少也该回报那须原同学释出的善意吧?

——想到这里，我又察觉到一件事。

啊啊，原来如此。

原来是这样啊。

意思是说，那须原同学在我心中已经变得很重要了。不然我怎么会为了他人的事情感到愤怒呢?

「……阿秋?」

「啊，抱歉抱歉。」

糟糕，我一不小心就想太深了。比起那种事情，现在应该以那须原同学为重才对。

我稍微平复了情绪。

「哎，总之就是这么一回事。以后你应该再多想想要怎么和那些人来往。我也会尽量帮忙的。」

「……我不太懂你到底在说什么就是了。」

那须原同学把头侧向一边，看起来已经恢复过来了。

「总之是这样吗?阿秋看到我被支持者围住的模样，认为我感到很困扰。是吗?」

「咦?喔，应该……算是吧?」

「真不像话呢。你未免也太没有观察力了。」

她撩起金发双马尾，以冰冷的目光看着我。

「原来如此，看在你这第三者的眼里，我的确像是威到困扰没有错。的确，我受到一群人所包围，在大声鼓噪下，显得畏畏缩缩——不过呢，那一些都是在我精密的计算下所进行的，看来阿秋并没有察觉到呢。」

「喔。真的吗?」

「没错，一切都只是演技而已。尽管我是刻意饰演着那么脆弱的立场，但是只要再过一、两分钟就会加以反击，并且得到戏剧性的大胜利。」

「喔。」

「在正义英雄大展身手之前，不是都会先陷入大危机吗?就和那个一样。难得我拟定了那么多计策，准备上演一场华丽的表演，却被阿秋的登场砸了戏台。你这个人真是令人伤脑筋呢，我可以要求谢罪与赔偿吗?具体来说，我要一个下跪道歉及一亿圆的赔偿金。」

「…………」

「阿秋，你到底在偷笑什么?」

「嗯?不不，没有那种事，我才没有在笑。」

「装蒜也没有用的，我就是看得出来。你现在很明显在强忍着笑。你到底是在笑什么，可以给我一个清楚的解释吗?」

「哎，之后再告诉你啦。话说回来，午休时间快要结束了。不要在这种地方浪费时间，我们快走吧。」

「你想蒙混过去吗?我不会上当的，在听到一个可以接受的解释之前——」

「别这么说嘛。」

我安抚着穷追猛打的那须原同学，并且强推着她的背前进。

这也不能怪我吧?怎么能不笑?因为她不只是恢复平常的模样，还倔强地变得多话了，实在是很明显。所以我控制不住笑意，也是无可奈何的事情吧?

总之，我又有幸目睹了学生会伙伴的珍贵景象。未来我将牢记『那须原同学无法对支持者们采取强硬态度』这件事，积极地向那须原同学提供支持。毕竟我不希望自己珍重的伙伴太辛苦呢。

*

顺带一提，我把事情始末告诉亚里沙后——

「真意外呢……亚里沙还以为安娜史塔希亚姊姊大人，是更有自我步调、不受周遭人所影响的类型。」

她似乎也对那须原同学未知的一面感到意外，瞪大双眼率直地表现出惊讶。

「可是，那也代表着安娜史塔希亚姊姊大人是个很善良的人。如果是一个任性而不在乎他人的人，一开始就不会答应支持者的邀约了。」

「就是啊，那须原同学其实是个很善良的人吧。所以才会受到支持者的爱慕，也能在选美比赛拿冠军。」

「是呀是呀，安娜史塔希亚姊姊大人是很善良的人。」

「不过好奇怪，那须原同学对我好像完全不是那样，或者该说，好像就只喜欢捉弄我，还抛难接的球给我。老实说，一点也不温柔耶。如果她能把对那些支持者的态度，拿一半出来体贴我就好了。」

「啊呜……那是、因为、呃……」

「啊，难道说是那个吗?那须原同学就是最近常见的所谓『傲娇』类型?」

「!」

「呃，可是姑且不论动漫画的情形，实际上就算碰到傲娇个性的人，也看不出来吧。还是应该直接把感情表达出来才对，否则哪里看得出来呢?我想想，如果像秋子那样明显的话，就不会误会了呢。」

「是、是那样吗?亚里沙年纪还小，不太懂这些事情，嗯。」

「啊，对了，我想起来了。刚认识的时候，那须原同学好像对我说了像是表白的话。」

「!?」

「不对，可是又好像不是。第三次见面就表白，而且还是在众人面前……应该不太可能吧。与其说是真心的表白，还比较像是平常的难接笑话……钦，亚里沙也这么认为吧?」

「啊呜!?呃、那个……」

「咦?不是吗?没有那种事?」

「呃、那个……是。也许、应该、可能是那样子吧。亚里沙认为安娜史塔希亚姊姊大人的确是傲娇，嗯。」

「是喔。就是嘛，果然没错。不过说实在的，如果那须原同学能再针对这一点改善一下就好了。那样的话，一定会变成很好相处的人呢。」

「就、就是呀，没有错呢。亚里沙也这么认为……呜呜，对不起，安娜史塔希亚姊姊大人。亚里沙是坏孩子。对不起对不起……」

……总之，就这样。

回报完学生会成员们未知的一面后，亚里沙所委托的任务就算是告一段落了。

话虽如此，经过这次的事情，让我再次体认到自己其实并不够了解平常熟识的人们。未来如果有机会，我希望能再多多调查珍贵伙伴们的生活。

啊，虽然不值得一提，但经过这次的事情以后，我要强调自己绝对没有开发出当跟踪狂的资质，也没有因为累积了经验而提升跟踪技术，更不是藉此得到了什么快感。关于这一点，还请大家千万不要有所误解……我说真的。




七月十一日（AM7：30）（学生宿舍&#8226;餐厅兼会议室）
在这一阵子，明明正值梅雨季节却不常下雨，媒体纷纷报导忧心着盛夏中缺水的问题。

而我们学生宿舍，则发生了一起事件。

「今天早上，在学生宿舍附近有奇怪的人出没。」

这里是学生宿舍的餐厅兼会议室。

在吃早餐时，亚里沙低调地提出这件事。

「奇怪的人?」我如此接口。「怎么说?什么样的人?」

「不，那个，不过也许是亚里沙弄错了也不一定……」

根据亚里沙的说法，今天早上天才刚亮不久，当她离开房间前往洗手间时，从走廊的窗户看见了可疑人物的身影。

「因为天色还很昏暗，又只看到一眼，也许是看错了。还有，也可能是亚里沙还没睡醒，把什么东西看错了也说不定。」

「会不会是住在学生宿舍的人呢?比方说，是早上带着木刀做练习的会长。」

说完，我看了所有住宿生一眼。但不用说会长，秋子、那须原同学以及银兵卫都没有反应。

「……嗯。既然如此，那应该就是外人了。」

「亚里沙是这么想的。」

「那个可疑人物是出现在宿舍用地内吗?」

「是。应该是在庭院附近。」

「是男的还是女的?」

「对不起，没有看清楚……因为亚里沙感到很害怕，马上就回到房间了……对不起……」

「不，那样是对的。要是亚里沙随便去确认真相，发生什么危险就不好了。碰到危险的事情，总之先逃跑就对了。」

是说，有可疑人物啊?

如各位所知，这间学生宿舍非常破烂，包含设置保全装置在内的改建工程还持续延宕，就算有一、两个小偷跑进来也不奇怪，还会让人产生「喔，小偷果然来啦?」的微妙认同感。

「不过，亚里沙看见的真的是可疑人物吗?」

「咦?哥哥大人的意思是……?」

「我是说，会不会有其他的可能性?毕竟亚里沙看见的时候，还不算是天亮，天空应该也很暗吧。」

「的确是那样没错……」

「会不会是把野猫看错之类的?还是把晾在外面的衣服看成人了?」

「没、没有那种事情。亚里沙真的有看到……有看见。」

「是吗?那么……就是那个罗。」

「那个?是指?」

「说到那个，当然就是那个啊。毕竟现在都来到炎热的季节了，就算有夏天常提到的那种东西出现也不奇怪吧。」

「呀!?难、难道秋人哥哥大人说的是……?」

「没错，就是亚里沙最害怕的那个。『飘来飘去』的东西。」

「……!……!?」（←脸色苍白且不停发抖的亚里沙）

「这间学生宿舍毕竟很有历史，听说完全不缺那类型的故事呢。是喔，我早就在想早晚会出现的，真的出来了啊。」

「啊哇哇哇……哥、哥哥大人，您是在开玩笑对吧?世、世界上怎么可能会有什么鬼怪存在呢……?」

「这个嘛，很难说喔。毕竟科技再怎么发达，世界上还是有很多难解之谜呢。」

「啊哇哇、怎、怎么这样……」

亚里沙整个人一下子就变得死气沉沉。

没错，她从以前就很怕这种话题。现在虽然改善许多，但以前就连去个厕所都要我陪。原本重逢后我还在感叹她成长了不少，看来害怕的事情并没有那么容易克服。

然后呢，害怕鬼怪话题的，并不只有亚里沙一个人。

「别、别这样，哥哥!?请您不要说一些没有根据的事情吓人家好吗!?」

「就是啊，秋人。用那种不合科学理论、而且一点根据也没有的谣言蛊惑人心，是很不好的行为。什么鬼怪或幽灵，都是不可能存在的东西。亚里沙小妹看见的大概就只是可疑人物，或者是单纯看错了而已。真是的，秋人都已经高中二年级了，还在说那种把鬼怪当真的话。真是可叹。」

——没错。

秋子与银兵卫，这两个我从以前就认识的人，也都非常害怕这种灵异话题。

「虽然我深爱着哥哥，也打从内心尊敬着哥哥，可是只有一件事情我不能接受——那就是您一有机会就喜欢搬出鬼怪的话题。虽然您到现在都不能接受我的爱意也是很离谱的事，但扯到鬼怪的话题时，哥哥就更是过分了。」

「我真是完全同意啊。我从以前就不断与秋人争论鬼怪究竟存不存在，然而他却从来都不肯接受我的主张。不只如此，他甚至还说什么『总之银就是怕鬼对吧?』之类的话，实在是毫无根据的错误解释……真是可笑啊。我如果会害怕鬼怪的话，天地就要倒转过来了。」

「……呃，这是她们两个的主张啦，不过……」

我把虽然嘴巴上这么说、依然做出过度反应的秋子与银兵卫搁在一旁，将话题抛给面不改色的副会长。

「那须原同学怎么想?你觉得真的有鬼怪存在吗?」

「……」

无时无刻都保持自我步调，现实到了过火的地步，甚至还身为那须原重工这个最顶尖企业的社长千金——那须原同学面无表情地停顿了一会儿，说道：

「这问题真是愚笨。这可以说是在我人生中所听到的问题里，最离谱且愚蠢无比的问题。什么妖魔鬼怪，终究只是人类内心黑暗面所衍生出来的幻想罢了；如果是以心理学的角度研究也就算了，谈论是否真实存在，就只是浪费时间的行为。说起来，如果那种真相不明的东西真的存在，这个世界早就变成其他的模样了……这就证明妖魔鬼怪并不存在的主张才是正确的，同时也是最简洁而确实的根据吧。钦，阿秋是不是也同意呢?」

……咦?

她的反应是不是有点超过啊?跟某些人一样。

「呃，我说那须原同学。」

「什么事?」

「虽然我觉得不太可能……你该不会也怕鬼怪或幽灵之类的东西?」

「不。我完全不怕。」

「那么你敢在晚上一个人行走吗?」

「当然可以，不过我才不会做那种危险的行为。如果需要那么做，也没有问题就是了。」

「那么，你会在三更半夜一个人看灵异题材的电视节目吗?」

「易如反掌。但是我并不喜欢熬夜，而且原本就不喜欢看电视，所以就算你要我实际去做，我也耍全力拒绝。」

「话说回来，我从刚才好像就一直看见那须原同学背后有奇怪的黑影——」

「咦!?」

「……我也不太确定，也许只是错觉而已吧。抱歉吓着你了。」

发现那须原同学以几乎要从椅子上跌下去的激烈动作回头看去，我连忙合掌向她道歉（顺带一提，不只是那须原同学，秋子、银兵卫和亚里沙三个人都吓得两腿发软）。

嗯，这还真教人意外。

没想到就连那须原同学都会怕鬼……是说住在这间学生宿舍的人，未免也太胆小了吧。

「——喂喂，姬小路秋人，不要这样吓人啊。」

此时，原本保持沉默的会长开了口。

「原本在讨论的问题根本不是有没有鬼，而是学生宿舍附近可能有可疑人物在游荡，要怎么处理他才对吧?不要把话题带到奇怪的方向去。」

「唔，对不起。说得也是呢。」

的确，我也承认自己玩过火了。现在重要的并不是什么鬼怪，而该思考怎么处理可能构成现实威胁的可疑人物。真不愧是会长，这种时候总是能控制场面。

「老实说啊，我才刚从町内会那里听说到这种事情。他们说最近这一带似乎有色狼或变态出没。」

「啊，是那样啊?那么亚里沙看到的可疑人物可能就是……?」

「是不能排除那个可能性。听说这附近的住家要组织一个自治会，每天晚上进行巡逻。因为他们觉得如果交给警察去办，不知道要等到什么时候才能解决问题。」

「嗯嗯，原来如此。」

「当然这件事情也不能说与我们无关。如果整个町内都要动起来，身为居民的我们当然也该帮忙。」

「是啊，我也这么认为。」

「所以说，就是这样罗。拜托你啦，姬小路秋人。」

「是?」

像是突然打方向盘转弯，话题一下子转了过来，让我顿时傻眼。

「拜托我是什么意思?」

「还问什么意思，那还用说吗?就是和町内会合作，在学生宿舍附近一带巡逻啊。如果我们要派人的话，当然就是你最适合了吧?毕竟你是这里的宿舍长。」

「呃，是这么说没错啦。」

「再说你又是男人。」

「呃，那也是事实啦。可是由我来看，反而觉得会长比较合适吧?毕竟会长还有在练剑道之类的。如果要抓可疑人物，不正是大展身手的机会吗?」

「不，我很忙。」

「要这么说的话我也很忙啊。是说会长，这反而是个好机会吧?你每天都把那把日本刀拿在手上，就趁这次证明它不是单纯的装饰品吧。」

「不不，我是负责指挥你们的人，说起来等于是领导人，怎么可以随便跑到前线去呢?军队不也是一样吗?我又不是小兵，做大将或元帅的人要是随便跑去前线，战争是要怎么打啊?」

「这么说也是啦。」

虽然不是不能明白会长的意思，但总觉得不太对劲。对行事海派的会长来说，不知该说是太慎重，还是太消极了点?如果是平常的话，她一定会身先士卒，不等我们出面，就自己把可疑人物抓起来了，即使这样也不奇怪啊。

……嗯嗯?

该不会……虽然我觉得不大可能。

「会长。」

「喔。干嘛?」

「你的手好像一直在发抖。你还好吧?」

「说、说什么傻话，我才没有发抖!」

虽然这么说，但会长还是把握着筷子的手藏到背后去。

当然她并没有发抖，我只是随口套话而已……不过反应超乎我的想象。

而既然会有如此的反应，意思就是那样了。

不过，这是真的吗?我原本只是想稍微捉弄亚里沙一下，才随—便谈谈灵异类的话题。姑且不论秋子及银兵卫，没想到连那须原同学及会长都上钩了。

既然如此，这间学生宿舍里就只剩下我一个人有胆量……或者该说，这里除了我之外，不都是一群很有前途的菁英份子吗?像幼稚园儿童一样胆小真的没问题吗?

「……咳。总之呢……」

会长没有理会我的白眼，故意咳了几声。

「我们所居住的环境，最近的确是变得有点不安稳了。晚上稍微出去巡逻一下，应该也是很妥当的作为。」

「嗯，这一点我也赞成啦。」

「然后，那个工作就交给你了。」

「不，所以说我也不想去啊。」

我白眼望着无论如何都想把工作推给我的会长。毕竟深夜是我拿来工作（写小说）的时间，几乎可以说是我的生命线，若是时间减少了将会相当要命。

话虽如此，要是丢着这个问题不管，也许会引来更大的问题。而且说得更明白一点，也不可能让我之外的人——例如亚里沙——去负责巡逻。

既然如此……

这个情形下，到底该做何种选择，才是最安全、而且最有效果的呢?

*

于是，当天夜晚。

我们学生宿舍派出所有成员，六个人一起在夜晚的街上巡逻。

「哇，在晚上散步还真是有情趣呢，哥哥!我从来没有在晚上出门逛过住宅区，感觉好新鲜哟!」

「钦，姬小路同学，你是不是弄错了什么事情?我们可不是来玩的，应该认真执行工作才对。」

「那须原同学说得对。谁能保证不会有鬼怪或幽灵——更正，我是说最近在这一带出没的可疑人物突然冒出来。难道不该抱持着更多的紧张感来执行巡逻任务吗?」

「啊，可是亚里沙能和大家一起像这样到外面来，感觉很安心呢。就算是黑漆漆的街景也不可怕了。」

「喂喂，你们几个不要那么吵闹。现在这个时间，家家户户差不多都睡着了。既然我们的巡逻是在替町内贡献，吵到大家可就本末倒置啦。」

……总之，就像这样。

秋子、那须原同学、银兵卫、亚里沙、会长，再加上我一共六个人，就这样吵吵闹闹地走在学生宿舍附近的住宅区内。

哎，说起来也算是妥当的做法吧。

考虑到最近的情形，巡逻这种事情当然是不需要最好。而如果顾虑到安全的话，人数当然是愈多愈好。

当然，如果被质问到『只要花钱请保全不就好了?』、或是『未成年人在深夜徘徊似乎不太妥当』之类的，我们将会无力反驳。居然会跳过这些正常做法，而以这种奇妙的方式得到妥协，所谓的顺水推舟还真是可怕的事情。

「话说回来，晚上的街道还真是安静呢。明明白天的时候，这附近会有很多人的。」

「这就是所谓的『丑时三刻，草木皆睡』。自古以来，夜晚本来就是安静而黑暗的，我反而很欢迎这样的气氛啊。只要没有鬼怪或幽灵那种不视风趣的东西存在……」

「你真笨耶，小银银。那种不合科学常理的东西根本就不存在啦，一直去在意它也没意思吧。你要像我一样，抬头挺胸地迈步。如此一来，那些家伙也不会随便向我们出手。反而是吓得半死的家伙，才会被它们当成绝佳的猎物，而且有机可乘。」

「……你这无能的会长，怎么还有脸说那种大话?欵，我说大家，我们干脆把会长丢在这附近最黑的地方，然后一起跑走，来玩玩这种吓人的游戏吧。想必一定能听见很令人舒畅的尖叫声。」

「啊哇哇安娜史塔希亚姊姊大人，那样子太过分了，会长姊姊大人会很可怜的。而且，亚里沙觉得人愈多愈感到放心呢。」

……总之就是这样。

与其说是一场巡逻，气氛上还比较像是女孩聚会，或者可说是深夜里的一场远足。我想她们之所以变得聒噪，应该也是为了减缓恐惧，绝对不是自愿这么做的，应该不需要太过责怪。她们现在的情绪，大概就像是刚看完一场恐怖电影，变得很在意黑暗处，而招致这种状况的人，其实也可以说是我呢，嗯。

「啊!你们看你们看，那栋房子的形状好奇怪哟。就是那一间。」

「喔，真的呢。这设计还真是古怪，居然像是把鸡尾酒杯倒过来放似的。住在那种构造的房子里，想必会很辛苦吧。」

「八成是因为那样吧。一名弄错『前卫』这个词意思的设计师，在年轻时冲动地盖出了这栋房子，实际上差不多就是这么一回事吧。」

「喂喂，你们几个丫头。附近邻居搞不好听得见，不要随便乱说话。」

「啊，可是亚里沙并不讨厌那种房子呢。总觉得好像到了游乐园或主题乐园，感觉好有趣喔。」

「啊!你们看你们看，那里有好多猫咪在开夜晚的聚会哟。哇，看起来好可爱喔。」

「什么，你说猫?哪里哪里，到底在哪?」

「就在那边，小银银。在右手边的空地角落处。」

「哇，真的耶。亚里沙最喜欢小猫咪了。它们真的好可爱喔。」

「喂喂，你们几个丫头。虽然我很怀疑，但你们该不会想去那边摸猫吧?」

「话虽如此，难得眼前有这么多猫咪在，人家觉得就这样视而不见反而奇怪呢?」

「秋子小妹说得很有道理。当然我绝对不是喜欢猫咪，一点都不觉得猫咪有什么稀罕的，现在特地去摸也是很愚蠢的行为。话虽如此，如果什么也不做的话，好像是违反礼仪的行为，或者该说错过了好机会。」

「呵，你们两个真是的，嘴巴上说了一堆借口，到头来还不是把想玩猫咪的欲望展露无疑。」

「呣!那须原同学又在那边装高尚了!」

「我反而感到意外呢。那须原同学明明就锺爱可爱的东西，在这一群人当中属于最严重的。就算争先恐后跑去摸猫也不奇怪啊。」

「呵。少把我拿来与你们做比较。我这个人无论碰到何事都能保持理性……这一点就证明了我这个人比在场所有人更优秀，同时也证明着我这个人是多么特别的存在。」

「喔。」

「喔。」

「话说回来，要是有那么多猫咪聚集在那里，谁知道它们什么时候会打起来呢?这样会给邻居添麻烦的。我们既然在这里巡逻、保护夜晚的安宁，不是应该介入仲裁才对吗?好吧，没有时间了，我们就马上赶往现场，执行我们的任务吧。猫咪和城市的安全，都要靠我们来维护。」

「……结果还是要去嘛。」

「……就是啊。对猫咪有兴趣的话，直说不就好了?」

「是说，那须原同学应该也不想被银兵卫同学这么说吧。」

「咦?你刚说什么啊，秋子小妹?」

「秋子姊姊大人、银兵卫姊姊大人，别管那么多了，赶快过去吧!安娜史塔希亚姊姊大人正在朝猫咪全速冲刺，这样下去猫咪会被吓跑的!」

「哎呀，真的耶。不能再蹉跎下去了，我们也快走吧，秋子小妹。」

「是呀!不能让那须原同学捷足先登!」

「喂喂，你们几个丫头，到底有没有听到我说的话啊?要是再吵下去会造成邻居的困扰，也会影响圣莉莉安娜学园的风评——真是的，怎么没人在听。喂，不要把我丢下!我也很喜欢摸动物啊!」

……于是，就这样，一伙人闯进了猫咪的众会，和乐融融地享受着与猫咪亲密接触的乐趣。这么一来已经不能说「像是」深夜的远足，这完完全全就是深夜远足啊。

唉唉。

虽然很高兴看到大家玩得如此开心，但我们并不是来玩的啊，真希望她们能有所自觉。这下子我简直像是带着一群幼稚园儿童出游啊。

啊，虽然只是顺便一提，请不要吐槽说「全部的住宿生都外出了，如果有可疑人物入侵要怎么办」。这就是在区分留守组与外出组时吵了一架后的结果，想必这么一说各位就能理解才是。

喔，还有另一件事情。也请各位高抬贵手，不要指出呵如果要巡逻的话，不是应该以宿舍周围为主临这个问题。虽然很一针见血，但我自己也很清楚，我们的目的及手段已经快要颠倒了。

……咦?你说可以吐槽的地方太多了?管它的!不要问我，我才很想对这个状况吐槽啊!

「啊啊!?那须原同学太狡猾了啦!我老早就看上了那只可爱的三色猫了!请你不要一个人独占，也让我抱一下嘛!」

「呵，你太天真了。这里可是弱肉强食的世界，看上哪只猫都是先抢先赢，第一个抢到这只猫的我，就是享有独占它的权利。你就尽管懊悔地哭闹，随便找那些剩下来的丑猫玩吧。」

「太天真的人是你啊，那须原同学。居然只靠外表判断猫，真不得不说你是个外行人啊。猫这种生物，比起第一印象特别可爱的，那种乍看之下不特别漂亮的猫才有所谓的韵味啊……这是我曾听说过的一种说法。嗯，再强调一次，这可不是我的意见喔?如果要依照那个人的意见来选，我看看，这只脸圆得像馒头一样的黑斑猫，就具有像前卫艺术或骨董壶一般的韵味。钦，亚里沙小妹是不是也这么认为呢?」

「是，银兵卫姊姊大人，亚里沙觉得它很可爱。是说，这些猫咪好像很不怕人呢。一定是有人经常照顾它们吧。大家看，就算不特别做什么，它们也会主动靠上来呢。快看快看，哇!」

「喂喂，哪有那种事，根本没有猫要靠近我啊……喂，为什么就是不肯和我亲近咧?是说话方式吗?因为我说话太粗鲁才感到害怕吗?还是这把日本刀害的?可恶啊，到底要怎么做才能摸那些小家伙……!」

不过，既然她们这么开心，也就罢了——我会有这种想法，好像不只是对秋子，根本就对学生宿舍的同伴们太宠了呢。是说大家好像忘了，这附近可是据说有可疑人物出没的。虽然说她们平常都很努力工作，偶尔放松一下也好，但可别太过火了啊?

*

……然而我的祈求并没有效，之后的巡逻工作还是完全迷失了原来的目的。

一看见楼梯，就开始玩起猜拳爬梯的游戏。

在无人的公园里，大家像小孩子一样玩着游乐设施。

还被警察先生发现，差点就面临被辅导的命运。

这就是所谓的夜晚魔力吗?

如果是在大白天，她们绝对不可能会有这种高昂的情绪，女生们就这样吵吵闹闹地享受着这场夜晚的聚会。

然后那副模样，实在令人无法联想到会是明星学校的学生会成员齐聚一堂，不只是无法让一般学生看见，也不可能当作楷模。要是被理事会的高层看见了，想必不会有好下场。

「这只是休闲一下罢了。」

然而，当我们跑到便利商店休息时，在冰柜挑着冰淇淋的会长笑着朝我说道：

「不管怎么说，学生会成员总是暴露在所有学生的目光下。不像这样偶尔放松一下，就算是我优秀的部下们，也会被压力压垮的。」

「哎，也不是不能明白会长的意思啦……」

「再说，自从组成现在的学生会以来，大家几乎没有一起出游过。不如说，就增进学生会成员感情的层面来说，我甚至认为像今天这样的活动应该更早举办才对。」

「会长说得是没有错。但这好像有点超过了……包含我家妹妹在内，大家都是有钱人家的千金，在我这个旁观者的眼中，她们的行为应该再收敛一些会比较好吧?」

「笨蛋，顾虑这么多是要怎么放松?你平常负责打杂，所以大概没威觉，不过那些在学生会里拥有正当头衔的人，承受的压力可不小啊?」

被这么一说，的确让我难以反驳，但随口分派职位给我的人，就是学生会长本人啊?

「是说，这些事情你自己也应该很清楚吧?何况最近你还当起了跟踪狂啊。」

啊，原来我最近的行为早就被发现了。这个会长还真是让人大意不得……她到底是怎么知道的?难道我的背上有追踪装置，或是被人偷拍了吗?

「不只是我的可爱部下们，鹰乃宫亚里沙也承受了不小的压力。不单在不熟悉的环境下努力，她原本就常常受到瞩目。除了管理员的工作外，她也没有怠怱学业……前阵子她还在帮忙撰写要刊在某本学术杂志上的论文啊?不过她只当幕后人员，没有把名字公布出来就是啦。」

哇，原来是这样。这还是第一次听说。

关于这些事，亚里沙连我都不说呢……该说她比看起来还要固执，或者说是拥有过人的意志力呢?她从以前就这样，不会让人看见自己努力或是埋怨的模样。明明年纪这么小却这么努力，真是了不起。

我带着一半佩服、一半责怪的心情，环视着店内。

以亚里沙为首的学生会成员正待在杂志区，聊得十分热络。她们翻阅着流行杂志，时而传来讨论可爱衣服或穿起来合不合身的话题，光是听了就让人感到幸福。

看见亚里沙很自然地打进了那个圈子，让我感到松了口气。看来，经过今天的巡逻，亚里沙似乎更被认可为学生宿舍的一员了。

虽然不太甘心，但如果这一切都是会长的安排，我还是只能暗自感激。

「好，那么我们差不多该回去了。」

当我想着这些事情时，会长两手擦腰说道：

「今天的工作结束啦，回去吧。」

「咦，已经好了吗?我们好像根本没做什么像样的工作，就只是进行了一场夜晚的散步而已。」

「是啊，这样就够了。反正又不是收到来自町内会的正式委托，这只是我们的自发活动嘛。」

「嗯，说得也是啦。」

「再说，目的应该是已经达到了吧。我们像刚才那样在外面吵吵闹闹的，那些可疑人物哪里还敢随便跑出来?再加上我的可爱部下们也得到了休息，这可是显而易见的大获全胜啊。」

「……这样听起来，总觉得一切都是会长的安排呢。」

「哈哈哈，老实说正是如此啊。我们又不是警察或专业人士，这样随便逛一圈，哪有可能维持安宁?说得更白一点，就算认真去找什么可疑人物，也不见得能够逮着对方。」

会长说着，还顽皮地朝我眨眨眼。

真是，这个人一点也不能轻视，令人只能感到钦佩。真不愧是圣莉莉安娜学园的学生会长，果然有能耐率领一群古怪的部下。是说，难道她怕鬼也是假装的吗?原本也是因为那样，才促成了这次的巡逻——

……我想着这些事情，然后六个人一起踏上归途。到此为止都还没有问题。然而……

「……咦?」

第一个发现的人，是走在最前面的我。

事情就发生在我们结束巡逻任务，意气风发地凯旋归宅，并看见伫立在黑暗中的学生宿舍的时候。

「嗯?怎么了吗，哥哥?」

由于跟在我身后的妹妹提出询问，我侧着头答道：

「啊，没有，没什么事啦，嗯……不对，这好像不能当作没事带过去吧。这下该怎么办呢……」

「怎么了呢?哥哥真是太见外了，兄妹之间不可以有所隐瞒哟?如果有什么在意的事情，就该照实说出来呀。」

「嗯，也是。的确是那样没错。」

「啊，我知道了。哥哥今晚总算想来我的房间夜袭了吗?」

「嗯，很遗憾，我一点也没有那么想。」

「不然，是突然很想吻我吗?」

「就说不是了啊。只是察觉到某件事情而已。」

「喔，这样子啊。请问到底是什么事情呢?」

「嗯，该怎么说呢，这好像令人难以启齿。」

「人家不是刚刚才说过，不可以有所隐瞒呀?」

「嗯，的确没有错。那么，我就老实说出来罗。」

即使如此，我还是再三犹豫，然后才沉重地开了口。

虽然我像是在卖很大的关子，但事实上，这真的很令人犹豫该不该说。

「刚才在学生宿舍的中庭里，我好像看到某个像是黑影的东西。」

……看吧。

所有人的脸色，马上就苍白到连在夜晚中都看得一清二楚。

「——讨、讨厌啦，哥哥!?」

停顿了几秒后，妹妹慌张了起来。

「这种恶作剧太过分了!我们好不容易才结束巡逻回来，怎么又说那种话……这种行为，比暗示了好结局老半天，最后却是坏结局收场的电影更过分呢!」

「就只有这次，我同意姬小路同学的意见。」

那须原同学也点点头。

「居然想撒那种谎来吓我，这种做法实在是太卑鄙了，阿秋。对于才刚结束喘呼呼的巡逻工作的我们来说，这种对待是不是太过分了一点?」

「不不，什么喘呼呼?你们明明就高兴地玩到大吵大闹的程度吧?」

虽然我忍不住吐槽，但似乎没有人相信我的话。尽管没有说出口，不过银兵卫与亚里沙似乎也抱持相同的意见。唔，这样啊，原来大家刚才玩得那么激动，其实多少也是为了减缓恐惧是吗……

「看来对方上钩了。」

然而，就只有会长一个人以从容的表情抚着下巴。

「我原本就在想——只要我们所有人一起外出，就有机会逮到他的尾巴。真没想到这么快便有了结果。」

「咦?所以……?」

「哎，意思就是一切都如我所料啦。」

会长眨眨眼，回应我的疑问。

「鹰乃宫亚里沙所看见的可疑人物，管他是色狼还是小偷，我都认为他早晚还会再度现身。人家常说，犯罪者会再度回到现场，我才猜想他一有机会就会再来。」

「喔，是这样子啊。」

「怎么搞的，你为什么一脸微妙的表情?」

「因为，如果这真的是会长的计画，应该有更好的做法才对吧?例如假装外出，躲在学生宿舍附近监视有没有可疑人物出没之类的。」

「不要在意那种鸡毛蒜皮的小事。总之猎物自己送上门了，怎么能够袖手旁观?我们就赶快去确认他的真面目吧。」

「请、请稍等一下!」

秋子这时说话了。

「这样子会不会太轻率了!?哥哥所看到的那个黑影如果是很危险的人物，该怎么办!?搞不好有人会受伤呀!」

「这里的成员哪有那么脆弱?如果是一、两个小偷或变态，完全可以应付啊。」

「即使如此，也是可能会有万一呀!还是应该交给警察处理!」

「再拖拖拉拉下去，人就要跑掉啦。我这个人的原则就是当机立断，当然我的学生会也该如此，更重要的是，这间学生宿舍是我们的。自己领土内发生的事情，本来就该自己解决。」

「可、可是——」

秋子整个人颤抖着，像是连说出来都感到害怕。

「如果说，哥哥看到的东西、不是人类的话……就算是学生会长也无能为力吧……?」

「放心吧。到时候还有这个男人可以依靠。」

会长拍了拍我的肩膀。

当然，就算她不拍我的肩膀，本来在场就只有我一个男人，而且就算不特地点名，我自己也有身为男人的尊严，这种时候绝对不会拿女性当作挡箭牌。话说回来，这个发展真让人想抱怨个几句啊。

「姬小路秋人走在最前面，我负责殿后。要是走散了可能会出事，所有人要一起行动。」

会长下达指示后，立刻组成一支临时的队伍。

从前面开始，依序是我、秋子、亚里沙、那须原同学、银兵卫，最后则是会长。

「好，那么就先绕建筑物一圈吧。大家要慢慢跟上喔?小心不要走散了。」

确认队形完成后，我蹑手蹑脚地穿过学生宿舍的大门。

天空有些阴云，月光也很微弱。虽然这是躲藏的绝佳环境，但同时也很难发现对方。在这利弊参半的状况下，究竟能不能顺利看见弓黑影b呢?

「呜呜……人家好紧张喔，哥哥。」

「欺，姬小路同学，拜托你不要在这种时候说话好不好?要是再罗嗦下去，就要把你一个人丢在这里罗。」

「那个，安娜史塔希亚姊姊大人，请问可以牵您的手吗?亚里沙很怕这种状况……啊呜!?好像有东西在拉亚里沙的衣摆!难道是鬼怪吗……!?」

「亚里沙小妹，不要胡说八道。鬼怪怎么可能存在这世界上?既然不存在，物理上就不可能拉你的衣摆不是吗?」

「就是啊，鹰乃宫亚里沙，在拉你衣服的人是小银银，你放心吧。虽然嘴巴上这么说，但实际上小银银看起来也怕得要命嘛?因为我站在最后面，所以看得很清楚。」

「这、这种事情就算看见了，这时也该顾及我的面子，不该说出来吧，会长!?我也是有不擅长应付的东西的!」

「呵呵，小银银急忙辩解的模样还真是可爱呢，而率直地来找我的亚里沙也可爱得不得了，总觉得看着她们两人就会放松许多呢……哎呀，对了，我有个好主意。小银银还有亚里沙，我们三个人互相牵手吧。然后只要三个人拥在一起前进，就不会再威到害怕了。」

「啊，如果是那样的话，也让我——」

「啊，姬小路同学，你不可以。」

「为什么!?」

「因为，你根本没有展现可爱的地方给我看呀。如果无论如何都想加入我们，你就先发誓要一辈子听我的命令，绝对不可以忤逆我。」

「哼、哼!有什么关系!那我就黏着哥哥走好了!」

「喔，如果是那样的话，也让我参一脚吧。我要和姬小路秋人边走边黏在一起。」

「……我说各位?能不能请你们稍微认真一点?」

真是一群没有紧张感的家伙。明明眼前可能会碰到某些危险，真希望她们至少能闭上嘴巴隐藏行踪……虽然说要是怕得半死也很伤脑筋，这样子的兴致也许算是刚好。

就这样，我们在庭院树木间穿梭着，踩着脚下的杂草，缓缓行军了数分钟。

虽然绕了学生宿舍一圈，却没有看见『黑影』的踪迹。

「唔，好像没人耶。」

「没有看见人影呢。」

「一定是阿秋看错了。难怪古人会说『疑心生暗鬼』。」

「我也同意那须原同学的看法。那道黑影的真面目，恐怕只是秋人在恐惧下所看见的幻影。真是的，秋人表面上装做不怕妖魔鬼怪的模样，其实内心一定怕得要命……他从以前就是这么倔强。」

「呼～可是亚里沙终于放心了。今天晚上能好好睡觉了呢。」

虽然气氛一下子变得缓和，她们几个也突然开了话匣子。但不对啊，我不认为是那样，绝对不是看错了。那不是什么眼睛的错觉，我是真的看见——

「啊，找到了。黑影!在那边!」

此时突然现身的黑影，并不是在学生宿舍外面，而是在里面。就像是横越了走廊附近——原来如此，这也是当然的。如果对方已经入侵屋内，我们在庭院当然找不到人。

「……我们应该有上锁对吧?」

「……当然有。出门之前，我们所有人才一起检查过所有门窗。」

「……而且根据我目前的观察，窗户并没有被打破的痕迹……」

「呀!?那么意思是说……!?」

「难道他是穿墙进去的吗?唔……」

乐观的气氛急转直下，所有人开始变得不安。

「……哎，既然对方已经闯入，我们也只能进去看看了。」

「什么!?哥哥您是认真的吗!?」

「当然，不然我们在这里做什么?再说如果不进屋内，今天晚上我们就没地方睡觉了。」

「是、是这么说没有错……」

「……阿秋今天怎么这么积极呀?明明刚才还没有这么勇敢……」

「这男人有时候就是会突然拿出胆量。如果平常能这样的话多好，就因为会挑时间才讨人厌。」

「可是、可是，秋人哥哥大人看起来好可靠呢。只要是和哥哥大人一起，亚里沙就不会害怕了——虽然不至于如此，可是亚里沙会加油的。没问题!」

「已经别无选择啦。反正我们也不能待在这里原地踏步。哎，不想进去的人留在这里也无所谓，不过待在这里搞不好会更恐怖喔?」

因此就这么决定了。

我们屏住气息，打开玄关的锁，悄悄地踏入宿舍。

平时熟悉的走廊，在今晚看起来也不太一样，总觉得正在酝酿十分可怕的气氛。

没有打开的日光灯。

一片漆黑的玻璃窗。

每一个东西都显得耐人寻味，让人产生了胃部像是受到挤压的感觉。既然连我都有这种感觉，跟在后头的同伴们心境又是如何呢?实际上，现在就和刚才边走边开玩笑的情况不同，所有人都紧闭着嘴，令人清楚感受到正处于极度的紧张下。

唔——

看来我的责任很重大。

无论黑影的真相为何，我都必须出来第一个对付他。虽然我对打架并没有自信，但现在不挺身而出，将有损身为男人及宿舍长的——

叩咚!

一道声音响起。

原本就很紧绷的气氛，如今已经面临溃堤边缘。不知道是谁的喉咙里，传来像是公鸡哽住嗓子的叫声，我只能祈求她至少别尖叫。好不容易先找到了对方，我可不想失去优势。

我伸手制止了跟在后面的同伴，然后开始寻找声音的方向。叩、叩!尽管比刚才小，但仔细聆听，的确能听到某个东西所发出的气息。那绝对不是风声或房屋的声响——会是小偷或内衣贼之类的可疑人物吗?还是所谓的灵异声响?

我继续集中精神，把注意放在耳朵上。

我听出声音来源了。

就在距离我两个房间的位置。那里是餐厅兼会议室。

我回头向大家使了个眼色，并且挥手要她们留在这里待命。

于是我独自离开队伍，尽可能不发出脚步声，蹑手蹑脚地前进。

竖起耳朵一听——没错，餐厅里的确传来声响。错不了，『黑影』就躲在里面。

接下来的行动之快，连我自己也很佩服。

我一口气释放了双腿上的力量，猛力冲入餐厅。由于会有贴身肉搏的可能，因此我压低重心直奔过去，并且冷不防打开手电筒，希望能藉此夺走对方的视力，然后朝着眼前的黑影扑过去——

「喵～呜。」

……由于传来了超乎预期的鸣叫声，处在战斗模式的我一下子就虚脱了。

不，不只是因为那样。超乎预期的，还有被手电筒所照出的『黑影』之真面目——

「……就只是只猫嘛。」

伴随着叹息声，我不禁发出自言自语。

而且我还看过这只猫。它就只有右眼附近的毛是黑色的，简直像是某位学生会长——没错，它就是银兵卫在圣莉莉安娜学园一角所照顾的那只小猫。

*

「……拜托你别闹了，银兵卫。」

「……真是惭愧。」

在令人虚脱的气氛中，银发的挚友把原本就娇小的身体缩成一团，显得相当难堪•这是在开了灯的学生宿舍中、餐厅兼会议室里的情况。

「且听我解释，这对我来说也是出乎意料的事情。我没想到它会跟到学生宿舍，甚至还擅自跑进来，我真的完全没有发现。请你们一定要相信。」

「也是啦，我没有怀疑你。这次最感到害怕的人可说是银兵卫，你也没有特地设计骗局来吓我们的理由。」

「就、就是啊。这只猫应该是跟着我的味道，运用狡猾的智慧侵入这里。不只是我，连这里的所有人都没察觉到……这家伙外表长得这么可爱，没想到骨子里却不单纯啊。」

银兵卫说着，将小猫抱到自己面前，责骂它『坏坏』。

嗯，虽然我想各位应该已经明白状况了，总之事情的真相似乎就是这样。亚里沙与我看见的黑影，以结论而言似乎都是把这个小小的入侵者看错了。哎，根据角度的不同，有时候光线也会将小物体照出巨大的影子……而且不只是亚里沙，连我都会对黑暗感到恐惧。虽然不是要抄袭那须原同学的话，但这个事情发展，真的就是标准的『疑心生暗鬼』。

「呼～不过真是太好了呢，哥哥!」

秋子没有责怪愧疚无比的银兵卫，堆起满脸笑容。

「能够得知亚里沙看见的黑影是什么，今天就能高枕无忧了呢。要是这件事情继续拖到明天以后，秋子不和哥哥一起睡就要睡不着觉了，如今总算是脱离了那个危机了……不过呢，如果能和哥哥一起睡，好像也很OK呢，或者该说我总觉得那样比较好呢。」

秋子这样开着玩笑。

然后，其他成员也跟着起哄：

「不过呢，我早猜到会是这么一回事，其实从一开始就没有感到害怕。我只是配合现场的气氛，假装自己很害怕而已。」

「亚里沙只觉得没发生什么事情就是最好的结果。还有秋人哥哥大人刚才主动打头阵，真的是很帅气呢。能看见哥哥大人的英姿，真是太好了。」

「是啊。虽然结果有那么一点儿无聊，但能够平安落幕还是一件好事。」

大家做出了这样的评语。

对对，我也完全同意呢。任何事情都是能和平解决最好，只要没有人受伤，都能毫发无伤健康地度过今晚，就是最好的结果。

话虽如此，既然引起这么大的骚动，似乎还是无法在没有任何人蒙受损失的情况下落幕。

「话说回来，银兵卫同学。」

「什、什么事啊，秋子小妹?」

「请问这是银兵卫同学在别处饲养的小猫吗?」

「呃?你在说什么啊?」

「不不，请不要装傻。银兵卫同学认识这只小猫对吧?」

「这个嘛，好像认识又好像不认识……毕竟世界上有那么多猫嘛，怎么可能一一区别呢?」

「可是银兵卫同学现在抱的猫，身上的特征相当明显呢。」

「是吗?我并不了解猫，所以看不出来哪一只算是平凡、哪一只算是罕见。」

「刚才在散步的时候，有碰见猫咪的枣会对吧?那时候银兵卫同学好像显得很兴奋呢。」

「如果看在你的眼里是那样，那就是了。可是眼睛看见的东西并非代表真实。」

「是说，那只小猫就是跟着银兵卫同学的味道来的对吧?这不是刚才银兵卫同学自己说的吗?」

「虽然我好像是有说过那样的话，但那也只不过是一种推测而已，我倒希望大家当作胡言乱语——」

「总之小银银就是喜欢猫是吗?」

秋子故意兜圈子没有说出来的事情，那须原同学倒是说得斩钉截铁。

「我想她八成是躲在某处照顾猫，结果就被偷偷跟回家了……总之一切都是因为小银银喜欢猫，被猫黏上之后，才会引发这起意外吧。」

「我、我并不是特别喜欢猫——」

「话说回来，你也太见外了，小银银。如果只是要照顾猫，向我们说一声不就好了?是不是呢，学生会长?」

「当然。照顾一只小猫，对我二阶堂岚来说根本就不成负担。无论是要在学生宿舍里养，还是帮忙找主人，方法多得是啊……不过，是说小银银还真的很喜欢猫啊。明明平常一脸冷淡，就只有对猫特别好。刚才还对着猫说什么『坏坏』。」

「那、那是因为、对方是一只猫，而且还是一只小猫啊，我才会忍不住把它当作小婴儿看待——」

「亚里沙觉得很奇怪，为什么银兵卫姊姊大人会那么害羞呢?猫咪很可爱，银兵卫姊姊大人又很喜欢猫咪，这样子并没有问题呀。银兵卫姊姊大人应该更加疼爱猫咪。然后疼爱猫咪的银兵卫姊姊大人也很可爱，能一次看到两种可爱的东西，亚里沙觉得好幸福喔。」

「呜呜，怎么连亚里沙小妹都说这种话……」

原本就容易被众人玩弄的银兵卫，如今她的角色设定似乎真的确定下来了。

明明她是属于较冷酷的个性，但自从搬家过来之后一切都变了调，总觉得就只有她一个人连连吃亏。嗯，请节哀。

总之，那个潜在的威胁如今已被除去。尽管出没在附近的那个可疑人物仍未解决，但我觉得经过这次事情后，我们之间似乎形成了某些团队默契，只看结果的话，这起风波绝不算坏。嗯嗯，这就是所谓的好结果胜于一切吧。无论过程发生什么事，只要最后是好结局就OK。既然夜深了，还是赶快睡觉，准备迎接明天的挑战——

……

…………

………………

「哥哥?」

与大家一起玩弄银兵卫的秋子侧着头问道：

「请问您怎么了?表情那么僵硬?」

「……喔，没事。没什么。嗯。什么也没有。」

「怎么会没事呢?您的眼神充满紧张感，声音也异常地低。到底发生什么事?突然觉得肚子疼之类的吗?」

「不，没事，还好我的肠胃一向很健壮。不是啦，嗯，我要说的不是这个……」

「怎么了，这么见外?兄妹之间不可以有所隐瞒哟。」

「……嗯。也是，的确。我不该隐瞒。」

「就是呀。唯有保持什么事情都说、保持良好的沟通，这才是让大家感情和睦的诀窍，通往和平世界的捷径。」

「嗯，是啊。一点也没错。」

我判断如果再卖关子下去就太超过，而且反正也是不得不说的事情。

于是，我决定单刀直入地说出来。

「其实是，我刚刚……」我指向窗户外的黑暗。「好像在那边看到像是幽灵的东西。」

「——!?」

原本的温馨气氛一下子冻结。

「因为它突然出现，又飘飘然地消失掉，过程大概只有两、三秒。你们看，就在种了很多棵绣球花树的那边。虽然我以为是看错，也想当作是看错，可是既然看得那么清楚……呃?啊啊，顺带一提，刚才我看到的与其说是黑影，倒不如说完全是黑色的人影。哎呀，那影子真的是很清楚耶，如果我是把被风吹走的T恤或塑胶袋看错也就算了，但很不幸地今天天气很好，没起什么风啊……啧啧，原来那种东西真的可以撞见啊。该怎么说呢，是不是因为我们今天一直在谈鬼怪或幽灵的缘故呢?毕竟也听说过那种东西会被场面气氛吸引过来。哇，真伤脑筋，我原本是不相信那种东西的，看来要从今天开始改变看法了。」

「…………」（←秋子）

「…………」（←那须原同学）

「…………」（←银兵卫）

「…………」（←亚里沙）

「…………」（←会长）

——嗯。

大家都停格得很漂亮。哎呀，真是抱歉。毕竟刚才的气氛实在逼得我不得不说啊，而且这件事情我也没办法一个人承受。各位就尽情取笑我没办法把这恐怖的秘密独自带入坟墓吧。

「哥哥。」

秋子以从未见过的认真眼神注视着我。

「人家有一个请求，您愿意听吗?」

「嗯，你说说看。」

「秋子愿意以生命作保证，绝对不会做奇怪的事情，今晚请让秋子睡在哥哥的房间里，否则秋子百分之百会失眠到早上。」

「嗯，也是啦……或者该说我自己也是，今晚实在很难一个人人睡啊。好，那么秋子，今天就带棉被来我房间——」

「那么我也想拜托你，阿秋。」

「咦，那须原同学?不不，可是那样不太好吧?毕竟我跟秋子再怎么说也是兄妹……」

「要是你现在敢对我见死不救，我就要恨你一辈子了，阿秋。我是认真的。」

「唔，好像也没办法……好吧，那么那须原同学也一起吧。」

「哥、哥哥大人、哥哥大人，请问亚里沙也可以去吗?亚里沙今天也没办法一个人睡。那样子一定会睡不着觉的。所以求求您、求求您。」

「你、你们几个等一下，难道你们全部都要跑到秋人的房间里睡吗?应当作为学生模范的我们要是做出那种事情，可是会影响学校风纪啊?况且秋人的房间也没有大到可以容纳那么多人——」

「有什么关系，小银银，这次也没有其他办法了。即使是我这个学生会长，也承认现在属于紧急状况。就算是我，今晚也没办法继续逞强了……我会乖乖拿棉被去姬小路秋人的房间。小银银打算一个人在自己的房间睡吗?」

「拜、拜托你不要说那种蠢话好不好那怎么可能啊!我也要到秋人的房间去睡，不论谁有意见都要去!」

*

……就这样，这天夜里我们把棉被带到狭窄的房间里，一群人挤在一起，个个浑身发颤地睡觉。

虽然在讨论谁要睡哪里的过程中起了一点小争执，但这天大家也已经没有力气吵架，最后是让我这唯一的男人被大家围在中间，一伙人如同风雪中依偎在一起取暖的驯鹿般，一同等待早晨的到来。

哎呀，真是累死人的一天。

无论我看见的东西是什么，最近还是去委托除灵或作法之类的比较好——我想着这件事，并且感受着周围已睡着的同伴们的可靠气息，闭上眼睛，专心地等待进入梦乡的时刻到来……




七月十二日（AM6：00）（学生宿舍&#8226;秋人的房间）
在浅睡时所梦见的，是关于与亚里沙认识时的梦。

如先前提到的，六年前的我十分叛逆，姑且不论表面上，如果要形容我的内心有多荒芜，大概是到了什么时候会※骑着偷来的机车去狂飙，或是把学校的玻璃窗全部打破的严重程度。虽然说现在回想起来还满丢脸的，很想把这段所谓的黑历史尘封起来，但总之被迫与秋子分离的我，就是如此愤恨不平。（译注：尾崎丰的名曲『15之夜』歌词。）

但亚里沙即使对上这样的我，还是展现了无尽的温柔。

她总是对我好到几乎像是在宠溺一般，有时也会鼓起勇气丢着我不管，或是对没出息的我发出连她自己也不熟悉的怒气——彷佛像是慈母敦子一般，全心全意地对待我。

也许亚里沙只是依照父母的吩咐才这么做，事实上应该也真的有接获类似的指示，但她的体贴并不能单纯以此作为解释。最重要的是，亚里沙原本就是天生的『好孩子』，能在收养的家庭认识她，堪称是我人生当中最大的好运之一。如果不是有感受到她的温情，在那之后我抢回妹妹的计画，恐怕就会变得更加鲁莽而危险了。

即使亚里沙是宛如女神般的女孩子，几乎可以说是完美无瑕……但没有例外的，世界上依然不存在有任何一个真正完美无缺的人类。亚里沙也不是没有让人感到困扰的地方。

当然那只是很小的缺点，与她所拥有的无数优点相比，几乎等于不存在，可说是不足为道。就算长大后仍无法克服那项缺点，我对她的评价也不会有所减低——

嗯?

是说，亚里沙令人困扰的地方是什么?好像是关于礼仪方面的事情，不过如前述，那只是不足为道的小事，而且我并没有实际受到什么损害。所以说到底是什么呢，我好像完全忘掉了?呃，好像是一个人在房间或在家里的时候不会有问题，但过着团体生活时会造成一些问题……呃，不过我记得那并非攸关生死的事，只是与个人风评有关的程度，所以说忘了也没差吧。是说好久没和亚里沙见面，她在这段时间内应该成长了不少，就算改掉了一、两个缺点应该也不奇怪。毕竟她可是鹰乃宫亚里沙啊，是足以被所有人认可的才女，也是我最引以为傲的小妹——

当我想着这些事情、脑袋一片朦胧的时候，不知不觉来到早上了。

我抬起上半身确认时钟，发现指针来到早上六点钟的位置。糟糕，我不小心睡过头了。虽然睡前有设过闹钟，不过大概是不小心按掉了。

我睡眼惺忪地环顾周围，发现自己身边总共围着五组棉被。有的抱着枕头，有的睡得像死人般一动也不动，有的全身盖着棉被，有的则像睡美人那样把双手合在胸部上方，她们的睡姿还真是五花八门，让我忍不住感慨她们就连这种习惯也各有特色。

是说，大家还睡得真熟啊。由于我们住宿生个个习惯早起，会像这样一起睡过头属于很罕见的情况。可是也不能怪她们，虽然我算是比较早入睡的一个，但其他人似乎真的怕得要命，就算有人直到接近天亮才睡着也不奇怪。正因为平常大家都很认真努力，至少让她们贪睡个一天也好。

「呼啊啊～啊……」

我一边想着这些事情，一边伸了个大懒腰。

虽然醒是醒了，但并非已取得足够的睡眠，只是日常的习惯胜过疲劳而已。老实说我还超想睡。不只是眼皮只睁了一半，全身也使不上力气，像类人猿一样有点驼背，更重要的是腰部以下的下半身完全不想离开棉被。毕竟闹了一个晚上所造成的疲劳，怎么可能只睡个几小时就恢复过来?现在还是不要勉强自己，花时间将氧气缓缓送入脑内比较妥当。

是说，昨天还真的发生了很多事情呢。

就算现在回想起来，忙碌的程度在人生当中应该可以排到前几名。

但是仔细回忆，最遗憾的莫过于明明与五名女性在同一个房间里睡觉，置身在这种幸运的状况，却连一点点的好处都没沾到。我好像能听见全世界的男人在骂我『没骨气』、『没种的男人』之类的声音。不过请容我解释，除了我以外的人在昨晚都累坏了，根本连一点点那种气氛都没有。哎呀，是说阳光还真伟大啊。光是看见晨曦将夜晚的黑暗一扫而空的景象，就能令人觉得昨晚所发生的事搞不好只是一场恶梦。认为那些超乎寻常的事情全部都是幻象，只是内心的黑暗所生出的幻想，继续介意下去是极为愚蠢的事。此时此刻所感受到的人体温暖肌肤才是绝对而唯一的价值，除此之外的一切都——

……

…………

………………

嗯?

奇怪?

我刚才是不是注意到什么怪事?

我藉着逐渐清醒的意识，重新思考一次。

我就把刚才脑子里所想的东西重新播放一次好了。

『认为那些超乎寻常的事情全部都是幻象，只是内心的黑暗所生出的幻想，继续介意下去是极为愚蠢的事。此时此刻所感受到的人体温暖肌肤才是绝对而唯一的价值，除此之外的一切都——』

……嗯嗯?

人体温暖肌肤……是什么?

与同一个屋檐下的同伴们睡在同一个房间——虽然我的确经历了这样的事件，但并没有和其他人睡在同一条棉被里啊?那么之所以能感受到除了我之外的人体温暖——具体而言，在我腰部下面一点的位置会感受到柔软的触感，到底是为什么呢?

想到这里，我才发现一件事情。

我再次确认周围的情况。

抱着枕头睡的是秋子，睡得像死人般一动也不动的是银兵卫，像睡美人那样的是会长，以上这些在棉被外都看得到脸，所以可以确定。至于另一个全身盖着棉被的，从体型上来看应该是那须原同学吧。

嗯嗯嗯?

是不是少了一个人?

我带着还没完全苏醒的意识，将盖在腰部以下的棉被掀开。

「Oh……」

我忍不住发出像老外一样的声音。

找到了。最后一个人在这里。

那个于学生宿舍中最年轻、身为管理员、地位形同妹妹的女孩子。她正躲在我的棉被里，紧紧搂住我的腰，安稳地沉睡着。

而且还一丝不挂。

……我重复一次。

而且还一丝不挂。

「哇咧咧!?」

某人发出怪叫。说是某人，其实正是从我口中所发出的声音。亚里萨那令人联想到含苞待放百合花的雪色肌肤，的确带有真实的色彩及质感。没有，我绝对不是在乱想，但也忍不住觉得真的很漂亮，然后我才想起来，这就是亚里沙的缺点。她不知怎么搞的，总是会在睡觉过程中把身上穿的衣服胡乱脱掉，是一种奇怪的习惯。而且她睡相差劲无比，听说每天早上起来时，几乎都不会睡在被窝里……哎呀，如果是在自己的房间里，这么做是没有问题，可说是无伤大雅；可是这下可大大不妙，像这样一群人睡在一起，而且还不巧是男女混在一起睡的时候，将会形成一颗把和平日子炸得灰飞烟灭的大炸弹——

「……哥哥?」

大概是因为我刚才发出怪叫的缘故，秋子抱着枕头缓缓爬起来了。

「……怎么了秋人，一大早就这么吵?」

熟睡得像死人一样的银兵卫，揉着眼睛发出抱怨。

「……饶了我吧，真是的。就算是我，今天也想好好睡一觉——」

会长发出无精打采的声音，伸了个大懒腰。

「…………?」

从被窝里探出头的那须原同学，睡眼惺忪地左右张望。

然后几乎同时，四个人与我对上眼。

接着又是同时，她们的视线移向我腰部附近，也就是一丝不挂的亚里沙身上。

「喝……哥哥大人……」

亚里沙所发出的天真梦话，在陷入一片沉默的房间里响得格外清楚。

嗯，原来如此。

这就是所谓的『风雨欲来』吗——威受到场面气氛逐渐冻结起来，我只能发出干笑并逃避

现实，像是事不关己般地如此想着……




后记
各位好，我是铃木大辅。为各位献上『就算是哥哥，有爱就没问题了，对吧』的第五集。

在第四集的后记里，我提到了自己执笔时的习惯（不边吃东西就无法写稿）。本次就来谈谈我为什么会养成那种怪习惯。

……卖了那么多关子，其实事情并没有那么复杂。如同许多作家一样，过去的我常常带着笔电前往家庭餐厅工作，当然想要在餐厅待久一点，就必须点饮料或食物。

当工作时程还很宽松的时候，嗯，那也就罢了。不过在截稿日将近的时候就惨了。

请各位想象一下这样的状况——期限就在几小时或几十分钟后，而且从前一天就没吃什么像样的东西，可是缺乏血糖又难以动脑想事情，必须先补充能量。

但又想省掉用手吃饭的时间，就算在用嘴咀嚼餐点的时候，也想尽可能地敲打键盘——就是这样十万火急的状况。

如此一来，必然会产生边吃饭边写稿的状况对吧?

然后只要这样的状况重复几次，即使像巴甫洛夫的狗那样产生制约式反射动作，也是无法避免的事情对吧?

因此，事情就是这样。很抱歉，我把这平凡无奇的谜底拖了这么久才揭晓。

顺带一提，在写后记的现在，其实执笔环境又产生了变化，以前在后记写的内容其实已经变成过去式了……请把那些东西当作闲聊的话题吧。就算想不到后记的题材，把如此无聊的话题再拖下去也将是一大问题。所以我想以后如果再找不到后记的题材，就把那件事搬出来提好了。

然后最重要的是，本次后记还有其他必须写的东西。

第一件事情。关于在『月刊comic alive』连载的『哥哥有爱』漫画版，最近将会顺利推出第一集的单行本。※发售日与本书相同，在二月下旬。那是一部由绿青黑羽老师负责作画、编绘成非常HIGH的作品，如果可以的话，还请各位务必支持一下。画成漫画后各女主角的活泼模样，将拥有与原作不同的独特味道!（编注：以下皆为日本出书状况。）

第二件事情。虽然这是私事，但在与本书发行日相同的二月下旬，富士见书房出版社将发行钤木大辅的新系列书籍。

书名为『鸠子さんとラブコメ』。

那是一本与书名百分百相符的超正统诙谐爱情故事，如果可以的话，也请各位多多指教。虽然那是一部由和『哥哥有爱』第一女主角秋子完全相反的角色——也就是一名超S且冷酷的女仆所胡作非为的作品，但我认为喜欢『哥哥有爱』的读者，应该也会看得愉快!

以上，新书报告完毕。

另外按照惯例，在本书的制作过程中，以责编岩浅、插画家闰月戈老师为首，受到了许许多多人士的帮忙，本人在此衷心咸谢。虽然未来应该还会有许多辛苦的事情，但只要大家能携手合作，一定可以顺利完成。还请各位多多指教。

那么，希望很快就能再次与您见面。

2012年2月吉日  钤木大辅



