文件发布时间:2014-02-12 16:49:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：就算是哥哥只要有爱就没问题对吧
本卷名称：第九卷

七月二十九日
台版 转自 百度就算是哥哥只要有爱就没问题对吧吧

扫图：h736377864

录入：h736377864 henkaihao1 Ag4587788

「像是一起裸睡这种事，如果是普通的男女关系可是绝对做不到的。你说是吧，秋人？」

——虽然早就预料到会有这样的发言，但实际听到却远比想象中的更有破坏力。

真是糟糕。

那果真不是我在作梦吗？

昨天晚上，正当我一边对抗着睡魔，一边写着小说的原稿时，突然挨近我身边、整晚一直贴伏在我后背的人，是银兵卫吗？

那真的不是我在作梦，或是我的幻想或错觉码？那真的是我唯一的挚友，猿渡银兵卫春臣本人吗?

「——」

我顿时不知所措，僵在那里。

一时间答不出话来。

她想必不是故意闹着我玩的吧。

啊啊，对了，正如她所说的，如果是普通的男女关系可是绝对做不到的……欸，慢着，不久前好像才发生过类似的事情不是吗？那时候我因为感冒而窝在床上，银兵卫居然钻到我的被子里，睡在我的身旁——不不不。这次和那个时候的状况不同。当时是以照顾我为理由，还引发了谁最适合照顾病人之争，睡在我身边这么危险的接触行为也勉强算是有了正当理由。不过昨天晚上的状况就不一样了，我既没有感冒，也没有卧病在床。

咦，等等？

稍微回想了一下，前一阵子发生了一连串曲折复杂的事件，最后衍生出『和姬小路秋人一起裸睡的权利』这种东西，如果说银兵卫昨夜是打算行使那项权力的话，或许就说得通——不对不对，根本就说不通嘛。要是秋子或者会长的话还可以理解，但那可是猿渡银兵卫春臣喔？她并不会因为好玩而行使权利的。

「——唔。」

我轻轻地吐了一口气。

试图缓和噗咚噗咚作响的剧烈心跳。

让自己平静下来。

一旦恢复冷静，先前没有注意到的事物也都会变得十分清楚。原本我的视线涣散，眼前一片模糊，突然间很不可思议地一切都变得极为清晰可辨。

「啊，你、你可不要误会喔。秋人！」

看到我张口结舌的模样，她心里是怎样想的呢？

只见银兵卫双颊泛红，有些慌乱地说道：

「虽然我做了那样的举动，可是并没有什么大不了的喔！我只不过是在行使被赋予的权利罢了——对对对，你还记得吧，就是之前发生的事啊？记得吧，会长在那时候说了，每个人都有和秋人一丝不挂地一起睡觉的权利啊？没错，就是那件事。」

「…………」

「你也知道的，我出生在商人的家庭嘛，对个性多多少少也会有些影响，简单来说，就是有一点斤斤计较拉。要是没使用优惠劵或折价劵就好觉得很可惜，身上也总是带着几十种集点卡，绝对不会错失任何可以集点的机会。也因此，不管被赋予了何种权利，我都不能置之不理。关于这一点，我想不需要我多说，秋人应该能理解吧。」

「…………」

「而且啊，虽然昨天晚上我缺失做出了那么危险的举动，不过也就仅止于此呀。说起来在那样的情况下，你不知道是大胆还是迟钝，居然就趴在电脑键盘上睡着了，我实在是太错愕又太震惊了……唉，不过毕竟秋人当时正在工作嘛，再加上白天的劳务也很辛苦，最后会演变成那样也是没办法的事。本来我至少要教训你一个小时的，我看这次就饶过你好了。」

「…………」

「总之呢，我的结论就是——听好了喔，秋人，虽然我的举动确实不是普通的男女关系可以做得到，不过啊，也绝不是有什么特别的意思喔！这一点，你可千万不要误——」

「欸，银兵卫。」

我打断了她，开口向她问道：

「我可以问你一件事吗？」

「什、什么事啊？」

「你是不是喜欢我啊？」

「——」

银兵卫——我的挚友——脸上的笑容顿时僵住了。

仿佛响起了一道清脆的崩裂声。

过了好几秒之后——

「……什、什么意思啊？」

她的嘴角微微地颤抖着。

我又再次问道：

「没有其他意思了啊，我是在问你，你是不是喜欢我？」

「那、那个……」

她一时语塞，眼神不安地游移着，过了一会儿才说道:

「那不是当然的吗?我和秋人是好朋友嘛,而且是一起度过了六年的挚友啊!答案不是很明显了吗?要说是喜欢或讨厌,一定是前者的啊!这么理所当然的事,根本不需要多问——」

「不是啦，我不是这个意思。」

「呵呵，那么我知道了，你应该是想问我,从审视男性的客观角度来看,秋人是不是拥有男性的魅力对吧?这个嘛,身为你独一无二的挚友,在我眼中,你实在不是什么理想的男人,还有一大堆缺点和弱点。不过我也不得不承认，你还有很多优点呢。唔嗯，要是优点和缺点相互抵消的话，大概勉强还是算有及格吧——」

「不不不,我也不是那个意思。」

我再次打断了银兵卫。

「我不是在说朋友之间的喜欢，也不是想听你客观的意见，而是在问你，是不是像一般女生喜欢男生那样地喜欢我？」

「——」

银兵卫脸上的笑容又僵住了。

不对……她的表情应该说是在抽搐才对。

她的嘴角不住地颤抖着。

从他的眼尾、眉毛、甚至是鼻翼，都可以感受到脉搏的跳动。

在显露出她极为罕见的紧张情绪。

「请、请你等一下。」

银兵卫稍微缓和下来后，开后说道：

「我才、才没有那种念头呢，真是的！昨天晚上才发生那样的事，我很开心，嗯，应该说是太亢奋了，所以才会……哎呀，等等，说什么昨天晚上的事情我很开心好像不太恰当，恐怕又会引起误会……呃，我想想，要怎么说才好呢——」

「不，你先别急。」

我笑了起来。

要是她一直这么别扭，再问下去也没有意义。我想问的事，以及我应该问的事，都问不出个所以然来的。

「希望你不要误会，我并不是在生气，也不是在责问你。你先放松一点，放轻松。」

「唔，嗯。嗯嗯，说得也是，嗯。」

「做个深呼吸吧，吸气、吐气——像这样，吸——呼——吸——呼——吸——呼——」

「呃，嗯嗯。吸——呼——吸——呼——」

「感觉放轻松一点了吗？」

「……唔，嗯啊，是有稍微好一点啦。」

「如果愿意，我可以搔你痒喔？」

「不了，这就不用了。」

「那么这样好了，你在手心写个『人』字，再把它吞下去。这样应该就能轻松点了。」

「……我又不是要上台演讲。」

「要不然，你就把我当作一颗马铃薯好了。」

「欸，你想的怎么全都是上台演讲前用来客服紧张的招式啊？」

「对喔。既然这样，还是只能用搔痒那一招吧？好，那就来吧！」

「什么啊！你很烦欸！你明明就知道我超怕痒的啊！？」

银兵卫突然惊慌地大叫。

我忍不住笑出声音来。

「如何？感觉好一点了吗？」

「——」

银兵卫睁大了眼睛。

「……是有比较好一点了啦。」

她面露苦涩地说道。

「是吗？那我就放心了。」

我点了点头。

「那么，回到刚刚的话题吧……你是不是喜欢我？」

「你这么问实在是很奇怪啊，秋人。」

银兵卫无奈地耸了耸肩。

「而且不管你问几次,我的回答都一样啊。就结果论来说，我当然喜欢你啰！不对，就算是说超级喜欢也不为过啊！」

「喔，是吗？」

「你想想看嘛，我们两个是彼此最要好的朋友啊，要是不喜欢的话，怎么可能变成好朋友，还维持了这么久的关系呢？」

「嗯嗯，是没错。」

「不过，我也必须承认，这车的事我实在是太不成熟了，虽然我最近的确是被周遭轻率的气氛所影响，但一丝不挂地紧抱着你还真是太失态了呀……要是因此而被逐出猿渡家也不足为奇。哎，虽然实际上还不至于变成那个样子啦。我在这里发誓，不管家里对我施加了多大的压力，我一定会用尽所有方法排除一切困难的！」

「唔，那真是感激不尽了。」

「那当然啰，我们不是挚友吗？从六年前的那一天起，就注定了我们之间的友谊将会是天长地久、神圣不可侵犯的。是啊，回想起来，早在那个时候，我们的命运就开始了。那一天，就是秋人转到我们班上、在我心里留下了强烈印象的那一天——你还记得吧？你在那天发表了一场几乎可以收录在教科书上的优等生级自我介绍——」

……我想，就是在这个时候，我的开关被打开了。

姬小路秋人，十六岁。

我跟普通人没什么两样，不知道被激怒过多少次，发过多少次脾气，失控了多少次——而我现在萌生出一种预感。

「唉呀，已经这么晚了。」

银兵卫瞥了一眼墙上的时钟。

「我本来只是拿午餐过来，但居然待了这么久。我还在值勤中，这样一定会被说事怠忽职守的。」

我和银兵卫现在在休息室里，海滩餐厅『白滨』店内的阵阵喧嚷生清楚地传来。

尽管如此，却丝毫未传到我的耳朵里。

我的预感益发强烈了。

「我不是有意要打扰你的，你今天就好好地休息吧。」

银兵卫说完，站起身来。

我也几乎同时跟着站起身来，紧抓住银兵卫的肩膀。

「咦？秋人？」

银兵卫露出惊讶的表情。

我则是笑着说道：

「欸，银兵卫，你是从什么时候开始变成这个样子的？」

「这个样子？你是指什么啊？」

「我的意思是，你到底是从什么时候开始变成胆小鬼的？」

「……你在说什么啊？」

银兵卫眯起了双眼。

那个神情，仿佛是被苍蝇打扰了睡眠的百兽之王。

「胆小鬼？你是什么意思？」

「还有什么意思。不就是胆小鬼吗？卑怯、胆小、软弱，比小鸡还不如呢。现在的你不就是这个样子吗？」

我双手又更用力的抓住她。

银兵卫瞄了一眼被我抓住的肩膀，回过头来望着我说：

「——我倒想请教一下你出言不逊的理由呢？」

「理由？你竟然还能心平气和地请教我呢。好，我就如你所愿地告诉你吧。理由就是你想说的话也不敢说，应该说的话又说不出口，像你这样的人，就叫作胆小鬼啊。」

「还真是听不懂你在说什么呢。不管是想说的话，或是应该说的话，我都会视状况适度地说出口，这点我可是很有自信的喔！没想到秋人居然会这么说我，真教人失望啊！」

「光是用胆小鬼来形容你我还觉得不够呢。」

我笑着说道。

我对我的预感有十足的把握，不，根本已经可以称之为预言了。

「你根本就是个大骗子啊，银兵卫！这些年来我一直把你当作朋友，现在真的是懊悔万分，恨不得回到六年前的那一天，把自己痛殴一顿啊！我居然会相信你、依赖你、想和你成为生死之交？再怎么胡来，再怎么识人不清，也该有个限度啊！这简直就是人生的污点了啊！」

「……你给我差不多一点，秋人！你要是继续这样口不择言的话，我可是——」

「你才给我差不多一点！混账东西！」

怒骂声响彻了整个休息室。

而且是来之我的嘴里。

「我听了半天，发现你都不过是在闪烁其词啊！我可是很严肃地在问你！绝不是在开玩笑！所以你给我好好地回答！」

「……你！」

银兵卫皱起了双眉。

两道弧形魅力的眉毛挑了起来。

我想可能收到连番斥责，终究忍不住反唇相讥吧。

「你说话真是句句挑衅呢，秋人。虽然你也不是第一次出现令人费解的举动，不过这回真是太过分了。唉，在跟你抬杠下去也没意思，我看我还是先回去工作了。」

「这可不行喔！在你回答我的问题前，我不会让你离开的！」

「……说过多少次了，我不懂你的意思。对于你的问题，我已经诚心诚意地做出了充分的回答了，你究竟还想要怎么样？」

「诚心诚意？充分的回答？哈，你这是在搞笑嘛？你那么敷衍的回答，哪里诚心，又哪里充分了！？胡说八道也要有个限度吧，你什么时候变得满口谎言了啊！？」

「……………」

银兵卫眯起了双眼。

接着她以低沉的嗓音说道：

「这是第二次了喔，秋人。我刚才也说过，你要是继续这么口不择言的话，我可是不会轻易饶过你的。如果在继续这种无谓的谩骂羞辱，就算对手事你，我也不得不采取行动让你乖乖闭嘴！」

「喔？你要怎么让我闭嘴呢？」

「要是你现在就把刚才的话给我收回去，我暂且可以当作没这回事！」

「收回？你在开玩笑吧？」

我笑着继续说道：

「我只不过事陈述事实罢了，怎么会需要收回去呢？不过，银兵卫，你是不是搞错了？虽然你说的话的确事事实，不过根本就是在避重就轻啊，这点我可是相当有把握。」

「哼，你凭什么那样说？」

「凭什么？那还用说吗？因为我跟你是这个世界上绝无仅有的超级挚友嘛！」

也不想想我们到底认识多久了。

原本我试图压抑住从内心深处涌上的怒意，但立刻就放弃了。这也是没办法的事啊，毕竟要压抑住那么强烈的情感，根本是不可能的。

「我说啊，银兵卫，我和你是挚友这件事，不就是你一直挂在嘴边的话吗？第一印象奇差无比，性格也南辕北辙，立场也完全相反——尽管如此，我们还是一起走过了风风雨雨，建立起谁也无法介入的坚定情谊，难道不是吗？」

「嗯，一点也没错。」

银兵卫点了点头。

「不需要言语说明，也从来没有任何怀疑。至今我也不知道说过几百回、几千回了——我和秋人是挚友。」

她十分肯定地说道。

丝毫没有任何怀疑或迷茫。我能行十分激动，感到非常开心。

不过——

我还是必须继续质问她才行。

既然我已经察觉到了，就不能默不吭声。

「银兵卫，你说我事你的挚友，我真的很高兴，尽管如此，不，应该说正因为如此，我才必须继续开口质问你——你真的对自己的回答感到满意吗？」

「……你这是什么意思？」

「我在问你，你真的坦率地说出你内心真正的想法了吗？」

其实根本不需多问。

答案不可能事肯定的。我们已经认识太久了，这件事也已经强调过无数次，事到如今还说完全没有察觉到的话，根本就是骗人的吧。

当然，对我的批评我也虚心接受。要是被骂『你这迟钝的家伙，现在才发现吗？』我也无法反驳。

但，在批评之前——

我也必须先表明一下。

如果我丝毫没有感受到任何迹象的话，其实是骗人的——银兵卫最近……不对，说不定是从几年前开始，她的样子就似乎有点不太对劲。

尽管我心里总觉得有些在意，不过因为『银兵卫不可能会有这种想法』的刻板印象，甚至可说是潜意识里这么希望，因此不知不觉中一直忽视那些迹象，对于这一点，我感到很难过，实在必须忏悔才行。

尽管如此——

不，正是因为如此——

既然现在我已经有十足的把握了，还轻忽她的心意的话，那我就彻彻底底事个卑怯、胆小、软弱的懦夫了。

「当然啰。」

银兵卫点头说道。

脸上的表情充满自信，似乎画中毫无半点虚假

「我确实坦率地说出了内心真正的想法了喔，我可以对天发誓。」

「————」

啊啊，果然每次啊。

我的预感完全成真了。眼前的一切，完完全全都被我料中了。

「咿——！？」

银兵卫发出了可爱的惊呼声。

哎，这也是当然的吧。原本我一直抓住她的肩膀，突然间却以柔道的技巧将她压倒在榻榻米上。啊，我当然有小心地避免让她受到过度的撞击喔。

「你、你、你……」

银兵卫被我压制在地,像只缺氧的金鱼般张大了口。

嗯，她那赤红的双颊，也和金鱼十分神似呢。

「你在做什么，秋人！？」

「我在做什么?这么愚蠢的问题,真不像是从你的嘴里吐出来的呢,正如你所见,我把你压倒了啊。」

「你、你、你为什么要压倒我！我不懂你这么做到底想干什么！」

「老实说，我想揍你一顿呢！」

我低头望着紧贴在我下方的银兵卫，冷静地说明道：

「谁叫你要一直装傻呢？毕竟要让你坦率一点 ，这大概是最有效的方法了吧。不过不同于以往，现在我已经知道你的性别了，实在事没办法对你挥舞拳头，只好用点不太一样的暴力手段了。」

「你这是哪门子的解释，我还是一头雾水啊！」

「你真的不懂吗？」

「废话，怎么可能会懂啊！而且你的脸也太靠近了！给我滚开！」

「吵死人了你这个XXXX!听的老子超不爽的！」

我忍不住爆粗口，而且还不自觉地说出了关西腔。银兵卫也瞪大了眼睛。

「好了，银兵卫，你好好回答吧。」

「你到底要还要我回答什么！？我从刚才就一直好好地回答你了啊！」

「好好回答？大白天说什么梦话啊？听好了，银兵卫，弱听不到令我满意的答案，我是不会放开你的，我会一直把你压倒在地上的！」

「你、你到底在搞什——」

「我可警告你，你要是不好好回答，我就在这里侵犯你喔！」

「嘎!?你、你在胡、胡说什么——」

「我有什么办法呢？谁叫你不肯好好回答，我有不能赏你几拳。」

「你给我住手！那种下流无耻的行为比挥拳更加粗暴啊！？」

「那我改成揉捏你的胸部好了。」

「我的胸部不不值得揉捏——你不要害我也胡言乱语起来了！」

「你可要小心啰，银兵卫。」

我一极为平静的声音说道：

「虽然我表面装的很冷静，不过老实说，我的心可是快要按撩不住了。接下来我会做出什么事，我也不晓得喔？我劝你还是谨慎点回答我的问题比较好。」

「…………！」

银兵卫惊讶得停止了呼吸。

接着，她原先惊慌失措的眼眸之中，似乎浮现了一抹冷静的色彩。

「你到底在想什么啊……」

银兵卫轻叹了一口气。

她的双颊红得发烫。

「你到底想做什么？为什么这么顽固地纠缠不清？我实在无法理解啊！」

「理由非常简单，一点也不复杂。」

我低头直视着银兵卫，摇了摇头说道：

「在得到满意的回答之前，我不会放开你的。我的目的只有这样而已。」

「我已经不知道回答过你多少遍了啊！？」

「抱歉哪，就算你说的不是谎话，但不够坦率还是不行的喔！想要敷衍我也是不行的喔！」

「我们的对话根本没有交集，这样争下去是没完没了的。你快放开我！」

「我可不会放开你的喔。」

我笑着继续说道：

「你要是想逃离这里，只要想办法挣脱我，就能得到自由了，这点你应该是办得到的呀？你的技巧比我好，就算处于现在这样不利的姿势，而且问你的体重也有差距，你还是有办法逃脱才对喔？但你却没有挣脱，又是为什么呢？」

「我——」

「你应该很清楚吧？事到如今，再也无法假装没这回事了。你应该也该察觉到，之前一直试图忽视这件事了吧。」

「…………」

「答案你应该也心里有数了吧？我可以想象，这些日子以来，你一直苦恼着吧？你烦恼着该不该说出来，结果始终没有说出口，对吧？」

「…………」

「银兵卫，我要你亲口说出来，否则无论我在怎么指证历历，也都是毫无意义的。你的心意我或多或少也都感受到了，但我想那不应该是我可以轻率地谈论的，也因此，现在就必须由你坦率地说出来。」

「…………」

「你不打算坦白吗？你打算隐藏自己的心意多久呢？一个月？一年？还是十年、二十年？难不成要隐藏一辈子吗？」

「…………」

「事到如今，你还不愿意踏出那一步的话，我忍不住又想破口大骂——你这个卑怯、胆小、软弱的家伙！虽然你出生名门世家，还被捧为神童，但骨子里不过也就只是个胆小鬼罢了！像你这种人，根本不值得我把你当作挚友！不，即使当作个普通人来看，我还是打从心里瞧不起你！」

「————！」

银兵卫脸上出现了我从未见过的扭曲表情。

屈辱。

绝望。

盛怒。

哀求。

尽管如此，我仍继续穷追猛打。

「喂，银兵卫！你到底什么时候变成那副德行的！？难不成你从前就是这样吗！？至少在我的印象中，你不是这种人才对啊！？喂，银兵卫，我说了好几次了，但我还是要再次强调，你和我是挚友不是吗！？的确，我身为你的挚友，居然没有察觉到，也没有采取行动！不过，既然我已经察觉到了，就绝对不会视而不见！我是不会置之不理的！」

我揪着她的领口，把她拉向我。

银兵卫的脸几乎挨着我的眼睛和鼻子。

碧绿色的眼瞳，现在正泛着泪光怒视着我。

我不甘示弱地直瞪着她，并用尽所有的力气奋力大吼：

「听好了，我是你的挚友！你不管是好的一面还是坏的一面，我一直都看在眼底！因此我可以很肯定地说，我可以接受你的一切！我要向你证明我够资格当你的挚友！所以你也证明给我看啊！难道你真的决心闭口不谈吗！？这就是你对我的回应吗？」

「…………」

「回答我啊！猿渡银兵卫春臣！」

银兵卫低垂着头。

紧咬着自己的下唇。

肩膀不住地颤抖着。

「——那……」

她发出微弱的声音。

声音里隐藏了她拼命压抑，却几乎倾泄而出的感情，仿佛随时就要迸裂。

「……那不是废话嘛？这不是很明显吗？根本就是理所当然的事实啊！」

多么坚毅，宛如碎裂的钻石散落的声音……

将我狠狠刺穿，又重新接合。

「是啊，没错！毕竟我们是男生和女生嘛，这么多年来的亲密相处，总是会变成这个样子的呀！这不是当然的吗！？那些陈腔滥调的庸俗喜剧，结局不都是这么写的吗！」

「是嘛？原来是这样啊！」

我加强了语气说到：

「原来我们无意间成了喜剧里的一角啊！所以必须负起责任才是啊！两个人一起演出的这场戏，也必须由我们两个人一起让它落幕才对！」

好了，这场闹剧也应该结束了。

不，似乎应该说是该开始了！

「我——我——！」

银兵卫的声音不在颤抖。

向上凝视的眼瞳，仿佛某种夜行动物般闪耀着光辉，那真的让我觉得美丽至极。

银兵卫她——

终于释放了自己。

「我的确喜欢你！我无可自拔地喜欢上姬小路秋人！在你身边，我的心跳就会加快！听到你的声音，我就感到炫目神迷！只要被你盯着看,我就兴奋得忍不住颤抖!要是你触碰了我,我恐怕就当场昏厥,蒙主宠召了吧！我就是这么喜欢你！不是挚友的感情，而是爱慕着男性的感谢！我为你如此痴狂！我已经无法自拔了！我不知道圈自己放弃多少次了，但我就是陷入了情网，一点办法也没有啊！我压抑不住喜欢你的心情！好吧，我就告诉你吧，不管说几次都可以！秋人，我喜欢你！在这个世界上，我最喜欢你，我只喜欢你，从灵魂深处深深地喜欢着你！」

——我顿时感觉非常舒爽。

仿佛吞下了一把薄荷糖粉般，堵塞在胸口的郁闷一扫而空。

眼前的银兵卫，肩膀随着呼吸剧烈地上下起伏着，试着平息猛烈爆发的情绪。

我想她方才吐露的一切，毫无半点虚假，是最真切的告白。

「你终于坦白了呢。」

我轻轻地笑了起来。

这绝非娇柔做作，而是从内心自然涌出的笑容。

「猿渡银兵卫春臣，我的挚友，我向你致上最诚心的敬意！」

「……啊？」

银兵卫终于回过神来，双眼不停地眨动着。

她的双颊仿佛沾到酸性溶液的石蕊试纸般红通通的。

「那个、呃、我……」

「放轻松点啦，银！」

我一边说着，拍拍她的肩膀。不过——

请问各位男性同胞们，依照方才事态的发展，以及我们现在的姿势，我接下来究竟改采取什么举动才好？应该有更为适宜的行动才对吧？有的话请务必传授给我，我想对我今后的人生将会大有助益的！

但是总之，我拍了拍银兵卫的肩膀——并率直地说出我心里的想法。我向终于鼓起勇气的挚友，表示我的诚意。

也可以说是对终于领悟的挚友，表达我最高的敬意。

「你应该感到骄傲才对呀,你做了那么了不起的事！不需要闪躲，带着自信，堂堂正正地看着我吧！你有权利，也有义务这么做！」

「是、是啊，这样可以吗？」

银兵卫说着，便英气风发地挺起了眉毛，看起来既紧张又严肃，就好像拍﹡七五三节纪念照的小男孩，让我忍不住在心里偷笑。（编著：日本节日，当天父母会带着身穿传统和式礼服的三岁男孩、五岁男孩、七岁女孩到神社参拜，祈求平安。）

不过这么轻松的时刻，也到此为止了。

从现在起，才是真正令我困扰的开始。

「嗯？你怎么了，秋人？」

「呃，没什么。我说啊……」

我搔了搔脸颊，视线飘向一旁。

「……我啊，万万没想到你会这么热烈地向我告白,所以啊,那个,嗯,怎么说呢,这个嘛……」

「那、那个……」

银兵卫再度满脸通红。

「还不是因为你对我做那种事！你想尽办法刺激我——虽然最后是我自己沉不住气，不过说到底，这还是秋人的责任，这点是很肯定的喔！」

「是这样没错啦……唔，可是这样，该怎么说呢，说得明白一点，这样实在事令人害臊啊！」

「那应该是我要说的话吧！我居然说了那么羞耻的话——呜。天啊，不行不行，我光是回想起来，脑子就一片混乱……」

银兵卫不禁抱头苦恼起来。 

我一边苦笑，一边扶着她起身。

「不过，还是必须这么做才行啊！我们实在不能一直逃避下去，既然这是迟早的事，我很庆幸现在就能坦然面对，而不是等到某个遥远的将来。」

「……你居然可以这么高兴地说着这种话！」

银兵卫眼泪汪汪地指着我说道：

「你用这种方法,逼我向你告白，到底心里在打什么主意啊！？对我来说，现在可不是什么告白的好时机，所以才会暂时埋藏在心底的啊！？」

「嗯，这点我真的很抱歉。可是，对我来说，就是现在啊！既然已经察觉到了，就不想再拖拖拉拉的，非得现在、立刻，听你亲口说出来不可！」

「……唉，是啊。」

银兵卫叹了一口气之后，继续说道：

「秋人一旦决定『就是现在』，就会发挥不可思议的行动力，这一点倒是没什么变呢。你这样会让周遭的人非常困扰，但这也是你的优点，这些我都一清二楚。我实在也没有那个力气一件一件事地念你。」

「哈哈，真不愧是我的挚友呢……那么，虽然这样好像有点匆促，不过面对你的告白，我也要有所回应才行。我呀——」

「咦！？慢、慢着、你、你给我等一下！」

银兵卫惊慌失措地连忙捣住我的嘴巴。

她身材娇小，却奋力地伸长了手捣住我的嘴，那模样让人看了忍不住会心一笑。她狼狈地说：

「你不要一时兴起就什么也不管了！回应什么的根本就不需要啊，这种好意实在不必了！」

「……唔？」

「我说啊，秋人，你也想想看好不好。从头到尾我有要求你回答，或是希望你回应我什么吗？」

「嗯，啊……没有。」

被这么一说，我试着回想了一下。其实根本也不需要回想。

没有。确实没有。

银兵卫没有任何一丁点儿要我回应的意思。

「我说过了吧？」

银兵卫用教训小孩子的口吻说道：

「我啊，心里很清楚，现在不是告白的好时机。毕竟这是个超乎寻常的事态，我受到秋人的刺激才沉不住气的。我才不期待这种状态下得到什么回应呢，这件事本身就太诡异了。」

「这么说也对……吗？你这么说，也不是完全没有道理就是了。」

「所以啊，你根本就不需要回答。我也根本就不希望你回答。你既然已知道我的心意，目前这样就够了」

「……嗯。」

好吧。

这样的话。我也只好同意了。既然她都这么说了，我也只好照做了。她事因为受到我三番两次的刺激，才冲口说出了那些话，现在应该冷静下来，理性地面对才行。

不过也容许我为自己辩解一下。我方才也绝非一直保持冷静，也没有拼命思考什么战术，我只是因为察觉到银兵卫的心意，便坐立难安，有种仿佛使命感般的情绪油然而生——呃，虽然这些听起来就像是在狡辩。不过方才的举动实在是太轻率了，这点还是必须承认，好好反省才行。

「不过能把自己的心意说出来，真是太好了。」

银兵卫轻声地说道。

她的声音，仿佛悄悄地从上锁的宝箱缝隙中流泻出来般。

「现在的喔真的松了一口气呢！其实我一直想说，却始终说不出口，今天终于把我的心意传达给你了，我真的非常、非常地感谢你喔！虽然你的做法实在有许多可疑之处，不过我终于能说出来了，真的很高兴！」

「——啊，那个……」

「你果然是我最重要的朋友呢，谢谢你，秋人！」

银兵卫笑着说道。

她脸上露出了腼腆的笑容。

和她认识那么久以来，我第一次见到她这么……这么可爱的模样。说不定也是我见过她最充满女人味的表情。

我忍不住屏息凝视。

「嗯？秋人？」

银兵卫不解地侧着头。

这个小小的动作，让可爱指数再度爆表——真是不可思议呀，银兵卫居然也会做出这么可爱的举动？

「怎么了，秋人？你的表情怎么这么凝重？」

「啊，没事，没什么！」

我突然感到两颊发烫，银兵卫似乎有些诧异。我慌慌忙忙地想尽办法试图掩饰过去。

啪！啪！啪！啪！

就在这个时候——

突然响起一阵平稳的鼓掌声。

「嗯！？」

「——！？」

我和银兵卫同时转过头去。

只见会长就站在休息室的入口处，我们两个都不禁愣住了。

「哎呀呀，这就是青春哪！」

会长——二阶堂岚感概万千地说道。

她一边继续拍手，一边摇着头说道：

「好火热啊，真是太棒了啊！完完全全无视我们的存在呢！」

在场的不只有会长。

在她身后，还有秋子、那须原同学和亚里沙。

连『白滨』的老板夫妇、神野小姐以及冴木老师也都在。

更夸张的事，在他们身后还有一大群穿着泳装的男女老少，大概是『白滨』的顾客吧。大家全都挤在一起，争着看着这一头到底发生了什么事。

……仔细想想，这也是理所当然的事了。

海滩餐厅『白滨』不是什么大餐厅，休息室与厨房或外场的距离并不算太远，而且休息室的门还大大地敞开着，我们两个人那么大声地争论，想必也传遍整个餐厅了。

就算好好地关上门了，银兵卫原本只是要送食物过来，却迟迟没有返回工作岗位，一定会有人感到奇怪而过来察看的吧。

「嗯啊，这个嘛……这是因为……那个……」

「不必了，用不着解释了，姬小路秋人。」

我原本想说至少应该解释一下才对，但一时间也支支吾吾地找不到好理由。会长打断了我，双手仍继续拍着手。

「你和小银银之间究竟发展到什么地步，又是怎么发展到这一步的，我想我大概也稍微瞭解一点了。我听了真的非常感动。为了表达我内心的感动，我只能像这样为你们鼓掌了。请接受我的掌声吧。」

会长不住地点着头说道，双手不断地为我们送上平稳但却充满热情的掌声。

然而，不止会长一个人。

随即响起了其他的拍手声，一声又一声地层层交叠着。

神情严肃的秋子。

一如既往面无表情的那须原同学。

天真地鼓噪着的亚里沙。

而他们的掌声，像是连锁反应般传了开来。

不知不觉中，海滨餐厅『白滨』响起了一片欢声雷动的喝彩声。

咦？

怎么回事啊？

事情怎么会发展成这样子？未免也太丢脸了吧？而且这些人到底听到了什么？原本以为只有我和银兵卫两人而大放厥词说出的那些话，该不会全都被听见了吧……应该不可能吧？不可能的吧？应该可以放心吧？

「呜……」

这时响起了一道哀鸣。

不过这可不是从我嘴巴里发出来的。

而是在我身旁，双颊比我红上一百倍的银兵卫。

「呜哇————————————你这个笨蛋—————————————！？」

她发出我从来没听过的惨叫声和怒号声，像台发条坏掉的玩具车般暴冲过人群，头也不回地逃出悲剧的休息室。

*

——嗯，大致上就是这么一回事。

我和银兵卫意外地上演了一出大胆的青春闹剧，最后总算是落幕了。

至于女主角逃离舞台之后，我们学生会长二阶堂岚，居然做出了连我这个看惯奇行怪事的人也惊异不已的举动。

会长居然包下了整间『白滨』,举办起派对来了。

而且不是什么私人的小派对，而是将『白滨』海滩周围区域也都囊括进来的盛大派对。

『猿渡银兵卫春臣终于变成真正的女人啦！再也没有比这个更值得庆贺的日子了，在这种日子还不大肆庆祝的话，可是会被老天爷惩罚的喔！』

……理由还真是莫名其妙。

虽然二阶堂岚平常就不按常理出牌,我倒也是习惯了，不过这次事态的发展还是教我大吃一惊。

她在银兵卫遁逃后，煽动现场的观众，让气氛变得十分高昂。接着跟『白滨』交涉包下餐厅一天，说服了少数持反对意见的人（也就是包括我在内的学生会成员们），不仅欢迎所有在场的顾客参加，还宣布自掏腰包支付派对费用，因而赢得了众人的欢呼。接下来，一场饮酒高歌的盛大派对便随即展开，不仅是『白滨』，整个海水浴场也都弥漫着欢乐的气氛——

这就是二阶堂岚啊。

她平常虽然很散漫，不过圣莉莉安娜学园学生会长的名号可不是浪得虚名。她一旦对某件事下定决心，行动力和实践力可是相当惊人的。

她会这么做，大概是因为她打从心里对银兵卫的转变感到很开心吧。她在这一方面，真的事个相当豪爽的人呢。

不过——

突如其来的盛大派对在大受好评中落幕了，餐厅也稍稍恢复了平静，但银兵卫离开后却一直没有回来，也没有和我们连络，让我们一整夜都担心不已。

隔天早上她突然就回来了，大家终于松了一口气——至于之后发生了什么事嘛……

*

「秋~人♡」

「呜哇！？」

在海边餐厅『白滨』开始营业前。

我正为准备工作忙个不停时，突然有个重量猛力地飞扑到我的背上.

「唔呵呵,吓了你一跳吗?」

「……我说啊,银兵卫——」

我转过头去，差点就要贴上她的脸——确认那张脸是猿渡银兵卫春臣之后，我皱起了眉头说道：

「你突然这样偷袭我，当然会吓一跳啊！一个不小心，说不定我还会把你过肩摔哩！」

「这么说也太过分了吧。」

她放开原本抱着我脖子的手，不满地鼓胀着脸。

「这可是我对你表示亲密的举动耶，你居然要对我下毒手？难道秋人你不能理解我这个举动的意图吗？」

「不是啦,我当然明白啊.你这样从背后偷袭我,如果不是要表示亲密的话,那不就是要暗杀我了吗?最起码这点我还可以理解啦……」

「既然这样,那你应该就要像个绅士一样,好好地接受我的心意呀！」

「哎，我会尽量做出最适切的回应的。」

「……听我说，秋人——」

银兵卫突然一脸不安地说道:

「我对你表示亲密,让你感到很困扰吗……?」

「不是啦,你一副快哭的样子,我才只为你的不知所措啊——哎，不是啦，别担心，我一点都不觉得困扰，而且你对我表示亲密，我很开心喔。」

「——这样啊！」

银兵卫听了，顿时一扫脸上的阴霾。

「嗯嗯，秋人也觉得很开心的话，那我就安心了！我很开心，秋人也很开心，这样就是幸福最理想的循环呢！好，那我知道了，从今以后我就每天出其不意地从后面环抱秋人吧！」

「并不是这么说吧，你好歹也要考虑一下时间和场合啦——」

「你们两个闹够了没有！给我收敛一点！」

突然有人打断了我们。

一脸愤恨、怒气冲冲地走向我们的人，正是我的妹妹秋子。

「现在还在工作中，应该稍微注意一下言行举止吧！我也希望和哥哥一天二十四小时都陪着我，可是我也都拼命忍耐，好好地在工作呀！而银兵卫同学居然从一早起床都一直那样不正经！？」

没错。

昨天的告白剧和遁走剧落幕之后，银兵卫就一直保持着非常高昂的情绪。

「真是的，你到底怎么回事啊，银兵卫同学！」

火冒三丈的秋子，不禁仰天长叹。

「你平常都冷静到几乎让人火大的地步，现在到底事吃错了什么药了，才一直疯疯癫癫的！你给我正常点啦！」

「对、对不起，秋子小妹。」

银兵卫顿时颓然丧气，教人看了有点于心不忍。

「你说得没错，我真的非常抱歉。我的行为打搅了各位工作，的确事我的不对，对此我深深地感到抱歉。然而——」

她碧绿色的眼瞳泛起了泪水。

「我也不知道该怎么办才好啊.我止不住心里即将满溢的感情,再这样压抑下去,我会痛苦而死啊.我为了摆脱那样的这么,只好释放我这股澎湃汹涌的感情,我的心里仿佛有个开关被打开了……呜呜呜！」

「等、等等啦，拜托你不要哭啦！这样看起来好像我在欺负你似的！」

「哎呀，我不是叫你别管她了吗？」

秋子慌慌张张地安慰着银兵卫，会长忍不住耸了耸肩膀说道：

「小银银好不容易摆脱枷锁,现在说什么也没用呀.长久一直不断积累的压力,终于有了抒发的好机会,稍微暴走一下也是难免的.而且啊,要不是借机让她释放一点压力的话,说不定还会变得更奇怪喔！」

「我也有同感。」

那须原同学也接着说道:

「考虑到小银银以往的言行举止,他现在这点程度的暴走,算是非常幸运的了。要是换作其他人，说不定很有可能会绑架秋人、扑到秋人、强迫他签结婚同意书等等。在国中生都要舍弃童贞、肆意玩乐的现今，小银银只不过事兴致高昂了点而已。笑一笑当作没看到，也算是通情达理啊。」

「亚里沙也赞同！」

连亚里沙也开口了，她仿佛感同身受般高兴地说道：

「银兵卫姐姐大人率直地把心里的感情表达出来，我觉得这样很棒喔！看起来充满女人味，很有魅力呢！加以阻止真的很可惜，而且银兵卫姐姐大人也太可怜了。暂时让银兵卫姐姐大人保持这样的状态，我觉得是很有帮助的喔！」

「——谢谢你们。」

银兵卫深受感动，眼眶里充满了泪水，身体微微地颤抖着。

「你们这么体谅我，我真的很开心，而且能有你们这样的朋友，真的让我觉得好骄傲。谢谢你们，真的非常谢谢大家。」

……嗯.

大致上就和所见的差不多,我就大胆地妄加推测吧。

经过了昨晚的时间，又过了一夜之后，银兵卫彻底变身为娇羞的女孩子，而且感情起伏也变得异常激烈。

这也事不无可能的。

毕竟这对我来说也是一件大事，对她而言，更是颠覆了她原本的世界，改变了她的人生观。就像从荒野苦行归来的僧侣般，性格产生了某种变化，也似乎是理所当然的吧。

说起来，这件事我也至少必须负起一半的责任，实在没有资格事不关己地评论银兵卫。不过，该怎么说呢，有种恍如隔世的感觉，对于人的改变感到很不可思议，让我有点不知所措。

哎呀呀……

到底该怎恶魔说明呢？又应该要怎么说呢？

「等、等等啊！这是什么情况啊，各位！？」

原本我独自沉浸在万分感慨中，眼角余光却瞥见秋子正在高声疾呼。

「这样未免也太奇怪了吧！？为什么大家都站在银兵卫同学那一边啊！？」

「你问为什么……哎……」

会长仿佛在打圆场般说道：

「小银银毫不掩饰地表现出属于女孩子的那一面，我们体谅她的心情，也是尽人情啊！」

「这个道理我也不是不懂！可是，难道你们不觉得银兵卫同学的行为有点太离谱了吗——您也说说话嘛，哥哥！哥哥您觉得呢！？」

「你这样问问，我也……」

我也同样感到有些困惑.

对于眼前发生的状况,我还无法理出个头绪来,只好老实说出我目前的想法.

「……总之,不管发生什么事,我跟银兵卫之间的感情是不会改变的.当然,我和银兵卫是挚友一事,也是不会改变的,既然这样的话,这一点程度的肌肤之亲,或许在亲密的朋友之间,也不是什么大不了的事吧。」

「居然连哥哥也这么说！您冷静地想一想吗，这样不是很奇怪吗！」

「呃，这个嘛，我也同意这个界限是有点微妙。好像很难判定安全上垒，但要喊出局又不是太有把握……」

「对吧！？没错吧！？既然如此，请哥哥果断地做出判断吧！请干脆地向银兵卫同学说清楚！她的行为已经违反善良风俗，请即刻停止！」

「你居然搬出『善良风俗』这种字眼，实在太诡异了啊……」

但不管怎么说，有些事情还是要先说清楚比较好。

于是我转向银兵卫说道：

「我说，银兵卫啊……」

「嗯，什么事呢，秋人？」

银兵卫朝着我浅浅地一笑。

她以天真无邪、最纯洁无瑕的笑容，抬头望着我。

……呃呃。

银兵卫抬头望着我的那个表情……就如同忠心的小狗奋力地摇着尾巴，对主人拥有彻底的信任般。该怎么说呢，那股极度耀眼的光芒就这么直射我的心窝。要是我背叛了那个表情，简直事天理所不容的行为啊。

「啊，没什么。」

我笑着回答。

「银兵卫就照着你的心意去做吧。不管你对我做什么，我都会接受的。」

「谢谢你，我就知道你会这么说。」

「喂，这、这、等等啊哥哥！？」

秋子焦急地逼近过来。

「您那么说是什么意思啊！完全相反啊不是吗！刚刚明明说好了，应该要让银兵卫同学的行为克制在更安全的范围内才对吧！？」

「嗯，是那样没错啦，不过就……那个……对吧？」

「哎唷，跟哥哥根本就说不通！银兵卫同学，你听好喔，银兵卫同学！」

「嗯，什么事呢，秋子小妹？」

「我就直说了，你现在的行为会带给大家困扰！我要求你立刻改善！」

「要求改善啊……嗯，我明白你的意思了，我知道了。」

银兵卫露出悲伤的表情，继续说道：

「如果我站在你的立场，一定会说出同样的话。不过我还是必须说——我不会要求你认同我，但我希望你可以睁一只眼闭一只眼。」

「你在说什么话！我绝对不会宽容的！」

「我求求你，秋子小妹，拜托。」

「不行不行！不管你怎么说，就是不行！」

「秋子小妹，求求你嘛。」

「啧——就算你扯着我的袖子哀求我也没用的，我心意已决！」

「别这么说嘛，秋子小妹，拜托你，拜托你嘛！」

「……唔~~~~！」

秋子突然睁大了眼睛。

她用力地甩开了银兵卫的手。

接着她用手指着银兵卫，狠狠地说道：

「既然你苦苦哀求，我也没办法！你要和哥哥打情骂俏，我就稍微容忍你一点！」

姬小路秋子，十六岁。

这是她投降的瞬间。

「我可先跟你说清楚，这只是暂时的喔！？只能短短的一阵子而已！只能等到银兵卫同学的心情平复了为止！」

在银兵卫的苦苦哀求下秋子终于不得不让步。

总觉得这段演变，和秋子VS亚里沙时的状况一模一样。秋子对这种攻势总是没辙啊。

「谢谢你，秋子小妹，真的很谢谢你！」

「……嗯，也只是暂时的喔！虽然原则上我必须铲除试图接近哥哥的女人，不过银兵卫同学也不是什么陌生人。」

「呵呵，听到你这么说，我真的很高兴……这么以来，就等于得到全员的认可了呢。对吧，秋人？」

「咦？认可什么？」

「你干嘛这么惊讶呀，现在开始，我们可以光名正大地进行各种身体接触了喔！那么就赶快来卿卿我我一下吧！不要在意任何人的眼光，现在就来吧！」

「不不不，你好歹在意一下吧！而且现在还是打工中喔！」

「……嘿咻！」

「唔呃，喂！不要这样跳到我背上啦！就算你再轻，这样还是很辛苦欸！」

不管我怎么斥责她，银兵卫也只是呵呵地笑着，充耳不闻。

「咕唔唔……」

秋子握紧了拳头，咬牙切齿地说道：

「昨天已经看过你们那出闹剧了，今天居然还要在看你们这样胡来！我刚刚竟然一时大意答应了你……呜呜呜，不公平！这个世界真是太乱七八糟了！上帝已死——！」

「唔呵呵~秋人~秋人~♡」

而银兵卫完全不为所动，不理会绝望地抱着头的求在，丝毫不打算停止对我的身体接触。

「……呃，我说啊，银兵卫，你好歹也要有点分寸，适可而止吧。」

「这点我可不能答应喔，这可是千载难逢的大好机会，我终于好运降临了啊！不管你们怎么说，我都要把这个特权发挥得淋漓尽致！」

「不不不，你听我说啊……啊，你在做什么？像这样身体紧密接触事犯规的喔，你也太大胆了啦！」

「呐，秋人~」

银兵卫打断了我的抗议。

她用只有我听得到的音量，在我的耳旁轻柔地说道：

「我向你告白了，但我没有要求你回答。事实上，现在我根本不需要你的回答。能像这样和你在一起，我就已经非常满足了。不过——」

「……？」

「不过啊，你可要做好心理准备喔！虽然我不是会长，但是到手的猎物，我可是不打算轻易放过的喔！更何况这可说事一生一次的机会喔！」

「————！？」

我惊讶地回过头去。

只见银兵卫悄悄地，不让其他人察觉地——

她对我眨了眨眼，吐了吐舌头。

「啊哈哈……那样啊，怎么说呢，还请你手下留情啊！」

我已经有所觉悟了。

经历了先前的那件事，以及失踪了一个晚上，她已经有了些许转变了。

对与挚友的成长与蜕变，我当然很高兴，但总是觉得仿佛会招来什么恶果般，让我对未来事态的发展感到十分不安……

总之就是这么回事啦。

原本就风波不断的一行人，看来今年的暑假又会更加波澜万丈，万万不可掉以轻心啊——面对接下来不可思议的发展，也要好好努力撑过去才行。




八月三日
今年夏天异常炎热，气温不断攀升，也让海滩餐厅『白滨』盛况空前。

临时雇用我们学生宿舍一行人的老板夫妻，可说是有先见之明。啤酒和刨冰等消暑圣品大热销，让我们每个人都忙得不可开交，连银兵卫告白那么轰轰烈烈的大事件，也被掩没在忙碌的勤务中。就在这当中的某一个夜晚——

「我们去参加夏日祭典吧！」

当我们吃过晚餐，稍作休息时，会长突然这么高声宣布：

「……哈？」

会长有时会有惊人之举，我们也见怪不怪了，但今天她的情绪异常亢奋。

大家心里应该都浮现了同样的念头吧，当我转过头去望向在场的秋子、那须原同学，银兵卫及亚里沙事，发现每个人头上都充满了问号。

接着，所有人的视线都一齐转向我。

……好啦好啦，我知道了啦。

我今天仍是『会长负责人』对吧？

「请问会长——」

「怎么啦，姬小路秋人？」

「您说的夏日祭典，是指什么呢？」

「哎呀，夏日祭典不就是那样吗——」

会长盘腿坐在房间正中央，视线逐一地扫过我们每一个人。

「风铃声、摊贩、锣鼓、盆踊舞蹈！烟火、浴衣以及盆舞的高台，还有打野战……这些东西加总起来，就称为『夏日祭典』，你该不会连这个单字都不知道吧？」

「不是啦，这个我当然知道啊……话说回来，我怎么觉得刚刚有个不太恰当的活动混杂在里头？」

「夏日祭典可说是青春的主菜喔！」

二阶堂岚不理会我的吐槽，继续大声疾呼道：

「要是不能好好享用这道主菜的话，就无法好好享受名为人生的全餐！难得有这么盛大的活动，我们当然就要全心全意、全力以赴啊！」

「这点我当然知道啦，不过我想问的不是这个——」

「我赞成！」

秋子率先举手。

「学生会长难得有这么棒的点子呢！夏日祭典在所有的活动中，也是数一数二的大事件。暑假绝对不能少了夏日祭典，简直事暑假里的最优先事项……学生会长难得提出这么棒的建议，真是一百次只会出现一次的妙点子呢！怎么可以不附议呢！」

「亚里沙也赞成！」

亚里沙也接着激动地说道：

「也只有在夏日祭典的时候啊，父亲大人和母亲大人才会同意亚里沙晚睡喔！可以去广开到深夜的摊贩，也可以和大人们一起玩那些游戏，还可以一直聊天，做什么都可以呢！所以啊，这可是亚里沙期盼已久的时刻啊！」

「我也赞成喔！」

连银兵卫也绽开了笑容说道：

「仔细想想，我们在这里一天到晚都在工作，几乎连好好喘口气的时间都没有。当然，工作本来就是我们这次合宿的主要目的，我绝对没有轻视这件事，不过光只是工作，对身心健全的青少年来说是无益的。更何况，如果能让心情焕然一新，工作时也可以更加投入喔！趁着夏日祭典舒展一下身心吧！理所当然地，我要和秋人一起舒展身心！」

「喂，银兵卫同学，你不要趁乱擅自决定那种事！能笑嘻嘻地和哥哥一起参加祭典的人，不是你，而是我喔！」

「呵呵，我就知道你会这么说呢，秋子小妹。不过，很抱歉，这可轮不到你喔！夏日祭典的机会，应该优先让给将来可能会进一步发展的男女，你是秋人的妹妹，当然只好让出这个机会啰1」

「才不呢！我绝对不会退让！我身为深爱哥哥的妹妹，当然要率先和哥哥一起去夏日祭典约会，掳获哥哥的身体和心灵！我要强力声明，这才是正确的！」

「哎呀呀，要是你真的深爱哥哥的话，更应该为了避免秋人偏离正道，主动回避才对喔？」

「那种正规的发言我就心领了！话说回来，银兵卫同学，你不是不久之前才刚刚跟哥哥约会过而已嘛！你赢得眼镜时装秀的冠军，和哥哥去了游乐园！你还想连续独占哥哥，未免太不公平了吧！」

「那个事我向秋人告白之前的事，所以不能算。」

「哪有这种道理的！」

「呃、那个，亚里沙也、也想和秋人哥哥大人一起去夏日祭典约会，秋子姐姐大人。」

「亚里沙！请不要加入战局，事情只会变得越来越复杂！」

「可、可是，亚里沙和秋人哥哥大人没有血缘关系，应该可以比秋子姐姐大人更优先和秋人哥哥大人约会才对。对吧，银兵卫姐姐大人？」

「嗯，这么说事很有道理。虽然我爱慕着秋人，希望和他热烈地约会，不过同时我也是秋人的挚友，身负避免让秋人偏离正途的使命。这么以来，比起秋子小妹，我更应该支持亚里沙小妹才对……这样的话，你觉得如何呢，亚里沙小妹？我们就一起联手阻止秋子小妹近亲相奸的企图吧？」

「好的，银兵卫姐姐大人！我没一起努力，帮助秋子姐姐大人重返正途吧！」

「唔呃，敌军居然不知不觉就完成了地狱我的包围网……！不过，要是你们以为这样就能让我打退堂鼓，那你们就大错特错了！毕竟不管怎么说，我和哥哥之间存在着特殊的羁绊，这点在不久之前才刚证明过喔！」

「嗯，那是什么意思？」

「呵呵！这是企业机密喔！」

「横，要说特殊的羁绊，我和秋人才是喔。我们不但是挚友，更是恋人，这是世界上最完美的关系了。」

「诶诶！？前者我管不着，后者我可不能假装没听见喔！请不要讲的一副是既成事实的样子！」

「呃、那个，说道特殊的羁绊的话，亚里沙也——」

「哈哈哈！很好很好，大家都很有精神，真是太棒了！」

眼看着争论愈演愈烈，会长用力点头，适时地拍掌插嘴说道：

「真不愧是我可爱的部下们，看来已经讨论得差不多了。那么，这件事就大致这样决定了，没问题吧？」

「请稍等一下。」

有道声音响起。

方才一直保持沉默的那须原同学，这时举手道：

「我有一个问题。」

「唔喔，请说。」

「学生会长一开始是说『我们去参加夏日祭典』对吧？」

「嗯啊，我是这样说的。」

「我听了觉得有点奇怪，到底会长是出于什么考量，而选择了那样的用词呢？如果只是想去玩，直接说就可以了，为什么特意用那么不自然的说法呢……这点还请会长说明。」

……唔！？

刚刚我没多想，不过会长的确是那么说的。刚才注意力只放在会长的异想天开上，完全没有留意到。

不过现在听那须原同学提起，果然觉得有点不太自然。会长的国文成绩也不是很差，应该是有什么特别用意才对。毕竟她可是二阶堂岚啊！

「嘿嘿嘿！太厉害了，副会长，连那个都注意到了啊！」

会长果然眯起眼睛，笑着说道：

「没错，我是说『我们去参加夏日祭典』。通常只要说『去夏日祭典』或是『去逛夏日祭典』之类的——对吧，姬小路秋人？」

「啊？」

「你知道我为什么要故意那么说吗？或是说，你听得出来它们的涵义有什么不同吗？」

好狂妄的口气啊……但我还是认真思考了起来。

「嗯，我不知道对不对……」

「唔喔，你就说说看吧！」

「就现代问的用法来看，里头同时含有主动性和被动性的意思？是这样吗？」

「完全正确！没错，就是这个意思！」

会长夸张地张开双臂，仿佛在演唱歌剧般朗声说道：

「我是个祭典狂热分子喔，任何冠上祭典名号的活动，我都喜欢！其中我最喜欢的就是夏日祭典了，一听到这四个字，我就会感到很兴奋。自从我有记忆以来，就从来没有错过任何一场夏日祭典了喔！」

「喔，这样啊。」

「不过，我二阶堂岚一直觉得不甚满意！祭典不应该只是去游乐而已，要是能让别人开心，也是另一种乐趣，不是吗？」

「嗯，是这样吗？我没有那么热衷于祭典，所以不太了解就是了。」

「这并不难懂吧，就像是轻小说的读者，憧憬着轻小说的作者般，差不多就是那种感觉。」

「呃，我很少看轻小说，所以也不太了解。但你的比喻还真是具体。」

让我感到很意外的事，没想到会长会看轻小说。不过这么一来，我就能理解她为什么有那种中二病嗜好（=眼带）了。

总之，我似乎可以理解会长的用意了。

「那个，我对刚刚会长所说的话，还有一点小小的疑问。」

「唔喔，你说说看。」

「会长刚刚提到『让别人开心』，也就是说，会长并不是希望只是去当夏日祭典的游客，而是成为夏日祭典的工作人员，是吗？」

「真不愧是姬小路秋人，完全正确！」

会长开心的咧嘴笑，露出闪亮结拜的牙齿，竖起了她的大拇指。

「这一次的夏日祭典，我们要去摆摊！要卯足全力搞得超级盛大！」

「……嘎？」

我们全部都瞪大了眼睛，感到惊讶不已。会长便进一步向我们说明。

根据会长所说的话，提出这项邀请的事『白滨』的老板夫妇。

老板夫妇见完面在『海滨』勤奋工作，不禁燃起了前所未有的希望，决定好好扩展今年夏天的营业额，便打算让『白滨』在夏日祭典上摆设摊位。当然这些工作不在我们原本谈好的条件里，所以会再另外支付我们酬劳。

「如何啊？你们不觉得很值得一试吗？」

会长把身子往前倾，进一步说道：

「如果我们去设摊的话，就可以瞭解祭典背后的运作，也算是一种社会经验喔！而且这么一来，不但可以提升『白滨』的业绩，我们也可以赚多一点钱，这么好的机会怎么可以放过呢！再说，老爸夫妇这么照顾我们，我们要是拒绝他们的请求，是会遭天谴的喔！」

「虽然我们只是来打工的，而且事只限暑假的短期工读……」

我大感意外，一边思考一边回答：

「不过『白滨』这边的工作怎么办？把我们全部调走的话，餐厅会忙不过来吧？」

「那个你不用弹匣，冴木老师和神野小姐都会帮忙，也还有其他解决的方法，似乎还应付得过来。」

「那我们的摊位要做什么？大致上和『白滨』白滨差不多吗？」

「老板夫妇谁这全权交给我们决定喔！要跟『白滨』卖一样的东西也无妨，有什么其他的点子也无所谓，就算不是餐饮相关的东西也没关系喔！」

「设摊所需要的器材，而且都要事先申请吧，这些都没问题吗？」

「你放心，那些琐碎的细节，我和老板夫妇都好处理，毕竟这是我们的提议嘛。」

会长轻轻松松地就解答了我所有的质疑。

事情发展得这么顺利，总觉得仿佛会长有备而来，早已事先对我的疑问拟定了对策似的。照这样看来，问你要在夏日祭典上摆设摊位似乎已是既定的决策……？

嗯，总觉得有点怪怪的啊……我一边思考，一边望向其他人，结果——

秋子一副『哥哥如果觉得OK，那我也没意见』的表情。

银兵卫露出『会长又提出莫名其妙的提议了』的神情静观其变。

亚里沙脸上则是『秋人哥哥大人和会长姐姐大人说的话，好像都有点道理耶』不知所措的模样。

「我觉得主意倒也是可行。」

那须原同学淡淡地说道。

她是在场的成员中，唯一一个我从她的脸上读不出心思的人。

「既然老板夫妇提出这样的请求，我们倒也没有非推辞不可的理由。干脆地接受这项提议，好好地完成工作，这也是我们的本分。」

「唔喔，真不愧是副会长！」

会长一副正合我意的表情，高兴地拍着手。

而那须原同学仍维持着冷淡的表情说道：

「这将会比『白滨』的工作难度更高，我们原本合宿的目标，也将多一层收获。我们一定可以从中获得宝贵的经验，就算是由我们自己开口要求让我们设摊，也是非常值得一试的。」

「嗯嗯，你说得完全正确。」

「而且能了解祭典背后的运作，也是相当不错的体验。虽然单纯地享受祭典的乐趣也很棒，但若能参与其中，成功地举行盛大的祭典，也是另一种乐趣呢。」

「哎呀呀，副会长果真极有见识，有这样的部下实在太令人感动了。」

那须原同学的一番话，让会长听了非常高兴。

秋子、银兵卫和亚里沙三人，也都露出『听起来好像不错』的表情，组件燃起了兴致。

「而且就我看来，已经可以预测这车的活动将会大成功。」

「喔喔？你真是了不起。」

会长兴奋地向前探出了身子。

「不但理解我的用意，甚至已经设想得那么周到了呀，我真是太开心了！」

「简单地说，我们主要的任务，就是用尽各种手段招揽顾客，让摊位生意兴隆对吧？」

那须原同学仍不改一往如常的扑克脸，继续说道：

「祭典最重要的就是要热热闹闹，而关键就在于吸引更多的人前来。至于要如何吸引人超，我已经有了计策了——对于成功，已经可说是胜券在握了。」

「哇喔哇喔~你实在是太可靠了！既然你这么有信心，想必身怀密策吧！」

「哼，当然啰。也不想想我是谁？」

「OK~OK~那么就请你透露一下你这么信心满满的密策吧！你要对我们的摊位使出什么魔法呢！」

「呵，那好吧，你就听清楚了喔。」

那须原同学的嘴角微微上扬了一毫米。

「夏日祭典致胜关键就是——唔喔，是什么？」

「我和阿秋组成搞笑团体『安娜与阿秋』，充满纪念性的首次表演就在夏日祭典上隆重登场。」

「唔~喔……？」

「呵呵，我脑海中已经浮现登台时的盛况了。」

那须原同学仍是面无表情地说道。只有双瞳散发出不可思议的光芒。

「我和啊秋将会表演一段我私藏的搞笑段子，让现场大爆笑，每个人都笑到肠子打结爬不起来。我们两个的表演将会大获成功，成为传说中的天才搞笑组合而名留千古——呵呵，我敢打赌，我们那天的表演将会晋升传说之列。当然，游客们也会争相来到我们摊位，聚集人潮可说是轻而易举。这可是一石二鸟的完美计划啊。」

「啊……」

连会长也说不出话来了。

秋子、银兵卫、亚里沙，当然还有我，也都为那须原同学这段超乎想象的发言，感到不可思议而面面相觑。

「——听过我的说明之后……」

啊。

会长直接无视这段对话了。

「……你们对夏日祭典这件事，应该都同意啰！？姬小路秋子，你觉得如何！？」

「嗯，这个嘛，算是同意吧。既然如此，我想应该没问题吧，嗯嗯。」

「小银银，你呢！？」

「呃、嗯、好的。既然老板夫妇全部交给我们处理，那我们也可以趁机锻炼一下我们企划和执行的能力。」

「鹰乃宫亚里沙呢！？」

「是、是的，亚里沙也觉得这个主意很棒。『白滨』的老板夫妇这么照顾我们，我们也可以籍这个机会回报他们。」

「那姬小路秋人，你呢！？」

「我当然没有异议，嗯嗯。所谓『见义不为，无勇也』，我一定会全力以赴的。」

会长紧握双拳，高声宣布。

她的眼神完全不敢转向那须原同学。

「设摊的细节我们就择日再谈。无论如何，只要我们同心协力，已经可以大成功的！就拜托各位了！」

*

——就这样，事情演变成这个样子。

一个人被排挤在外的那须原同学，嘴巴翘起了三毫米，表示她的不满。善于察言观色的其他人，此时正团结一心严阵以待，防止金发副会长再度收到伤害。她的发言到底是真心的，或者只是在搞笑呢？我实在是难以判断……

哎，先别理她了。

中指，确实是因为她最后的强力发言，才决定了我们暑假进入后半段之后的方针。

会长的的提案完全感受不到明确的目标，在那种情况下，那须原同学的发言算是挽救了会长岌岌可危的提议。

……没错。

那时候我没有想到，不过回想起来——

那须原同学那让人搞不清楚认真还是搞笑多发性，简直认真倒不能再认真。

而那个临时成军的搞笑组合，要是真的站上舞台的话——不不不，世事难料，是福是祸实在很难说，真不晓得会引起什么大骚动呢。




八月六日
说到设摊一事——

我们学生会宿舍的成员们有个优点，就是一旦决定的事，就会迅速地采取行动。虽然先前在讨论夏日祭典时，内部有些不同的意见，但决定了之后，隔一天每个人都立刻进入备战模式，开始进行各自的准备工作。

我们都只是高中生，当然从来没有在夏日祭典设摊的经验，完全都是门外汉，一开始简直身陷在五里迷雾中。

我们只是决定了基本方针，也就是持续沿用『白滨』的模式。不过除此之外，几乎完全是白纸的状态。

我们无法掌握足够的资讯，连该做什么都完全搞不清楚。

首先，我们不瞭解这一带的风俗民情。

不清楚该规划多少预算。

也不知道负责营运夏日祭典的组织和关系者是谁。

我们简直就像被赤裸裸地丢在沙漠里一样，几乎是处于完全无计可施的状态。不过这也只是一开始的时候而已。

我们的伙伴们各个都脑筋动得很快，又很有行动力，而且外表讨人喜欢，交际手腕也相当高明，加上有财力又有人脉——不出几天，我们便向老板夫妇等地方人士搜集各种情报并加以分析，推估出利润和营业额的目标。说起来，学生会的成员们本来就各个是顶尖的菁英，

亚里沙更是首屈一指的才女。虽然没有派上大用场的我，没什么资格夸口，但能有现在的进度，实在是必然的结果啊。

闲谈就到此为止吧。

接下来我就简单地介绍一下，我们计划参加的夏日祭典的大致情形吧。

我们打工的海滩餐厅『白滨』，是位于S县N市。

N市的人口大约有三万人，主要的经济活动事渔业、农业，以及少数的观光产业，是极为普通的地方都市，没有闻名全国的地方特产，老实说，是个不太容易受到注目的地方自治团体。

不过如果要列举N市的特色的话，首先会联想到的便是『白滨』所在的这片海水浴场了吧。此外，与之齐名的还有守护着N市一带、市民最重要的信仰中心，音羽山神社。而我们要参与的夏日祭典，便是音羽山神社的庆典活动之一。

往年的祭典，活动内容包括了神乐、盆踊舞蹈，以及孩童抬轿和大人抬轿，另外当然还有各种摊贩，地方上的议员们也会到场致词。可以称得上是什么都有，却也因此平凡到不行的祭典。

稍具有新鲜感的，应该算是因为海水浴场的地缘关系，而举办的泳装大赛了吧——不，这一点都不新鲜。只要事较具规模的活动，通常也都会举办这一类的竞赛项目。

总之，我们最重要的目标是淡忘的营收。

若是能打响名号，为本店『白滨』招揽新的顾客，那就更好了。

至于我们的预算和决定权，就交由老板夫妇裁定（我猜想冴木老师应该也有些贡献，毕竟善加利用我们的力量，很像是那位老师的作风），幸好他们也给我们很大的空间。

虽然不是什么至理名言，但总之，设摊就是要想尽办法制造人潮就对了。我们在原本的工读之外，利用时间一起讨论，『白滨』创设以来的第一家分店就急速展开准备了。

就在夏日祭典即将到来前的某一天。

某人察觉了重大的疑虑（本人的说法），便猛烈地对此提出严正的控诉。

*

「——到底事怎么一回事啊！」

那天晚上，在我们寄宿的冴木老师家中的大客厅里。

我那不肖的妹妹突然起身大叫！

「这个问题未免也太离谱了！」

「咦？什么？什么问题？」

负责处理秋子怪异举动的，当然事身为哥哥我。

其他的成员全部都对发言者投以狐疑的目光，但由我率先发难。

「哥哥！我察觉到一件很离谱的事！」

「所以我才问你事什么问题啊。」

「是一件相当不得了的大事喔！」

「喂喂，脸靠得太近了。」

妹妹几乎要把眼睛鼻子都凑了上来，我一面制止她，一面追问：

「不要那么激动，冷静一点，好好地把前因后果说清楚。总之你先冷静下来慢慢说。」

「窝才妹有激动！窝从来妹有那么愣静过！」

「一点都看不出来，而且你为什么要学外国人讲话？」

「我发现了，哥哥！我发现即将袭击我的恐怖诡计了！」

秋子仍然激动不已，并端坐在我面前说道：

「我们现在不是为了提升『白滨』的营业额，正在为夏日祭典的设摊而准备吗？」

「是啊，没错。」

「人家可是卯足了全力喔！难得老板夫妇这么信赖我们，把这件事交给我们处理，我希望可以拿出好成绩来。」

「嗯嗯，能这样想很棒。」

「我觉得这是非常有价值的工作，学生会长之前也说过，这是一种社会经验。」

「是啊，我也这么认为。」

「然而，那须原同学还是一样老欺负我；最近银兵卫同学也开始对哥哥异常温柔；学生会长只要一逮到机会，就会发挥她旺盛的性欲；亚里沙也以纯真小动物的模样诱惑哥哥。在这么多诱惑的包围之下，哥哥还可以保持贞操，我实在是非常佩服，但实在是有太多的苍蝇黏着哥哥了。当然我和哥哥不久前才确认过彼此的感情，我也深信自己拥有难以撼动的绝对优势，但我还是希望可以早日和哥哥建立起男女关系——」

「好像有点扯远了？」

「总之我要说的是——！」

唔呃！

秋子有突然迫近我的眼前。

「我们在夏日祭典上设摊，意思是我们必须从头到尾一直待在摊位上才行吧！？」

「嗯，是啊。」

「难得参加夏日祭典，但这么一来，我不就不能跟哥哥约会了吗！」

秋子突然放声大哭，几乎是痛哭失声了。

她那悲痛的程度，感觉都快要发出『上帝已死！』这种怒吼了。

「啊……」

过了一会儿，我开口说道：

「嗯，对喔。」

「请哥哥不要说得这么轻松！」

「喂喂，脸靠的太近了。」

「人家说的是约会啊！一年一次的夏日祭典约会！烟火、浴衣、锣鼓、夜晚的沙滩、第一次接吻、爱的告白和对未来的承诺喔！？人生所需要的一切都在那天晚上一次出清喔！？我却必须要悲惨地远离那一切！这不是太奇怪了吗！？上帝已死！」

妹妹看起来非常苦恼，但我却错愕不已。

原来秋子那家伙，也是偶尔会说出这么奇怪的话呢。

「我还以为你要说什么呢。」

一直坐在椅子上看着书的银兵卫，冷冷地说道：

「那不是理所当然的事吗？就像事头埋在水里就不能呼吸般，是理所当然的结论啊！毕竟这次祭典，我们并不是要求享乐，而是要提供他人乐趣啊！还去约会什么的，怎么工作啊？」

「你这么说是没错，可是和哥哥的约会比任何事都还重要啊！」

「这个世界最必须维护的，便是契约，既然我们和『白滨』缔结了劳动契约，接受了他们的委托，就要尽全力完成工作才行。如果你满脑子一直想着约会约会的，就好懈怠了工作，这不是再浅显不过的道理吗？」

「你这么说是没错！可是银兵卫同学真的觉得无所谓吗！？这样就没办法和哥哥约会了喔！？这可是难得的夏日祭典约会喔！？」

「这也是没办法的事啊。而且就位的认知看来，秋人并不喜欢会偷懒的人，所以我决定要埋首工作，为我们的摊位粉身碎骨。这么以来，在秋人心中的好感度也会大大提升喔。」

「唔唔唔！？居然说出这么深谋远虑的话……」

「顺便提醒你一声吧，秋子小妹，你居然拿这么没大脑的任性问题去烦秋人，我想你的好感度恐怕会因此而大扣分吧。再说，你是和秋人有血缘关系的妹妹，本来就在竞争行列之外了，这下子你要成为秋人的恋人，根本就是难如登天啊。哎，不过我不费吹灰之力，就可以屏除一个对手，可真是太好了呢，呵呵呵。」

「唔唔唔唔！居然这么轻易地被银兵卫同学将了一军……我怎么会说出那种话呢?真是个大笨蛋！」

秋子不禁咬牙切齿，悔恨地跺着地。

最近特和银兵卫之间的立场差异，几乎完全就是现在呈现的样子。她常常都是这样被银兵卫修理一顿，最后只能眼见她们之间的差距扩大而独自兴叹。

那么——

开看看她们吵闹不休的时候，其他的成员有何反应吧。

亚里沙似乎在寻找适当的机会，试图平息她们之间的争执。她一会儿站起来准备介入，一会儿有因为错失机会而坐回椅子上，如此不断地反复着。

那须原同学好像在做瑜伽，忙着摆出各种姿势，伸展身体的各个部位，一副事不关己的模样。

接下来就只剩下我们的会长了。

「有何不可呢？」

会长在门前坐了下来，挥动着手里的扇子，一副理所当然的样子说道：

「来个夏日祭典的约会有什么关系呢？本来应该极力颂扬青春的我们，要塞错失了这次机会，那就损失惨重了啊！应该要排除万难，以夏日祭典约会为最优先事项喔！」

「对吧！没错吧！」

秋子听了，又立刻打起了精神。

她得意地挥着拳头说道：

「难得的暑假，居然不能跟哥哥约会，这简直是亵渎嘛！学生会长的发言一百次也有一次事正确的呢。」

「我可不能认同。」

银兵卫立刻反驳道：

「我认为应该工作归工作，私事归私事。要是混在一起，一定会有一方受到影响。必须做出抉择并全神投入，才是所有战略的基本要领，你们也应该有所自觉才对。」

「这么说来，小银银，你不和姬小路秋人进行夏日祭典约会也无所谓啰？」

「这也是没办法的事啊。不过错失了这车，以后还是会有机会的。而且比起现在在任性地主张，不如冷静地做出判断，这样一来在秋人心中的评价也会大幅提升的。对吧，秋人？」

「咦，把问题丢给我啊？」

「那、那个！」

这时，亚里沙插嘴说道：

「亚里沙认为，这一次还是专心工作比较好喔！」

「唔！？居然连亚里沙也这么说！」

「呵呵呵，这样啊，鹰乃宫亚里沙，你不是姬小路秋人的未婚妻吗？平时都抢着要约会的不是吗？」

「当然，如果在一般情况下，亚里沙比谁都还想要跟秋人哥哥大人约会。可是工作还是很重要的，而且我们事在好几天钱就答应接下这份工作，当然要以工作为优先。」

「唔，真不愧是亚里沙小妹，年纪轻轻就这么懂事，我真是深感佩服。饭馆秋子小妹和会长，居然还要小女孩来教你们这个道理，实在是太丢脸了吧？」

「呵呵，我才听不懂你那些大道理呢。这个世界上只有男人和女人，本来男女关系就是最重要的事，更何况对方是最亲爱的哥哥。我才不管谁说什么，总之和哥哥约会是最重要的事！」

「没错没错，姬小路秋子说得好。对人类来说，最重要的莫过于性欲了。在关系到能不呢和姬小路秋人上床的关键时刻，还开口闭口都是工作，实在不配称为女人啊！」

……唔。

场面似乎愈来愈混乱了呢。

「那个，可是……」

亚里沙再度插嘴说道：

「这车的工作，最早是会长姐姐大人提出来的。所以，我认为会长姐姐大人应该更认真地看待工作才是。」

「就是说啊，不知道是谁提出这个建议的呢。」

「你们还真是顽固，不能更弹性地去判断优先顺序的话，事会跟不上时代的喔！？状况随时随地都在改变啊。」

「话说回来，人家可没有把性欲放在第一位喔，请不要吧我跟学生会长归在同一类。」

「喂喂，你不要否认了，你不是常常说什么要扑到姬小路秋人的吗？对自己的亲哥哥都隐藏不住情欲的家伙，说什么『我才没有性欲呢，诶嘿~』，真是一点说服力也没有。对吧，小银银，你不觉得吗？」

「为什么把问题丢到我这边？」

「你不是才大刺刺地向秋人告白过吗？所以长久以来压抑的性欲全爆发出来了，这点还可以理解。现在只要一有机会，你就会设法跟姬小路秋人产生身体接触，不是吗？」

「对嘛，银兵卫同学实在太卑鄙了！你以挚友为名，老是跟哥哥勾肩搭背的。我跟哥哥明明是亲兄妹这么亲密的关系，却还没尝过哥哥的体温呢！」

「这我也没办法啊，毕竟我长久以来一直隐藏自己的心意，现在可说是所谓的反作用力吧。」

「这样说起来的话，我的反作用力应该更强吧？我跟哥哥都分别了六年了，所以现在跟哥哥约个会也不为过吧！当然，哥哥的贞操也是由我来接收！」

「不行，这个任务应该要交给我吧。」

「喂喂，你们可不要忽视我的存在啊！姬小路秋人的童贞是属于我的喔！」

「才不是，是我的！」

「不行不行，让未来！」

「等等，各位！」

正当争论的焦点越来越偏离事，亚里沙也愤然起而参战。

「不可以做那种事啦！怎么可以用有色的眼光来看待秋人哥哥大人呢！」

「哎呀，抱歉啊，鹰乃宫亚里沙。这个话题对于像你这样的小孩子而言，的确是太过刺激了啊，请原谅我们。」

「亚里沙才不是小孩子！」

「的确是小孩子啊！喜欢姬小路秋人却没有产生性欲的女人，要不是女同性恋，就是小孩子啊。你应该不是女同性恋吧？那么就肯定是小孩子啦！大人在说话，小孩子不要插嘴！」

「才不是这样，亚里沙是大人了！」

「这样的话，你也到了对性行为感兴趣的年纪了吗？」

「当然感兴趣！亚里沙也想和秋人哥哥大人做——啊！？抱歉失礼了刚刚的话请当作没听过！」

「呵呵，那就真是抱歉啦，原来你也开始要转变成大人了呢！那么就好说啦！既然你才在入门阶段，我可以传授给你一些性爱的技巧——」

「什么啊，会长！你趁乱在胡说写什么啊！」

「哎呀呀，会长欲求不满的性欲真是可怕呢！话说回来，你们的争论已经完全脱轨了耶。」

没有错。

根本搞不清楚现在到底是在讨论什么了。

不过，现在这幅光景还真是教人意外。平时需要团队合作时，他们总能团结一致，一心不紊。那项优点，这会儿已经不知道隐藏到哪里去了。倒是会长好像是刻意制造骚动，一副看好戏的样子。

至于我，现在在做什么呢——

我对眼前的状况完全无计可施，只能努力地观望着事态的发展罢了。

要笑就尽管笑吧，对于无能的批判，我也心甘情愿地接受。然而，在这种情况下到底该怎么做呢？身为议论的焦点，我确信不管我说什么，都不会有任何改变的。已经失去放弃的猛烈争论，恐怕会以爆发性的能量把我弹开吧。

哎……

到底该怎么做，才可以结束这场没有意义的争论呢——

「我不太理解。」

就在我苦恼不已的时候，有个人开了口——

不是别人，正是方才一直专注地做着瑜伽伸展的那须原同学。

「现在你们到底在争吵什么呢？虽然我刚刚并不打算听你们的谈话，但就我听到的范围来说，你们只有一个选项啊？」

「……说起来，你不是听得一清二楚吗？」

秋子一脸不满地说道。

「明明刚才就事不关己的样子，突然用那么高傲的态度说哈，想必你对你的答案相当有自信吧？那么，就让我们听听你的意见吧！」

「哼，你还真是客气啊。」

那须原同学从原本像蛇一样蜷曲的姿势回覆原状（还真是不可思议的姿势……难道她已经练到瑜伽上级了？）环视着我们说道：

「轮流去约会就好了啊！」

「……轮流？」

「不是要和阿秋约会吗？如果好几个人同时离开的话，会影响到工作；如果只能选一个人跟阿秋约会的话，一定会因为不公平而引发争执。既然如此，就让每个人都有机会，以轮流的方式离开岗位，去和阿秋约会吧。至于先后顺序，就用抽签来决定，这样应该谁都没有意见了吧？」

「…………」

听到突如其来的提议，秋子不禁露出惊愕的表情。

她的头向右倾，向左倾，一下子低头，一下子又仰望天空，嘴里发出低吟。

「唔……确实……？似乎……？也不是不行……？」

秋子似乎也别无选择。

亚里沙和银兵卫也露出『说的也是』的表情，害臊地表示同意。

只有会长吹着口哨，一副『我早就知道了』的样子。

尽管表示赞同，但银兵卫仍有些异议。

「即使用轮流的，现场的战力还是会大幅被削弱吧，毕竟除了秋人之外，还会再减少一个人。原本六个人的阵容，少掉两个就等于少了三分之一，这样的战力在军队中可是会被全灭的啊！当然军队的运作和摊贩的经营实在无法相提并论，但不可否认这仍然会带来相当大的打击。关于这一点，也必须考量进去才行啊。」

「嗯，是啊，小银银说得很有道理。」

那须原同学点了点头。

「但也不能因为这样，就放弃我的提案了啊！小银银你老实说模拟还是想要跟啊秋一起约会吧？」

「那当然啰，不过工作和私事也必须分开考量才行。」

「我不这样认为喔。若是工作和私事有所抵触，能设法兼顾两方面，才是最高的手腕啊。要是担心人手不足就因此放弃的话，无论是身为圣莉莉安娜学园学生会的干部，或是身为一个女人，都是太过短视的判断喔。应该要有『人手不足的部分，就由其他人共同分担支援』的气魄才行……不是这样吗？会长？」

「一点也没错！」

受到诱导的会长，奋力地点着头。

「说得真好呀，副会长，完全展现出学生会的气魄。乐观的想法和崭新的手段，正是我们应该具备的特质和精神。虽然小银银追求完毕的性格，我也能够理解啦。」

「呃！」

银兵卫受到自责，便嘟起了嘴。

看她的模样，想必虽然心里有点不高兴，但还是不得不承认有几分道理。如果特不同意，大可以反驳，不过看样子她最终还是选择了退让。

另一方面，那须原同学确实冷静地提出见解。

她旁观着争端，加以分析判断，并等待适当的时机，丢出了她的看法——说感到意外好像有点失礼，不过这确实也是她不为人知的一面。

「而且请各位放心。」

当我心里正为她赞叹不已时……

她又进一步说道：

「既要让所有想和阿秋约会的人都可以顺利约会，又要让我们的摊位生意兴隆，我有一个起死回生的好点子喔。」

「什么点子啊？真的吗？那须原同学？」

「你以为我是谁啊？要是没有好计策，我会轻易发言吗？」

对于信心满满的那须原同学，所有人都佩服不已。

嗯，没想到她在做瑜伽的时候，连解决的方法都一并考虑了。

「真了不起，我向你致敬。」

银兵卫仿佛要鼓掌叫好似地说道：

「在我们争吵不休的时候，你居然已经思考出对策了，真的是太厉害了。回想起来，我们实在是太丢脸了。」

「呵，倒也没这么厉害。」

「真的很抱歉，我以前总是搞不清楚你到底在想什么，而且你刚刚也一直事不关己地独自在一旁做瑜伽，我还以为你是个我行我素的人呢。现在我必须要对你改观了。」

「呵，希望籍着这个机会，能改变你对我的看法。」

「那么，你究竟想到了什么好计策？去寻找其他帮手吗？」

「不是，我不会采用那种单纯物理性的手段的。我的计策是更聪明、更高雅的方法。」

「喔~真是有意思啊。」

「简而言之，就是要让顾客得到超过消费金额的额外服务，让他们尽兴而归。这么一来，即使因为人手不足造成的营业流程不顺，顾客也不会抱怨的。」

「喔，听起来非常有道理！」

「如果我们只是单纯地以『白滨』的分店，提供相同的服务，实在是没什么意思。我们要提供本店所没有的附加价值，才是成功的分店。而且喜欢分店的顾客，也要潜力成为本店的新客户。」

「愈听你说明，我又愈加认同了。真是充满说服力的建议啊。胡子该说我之前怎么没有想到嗯？实在是太不可思议了。」

「呵，你的修行还不够呢，小银银。」

「我会铭记在心的……然后呢？具体计划是什么？」

「听好了——」

咳咳！那须原同学清了清喉咙，接着说道：

「现在我要公开我的计策了，请你们听仔细了。清一清你们的耳朵，不要漏掉一字一句喔，就行聆听先知的教诲般。」

银兵卫、秋子、亚里沙、会长。

当然还有我。

大家都遵照那须原同学的吩咐，全神贯注地倾听她说话。

「因为和阿秋约会的计划，造成『白滨』分店人手不足，而为了提高顾客的满意度，我们要提供额外的服务，就是——」

是什么？

「——我和阿秋组成搞笑团体『安娜与阿秋』，充满纪念性的首次表演就在夏日祭典上隆重登场。」

……

…………

………………

「呵呵，我脑海中已经浮现登台时的盛况了。」

在一片沉默中，那须原的双瞳散发出不可思议的光芒。

「我和啊秋将会表演一段我私藏的搞笑段子，让现场大爆笑，每个人都笑到肠子打结爬不起来。我们两个的表演将会大获成功，成为传说中的天才搞笑组合而名留千古——」

「啊，对了！我想到一个好点子了！」

会长硬是打断了那须原同学的台词。

「我们所有人都穿着浴衣如何？所有的工作人员都赏心悦目，在穿上高雅的浴衣的话，应该会很受欢迎吧。怎么样？这点子还不赖吧？」

「原来如此，真不错呢！」

我立刻搭腔。

「虽然好像不应该这么说，但在夏日祭典的摊位上穿浴衣接客，实在是太奢侈的服务了呀！光是有这项服务，就算人手稍嫌不足，我想也不会有人抱怨的！」

「嗯，我也赞成！」

银兵卫也附和道：

「虽然我对于在人勉强穿浴衣有点抗拒，但如果是作战计划的话，那我也会遵从的。我们也可以和地方上的媒体合作，提供一些情报让他们刊载。这一点我可以帮得上忙，我在这里的报社有些人脉。」

「也加我一票！」

连秋子也举手表示赞同。

「我有认识的和服点，他们可以帮我们挑选适合的浴衣！我们等于要靠浴衣一决胜负了吧，挑选漂亮的浴衣，好好地打扮一下，走到哪里都不会丢脸！」

「啊，亚里沙也想到一个好主意！」

最后是亚里沙。

「秋人哥哥大人和轮到的人约会时，也可以顺便发传单啊！既然我们工作时穿着浴衣，约会时当然也就会穿着浴衣出游，那么就当作街头宣传吧！简直就是活动广告了喔！」

「好，那么就这样决定了！」

啪！会长大声击掌，环视了我们一圈。

「这么一来，我们的摊位想必生意兴隆，而且约会也会更加刺激。呵呵，愈来愈期待了呢！在祭典之前，我们就好好专心准备吧！」

*

就这样，事情演变成这个样子。

说起来，大家都好温柔啊。那须原同学做出那么微妙的发言，本来我还担心不知道接下来会怎么发展，但会长率先扯开话题，我和其他的伙伴也一齐将话题继续延续下去……这样的发展好像逐渐变成固定模式了呢。

不过，要是放任不管的话，后来的气氛一定会变得很僵。大家都小心翼翼地不要让伤口持续扩大，这就是伙伴之间的默契。此外，虽然算不算惊人的发展，但原本争吵不休的场面，也瞬间取得了共识，而且还发展出积极又有建设性的结论。就结果来看，几乎可以说是相当完美呢。而且就目前为止的结果来看，全部都是那须原同学惊人的发言所促成的呢。

…………

………………

呃，不可能吧——我带着些许怀疑，偷偷瞥向那须原同学的表情。

金发的副会长还是面无表情，好像什么事都没发生过似的，再度做起了瑜伽动作。该不会这一切都在她的计算之下吧——不可能吧，太夸张了。就算我直接去问当事人，她大概又会说些莫名其妙的发言了吧。

最后，我和所有人轮流约会一事也确定了……这倒是无所谓啦，只要能让摊位生意兴隆，为那须原同学的伤口止痛，这点小事不算什么。只不过，我实在已经没有多余的经历处理更多事务了，我的原稿已经拖过截稿期限，神野小姐气得脸色发白，我也只好假装没看见。所以啊，这件事我看还是请她饶过我吧，嗯。




八月十三日
终于来到了夏日祭典的这一天。

时间是早上九点。

我们一早就前往活动现场，开始着手摊位的架设。

「哥哥、哥哥，我们的椅子只有这些吗？摊位的面积似乎比资料上写的还大，如果善加利用的话，可以增加不少座位呢！」

「嗯嗯，我们带来的椅子就只有这些了。不过应该有办法再调一些过来吧，赶紧来联络老板夫妇看看。」

「秋人、秋人，我试做了一下摊位上要贩售的烤鸡串，不知道好不好吃，你可不可以尝一下味道？」

「好的好的……嗯，味道很棒。待会儿每个人都要做出差不多的味道，所以你把调理的方法写清楚一点，不要忘记标注炭火的量。」

「喂~姬小路秋人，封箱胶带和剪刀放在哪里啊？」

「啊，我现在在用，我用完了就拿过去给你。」

「秋人哥哥大人，调制果汁和酒要用的冰块好像不太够，要去哪里拿才好呢？」

「啊，那个不用担心，我刚刚已经去调货了，三十分钟后就会送过来。送到的手，再麻烦你把它们全部放进冰桶里。」

还真是忙得不可开交。

虽然我们已经尽可能模拟过各种可能的突发状况了，不过一到现场，还是涌现出许多大大小小的问题。我们的摊位比原本规划的要大上许多，自然而然地也衍生出许多问题。而好不容易解决了一个问题，又立刻冒出下一个问题来，如此不断地循环。

呼——

忙翻了。

简直快喘不过气来了。

是说，为什么每个人有问题都来找我？

在一般情况下,这不是会长的工作吗？她可是学生会长啊？不是应该复制统筹和领导众人的吗？

『不不不，不是这样的喔！』

会长一脸骄傲的表情，向我说明。

『在上位的人，只要能做到适才适用就可以了喔。而我啊，认为你具备了统筹各部工作的长才。』

『……你是根据什么判断的？』

『哎，你之前不是当过宿舍长吗？所以在这方面，你的经验应该比我丰富。』

『或许吧……』

『而且那几个可爱的家伙，比起被我命令，更乐于听从你的指挥吧？毕竟他们几个都很仰慕你嘛。啊，我也算在内喔？』

『啊、是、谢谢、不敢当、嗯。』

『再说，我也想籍着这个机会磨练你。暑假结束之后，还有文化祭呢，所以希望你可以在这次的活动中累积实务经验。因为你的职位是学生会书记代理……呃，到底叫什么？』

『学生会书记代理辅佐。』

『对对对，我那个时候为了权宜变通，暂时创造出这个职务来，现在是由你来担任，我希望以后可以将重责大任交付给你。这次的工作，也是为了以后做准备——所以我希望你能拿出干劲来，这车能不能成功就看你的了！』

……就是这样。

老实说，这对我来说有些太过沉重了。我本来就有点分身乏术，可以的话甚至希望不要参加夏日祭典，现在却又负责这么重大的工作，实在有些吃不消。

不过我再怎么抱怨，最终还是接下这份工作了。到底是我不太会拒绝人，还是会长太会摆脱人了呢……难道说，我真的有这个潜力，而会长又独具慧眼吗？

总之，尽管这些工作我们不太拿手，大家仍然忙得不亦乐乎，准备工作也顺利地进行中……除了某个成员以外。

「一切都很顺利吧，阿秋？」

就在我忙进忙出的时候，有道冷静的声音从我背后传来。

不是别人，正是我们血生化副会长。

「那须原重工数十年来推动了许多成功的企划，身为继任者的我，也觉得你现在表现很不错呢。请继续加油吧。」

「……呃，谢谢。」

说起来那些企划既不是你推动的，也不是在你的监督下完成的……但我没有说出口。

「话说回来，那须原同学，你到底在忙些什么啊？」

「在忙些什么……还真是挑衅的问法呢。既然你这么问，那我的回答只有一个——你不会自己看吗？」

「呃，看的出来你在做什么……」

她现在在做的事，的确一目瞭然。

她以违反重力和骨骼架构的姿势，将手脚缠绕在一起，看起来就像意志有复杂性骨折的章鱼——也就是说，她正在做瑜伽

而且是在我们摊位的帐篷下，在每个人都忙得不可开交的时候。

「我问你在忙些什么，是在问你——」

我再度确认了眼前的状况后，再次向那须原同学问道：

「——为什么现在在这里做瑜伽的意思。」

「呵，你居然穷追猛打呢。」

「不是啦，我不是在逼问你。而且我刚刚都一直不吭声，假装没看到啊！」

「呵呵，不过你也不需要逼问我。人啊，本来就应该坦率一点的。」

「就我所知，你大概是这个世界上最没资格说这句话的人。」

「理由很简单喔。」

她直接忽略了我的吐槽。

「为什么我在这里做瑜伽呢？你猜猜看，阿秋。」

「不了，我现在很忙，就免了吧。」

「你不愿意听我的话了吗？」

「现在的时机不太对啊！」

「你不猜猜看的话，后果可是很严重的喔？」

「呃，这是威胁吗！？明明看你的表情都很冷静，骨子里怎么会这么容易暴怒啊？」

「惹我生气的下场，将会遭遇无可抵抗的报应喔。」

「可恶，就是因为这样，最近的年轻人才……话说回来，你刚刚说严重的后果，具体来说是指什么？」

「这还用说吗？我会不顾名誉和自尊向你求饶，跪下来拜托你猜猜看啊。」

「受罚的人是你啊！」

这是什么奇怪的报应！？

「甚至要用最卑微的姿态一边磕头，一边哀求说：『姬小路秋人大人，请你大发慈悲，不管要我做什么都愿意，我的身体和所有的财产全部都献给你。』」

「也太夸张了吧……！」

「接下来要脱光光，全身被麻绳捆绑着，并称呼阿秋为主人」

「这已经是不同的领域了吧！？」

这根求饶完全没关系了吧！根本只是是角色扮演了啊！

她摆出那么卑微的样子，不就反过来让我变成坏人了吗？在周遭的人眼中，就好像是我逼她这么做似的。而且以那须原同学的个性，也很难说不会这么乱来。

呃啊，就心理层面而言，不知不觉中我就陷入了这种不利的状态……！这根本就是自杀攻击！这就是那须原流的交涉术吗？

「呵呵，看来已经分出胜负了呢。」

那须原同学冷冷地扬起了嘴角。

「怎么样呢，阿秋？你就乖乖投降吧，然后猜猜看我为什么要在这里——」

「啊，抱歉，那须原同学。」

这时候，秋子手里抱着一张桌子，走过来开口说道：

「你可以稍微移动一下吗？我要在那里加一张桌子。」

「……」

接着，那须原同学便收回瑜伽姿势，乖乖地移动到一旁。

秋子很快地便排好了桌子，并离开继续下一个工作。

那须原同学无言地目送着她离去的背影，接着又摆出瑜伽的姿势。

「怎么样呢，阿秋？你就乖乖投降吧，然后猜猜看我为什么要在这里做瑜伽吧。」

「……你真是不死心啊。」

换作是其他人，心里应该多少觉得有些难受吧。伙伴们都忙碌地工作着，只有自己什么忙也帮不上，被晾在一旁。

没错。

正如各位所猜想的，方才我说『某个成员』指的就是那须原同学。她对所有家事都笨拙到不行，几乎要嚷嚷以为她患有某种先天性残疾了，在这种大家都为了开店忙得天翻地覆的时刻，只有她一个人什么事也不用做。

她来帮忙的话只会徒增大家的困扰——这才是实话。如果她来帮忙，必定会捅出什么篓子，而原本的工作也就不得不停下来。

结果被屏除在战力之外的她闲得发慌，开始做些莫名其妙的举动。这就是她的基本模式。

而且如果去一一指证的话，还很容易不小心浪费太多时间，所以基本上都放任他做自己想做的事——结果养成她现在这副德性。

嗯。

早知道就应该好好地教她做点家事才对。之前好像有讨论过这件事，不过最后始终没有如愿实行……

「快啊，阿秋，你不要再拖拖拉拉的。」

那须原同学维持着瑜伽的姿势，不耐地催促着我。

由于我现在负责统筹现场的一切工作，所以『那须原同学负责人』的工作几乎自动落到我的头上，这下子我也没办法了，必须一直和她耗到她甘心为止。

「那个，我只要猜猜看，你为什么在这种时候和这种场合，自顾自地做起瑜伽来，就可以了吧？」

「你讲话干嘛带刺？」

「哪有，是你想太多了……这样啊，这么做的理由啊……你最近迷上瑜伽了？」

「不对，我从小就喜欢瑜伽了。」

「确实不像是这两天才开始做瑜伽的，只是你的角色设定未免也太厉害了吧？我以前就觉得很不可思议，你实在是太多才多艺了啊！」

「呵呵，你可以继续赞美我喔。」

「嗯，那么……你对我们有恨意？」

「真失礼啊，我怎么会很你们呢？如果我真的对你们怀有恨意，才不会用这么迂回的方式来抒发呢。」

「这样啊，又猜错了？既然你不恨我们，我实在想不出你为什么要用这种防守来妨碍我们……」

「你又话中带刺了呢。」

「不不不，你真的多心了。」

「要是你误会我，那就太冤枉了，我这样做是为了在这次的计划案上，助你们一臂之力喔。」

「……完全看不出来呢。」

「那是你的眼睛有问题。好了，我都给你提示了，请你认真猜吧。」

「唔呃……」

光凭这点提示，我也完全猜不出来啊。

不过我相信，绝不是什么了不起的理由。毕竟她的言行举止多半都很随兴。

「呵呵，你似乎已经放弃了呢？」

她轻轻扬起嘴角，继续说道：

「给你这么多时间，甚至给了你提示，你居然还是猜不猜来。姬小路秋人，你也有这么落魄的一天啊，你现在想必懊恼不已，悔恨交加吧？」

「不会啊，完全没有什么好懊恼的，一丁点儿也没有。」

「那可真是自作自受啊。」

「嗯，这点我倒是同意。」

我常常忍不住心里想那须原同学要是稍微正常一点就好了。这么一来，身边的人也就不用那么辛苦了——她那么优秀的能力，完全不输给其他成员啊。

「你似乎搞错了呢。」

那须原同学说着，又摆出另一个瑜伽动作。

「自作自受的可不是我，而是阿秋你喔。」

「咦？我吗？」

「难道不是吗？要是你有好好教我做家事的话，就不会变成这个样子了啊。」

「听起来晚上就是在推卸责任，不过这一点我倒也是无法否认……」

「要是阿秋当初有好好教我做家事的话，我现在就不用在这里没有意义地做着瑜伽，也不会觉得自己很没用了啊。」

「嗯，这的确是必须要反省——欸！你刚刚自己说『没有意义』对吧！」

果然只是一时兴起嘛！

而且她还觉得自己很没用，让我吓了一大跳！不过既然这样，就改一改嘛！

「那可行不通喔。女人这种生物啊，有点时候就算明知道不行，还是不得不做喔。」

「女人什么时候变成那种生物了？」

「总之，你没有教我做家事，所以必须要接受惩罚。」

「可恶，明明这不是我的错，但我又有点罪恶感，真是不甘心……好啦好啦，我知道啦，在我力所能及的范围内我会尽可能补偿你的。」

「这样啊……那好，我就原谅你，判你死刑吧。」

「那样哪算是原谅我啊！？而且那哪里是『力所能及』的范围啊！？」

「真拿你没翻翻，那我就判你宫刑好了。」

「那是要把男生最重要的东西割掉吗！？对男生来说，那跟死了根本没两样啊！？我绝对不会放弃身为男人的象征的！」

「你的意见还真多啊。好吧，那你就和我亲亲，我就饶过你吧。」

「这是天外飞来一笔吗！？而且为什么你把亲亲列为惩罚啊！？」

「嗯嗯，这么说好像有道理。那到底要怎么样，你才——」

「啊，抱歉，那须原同学，可以在请你让一让吗？因为只有那个地方可以放食材了。」

「……」

秋子抱着保丽龙箱子走了过来，在她的催赶下，那须原同学沮丧地退到一旁。

秋子一边说着「可以了，谢啦！」一边把箱子放了下来，接着没有再多说什么，就回去工作了。那须原同学无言地目送着她离去。

「——那到底要怎么样，你才肯乖乖受罚啊？关于这一点，我们必须好好商量一下才行。」

「……你真的很不死心欸！」

我已经超越惊愕，打从心底敬佩起她来了。如果换作是我，受到这样的对待，恐怕会待不下去了吧。就某个层面来说，这可说是那须原同学的本色了吧——或者，哥哥的一连串举动，其实是别有用意呢？

不管怎么样——

在一连串的波折下，『白滨』分店的开店准备工作也大致完成了，接下来就是夏日祭典要正式登场了。




八月十三日（和秋子约会）
地方上的夏日祭典大多有个现象——正式开始的时间并不明确。位于S嫌N市的音羽山神社的夏日祭典也是如此。

虽然说是不明确，不过现在时间是正午十二点。

神社的参拜道路上来来往往的人群逐渐增加，周围的气氛也逐渐热闹了起来。其中也穿插了不少穿着浴衣或祭典短袍的人影，耳朵里也传来﹡雅乐的乐音（似乎是﹡筚篥和﹡钲鼓的声音？但我不是很清楚）。（编著：「雅乐」，日本与盛于平安时代的一种传统音乐；「筚篥」为管乐器，「钲鼓」是打击乐器，皆为雅乐的传统乐器。）

「似乎要开始了呢！」

摊位的准备工作已经完成，会长兴奋地双手扠腰站在摊位前。

她闭着双眼，心情愉悦地微微抬起下巴，两手扠在腰上，仿佛聆听着天上之音的预言者，又像用全身上下的每一个细胞品味着红酒的品酒师

「这种气氛真是让人兴奋啊！好像满蓄着的精力在爆发钱的瞬间被切断的火苗版，蓄势待发蠢蠢欲动啊！」

我也有同感。

平时我几乎很难得会赞同会长的言行，但今天我极度有共鸣，巴不得跟她握手致意。

哇呜~

祭典耶~

夏天唷~

在场的所有人都开始躁动，早已迫不及待，弥漫着仿佛远足前一天的气氛。

实在是太棒了呢。

这大概是最能勾起痛心的风俗活动了吧——虽然说这话的我只是个十六岁的高中生而已。

「沉浸在祭典的气氛里是没关系啦，不过啊——」

会长以挪揄的口气说道：

「你是不是忘记了要好好欣赏最重要的部分啦？无视难得盛装打扮的众美女们，是会遭天打雷劈的喔？」

「我当然没有忘记啊。」

我奋力地点点头。

「今天每个人的打扮都展现出不用以往的风味呢。这么多可爱的女孩子盛装打扮，我也忍不住兴奋起来了呢！」

没错。

正如同原先决定好的，今天所有人都穿着浴衣。

秋子、那须原同学、银兵卫、会长以及亚里沙都是。

她们精挑细选了各式各样的浴衣，发型和腰带也都下了一番功夫，搭配得恰到好处，为现场增色不少。

「哇，实在是太棒了呢。」

我仿佛随着摇滚的节拍起舞似的，忍不住拼命地点着头。

「你们每个人都好可爱喔，选的浴衣也很适合你们，每个人都风情万种。最棒的事，展现了难以言喻的成熟风味啊！哇~真的是太棒了，我真是太有眼福了啊！」

「哇哈哈，你今天还真是会说话呢！」

会长的心情又更好了。

「平常都像个木头人的你，现在却这么会讨女孩子欢心，实在是太难得了啊，这就是夏日祭典的魔力啊！说不定平时完全无害的草食羊，也会突然变身成为大野狼呢！」

「没有这种事啦，我不会变身成大野狼的啦！我也不是在讨你们欢心喔，我说的百分之百都是真心话！」

「哇哈哈，太好了，太好了！」

会长啪啪啪地猛拍着我的肩膀。

「姬小路秋人今天也跟平常不太一样呢，真是令人期待啊——好，也差不多要准备开店了！这种时候最重要的就是全力起跑！其他店家都还在观望的时候，我们就要狠狠地甩开他们，把所有的客人都抢过来！」

*

接下来——

我就来介绍下摊位周边的状况吧。

音羽山神社镇守着此地，历史渊长，幅员辽阔，几乎保护了整座山。举办祭典时采取的是最正统的方式，各式各样的摊位在参拜道理的两旁鳞次栉比，而汹涌的游客更是吧所有的缝隙都挤得水泄不通。

我们的摊位就设在参拜道路的南端——距离神社本殿最遥远的地方。

老实说，地点很差。谁到知道离本殿越近，游客越多，生意就越兴隆。我们离本殿这么远，就等于失去了先天的优势。加上我们周遭只有零星的摊位，显得十分荒凉，而且是设于远离参拜道路的停车场角落，地理条件十分糟糕。

不过这也是没办法的事，毕竟『白滨』要在祭典上摆摊，也是临时才决定的，能够有位子就已经是很幸运的了。在这样的情况下，只要不亏损，就得万分感谢了。

而且，有我们这群活泼的伙伴。

她们各自具备了超凡的能力，在这个乡下小地方的夏日祭典中摆设摊位，简直是易于反掌的任务——这一点，不用多久就可以证明了。

就结果看来，我们摊位的起跑非常成功。

开店才三十分钟，就展现了毫不输给『白滨』本店的盛况，原本负责招揽客人和炒热气氛的那须原同学，也不得不下场帮忙着火顾客呢。

制胜的首要因素，便是一群美不胜收的浴衣女服务生。

第二个因素，我们的主力菜色是烤鸡串，有效提升了翻桌率。

第三个因素，是烧烤肥美的鸡肉时窜起的浓厚香气，不断地挑逗着顾客的食欲。

第四个因素则是我有别于其他店家，我们特意地使用炭火来烧烤，呈现出不输给专卖店的美味。

说起来，烤鸡串并不是祭典上才吃得到的料理，原本还很担心特色不足，不过型号上述几个原因，大大地拉抬了我们的优势。

就这样，我们一直忙得几乎无法喘息，不知不觉来到下午两点。

眼见人潮稍微缓和了一些后，会长一面利落地翻动着手中的烤鸡翅，一边转过来对我说：

「喂，姬小路秋人！」

「来了！什么事！？」

「你的夏日第一弹也差不多该出发了吧1剩下的事就交给我们吧！」

「收到！」

「我等很久呢！」

就在我回答会长的同时，另一道满心愉悦的声音也跟着响起。

原来是妹妹秋子卷起浴衣的袖子跑了过来，她刚刚似乎还在跟客人说话呢。

「喂，秋子，你不是跟客人讲话讲到一半吗？」

「别担心，我和亚里沙已经默契十足地完成交接了！」

只见亚里沙被强迫接下秋子的工作，显得有点手忙脚乱，急得都快哭出来了，但仍然很努力地跟客人对话……哎呀呀，这那里算是默契十足啦？

「不会啦，没问题的！」

秋子笑呵呵地说道，一派轻松地靠了过来。

「别看亚里沙那样，她可是很能干的哟！虽然似乎有点手忙脚乱，但最后都可以顺利完成喔！」

「嗯，是啊，确实是这样。」

亚里沙一直低着头，似乎正跟客人说写什么，而且看在最后也顺利解决，客人心满意地离去了。

她就像个被对手的连续攻击打得疲惫不堪的选手，却反而因为让对手耗尽力气，最终逆转得胜——若要比喻的话，亚里沙的个性就好像竹子或者柳枝吧，不过她应该没有自觉到。

「那么我们就赶快出发吧！相亲相爱的兄妹，理应得到足够相伴的时间，却因为受到诸多因素的影响，不得不缩短成这么一丁点儿的时间，所以一分一秒都不能浪费啊！」

「好啦好啦，你不要拉我的袖子啦。」

我一边苦笑，一边小跑步地追上妹妹。

没错。

在工作途中外出的理由只有一个。

顺便休息的夏日祭典约会第一弹——妹妹篇正式开始。

「哇呜！哟呵！」

秋子钻过人群，越过摊位，穿过鸟居，奔驰在参拜道路上。那家伙的动作还真是敏捷啊……完全感受不到身穿浴衣和木屐的不便，我光是追上她都十分吃力。

「你心情似乎很好呢，秋子。」

「当然啰！我从来没有这么兴奋过！」

「是啊，看起来很开心呢。」

「这还用说吗！我现在超级开心的喔！」

「是吗？那太好了……话说回来——」

「怎么了吗？」

「我们到底是要去哪里？从哥哥开始，就觉得一直看到熟悉的景色耶……」

「我没有特别的目的地喔1就只是很开心地胡乱走而已喔！」

「……你太兴奋了吧！是看到雪的小狗吗！」

我一边吐槽，稍微整理了一下情绪。

现在我终于可以了解被大狗拖着跑的主人的心情了。虽然觉得很可爱，也很幸福，但是实在没办法像这要一直被拖着跑……

「耶嘿，对不起噢，那我们稍微休息一下好了。」

秋子吐了吐舌头，脚步终于慢了下来。

现在大概刚过两点半吧，往来参拜道路的游客渐渐增多，还可以见到有些穿着祭典短袍的大叔已经喝了些酒，踩着摇摇晃晃的步伐离去了呢。

东边飘来砂糖融化的芳香。

西边传来刨着冰的声响。

啊呀呀，忍不住要再三赞叹呢。

太棒了、太棒了呀！这就是祭典那，教人情绪异常亢奋，沸腾不已啊！

「接下来——」

秋子突然停下脚步，确认了周围的状况。

「现在就得面临第一道难题了，哥哥！」

「难题？什么意思？」

「这还用问吗？到底要去哪里、以及用什么样的方式休息，不好好决定是不行的喔！」

「休息？」

「没错！最重要的就是地点了！祭典有不有趣，有一半的因素取决于占不占的好位置喔！」

「喔？」

真的是这样吗？我认真地思考了一下——似乎言之有理呢。

「唔，我懂秋子的用意了。」

「呵呵，您终于察觉到了吗？哥哥？」

「的确，说道夏日祭典，最好玩的就是逛逛摊位、吃吃喝喝、观赏盘踊舞蹈，还有欣赏烟火等等，这些可说事构成夏日祭典的主要活动，当然要充分享受才行啊！」

「没错没错，就是这样！」

「所以仔细想想吗，为了能尽情享受这些活动，果然地点还是最重要的。最明显的例子就是烟火了，根据所在的位置不同，乐趣也不一样，满足度也大大不同。吃东西也是，比起挤在人群里，战战赫赫地吃着保丽龙盘吃炒面，当然是在通风良好的阶梯上坐下来，一面眺望着喧闹的祭典一面悠哉地品尝，更能享受祭典的乐趣啊！」

「真不愧是哥哥，说得一点也没错！」

「而在这个时段，更容易取得好位置。」

「一点也没错！」

因此，我们仔细打量着周遭的环境，终于找到适当的地点了。

在参拜道路之外，还算靠近本殿的地方，有一座﹡稻荷神像，环绕在四周的石柱似乎是相当理想的地点。（编著：「稻荷神」，日本神话中谷物、食物之神的总称。）

「不好意思，打搅了……」

我们先投了一些零钱，拜过稻荷神像之后，才靠在石柱上。

「嗯，位置很好呢。」

「是啊，视线真的很棒！」

首先，可以一览摊位林立的参拜道路。

而且映入眼帘的是摊贩的背面，而不是正面，别有一番趣味。

此外，在银杏树下，不但遮蔽了夏日的烈阳，通风也十分良好，潮湿的土壤散发着阵阵热气，感觉十分舒服。

「哎呀哎呀，真是太棒了呢！」

「是啊，好舒服喔！」

我和妹妹就这样悠悠哉哉了好一会儿。能够像这样什么也不做，可以说是一种奢侈的享受呢！

「唔哇……能像这样休息一下，真的是太美妙了……」

秋子像只晒着太阳的猫咪般，眯起了眼睛。

「现在终于有放暑假的感觉了呢，您不觉得吗？哥哥？」

「嗯，的确是这样呢~」

「今年暑假，打从一开始就一直在工作呢~」

「这样的暑假，也算是最符合清纯端正的十六岁呢~」

「是啊，还是在海水浴场的海滩餐厅住宿打工呢~」

「完全就是现充生活呢~」

「而且是正中红心呢~」

「这样还抱怨的话，可能会被骂的呢~」

「会被骂呢~」

「一定会气得火冒三丈呢~」

「这样啊~会被追杀吗~」

「会追到天涯海角呢~」

……我们就这样一直持续着没有营养的对话。

这么散漫的两个人，就好像一对老夫老妻，又像是演了一出小短剧版——当然，我指的不是那须原同学喜欢的那种搞笑短剧。

这样也很不错。

最贱发生了许多事，好久没有和妹妹在一起了，偶尔这样也很棒。

「一点也没错呢，哥哥。」

「咦？什么？」

「我和哥哥两个人独处的时间实在太少了呀，这可是个很严重的问题哟。」

「……有时候听你说话，简直就像是看穿了我的心思呢。」

「现在可说是恋爱战国时代！要是触手慢了，或是脚步稍有迟疑，一切就几乎前功尽弃了，这就是弱肉强食啊！」

她无视我的发言，滔滔不绝地说着。

但恋爱战国时代是什么玩意啊？

「难道不是吗？」

秋子露出十分认真的表情说道：

「原本就弥漫着这种氛围，最近有更加白热化了。学生会长从一开始就一直在性方面觊觎着哥哥；亚里沙露出一副人畜无害的样子，却不断主张她是哥哥的未婚妻；加上始终没有表明态度的银兵卫同学，也明确地表态要成为哥哥的恋人——这样还不算是恋爱战国时代吗？」

「啊啊，是啊……嗯……谢谢？」

「但就算是这样！我也一点都不担心！」

「喔喔，为什么呢？」

「那当然是因为我是个的正妻啊！这可是不变的事实哟！对吧！？没错吧！？」

「不予置评。」

「而且……呵呵，我和哥哥之间，有一个全世界只要我们两个知道的秘密啊！」

即使我不置可否她也毫不在意，露出了狂妄的笑容。

「只有我们两个知道的秘密——啊，多么美妙的两个字啊！能明确地表现男女之间的感情的字眼，就只有这个了吧！」

「喔，是吗？」

她所说的秘密，应该就是不久钱发生的那件事了吧？

他发现我就是《紧急下的爱情故事》作者的那一夜，我实在瞒不了，想必兴奋不已的求在也无法忘怀吧。自此之后，妹妹在我面前展现出的娇羞墨阳又更加激烈了……

不过让我感到很佩服，也让我松了一口气的事，不仅是在其他人勉强，神作是想现在这样和我两个人独处的时候，秋子都对那件事情绝口不提。

我为什么写下那些小说，有是怀抱着什么样的心情而写——

想必她已经察觉到，这对我来说是非常重要，也是非常敏感、不想被触及的问题。

他不断察觉到了，也因此而十分克制，

就这一点而言，她真的事个很棒的妹妹，那份体特也让我想好好跟她撒娇一番……虽然有的时候她会很孩子气地向银兵卫等人炫耀，不过如果只是这点程度，也会让我觉得她得意的模样真的是很可爱呢。

「所以啊，哥哥！」

「嗯，什么？」

「让我们一起大声欢呼吧！」

「……欢呼什么？」

「那还用问吗？当然是为我和哥哥拥有只有我们两个人知道的秘密而感到喜悦啊！」

「呃，抱歉，我完全无法理解这有什么好欢呼的。」

「我才无法理解哥哥在说什么呢！因为感到喜悦而大声欢呼，不是举世皆知的常识吗！所以啊，来吧，哥哥，和我一起欢呼吧！『我们拥有只要我们两个人知道的秘密喔』！Rsepeat after me！」

「呃，抱歉，我还是完全无法理解这有什么好欢呼的。」

「为什么！？」

之间秋子抱着头，大感不解。而那也完全就是我心情的写照啊。

我要收回方才的话……『这点程度』如果包括现在的样子，还真是林哥困扰啊。我也的的确确感受到她的喜悦就是了。

而且话说回来，我所写的小说题材，也还有神野小姐等其他人知道啊，根本不是什么两个人的秘密啊？

「啊，不过话说回来——」

我试着改变话题。

「真的是太好了呢，这样我就放心了。」

「嗯？放心？放心什么啊？」

「你一直都是很开心的样子啊。因为看到你的笑容，我也会觉得很有活力喔！」

秋子的脸庞顿时神采奕奕。

「嗯，这样就太好了！可以为哥哥带来活力，我也很高兴喔！」

「是吗？听你这样说，我也很高兴。」

「请尽管放心吧，秋子会永远都保持着好心情，也会充满活力喔！因为我自从跟哥哥一起生活以来，不，应该说远在那之前面对哥哥的时候都是害羞度破表喔！」

「嗯嗯，太好了、太好了。」

我微笑着点点头。

「那真是太好了。照这个样子看来，我就不用担心了。」

「嗯，不用担心……是说，到底是担心什么啊？」

「其实啊，我一直很不安。」

我换换地垂低视线。

「我们时隔六年，好不容易才又能一起生活，不过却因为其他因素，演变成不只有我们两个人同居，我一直担心秋子会不会不高兴呢。」

「嗯，那个也没办法啊！」

「我之前一直试图说服你，和大家一起生活一定会很有趣的，而事实也是如此。不过随着大家一起行动的时间越来越多，我和秋子两个人相册的时间就越来越少——对不起啊，秋子，你一定很不好受吧？」

「没、没这回事喔！一点也不！」

「是吗？你真是体贴呢，秋子。」

「哥哥，发生了什么事吗？为什么突然说这些话呢？」

「你真的长大了呢。」

我露出灿烂的笑容，对她说道：

「我一直觉得你还像个小孩子，没想不知不觉就变得这么成熟了呢……真的完全不需要在为你担心了啊。我敢保证，即使没有我在身边，你也已经可以自己照顾自己了呢！」

「咦？咦？咦？」

「恭喜你，秋子，从今天起，你就可以从哥哥这里毕业了。恭喜啊，真是太棒了。」

「…………」

秋子一脸惊愕的表情。

接着她皱起了眉头，思考了好一会儿，突然喃喃地说道：

「哥哥！」

「怎么了？」

「我觉得！我其实还只是个小孩子哟！？」

「没那回事喔，就如我刚刚说的，你已经是个成熟的大人了，绝对不会有错，我可以保证。」

「不不不，请哥哥仔细想想看嘛！」

秋子握紧了双拳，逼近了我。

「毕竟我才十六岁啊！还是个活跳跳的高中生喔！」

「活跳跳？」

这个时候用活跳跳来形容对吗？

「我没有投票权，也不能去打小钢珠，而且还不能喝酒喔！？这样根本就没资格称作大人嘛！？」

「能不能称为大人，并不是已年龄来衡量的喔？何况日本法律视为未成年，在其他国家却已经视为成熟大人的例子也很多喔！」

「那就太过分了！太专横了吧！」

「不不不，那并不是坏事，而是给以一个人正面的评价喔，怎么会是专横呢？」

「不，那就是专横，我必须要提出严正的抗议！不管别人怎么说，就算哥哥也这么认为，但我就是一个小孩子！这一点，我是绝对不会让步的！」

「没这回事喔，秋子仅次于亚里沙，是个成熟的大人了喔1」

「仅次于亚里沙！？这评价也太糟糕了吧！」

「怎么会，应该说是我对亚里沙的评价很高啊！她虽然外表看不出来。但其实心思相当成熟了呢……能跟亚里沙相提并论，应该是很光荣的事呀？」

「我不会被哥哥的言语迷惑的！我绝对会让哥哥同意我还是一个小孩子的！」

「你这不是在为难我吗……不管怎样看，钻石就是钻石，怎能说是玻璃呢？难道秋子要我说谎吗？」

「我不会上当的！哥哥的口才实在是太好了，总是可以把秋子骗的团团转，不过这次我绝不会让哥哥得逞的！因为我的生死存亡就看这一刻了！」

「太夸张了。」

「一点也不！而且我根本就说得太含蓄了！听好了，我再三声明，秋子不是大人哟！我坚决地主张我是个小孩子！」

「你也应该认清事实了吧……」

「我拒绝！我是个纯度百分之百的小孩子！所以，人家是绝对不会从哥哥那里毕业的！我一辈子都会是哥哥大学的在籍生！」

「提醒你一下，大学的在籍年限最多只有八年喔。这样说起来，你已经在籍十六年了耶？」

「气死我了！怎么理由还这么多！哥哥您真的很过分欸！」

秋子气得直跺着脚。

我看着她这副模样，心里忍不住偷笑。

「哎呀，这样实在是很不错呢。」

「什么跟什么啊！？我可是一点也听不懂！」

「别气别气。」

我一边安抚着咬牙切齿的秋子，一边说道：

「最近我们很少这样聊天了……我哥哥也这样说过。」

「唔？所以说……？」

「你忘了吗？我哥哥不是才感叹着最近越来越少和你独处了？仔细回想胰一下嘛，我最近根本没有机会和秋子想这样讲些没有营养的话了，不是吗？」

「唔……的确是这样。因为我们根本没什么机会可以独处啊！」

「说得一点也没错。只有我们两个的话，就可以像这样说些可有可无的话题了，其他人在的话，根本就不可能呀。」

「对我来说，这才不是什么可有可无的话题呢。要从哥哥这里毕业，对我来说是个攸关生死的大事件喔？」

「秋子，我啊——」

我刻意不理她说的话。

用最灿烂的笑容对她说道：

「无论如何，在这个夏日祭典里，我希望度过只和你两个人独处的特别时光喔。像现在这样无关紧要的闲散时光，在生活中本来就随处可见。是因为跟你在一起才会变得特别喔。」

「哥哥……」

「所以能像今天这样，实在是太棒了，完全如我所愿地和秋子两个人在一起度过呢。谢谢你，我真的很开心。」

「哈哇啊哇哇啊啊啊……！」

我的妹妹发出奇怪的叫声，看起来十分慌张。

她涨红了脸，嘴唇不停地颤抖这，双眼眨呀眨呀地，骨碌碌地转动着——嗯，方才仿佛试过成功的暴击，也不枉我火力全开了。

「哥哥！哥哥！」

「什么事？」

「我也是这么觉得！我也觉得能像今天这样，实在是太棒了！」

「嗯嗯，是吗？」

「能像这样和哥哥在一起，我也打从心里感到非常感激！真的是太美妙了，我实在是太幸运了！一回想起和哥哥分离的那段暗黑岁月，现在简直就像是身在天国、极乐世界、世外桃源、失乐园啊！」

「嗯嗯，这样吗？」

「是的，没错！」

「话说回来，天国、极乐世界、世外桃源都还可以理解，失乐园好像不太一样耶？已经是另一个世界了吧？」

「不，一点也不！世人所认知的失乐园，指的就是『禁断之爱』！完全就是在形容我和哥哥的状况！」

「不，完全不像。我们之间可是健全的关系喔。」

「唔呵呵！现在那种程度的冷淡，我已经丝毫不以为意了1毕竟事实已经证明，我和哥哥的关系现在可是相亲相爱黏答答了喔，婚约也是指日可待了！」

「嗯，是这样吗？总觉得你好像夸张过头了……」

我听了，也只能苦笑。

不对，应该说——

我被治愈了。

看着充满决心的妹妹，仿佛有道高原上的凉风吹拂过我的心头。

该怎么形容呢?嗯，就好像找回初衷，回归原点的感觉。

我转学到圣莉莉安娜学园后的这几个月，似乎一眨眼就过去了，但却也发生了许多事。秋子始终如一的态度，就仿佛是我的绿洲，也是我的生命之泉，对我来说是无可取代、绝对不愿意失去的宝物——虽然我始终明白这一点，但是今天的感受又更加深刻。

尤其是想这样没有其他外人，和她两个人独处。

尤其是已经好一阵子没有这样的机会了。

「呐，秋子。」

「嗯，怎么了？」

「谢谢你。」

「咦？」

「谢谢你，秋子。因为有你在我身旁，次啊能成就出现在的喔。所以啊，我事真的打从心里感谢你喔。」

「为、为什么突然变得这么谦逊？」

「会吗？我不觉得啊。」

「明明就是。首先，这一点也不像哥哥。虽然您乍看之下似乎很温和，但实际上非常狂妄又桀骜不驯，不小心惹到哥哥的话，马上就会尝到苦。请哥哥快给我回复原来的样子！」

「……原来我在你心中是那个样子的啊？我实在是大受打击。」

「不过秋子最喜欢那样的哥哥了呀！超级喜欢的喔！」

「唉。虽然是这么说啦……」

完全无法接受，但暂时还是先不管了。

我还有更重要的事情要告诉她。

「秋子啊……」

「嗯？」

「我现在有件很重要的事情要跟你说喔。」

「咦？什、什么事情呢？难不成是爱的告白吗？」

「我真的非常钦佩你那乐观开朗的精神，不过很遗憾地，我并不是要说那种事。」

「那么……您要说什么呢？难道是今天晚上要潜进我的被窝吗？除此之外，我实在想不出来了。」

「你还真是相当乐观呢！不是啦，我想说的不是这个。」

我一边苦笑着，一边指着手机的液晶萤幕。

「时间也差不多快到了。」

「咦？」

秋子惊讶地眨着眼，直盯着手机看。

没错，这次夏日祭典的约会是采取轮流的方式，而且是当作休息时间，所以当然会有限制。加上摊位的生意非常忙碌，这算是忙里偷闲，不可能有太多时间。

「啊啊啊啊啊这喔喔喔喔喔喔！？」

秋子两手按着脸颊，发出长长的悲鸣。

「这是怎么回事，怎么会这样！时间怎么过的这么快！？」

「呃，也没这么夸张啦，我们不也是在这里聊天休息，悠悠哉哉了好一会儿了吗？」

「我不要啊啊啊啊啊！我根本什么都还没做耶！？」

「怎么会呢？不是也和我独处了吗？而且不是很开心吗？」

「是很开心没错啦！不过不应该是这样！人家、人家都还没去走走逛逛、吃吃喝喝呢！？人家要吃章鱼烧和炒面和大阪烧啦！」

「咦，你讨厌甜食吗？像素刨冰，可丽饼或焦糖苹果等等呢？」

「那些当然都喜欢啊！但凡事都要按照顺序来嘛！要先吃美味浓郁的咸食把肚子填饱，之后在享受魅惑的甜点啊——哎呀！那都不重要啦！情感不要改变话题！我的肚子都饿扁了！哥哥要负责啦！」

「呃，你这么说我也没办法啊……」

「啊啊啊啊而且我想要在夏日祭典的气氛催化下夺走哥哥的初吻，这个计划也跑堂了啦！」

「喔，这样啊？那太好了呢。如果你真的那么做，我们兄妹的缘分大概就此一刀两断了吧？」

「怎么可以这样1」

秋子不理会我的白眼，突然猛力地站了起来。

「咦？现在吗？来不及了吧？没有时间悠哉地吃东西了吧？」

「不悠哉的话来得及！快点快点，站起来啊，哥哥！用跑的！」

「呜哇！？慢一点、慢一点啦！」

秋子一把抓住我的双手，猛力把我拉起来，在人潮更加汹涌的参拜道路上，两个人合理展开特攻。

结果呢——

明明没有时间了，但我们还是拼命吃了不少东西。

当然，我们没有时间好好坐下来品尝。呃，应该说是连站着吃的时间也没有，最后我们根本是边跑边吃——这恐怕是被时间追着跑的人，最有效率的进食方法了——因此，我们还是有为身体补充了营养。

糟透了

不但吃相很难看，也几乎没有办法好好咀嚼，重点是打坏了原本的情绪。亏我们还特地找了个远离祭典喧嚣的位置，享受了那么美好的片刻，最后全都被破坏掉了。

哎，不过话说回来——

看到秋子慌乱之间衣袖翻飞，两颊里塞满了烤花枝和炸鸡块的模样，真的让我觉得非常幸福。能看到她这样的笑容，礼仪什么的都可以弄到外太空去。

希望明年还能像这样，跟求助一起度过这么单纯闲散的时光。




八月十三日（和银兵卫约会）
我和秋子匆匆忙忙地填饱肚子，再慌慌张张地奔回『白滨』分店的时候，早已过了下午三点了。

「喔喔，你们居然这么晚啊？」

会长依旧精力充沛地烤着鸡肉，虽然已经满头大汗，仍然满脸笑容地挖苦着秋子。

「看你们气喘吁吁又汗水淋漓的，这野战还打得真久呢。难道是因为第一次太紧张，所以不太顺利？嗯？」

「请不要做些莫名其妙的妄想！我们只是因为跑着回来罢了！而且我们刚才可是很健全地享受了祭典喔！」

「哎呀哎呀，这完全不用不好意思啊，一开始的时候，谁都会失败个一次两次嘛，我年轻的时候也——」

「我才不像知道那种事！而且会长现在明明就还很年轻啊！」

「不过还真是奇怪，你们身上怎么有﹡花枝的味道？」（编著：日们的说法，暗指性爱后的腥羜膻味。）

「因为我们刚刚真的吃了花枝啊！」

才一踏进摊位，就和会长展开这么奇怪的对话。

我在心里松了一口气，环顾了一下店里的状况。

摆设在临时帐棚里的摊位，大概坐了八、九分满，大部分都是好几个人一起来，而本来一群人之间就很容易会腾出空席，所以现场几乎可以说是坐满了。而且现在不是用餐的高峰，『白滨』分店也才刚起步，接下来生意应该会越来愈好才对。

「如何？重头戏接下来才要登场喔！」

会长一边利落地翻转着手中的串烧，一边说道：

「以目前的状况来看，傍晚的时候生意还会更忙碌喔！虽然先前也大致推测过状况了，不过似乎会比预期来的更好喔！」

「所以说趁现在赶紧出门比较好吧？」

「有道声音插嘴说道。」

开口的事一头银发的挚友。

「现在尽管忙碌，但还应付得过来。秋人，虽然你才刚回来，不过可以麻烦你现在再去下一轮吗？」

「好、好的。」

一回来就紧接着要出门，不过我还是答应了。丢下忙碌的伙伴也让我有点过意不去，但这是原本就说好的。

「那么这里就麻烦各位了，我们很快就回来——银兵卫。」

「嗯，走吧走吧！」

当我正要和她并肩走出摊位的时候——

「呵呵！」

「呜哇，慢一点，慢一点！？」

银兵卫很迅速地一把勾住我的手臂。

她飞快地冲出摊位，我就这样被拉着往外跑。

「啊！？给我慢着！你们在干什么！？」背后传来妹妹的惊呼声，不过没一会儿我们就已经钻入人群，把声音远远地甩在脑后。

「呵呵，真是顺利呢！」

「……并没有啊。」

银兵卫仍然勾着我的手，我叹了一口气说道：

「秋子一定正在大发脾气，待会儿回去我肯定惨了。」

「这也没办法啊。刚才秋子小妹一直独占着秋人，为了要挽回劣势，这样的仪式是必要的——直接并明确地宣示我和秋人的感情的仪式！」

「仪式吗？仪式啊……」

「如果后果是必须与秋子小妹一战，那我也愿意。待会儿回去事，不管秋子小妹有任何不满，我都会好不犹豫地接受的。而且如果猜得没错，虽然秋子小妹心有不甘，但应该会默认我的行为的。」

「……唔，确实如此。」

「毕竟秋子小妹是懂得看场合的人嘛，在客人面前，她用过不太可能为私人的感觉起争执。这么以来，又因为她不是一个会一直怀恨在心的人，所以等到鸡蛋结束，收拾好摊位时，她原本高涨的不满也早就平息了吧。」

这一切行动完全都在她的算计之中啊？

真不愧是银兵卫，要塞真心与人起争执的话，肯定是不会输的。她要操控人心简直易如反掌。

「不过对我来说，我倒是不加压正面对决喔！我愿意和秋子小妹一对一激辩，杀得她片甲不留。应该说我很希望能这么做。」

「呃，请手下留情。我可以想想我夹在你们之间，一定会遭受到双方的波及，最后片甲不留的应该是我吧……」

「啊哈哈，开往那些的啦。我怎么可能会做那种让秋人不开心的事呢？」

「呃，是这样吗……你好像有不少这样的记录耶……」

「好了，那么接下来——」

她对我的抱怨置之不理，斗志高昂地说：

「我们就开始约会吧！要籍着今天这个机会，让我和秋人的关系不管在名目上也好、实际上也好，都更进一步！」

她说着，并放开我的手，快步走向参拜道理的前端。

糖果摊、捞金鱼、射击游戏、炸鸡摊……罗列在两旁的各式摊贩，她都只是略望一眼就走向下一摊。她扬起衣摆，飞快地穿梭在摊贩之间的模样，简直就像是在花丛间飞舞采蜜的蜜蜂般。

「喂，银兵卫！好好地逛一下嘛！？」

我朝着挚友迅速离去的背影呼喊道。

「你在说什么傻话！没经验的人才会在祭典的摊贩上停下脚步，不但会被文字叮，还会挡到别人，更重要的事将无法充分享受祭典的气氛！不论十分被限制时间，停留在同一个地方真是愚蠢至极！正统的做法当然要尽可能不断移动脚步，拼命寻找新的乐趣啊！」

「……跟那个某某人还真是完全相反的想法呢。」

「嗯！？你刚刚说什么？」

「呃，没什么。好吧，我知道了，既然这样我就奉陪到底吧！」

于是——

接下来我们就像是拍卖会场上的欧巴桑，拼了命地在祭典上东奔西跑。

嗯，原来如此。

跟着她这样逛过之后，可以体会到这样的逛法实在是太过瘾了！

混杂在当地的小学生中，一家逛过一家，兴奋得任意大呼小叫，仿佛重拾了玩心。不过我们也才高中二年级，像这样稍微脱轨的行为还可以被原谅。

「你觉得怎么样啊，银兵卫？」

「什么意思啊！？」

「啊，因为识字啊是太好玩了呀！忍不住想问你一下！」

「这点你可以放心，我可是相当享受的喔！」

「是吗？那太好了！」

不过，像这样亢奋也是有极限的。

虽然银兵卫宣称没有经验的日粪才会停下脚步，不过事实上，要一直走个不停根本是不可能的。我们逐渐开始感到疲累，便在摊贩上买了一些小点心，稍微休息一下。

我带着她找地方休息，当然，我没有告诉她刚刚和秋子也在相同的地方休息。不过谁教这里是最佳地点呢？选择同意地点也是理所当然的啊。

「哇！真是过瘾！」

我一边擦着汗，一边说道。

辽阔的蓝天和夏日的积雨云，嚷嚷感受到浓烈的暑气。我一口灌下冰得透彻的弹珠汽水，开心地说道：

「想这样子豁出去，想过小孩子似的，可以体验到祭典不同的乐趣呢！这都要感谢银兵卫喔！」

「唔，你觉得开心真是太好了。」

银兵卫用有点抱歉的语气说道：

「我还担心秋人会不会觉得这样很无聊呢。毕竟你才刚刚跟妹妹逛完祭典回来，就要立刻再逛一次，总是少了点新鲜感。当然这一点，也是从一开始就决定好顺序时就知道了……」

「不会不会！真的很开心呢！」

我笑着对她说道：

「我似乎被预想中还要喜欢祭典呢！我还是第一次这么疯狂呢，真的打从心里觉得太好了！不是有句俗语说『﹡跳的人是傻瓜，看的人也是傻瓜，既然都是傻瓜，何不一起来跳舞呢』，现在我终于可以体会了！」（编著：日本人在跳阿波舞时用来炒热气氛的歌词。）

之前在京都生活的时候，出处都充满了限制……毕竟寄人篱下，还是要安分一点，避免闯下什么大祸才行。而现在终于独立了，没有太多的顾虑，想做什么就可以做什么。

「不过回想起来——」

我们靠坐在稻荷神像周围的石柱上，一起吃着棉花糖。

「回想起来，我好像没和银兵卫一起参加过祭典呢。」

「嗯，确实没有过呢。」

银兵卫一边认真地舔着棉花糖，一边回答我：

「毕竟我们猿渡家和你之前主的鹰乃宫家，都算是·地方上有名望的家族吗。要是有祭典什么的，都必须要在一些活动上露脸才行，根本没有机会一起参加祭典啊。」

「是啊，规矩也是特别多呢。」

原来如此，所以才会感到特别新鲜吧。

我们认识了这么久，居然没有一起逛过祭典。嗯嗯，原来如此。

「……你在偷笑什么，秋人？」

「嗯？没什么特别的啦。」

我不再偷笑，而是大大方方地笑了起来。

「只是和你一起逛祭典，觉得很开心罢了。啊，真是太高兴了，现在我的心情超好的，呵呵！」

「……哎呀，干嘛突然说这种话……」

我一头银发的挚友丢下这么一句话，把头转向一旁。

嗯？

真奇怪。

难道她是在害羞？

这真是出乎意料呢。自从告白事件以来，银兵卫对我的态度就出现了巨大的转变，还不断地与我进行各种身体上的接触。比如吧肩膀靠过来，从背后抱住我，香港馆那样故意勾着我的手给其他人看等等——各种连秋子都会感到迟疑的亲密动作，有时也让我感到害羞不已呢。

「啊！」

这个时候——

银兵卫手里棉花糖的袋子掉在地上。

不仅如此，连爆米花的盒子也一起掉了下去，爆米花像棉花般撒了一地。

「对、对不起！」

银兵卫十分惊慌。

「我实在是太不小心了！居然会犯这种错——」

「没关系啦，谁都会不小心嘛。」

「我马上清理。秋人你慢慢吃。」

「哎呀，两个人一起收拾比较快啊。」

我一边说着，一边蹲下去捡地上的爆米花。因为在争下去又会没完没了，所以我立刻动手整理了起来。何况现在正在约会，让女主角做这种事实在是太不解风情了，我一个人做还比较像样。

「……谢谢你，秋人。」

她似乎也明白了争执这种事并没有意义，于是坦率地向我道谢后，在我身旁蹲下来，一起收拾眼前的混乱。

不过，爆米花实在太多了，而且重量太轻，一下子就散得到处都是，要把它们全部捡起来实在是太困难了。

「……」

「……」

我默默地捡着地上的爆米花，脑子里想着最近我和银兵卫之间的事。

仔细想想，我们之间的冲突减少了。当然，我和她是众所周知的挚友，我对如此长久且身后的交情也感到十分骄傲——不过翻开我们的交往史，可谓是连串的争执，针锋相对的时间比和平相处的时间要多上许多。

我想改变的原因很明显，就是银兵卫比以前还要坦率了。

而且立竿见影的效果便是我受到她的影响，也不再处处带刺了。这是当然的吧。女孩子都先退让了，男孩子也不可能趁机强势地占她便宜的吗，只能低着头说『是我不好，很抱歉』，和她言归于好啰。要是有女孩子老鼠和情人吵架，不妨试试看先低头，男孩子的态度一定会跟着一百八十度大转变的。要塞男孩子依然故我，就表示他是个气量狭小的家伙，还是早点跟他分手比较好。

……离题了

不过老实说，我心里还是觉得有些寂寞。

说不定老是吵架，正是我和她可以一直保持良好关系的原因之一。就像是陀螺，必须靠不停转动才得以保持稳定一样。这样的比喻，应该比较能够理解了吧？

当然，如果有人说『那种话太自私了吧』，我也无法否定。毕竟以往我们老是吵架的时候，我也会忍不住信箱『我们的关系难道无法改善吗』。要塞让银兵卫知道了，我肯定会吃她一、两记拳头的。

不过仔细想想，我们的关系会产生变化，也是理所当然的。

因为银兵卫采取了会改变我们关系的举动嘛。

银兵卫从挚友的关系向前一步，向我表白了嘛。

要是什么变化也没发生，那她夜壶不知所措吧。

事实上，我们的关系确实也发生了巨大的变化。

发生变化后，像素这样一起参加了夏日祭典。不是以挚友的身分，而是以猿渡银兵卫春臣和姬小路秋人的身分来约会。

当然，我们现在仍然是挚友。这是无论如何赌不会改变的。

没错。

这无疑是个机会，能够重新审视我们之间的关系。

我认为她的行动，的确是值得称赞的。那想必需要很大的勇气吧。即使我在一旁不断地刺激她，但要说出来仍得鼓起相当大的勇气。真不愧是猿渡银兵卫春臣，我不行致上我最热烈的掌声。她是值得尊敬的人物，而且即使我们冲突不断，仍是彼此最重要的挚友。

……

…………

………………

（唔喔喔喔喔喔喔喔咕呜呜呜呜呜哇啊啊啊啊啊啊……）

我的内心难受不已。

我回想起那个时候发生的事。

不是别的，正是银兵卫告白的前后，我自己的言行举止。

当初我一时被冲昏了头脑，得意忘形地做了那样的事，完全不知道分寸。我有好好地在反省。实在是太羞耻了，根本是血气方刚惹的祸，丢脸死了。除了丢脸外，我也由衷地感到非常抱歉。

尽管大方向上并没有错，而且我也不感到后悔，可是应该还有更好的方式才对……不过，或许在那个当下，就应该要任凭激情驱使啊？我是对的吗？事实上，就结果来看，银兵卫确实发生了改变。

嗯。

哎呀，真是讨厌。

一回想起来，就让我坐立难安，一不小心还会满脸通红。

好，就封印起来吧。啊啊，果然不能封印吗？对了，就当作回忆收藏起来吧。藏在内心最深处的地方，尽可能小心翼翼地不让它外露出来——呜哇，糟了，见证那个场面的人不只有我和银兵卫，还有许多人呜哇啊啊啊啊啊怎么会这样1虽然不可能再度发生那样的事，不过如果她们拿这件事来取笑我，我绝对会抑郁而亡，我保证——

「嗯，这样就全部都捡起来了吧？」

听到声音，我回过神来。

只见银兵卫捡完爆米花后，一边拍着浴衣，一边站起身来。

「对不起，秋人，辛苦你了，真的是非常抱歉。」

「不会不会，你也太客气了，这点小事不用放在心上。」

我现在内心煎熬不已，挚友手还机械式地动作这，但仍然勉强站起身，回她一笑。当然，一边捡着爆米花，一边在脑子里胡思乱想些什么，我绝对不会显露出来的。

「唔……不过啊……」

接着，我还故意皱起了眉头，搔了搔后脑勺。看啊，我这么卖力地演出，千万别注意到我内心的不安哪！如果你们要笑就笑吧，火星这有些虚荣，但我绝不愿意在挚友面前显露我怯懦的一面。因此，不管是多烂的戏，我都会力演到底。

「再去买点别的东西吧？食物也只剩下一点点了。」

「不用了，不用担心，反正我也吃得差不多了。」

「是吗？感觉你没吃到什么东西呢。我看还是去买点东西好了——」

「我希望你留在这里，秋人。」

银兵卫低着头说道。

她轻轻摇晃着白皙的腿，在浴衣下摆若隐若现。

「今天能约会的时间并不长，既然刚刚已经逛过了，希望接下来可以尽可能地和你一起待着这里。凡事都有静和动，现在想要好好享受下前者，这就是我的计划。」

「唔，这样啊，那我知道了。」

我可以理解，所以又回到银兵卫身边，靠在石柱上。

「……」

「……」

一时之间找不到话题。

我只好慢慢地啜饮着刚刚喝到一半的汽水，一边听着从远方传来的锣鼓声。

阵阵蝉鸣回响在空中，混杂着甜腻、辛辣、咸香的气味乘风而来，涔涔的汗水划过胸口和背后。

我偷偷瞄向身旁的银兵卫。

只见她轻轻地咬着可丽饼，察觉到我的时间。我们俩的视线一交会，她随即移开目光。

……唔。

还真是小心翼翼哪。

没错，就是小心翼翼。所以我才觉得哪里不太对劲。

现在回想起来，方才离开『白滨』分店的摊位事，她那么兴高采烈的，还主动勾住我的手，故意向她们炫耀，然而现在她却显得有些退缩——嗯，的确就是小心翼翼这种感觉。

而且仔细回想的话，她几乎是离开摊位后，就马上放开了我的手。虽然我们在人群里东奔西跑，勾着手的确行动不太方便……不过以银兵卫最近的表现来看，还是觉得有些怪怪的。

再更仔细地回想的话，刚刚不小心打翻东西也太反常了。撒了满地的爆米花，的确不像是平常深思熟虑、纪律严谨的她会发生的事。和她认识这么多年了，我还是第一次看见银兵卫发生那种失误。

此外，决定性的证据是哥哥在捡爆米花的时候——

她居然没有从背后一把抱住我！

你这家伙在说什么啊——或许有人会这么想，但以这阵子银兵卫的表现，那几乎是标准动作了。她只要一见到我的背影，就会立刻大叫『秋~人♡』，并从背后抱住我，秋子见状就会大呼小叫，而会长则是饶富兴味地故意从旁煽风点火。自从告白时间以来，这几乎已经是每天上演的固定戏码了。

因此，最近我都尽可能避免背对着银兵卫。不过方才捡爆米花的时候，我一时大意，好几次背对着她，这对银兵卫来说，应该是天上掉下来的礼物才对吧。

「唔……」

「怎、怎么啦，秋人？你干嘛一直盯着我看？」

「呃，这个嘛……」

银兵卫看起来有些慌张，我把自己的想法告诉她。

她听了之后，不断地眨着眼，接着耸了耸肩膀，叹了一口气道：

「虽然很久之前就知道了……但是秋人，你真的完全不懂女孩子的心思，简直道理不可思议的地步……」

「咦，什么？我们现在是在讨论这个吗？」

「当然哪！这完全就是因为你不懂女孩子新手的问题啊！」

「……我还不谙世事，实在不明白你的意思。还请你务必开示我女孩子的微妙心理，我会感激不尽的。」

「你居然这样拜托我，就足以正面你真的迟钝到无可救药了。哎，没想到我必须要跟你解释这种事……」

仿佛哀叹着不知道战争何时才会结束后的老兵似的，银兵卫摇了摇头说道：

「听好了，秋人，你是否确切地了解到，我现在究竟处于什么样的恋爱状况里？」

「什么样呢？」

「我现在简直就像是太平洋战争末期的日本喔！四周包围着强大的敌人，而我却是个极度弱小的恋爱初学者，还陷于孤立无援的状态喔！我投身于好无胜算的战争里，就和当时的日本一模一样。」

「……？」

「秋人的身边，充满了对你有好贵的女性，而且每个人都是实力坚强的强敌，我几乎一点优势也没有。无论如何我都必须想办法杀出重围才行，所以才会采取这么大胆的进攻。拜托你也稍微理解一下我的心情啊！」

「嗯，这个我懂，但为什么现在不那么做了呢？要大胆进攻的话，不是应该贯彻到底吗？」

「——你真是个大笨蛋！」

银兵卫顿时满脸通红，激愤地说：

「这不是废话吗！因为很害羞啊！还能有什么别的理由啊！？」

「你说害羞……？」

我不解地歪着头说道：

「你怎么会现在才突然觉得害羞？你之前不是还那么大大方方地向我告白了吗？而且还是在那么多人面前耶？」

「那次搞吧单纯只是意外！而且我又不可能因为犯了那种无可挽回的奇耻大辱，就从此觉得其他的事没什么好好害羞的了，哪有这种事啊！」

「……说得说呢。」

她说得确实很有道理。

我居然先前都没有想过，实在是个大笨蛋啊。

「而且你也想想看嘛！」

这时银兵卫似乎终于抛开了束缚，继续对我说道：

「虽然由我自己这样说很奇怪，但我是个彻头彻尾的胆小鬼啊。这几年一直都隐藏着对你的心意，无论如何都提不起勇气跨出第一步，只好一个人闷在心里，所以就算做出了那种激烈的告白，我怎么可能一夕之间就变了个人啊？光是要勾着你的手办，我就得鼓起多大的勇气啊……我连碰到你的手指头，都会正人变得怪怪的了，何况要从背后抱住你，你知不知道我有多紧张啊！」

「呃，嗯，原来如此。」

「不过尽管如此，我还是必须有所行动才行。既然已经迈出第一步了，就必须把握机会趁胜追击，所以才会做出那些举动，想引起大家的注意。我是故意挑选其他人在的时候才行动的。不过每次事后回想起来，我都会感到脸红心跳，羞愧不已。当然，对我来说，可以和你有亲密举动是很高兴，不过难道你不觉得进展得太迅速了吗？那简直就像是从石器时代一口气跳进现代社会啊！我只是没想到，秋人竟然一点都没有察觉到我的心情！」

「呃，嗯……抱歉？」

「请不要用那种疑问的语气啦！为了掩饰害羞，我都故意说得那么大声又那么快了，一不小心就会退缩了啊！」

「这、这样啊，说得也是。这样的话……该说谢谢？这样比较恰当吧？」

「啊啊，真是的……」

银兵卫捂着脸，蹲了下去。

「你的反应只会让我更坐立难安啊……我真的是羞耻到不行了，恨不得立刻挖个洞把自己埋起来！难道这是什么角色扮演吗？是在玩羞耻PLAY吗？」

「啊，我不是故意的啦……是说，难道银兵卫有那种嗜好吗？」

「怎么可能啊！笨蛋！」

「呃，抱歉，对喔，说得也是。」

我只能一直道歉了，毕竟这件事是我的不对。

我搔了搔头，向银兵卫致歉。

「真的非常抱歉，如果说我有什么藉口的话——我也跟你一样，对这种事不太拿手。呃，根本可以说是一窍不通。这点我还算是有点自知之明。」

「……呜呜呜~~~~！」

「因为你事我独一无二的挚友，所以我跟你说话才会那么直接。我实在是太迟钝了。」

「是啊，你也太过分了。我要跟你绝交！就当作没有你这个朋友！」

「不行不行，抱歉，这绝对不行。我绝对不会答应和你绝交的！」

「——！？」

我立刻摇了摇头。

银兵卫似乎很意外地睁大了眼睛。

「银兵卫，我跟你的关系可没这么肤浅啊。就算要杀个你死我活，你也会是我一辈子的挚友。我们刚认识的矢耦，我就是抱着这种决心说服你的，而且你应该比我更强烈地期盼这这份友谊才对呀！」

「……」

「我说得不对吗？」

「……不，没有错。」

她很坦率地承认了。

没错，这就是支持我们俩关系的重要骨干。如果骨干垮了，整栋房子也会随之崩毁。我的使命就是用尽全力防止那样的背景，而那么做，也会让我身心都感受到极度的喜悦。

虽然我老是忘恩负义，不过这件事先摆到一旁。

「银兵卫，请你你我说句话。」

「……嗯，你说。」

「你已经像我告白了，总有一天我必须要回答你。而不管我的回答是什么，我们的关系都会产生变化。不过，我可以向你保证，我们的关系绝对不会变差。不，神作可以说还会变得更加深厚，这点请你相信我。」

「…………」

「因为这是我的希望。为了让我们俩的关系越来越密切，我会一直努力下去的。虽然我们老是吵架，虽然我们常常意见不合，虽然我们总是犯错，不过我一定会努力客服这一切。所以请你放心，你想对我做的事，你想对我说的话，我都会全盘接受，并且好好回应你的。」

「……」

「……啊。」

我回过神来，忍不住搔了搔脸颊。

似乎越来越离题了。呃，我们原本是在说什么？

「你想说的话，我都听见了。」

我话说得没头没尾的，银兵卫接着开口说道：

「你常常会这样呢，只要开关一打开，就会滔滔不绝地讲个不停，甚至口无遮拦，所以往往让人搞不懂你到底想说什么、你真正的用意又是什么。」

「……呃，那你这次有听懂了吗？」

「嗯，我有听懂你刚刚明明说『请你听我说句话』，但最后却说了好几句。」

「呃，抱歉。」

「不要在道歉了，我只是想跟你开开玩笑。」

「啊，这样啊，好的。」

我又低下了头。

银兵卫在生气吗——我稍稍抬起了头，偷瞄了她一眼。只见她皱起了眉头，眼角上扬，用仿佛看到仇敌的表情看着我。

这样我就放心了。虽然她看起来像是在生气，不过这个表情代表了她正拼命地压抑她的内心。

「我就坦白地说吧。」

果然，接下来我就听见银兵卫圆润的声音。

「我现在心里觉得很高兴。虽然你刚刚说的话真的是乱七八糟，让我听了也很像掉头就走，不过你说得那么热血、正直和诚实，就足以让我原谅你了。我想对你说的是——谢谢你。」

「啊，嗯，不客气。」

「……你的反应为什么又这么奇怪？算了，这也是你姬小路秋人这个人最真实的模样了吧。喜欢上你这种男士，算是我不太走运了。」

呼——银兵卫一边吐着气，一边拍拍自己的脸颊。接着，这重新正色地对我说道：

「我答应你，我也会协助你的。」

「协助？什么事？」

「我也会尽我最大的努力，让我们的关系变得更好。因为我也和你有相同的期盼。或许我会讨厌你、生你的气、轻视你，不过你在我的心里还是非常重要的挚友，这点是绝对不会改变的，我发誓……虽然这样点实在无须在多说，不过清清楚楚地把它说出口，也是意义重大的。」

「……唔，是吗？嗯。」

我感到我的脸颊放松了下来。

这是当然的啰！自己心中那么重要的人，对自己也有相同的感觉，我当然觉得很高兴。

「不过，秋人，有件事请你一定不要忘记。」

「嗯？什么事？」

「我们是挚友，这是绝对不会有错的，不过我对先状并不感到满意。我不会放弃和你取得更进一步的关系的，这点请你铭记于心。」

「……意思是……？具体而言是指什么？」

「举例来说——纯粹只是举例喔。普通恋人会做的事，我也不会犹豫地去做的。包括勾勾手或者从背后抱住你以外的事。」

「呃，比如像是接吻，或者是更亲密的事吗？」

「你、你不要说得那么具体啦！亏我还极力避开的啊！你这个毛病也改一改吧！」

「啊，抱歉，我只是脱口而出。」

「真是的……我对你这一点真是……喝！」

银兵卫说着，突然转过身跑向参拜道路的人群中。

「你在拖拖拉拉什么啊，秋人！」

「咦？什、什么？你要去哪里啊？」

「当然是要回到祭典上啰！时间剩下不多了，我要尽情把握主最后的一分一秒才行啊！走啊，快一点！」

就这样——

最后的时间，银兵卫又更加疯狂地享受了祭典。

因为她，我也一起充分地感受到祭典的乐趣……但在玩乐的同时，我的心里仍不断地想着一件事。

不晓得我和银兵卫的情谊，未来将会产生什么样的变化。

我发誓——银兵卫也同样发誓了，我们的关系将会更加深厚，也更加长久，甚至持续一生一世。




八月十三日（和亚里沙约会）
「哟，很热烈嘛你们。」

我们玩到最后一刻，才匆匆忙忙地赶回『白滨』分店，负责碳烤的会长同样用戏谑的语气开口说道：

「看你们满脸潮红，看来你们做到最后一刻呢。嗯嗯，这么有精力，实在是太好了！」

「……怎恶魔觉得你刚刚也说过类似的话？我呢呗并没有做那件事，为什么你老是会想到那方面去啊？」

「啊哈哈，有什么关系，反正你们还那么年轻！倒是我实在是太不体贴了，我自己也反省了一下喔。你们是打野战的初学者，但我居然没想到要拿防蚊剂给你们——这种季节，野外蚊子很多啊！」

「是啊，那些虫子一下子就逼近过来，展开猛烈攻击。而且它们简直像使命必达的杀手，只要听到它们拍打翅膀的嗡嗡声，就好像被宣告死刑一样紧张得要命——并不是！我没有！我完全没有做那种事！」

「啊，我拿罐止痒的药借给你吧？是二阶堂家珍藏不外流、代代相传的祖传秘方喔！」

「这么了不起的祖传秘方，请好好用在别的地方！」

我一边和会长瞎扯，一边环顾摊位里的状况。

……唔，位置大概座了七成，以下午四点的时间来看，并不算太坏。不过对咬要求完全胜利、压倒性胜利、大胜利的会长来说，可能不太满意吧。

「零零落落的呀——」

会长仿佛看穿我的心思，耸了耸肩说道：

「不过这个时段，也不可能完全客满吧。而且外带的客人很多，销售的速度很快，就整体营收来说是很成功了……」

「不过看着客人减少，多少还是觉得不太好过吧？」

「是啊，是不太好过，不过接下来才是重头戏1」

会长一面转动这炉火上的串烧，一面神采奕奕地说：

「现在可以说是为了晚上的正式演出所展开的排演，而且我们和其他人都越来越熟练了，这些完全都在我们的掌握之中喔。先暂时控制一下来客数，等到我们已经能够提供完美服务的时候，再一口气提升我们的营业额——这就是我们当场的计划。」

「是啊，那我们要好好加油了呢。不过，我倒是第一次听到什么『当初的计划』就是了。」

怎么听都像是藉口。

不过现在的确不是人潮最多的时段，观望一下其他摊位，状况也都差不多。现在还是先接受眼前的状况。并准备好待会儿绝地大反攻的对策才是上策——

「啊啦啦……」

我突然听见会长发出叹息声。

只见会长停下手中反转串烧的种子，愣愣地将视线放往棚外的天空。

我不自觉地跟着会长的视线抬起了头。接着，我忍不住也发出同样的叹息。

直到方才为止的都还相当晴朗的天空，突然间乌云密布——这念头才刚闪过，大颗大颗的雨滴便已经落了下来，瞬间转变成倾盆大雨。

哗啦啦啦啦啦啦——

简直就像是热带雨林的骤雨似的，像瀑布一样的雨水从天空一口气倾泄而下。比弹珠还大的雨珠搭载石板上，突然间淋得一身湿的有游客们不禁发出悲鸣，像小蜘蛛倾巢而出般往四面八方散去。

「这就真的是没办法了啊。」

会长拍了拍自己的额头，叹口气说道：

「就连我也没办法计算到啊。如果这是神的旨意，也只能乖乖地接受了。」

我有同感。

这种情况我们实在也是无能为力。除了躲雨的客人，几乎已经不见游客的踪迹了，生意顿时冷冷清清。而且云层相当厚实，看来这场大雨不是一、二十分钟之内会结束的。

这样的话，只剩下一个问题了。

「秋人哥哥大人。」

没错。

接下来轮到她和我约会了。

「雨好大我！亚里沙第一次看到这么大的雨呢！」

鹰乃宫亚里沙走到我身边，抬头望着天空说道。她看起来真的很惊讶。

而我只是感到束手无策。

哎呀，下这么大的雨，也没有办法出门了吧？原本热闹滚滚的祭典仿佛火焰熄灭版突然沉静了下来，而且漂亮的浴衣在雨中也会被弄脏的。

最好的方法就是等到雨停，我和亚里沙再出门约会。现在刚过下午四点，是不上不下的时间，等到七点太阳完全下山后，回事人潮最多的时候，那就没有时间慢慢逛慢慢玩了。虽然也只能把约会时间往后延，不过这样一来，美国人分配到的时间就会变少了。

「哥哥大人，哥哥大人！」

亚里沙看起来方法不好意思打扰我，但又等了很久似的，轻轻地拉了拉我的袖子。她纯洁无暇的笑容，让人心头忍不住揪了起来。

「我们可以去约会了吗？亚里沙期待了好久了呢！」

「……嗯，我也很像去啊。」

我用眼神示意着天空。

「可是你看，现在这种天气，实在没办法外出啊？」

「呵呵，我就知道哥哥大人会这么说。」

亚里沙很难得地露出了恶作剧版的笑容说道：

「亚里沙觉得无所谓我，不要紧的，下雨和约会没有关系呀！」

「什么意思？你做好淋湿的心里准备，打算出击吗？」

「不是的，不需要什么心理准备。」

「……?」

亚里沙看我一脸疑惑，她又笑得更得意了。

亚里沙轻轻地吐了吐舌头，终于解开谜底。

「在这里约会就好了喔，哥哥大人。在大家一起努力经营的『白滨』分店里约会。」

「喔喔？」

我完全没有想到。

原来如此。这么一来，不但不会被淋湿，也不用那么麻烦地外出了。这里可以说是个出人意外的约会地点呢。

「不过，亚里沙应该也会想出去走走吧？去逛逛各个摊位，好好享受一下祭典的乐趣吧。」

「亚里沙一点也不介意喔！这里也是祭典的会场里头啊，在这里照样可以享受祭典的客气。而且只要哥哥大人在的地方，就是亚里沙最想去的地方了，完全没问题的！」

「喔喔，真是精神可嘉！」

「而且我们在这里吃吃喝喝，也会增加『白滨』分店的营业额啊！现在因为夏亚，没有什么客人，所以我们更应该在这里约会才对。」

居然连这点都考虑到了。

真不愧是亚里沙，再也找不到这么好的女孩子了吧……！

「好，我明白了，那我们就在这里约会吧。」

「嗯，在这里约会吧！」

「而且亚里沙是个好孩子，等一下就摸摸头做为奖励。」

「哇，谢谢哥哥大人！」

「另外再给你两个﹡糖果吧！因为在下雨嘛！」（编著：日文中「雨」和「糖果」发音相同。）

「……嗯？为什么因为下雨，就可以得到糖果呢？」

「呃，抱歉，当我没说。」

纯洁得几乎像是在无菌室里长大的亚里沙，总是这么单纯直接，这种玩笑话她应该听不懂吧。话说回来，拿雨和糖果来开玩笑，我也实在是太无聊了。我中士不经大脑就脱口而出，实在是不太好啊……

总之——

就因为这些原因，我和亚里沙便以客人的身份，在『白滨』的一角坐了下来。

「哇哈哈，这也很好啊，偶尔就该来一下这样的约会！」

「我无法认同！哥哥我我以外的人约会，我已经一再让步了，现在居然还要在我的勉强约会！」

「你的器量还是一样狭小呢。对我来说，鉴赏亚里沙的时间可是增加了不少，真是再高兴也不为过的了。」

「哎，他们也没有其他办法了吧？而且这么做可是好处多多啊！与其说是别无选择，不如说是最好的选择。」

虽然每个成员的反应大不相同，但都默默同意了。也因此，在大家的注目之下约会，也不觉得那么尴尬了。

「总之，我们先点一些东西吧！亚里沙想吃什么？」

「只要是和哥哥大人一起，吃什么都可以喔！」

「好的——那么，会长，就麻烦你帮我们配几串吧，另外还要两杯乌龙茶。」

「好的！」

会长卷起袖子，眨了眨眼。我点完菜之后，在空位上坐了下来。

亚里沙也坐到我身边，一边呵呵地笑着，一边抬头望着我。

我依照先前的约定，摸了摸她的头。

「不过啊，像这样的约会，多少还是有些不好受吧？」

「咦？为什么呢？」

「哎，因为好像有点太普通了。跟平常在学生宿舍的餐厅里吃东西，几乎没什么两样吧？身旁一样围绕着秋子、那须原同学、银兵卫和会长她们。」

「可是平常不会穿浴衣啊！」

「这么说是没错啦……」

「而且啊，以前我们也一起出门过好几次了，不过都不是以约会的名义出去的，所以今天对亚里沙来说，就是一个很特别的日子了喔！这是亚里沙和哥哥大人的第一次约会！」

「呵呵，说得也是呢。」

她这么说实在是太令人感到窝心了，我一定要找一天和她好好约会来补偿她才行。

「不可以被她骗了啊，哥哥。」

端乌龙茶过来的秋子露出不以为然的眼神说道：

「哥哥现在心里应该很同情亚里沙对吧？因为同情，所以打算改天再货她约会一次，好弥补她对吧？」

「我，太厉害了，秋子。完全正确！真不愧是我的妹妹呀，完全能够看穿我的心思。唔，实在是太了不起了，我真是为你感到骄傲！」

「嘿嘿，人家也没有那么厉害啦——重点不是拉个啦，我要警告哥哥！」

秋子把脸贴近我，继续说道：

「别看亚里沙这模样，她可是个狠角色喔！露出人畜无害的表情，却永远不知道她心中在想些什么！」

「你有什么根据吗？」

「女人的直觉。」

「呜哇，还真是没说服力啊——」

「没有那回事！我以动物的直觉，必须严正地警告哥哥，亚里沙绝对是个危险人物！」

「应该不是对我而言，对你而言才是个危险人物吧？」

「总之！」

秋子的脸又靠的更近了。

「刻意选在这里约会，实在是太不寻常了……比起露骨的会长、老是不明所以的那须原同学、恋爱新手的银兵卫，对亚里沙更是必须要格外小心。请哥哥务必谨慎。」

「所以说是你自己要小心吧？」

「总之我已经提醒过哥哥了喔！可爱的妹妹的忠告，请好好放在心上！」

秋子撂下这些话，就急急忙忙地转身回到工作岗位上了。

「……啊——」

我一边拿起乌龙茶，一边转向亚里沙开口说道：

「被人当面批评，你也可以发表你的意见喔！」

「是的，就如同秋子姐姐大人所说的。」

亚里沙笑着说道：

「其实亚里沙是肉食系的喔！要是一有破绽，亚里沙就会把2秋人哥哥大人一口气吃掉喔！请务必小心！吼——吼——」

唔。

她还真是很可爱呢，而且回应得很好。

这样看起来，根本搞不清楚谁才是姐姐呢……秋子也应该成熟一点啊。

我一边想着这种事，一边等待着串烧。

我稍微环视了一下摊位的情形，美国伙伴的工作模样都展开了独特的个性呢，让我感到很新鲜。

会长身手利落地烤着串烧，调整炭火，一有空还会对着还下着大雨的外头大声招揽客人。要是有客人上门，她也可以机灵地招呼他们，甚至开些玩笑让他们呵呵大笑，完全无法想象她是个外行人，感到十分可靠。

删除料理的银兵卫，主要工作是协助会长，不管是串肉、翻烤、调味都伸手俐落，真不愧是学生宿舍的大主厨。只要一有空闲，她就会整理桌面、洗碗盘、补充食材和饮料，相当勤奋地工作，将娇小的身子发挥到极限。

目光转移到那须原同学身上，只见她已经相当明白自己的特质，完全不碰料理或者收拾的工作，而专注在接待客人上。原本还担心她不按常理出牌的个性是否能胜任，结果正面只是杞人忧天。她周旋在各张桌子之间，说话的一起和性格似乎大受客人欢迎，不论男女老少都很喜欢她。

至于秋子，简直是全能型选手啊，比银兵卫的守备范围还要来得更广。只见她一会儿帮忙烧烤，一会儿准备食材，有的时候去招呼客人，有点时候去洗碗盘，甚至还要负责结账，在各方面都大显身手。不仅观察能力极佳，也能有效率地帮助伙伴，几乎是无微不至。只要她有心，原来可以表现得这么出色呢……只限于不要扯到我的事情上。

「让您久等了，哥哥！」

秋子端着刚烤好的串烧过来。

有鸡肝、鸡胗、鸡肉葱串、鸡脖子等五串，每一串都烤得微焦，散发出浓厚的肥美油脂香气。这五串全部都是盐烧，而非酱烧口味。毕竟酱汁肯定比不上专卖店，所以还是盐烧比较好。

「先上这些，其他的也将陆续为您送上。」

「嗯嗯，谢谢你，看起来很美味呢！」

「哥哥也很清楚，我们对味道很坚持，所有的料理都是慢火精烤，所以其他料理可能要花久一点的时间。」

「是啊，这也是没办法的。」

「但是请不用担心，我将会擅自用我身为工作人员的权利，优先调理哥哥的料理。」

「你竟然在其他客人面前这么说！」

「而且，还有特别招待。具体来说，就是待会儿还会送上五十串串烧。」

「也太多了吧！」

「一共只要一百元！」

「……原本在这里吃饭的用意，也是希望可以促进店里的生意，这样不就没有意义了吗？」

「那么请慢慢享用！」

秋子完全不理会我的抱怨，脸上还带这满意的笑容转身离开了。

「哎呀呀，这家伙还是那样啊……」

「不过，是个很有意思的人喔！」

亚里沙一边分着串烧，一边说道：

「而且是表里如一，相当率真的人呢。正因为秋子姐姐大人是这样诚实、坦率的人，所以如果和她吵架了，或者被她欺负了，也不会觉得很讨厌我！亚里沙觉得这样的个性很棒呢！」

「哎，是没错，那就是她的优点了吧。」

「虽然不像这么说，但在亚里沙身边，有很多和秋子姐姐大人性格完全相反的人喔。因此只要待在秋子姐姐大人身边，亚里沙就会觉得很安心喔！」

「……唔。」

我回想起很久以前的一段回忆。

亚里沙从小就非常聪慧，外表也十分可爱，加上身为鹰乃宫家的女儿，一直有人想藉机接近她。亚里沙个性温柔善良，往往不忍心拒绝……这时候我就必须挺身而出，为她阻挡那些人。

也因此，亚里沙对我的印象非常好，而大人们擅自定下的婚约，亚里沙似乎也不反对，似乎有些高兴，又有些困扰似的。

「因此，亚里沙认为……」

这是，亚里沙已经把全部的串烧都分好了。

「亚里沙很喜欢秋子姐姐大人，要塞有一天，秋子姐姐大人能够成为亚里沙真正的姐姐就好了！」

「是啊，不过很可惜，亚里沙是鹰乃宫家的人嘛，所以不太可能成为秋子的妹妹吧。」

「不用担心，不久的将来，亚里沙将会和秋人哥哥大人一起结婚，自然就成为秋子姐姐大人的妹妹了，呵呵。」

「……这种话请不要在那家伙面前说，会很麻烦的。」

「不用担心，秋子姐姐大人现在很忙，应该不会听到我们的对话。话说——」

亚里沙开心地笑了起来。

「今天是亚里沙和秋人哥哥大人的第一次约会我，亚里沙期待好久了！」

「嗯，是呀，第一次约会呢。」

「难得有机会和秋人哥哥大人一起约会，所以亚里沙想做一些约会才能做的事！」

「什么事啊？」

「希望秋人哥哥大人可以喂亚里沙吃东西！」

「喔喔……」

是我多心吗？我觉得店里的气氛瞬间一变。

「这样啊，想要我喂你啊？」

「是的，非常希望！」

「不过啊，亚里沙，这有点难度呢，店里还有好多人呢！」

「可是……这是约会啊，不能做些约会才能做的事，就不算约会了嘛！」

「以后有机会在做嘛。比如回到宿舍以后，或是至少等到祭典接受也行啊。」

「这样就不能享受祭典的气氛了呀！不趁现在在这里做的话，就不算是夏日祭典约会了嘛！因为大雨无法外出，而且约会时间又很短！」

「啊，说得也是啦。」

我完全是落居下风。

亚里沙说得一点也没错……而且如果换作是秋子，一定会提出更无理的要求，亚里沙的要求还算是在合理的范围内。

「快嘛，秋人哥哥大人，趁食物还没冷掉之前！」

亚里沙有些害羞地催促着。

能像这样将自己的希望说出口，应该是拜长期在海外生活的经验所赐。留学的经验的确对亚里沙有很大的帮助，……但还是希望尽可能不要发挥在这种场合。

终究无法拒绝。

既然是可爱的小妹妹的希望，我应该要答应才对。我做过喝多对不起亚里沙的事，这也算是小小的补偿吧。

好吧，我答应你，今天我就当一个好哥哥，答应亚里沙的愿望吧。

「哇，谢谢哥哥大人！哇呜！」

「那么你把嘴巴张开——啊~~」

「啊~~♡」

我夹起了一块鸡胗，亚里沙很高兴地张大了嘴巴。

「好吃吗？」

「好吃，非常美味！」

「要不要吃烤鸡肝呢？」

「要！」

「那么来——啊~~」

「啊~~♡」

「好吃吗？」

「好吃，非常美味！只要是哥哥大人喂的东西，好吃的东西都会变成世界上最美味的东西了！亚里沙从来没有吃过这么好吃的东西！简直可以登录世界遗产了呢！」

「也太夸张了吧，不过你觉得好吃是最重要的了。」

「是的，最重要了！那么，接下来换亚里沙喂哥哥大人了！」

「咦？喂我吗？」

「是的！亚里沙也很想喂哥哥大人1」

「呃，这个未免也太……」

「可是，不换亚里沙喂哥哥大人的话，约会的乐趣就少了一大半了啊！真正的约会，就是要互相喂对方嘛！快点快点，哥哥大人，请把嘴巴张开！」

「……真是拿你没办法欸……啊~~」

「来，请享用♡」

「唔，真好吃。咬起来非常有弹性，而且油脂相当丰厚浓郁！」

「没错，非常美味哟！接下来要喂什么呢？」

「那就鸡肉葱串好了。」

「好的，乐意至极！鸡肉和葱要一起吃吗？还是要分开吃呢？」

「一起吃好了。还要加一点点盐。」

「好的，那么请张开嘴巴，啊~~♡」

「啊~~」

呃，应该是我多心吧。

从刚刚开始就一直感受到奇异的视线，而且还不只一道，多半是来自熟悉的人。其中又以一道疑似血亲的视线，以及一道疑似挚友的视线特别锐利。

「接下来，哥哥大人，亚里沙想要吃烤鸡脖子！」

「咦？还要继续吗？」

「是的，难得有这个机会嘛！秋人哥哥大人今天比平常都更温柔，亚里沙偶尔也会想好好撒娇一下啊！」

「被你这么一说，还真是无法反驳呢。那么……好吧，啊~~」

「啊~~♡」

「久等了，为您送上鸡肉丸子、鸡软骨和鸡心！」

有一只手插入我和亚里沙之间，送上串烧的盘子。

抬头一看，秋子一脸不悦，嘴巴噘成了ヘ字型。

「我不是说过了吗？哥哥。」

「……嗯？」

「别看亚里沙这样，她可是个狠角色，我这样警告过您吧？结果现在您完全陷在她的诡计之中……身为妹妹的我情何以堪呀！」

她气愤地交叉着双臂，继续责难着：

「当然，身为情敌的我也不得不佩服，亚里沙一副人畜无害的模样，却成功地迷惑了哥哥，在大庭广众下甜蜜喂食，遥遥领先众敌手。话说哥哥只真是的，居然毫无判断能力，我身为妹妹实在是太丢脸了。」

「哎……我承认这么做是有点难，好像是路边的笨蛋情侣，而且在众人勉强做这种事实在是有点不妥……这点我会好好反省。不过这次得破例——」

「那些事根本不重要！」

砰！秋子用力地拍着桌面，大声地吼道：

「如果要喂食的话，也该先喂我这个可爱的妹妹吧！？」

「……你刚刚说的『判断』是指这个吗？」

这是哪门子的正义啊，完全是私人恩怨罢了嘛！

「总之，亚里沙是个危险人物，这就是证明！」

「是吗？这样吗？」

「不干扰彼此的约会，这是我们之间的君子协议，而且在这么多双眼睛的监视下，应该也难有什么逾矩的举动，所以我就先告退了。不过请哥哥务必小心，不要被眼前无毒的妹妹设定给迷惑了，亚里沙绝对是一个可怕的家伙！」

「……对亚里沙来说，并不想被一个明显有毒的妹妹这么说吧？」

「总之该说的我都说了哟？人家警告过哥哥了哟？」

秋子又重复念叨了好几次，心有未甘似地回去工作了。

「……呃，真是抱歉啊，亚里沙。」

「嗯？什么事呢？」

「难得的约会，却一直被粗暴地打断。果然还是应该去别的地方的啊……以后我们再找机会去别的地方，我会好好补偿你1的。」

「这样说就不对了喔，哥哥大人。」

亚里沙摇着头说道：

「还可以再跟哥哥大人约会的话，亚里沙当然是非常乐意，也打从心底里非常期待着，不过哥哥大人不需要以此为赔罪。因为今天的约会，亚里沙很开心喔！」

「唔，就算是这样……」

「而且，反而是哥哥大人一直露出困扰的表情，让亚里沙感到很介意。所以请不要在担心了。」

亚里沙这么说，我丝毫无法辩驳。

居然让比自己小好几岁的女孩子这么安慰我，我实在是太汗颜了。

「亚里沙还有一件事想对哥哥大人说，可以吗？」

「嗯？什么事？」

「首先，亚里沙不是什么危险人物！」

「是啊，如果亚里沙算是危险人物的话，那其他人不就是心怀鬼胎的前科犯了吗？这点我明白的。」

「而且，亚里沙永远都会吧秋人哥哥大人摆在第一位。不管做什么事，都会优先考量秋人哥哥大人的！」

「谢谢你，被你这么说，我真的觉非常骄傲。」

「不过，亚里沙也是个女人喔。」

亚里沙吐了吐舌头。

她脸上露出恶作剧的表情。

我不禁心头已经，亚里沙见了，眯起了眼睛继续说道：

「所以，为了可以待着哥哥大人身边，为了成为最接近哥哥大人的存在，亚里沙会绞尽脑汁，用尽各种手段的！所以请哥哥大人做好觉悟吧！因为亚里沙比任何人都还要喜欢哥哥大人！」

「——」

原来如此……

不，果然如此。

我从小就一直看着她长大。对她来说，离我最近这一点应该让她很自豪吧。不过也或许越是接近，反而越是不清楚。

直到今天这一刻之前，我从来没有察觉。

不，其实我应该知道的，也应该看见了，只是从来没有认真思考过。

不管是谁，即使是伟人或者圣人，没有可以永远不变的。

在我不在身旁的海外留学期间，或是和我一起住在学生宿舍的这些日子里，亚里沙也一点一滴地改变了。

她现在十二岁，正是人生变化最剧烈的时期。加上包围在她身边的每个人，都是个性十分鲜明的人物。

不只是亚里沙。

秋子、那须原同学、银兵卫、会长都是，而我肯定也是。一起生活以来的这几个月，发生了许多变化。

从今以后还会再继续改变。而那些改变，是否能视为成长，或者说是好是坏，便取决与我的气量。

「哥哥大人。」

「嗯？怎么了？」

「好久没有坐在哥哥大人的腿上，让哥哥大人拍拍我了耶。」

「咦？为什么突然会想到这个？而且在这种地方？」

「因为哥哥大人很久没有对亚里沙这么做了，所以亚里沙很不满意，现在就想要！」

「呃，可是，虽然以前常常这么做，但现在亚里沙已经长大了啊？」

「这么说也太奇怪了。哥哥大人一直把亚里沙当小孩子看待，偏偏这个时候把亚里沙当大人，也太狡猾了吧？」

「唔，不是嘛，呃，这个……」

「如果哥哥大人还是不肯答应的话，亚里沙就要使出必杀技了喔？」

「必杀技？」

「亚里沙要向父亲大人和母亲大人报告，说秋人哥哥大人欺负我！」

「呃，那实在是有点……不过我从来没有欺负过你吧？我一直都对你很温柔啊，难道不是吗？」

「那些事就请哥哥大人自己想父亲大人和母亲大人报告！」

「不不不，这样更糟糕，我实在是不太想见到那些人啊……好啦好啦，我知道了，我会照你希望的去做。」

「哇啊♡谢谢哥哥大人！」

亚里沙的脸上瞬间充满了灿烂的光辉，接着便立刻爬到我的大腿上来。

在此同时，先前从四面八方刺射过来的视线，似乎又更加锐利的。名利刺向心脏的痛楚，啊啊，老实说实在是太刺激了！我感到眼泪都要飙出来了！

——就这样

和亚里沙的约会，从头到尾都操控在亚里沙的手里。

她是我曾经深受照顾的鹰乃宫家的千金，无论好坏都有深厚的关系，也同处微妙的立场。因此只要提到那方面的事，我就完全落居下风。原本我对亚里沙就没辙，她要是稍微强硬一点，我就会立刻乖乖竖起白旗投降。

她公开宣称自己是我的未婚妻，不过没有特别利用过这点优势。谈要塞哪天她认真起来发动攻击，恐怕我是招架不住的——总觉得，距离那一天，似乎已经不远了。

「那么哥哥大人，亚里沙还要喂喂！」

「是是是，来，啊~~」

就这样，我完全任凭她使唤、

蛰伏已久的亚里沙，一旦开始动作，力量是不容小觑的。我对未来忧心不已……




八月十三日（和安娜史塔希亚约会）
雨持续下了好一阵子，好不容易停下时，已经过了下午五点。

云层渐渐散去，位于西方的太阳从云层缝隙中露脸，将远去的游客拉了回来。

「太好了、太好了，这样又可以重新做生意了呢！」

原来被雨打断了营业而不断大呼倒霉的会长（不过我和亚里沙陆陆续续点了些东西，她其实并不闲才是），兴奋地卷起了袖子，探出身子说道：

「要是雨还继续下个不停，我真的完全不知道该怎么办了。既然现在放晴了，我们还是有望达成目标营业额。来吧，开始来烤吧、卖吧、赚大钱吧！」

「……虽然我之前就一直觉得有些奇怪，而且似乎也问过了……」

「嗯？」

「会长为什么这次斗志这么高昂？」

「哟呼，因为我超爱祭典的啊！」

会长在卷起的袖子下秀出二头肌。她的肌肤出乎意料地相当白皙。

「这么多的人聚集在一块儿，尽情地狂欢作乐，实在是太棒了呀！而如果自己变成那个出力的人，更是特别开心！要是能够生在祭典中、也死在祭典中的话，那可真是世界上最幸福的事啦！」

「哈哈，会长真的是相当喜欢祭典呢！」

「是啊，而且这次的企划本来就是由我提出来的，我不率先行动的话，谁也不会动手的吧。站在部下的前方以身作则，这才是领导者该有的风范啊！」

「唔唔，真不愧是会长，好帅气啊！」

「所以约会就之后再说吧！」

会长一边忙着切肉串肉，准备食材，一边漫不经心地对我说道。

「咦？之后再说？」

「就是我跟你的约会呀。本来照顺序是轮到我了，不过现在实在走不开，我想要专心顾摊，这次就先跳过吧！」

真是出乎意料的发展。

我冷静地想了想，却怎么也也想不透，不禁焦急地问道：

「呃，这样好吗？会长？你就这样放弃权利了吗？」

「喔喔，你居然会这么问呢！听起来好想你很有自信，不管是谁无论如何都想要跟你约会似的？」

「啊，不是啦，我不是那个意思。」

「我说过好几次了。」

会长对我的反应似乎感到很有趣。

「我会凭我自己的力量，让你心甘情愿地接受我的。如果靠别人给予的权力得到你，就一点也不好玩了呢！权力这种东西就留给那些不成熟的部下吧！」

「唔，啊，原来如此。」

「现在最重要的是摊位的是，刚刚因为大雨造成的损失，我要一口气追回来，身为主要战力的我势必不能离开……哎呀，反正祭典的高潮了之后，就比较不忙了吧，那时候如果有空，再和你约会也可以啊！」

这样啊……说的也是。

这也是她的特点之一，她非常有责任感，总是以大局为优先，而把自己的私事摆一旁，正因为如此，她才能在这所名门学园中当上学生会长，率领一群非常有个性的部下吧。

「所以直接跳下一个吧。」

会长拍了拍我的肩膀，回过头大喊：

「喂，副会长，你听见了没有？接下来轮到你了咯！」

「……每次都擅自决定了呢。」

原本面带笑容招呼着客人的那须原同学，顿时失去了干劲，回复面无表情的模样。

「每次都只考虑到自己最方便的状况，都不管别人怎么样。又不是你说『轮到你咯』，我就可以回『好的没问题』然后立刻登场。搞笑是非常纤细的功夫啊。」

「啊哈哈，真是抱歉哪！你的搞笑的确是需要细致的准备和仪式，大概就像是祭祀前要先净身的神职人员，有些固定的规矩吧？」

现在是在讨论什么啊？而且有这种事吗？我在心里偷偷地吐槽。

「这样的话，那让你约会久一点也无所谓喔？就当做我的时间也给你吧？只看时间的话，可是其他人的两倍喔？而且还是在摊位最忙的时段呢，这样可以接受吧？」

「我刚刚也说过，这只对会长方便，对我来说，可是相当困扰的喔。」

秋子在一旁听了，立刻举手大喊「那就让我来！」，却没有人理会她，那须原同学手抵着下巴想了好一会儿。

没过多久，她就做出了结论。

「好吧，我接受这个提案……阿秋。」

「嗯？」

「会长的话你也听见了吧？那就走吧。」

那须原同学这要一下定决心，就会毫不迟疑地展开行动。

她解开工作时绑在身上的*襷带，拿起装着私人用品的小提包，迈步走出了摊位。（编注：穿着和服时，将衣袖与下摆绑起，以方便行动的带子。）

「你在犹豫什么啊，阿秋？我最讨厌拖拖拉拉的人了。」

「啊，嗯，抱歉，等我一下。」

我慌慌张张地追赶着准备快步离去的那须原同学。

等我终于赶上她时，我们已经混入参拜道路上的人群里了。

随着愈来愈接近夏日祭典的尖峰时间，神社境内的人影也不断地增加中。下过雨后冷冽的空气拂过脸颊，感觉十分舒服。

「那个，我们要先去哪里呢，那须原同学？」

「…………」

「要先填饱肚子吗？刚刚你一直在工作，没吃什么东西吧？有一家章鱼烧很棒喔，要不要去吃吃看？」

「…………」

「啊，还是你想吃甜食呢？先补充一点糖分，可以立刻转化为热量，空腹的时候，这样可以快速地获得能量喔？」

「…………」

「哎呀，不对吗？不想吃东西吗？还是说你工作累了，想先找个地方休息一下呢？没问题，我知道一个好地方，这就带你过去。那里不但可以很舒服地休息，视野也很棒喔！」

「…………」

「那个……那须原同学？」

副会长一声不吭地不断往前走，我只好拼命追赶在她身后。她到底要去哪里呢——比起那个，她一直不说话，是心情不好吗？约会没有按照她的计划展开，她刚刚还向会长抗议，所以对眼前的状况感到不满吗？

话说，这一次轮流约会的事，那须原同学是怎么想的呢？很光荣地，其他人对于要跟我约会都显得相当积极，但那须原同学几乎没有表示什么意见，似乎未置可否。虽然原本提出这项提议的，就是那须原同学本人……

「你肚子应该很饱了吧？」

「咦？」

「你和兄控妹妹、小银银、亚里沙三个人约会时，都吃了不少东西才对，现在不可能肚子又饿了，没错吧？」

「啊，是没错啦。」

她的观察实在是太敏锐了。就如她所言，我现在几乎是一点食欲也没有。我和秋子及银兵卫约会的时候，吃过一家又一家的摊贩，而和亚里沙约会时，也吃了不少串烧，肚子实在是饱到不行。

「既然如此，我和阿秋去吃东西实在没什么意思。而且我刚刚已经吃过了，你不必在意我。」

「不过你应该只吃了一些点心吧？」

「并不是喔，我在招呼客人的时候，吃了不少东西。」

「招呼客人的时候……？」

「客人和我聊天聊得很开心，就会请我吃东吃西的。我甚至因为吃太多，不得不松开腰带呢。」

居然是这样啊？

是说，客人聊得开心就请吃东西，这不是在酒店才会发生的事吗？

「不过客人似乎都很喜欢你，真是太好了呢。老实说，那须原同学，我原本还有点担心你能不能应付得来呢。」

「哼，要是我愿意拿出真本事，这些根本都是小事一桩。那些男客人都跟我聊得浑然忘我，只要我撒撒娇，店里的营业额立刻大幅提升。就贡献度而言，我在所有女孩子里可以算是头牌喔？」

「你还真的以为你是在酒店上班啊？」

「要是有卖宝特瓶装的香槟的话，还可以赚更多钱呢。」

虽然我也有同感，但她好歹也是名门高中的女学生，要是变成坐台小姐，问题就大了啊！

「而且，还有一件很重要的事。」

那须原同学仍没有慢下脚步，快步地走着。

「客人请我吃东西，让我在工作中得以补充营养，这里头有个重要的提示喔！」

「什么意思？」

「对我来说，今天想必是这辈子最重要的舞台了吧——我可是先跟你声明喔，像这样事先补充够的营养，为正式登场做好了万全的准备，也是我深远计划的一部分。接下来每件事都会完美无缺地按照我的计划实行，我将会毫不客气地挺起胸膛向你炫耀，这就是我的目的。」

「原、原来是这么一回事啊。」

原来她这么期待和我约会啊？既然这样，我也必须全力以赴才行，尽我最大的能力满足她的期待。

「话说回来，那须原同学。」

「有什么事吗？」

「那个……现在我们到底要去哪里啊？我们从刚刚就一直漫无目的地走着耶？」

「…………」

她又陷入了沉默。

不过，她加快了脚步，几乎是飞奔了起来。

「那个……」

「有些事我必须先告诉阿秋。」

那须原同学头也不回地说道。

似乎刻意讲得有点快。

「其实我很不擅长处理突发状况。」

「啊？」

「因为我实在是没有想到会在这个时间和你一起外出，所以只好像这样到处乱走，趁机拟定之后的计划。」

我完全听不懂她在说什么。有种『事到如今怎么又这么说』的疑惑。不过她的发言，我也几乎不曾正确地理解过就是了。

这是我才注意到，她的后头似乎微微地泛红。当然，如果要说是受到阳光照射的关系，也是不无可能的啦。

呵呵。

真是教人意外啊。

说起来，关于约会一事，她好像也没有提出过否定的意见。关于这一点，我实在是松了一口气。要不是这样，总觉得有种责任在。

「我想好作战计划了。」

那须原同学对着放下心来的我说道：

「有了这计划，就万无一失了。可以说是最良策、最上策，甚至说是唯一的计策也不为过。」

「喔，这么有自信？」

「当然咯，我出生以来就没有失去自信的一刻，一直都充满这信心呢！」

「好强大的自信啊——我是很想这样坦率地称赞你啦。不过你所说的作战计划，是指什么呢？」

「那还用说吗？当然是对于这突如其来的约会时间，要如何妥善运用才会最具意义而拟定的缜密计划呀！呵呵，我在脑中演练过一次后，绝对不会有任何闪失的——我可以充满自信地如此断言。」

「……我实在很想吐槽你，会这么说就代表你没有自信啊，不过还是暂时算了，那么根据你的作战计划，我们两个接下来要做什么呢？」

「就像这样继续走下去吧。照着原先的路径，以及原先的速度，没有特别目的地随便逛逛。像这样一边走，一边谈天说笑，就是我们能做到最有意义的约会方式了。」

「…………」

这真的是深思熟虑后的结果吗？

不过这次我依旧把吐槽吞进肚子里。

「可是啊——」

换个话题好了。

既然她认为谈天说笑就是最好的约会方式，那么我就尽全力和她聊天吧。

「回想起来，这还是第一次呢。」

「什么的第一次？」

「我和你两个人一起外出啊！」

虽然我接连着和秋子，银兵卫，亚里沙约会，不过我和她们三个人，其实都有过两个人一起外出的经验。秋子是我的妹妹，就不必多说了。亚里沙也等同于我的妹妹，所以也是理所当然的，而银兵卫是我多年来的挚友，先不论算不算约会，也曾好几次两个人一起外出。

至于我和那须原同学，就不曾有过这样的经验了。除此之外，和会长也没有过。

「我们从来没有过这种经验，所以有些紧张呢！不晓得要聊些什么，要做些什么才好呢？」

「你到底在说什么啊，阿秋？我和你两个人独处的经验，过去也有好几次了呀？」

「嗯，是啊，是有好几次呢。」

「比如说阿秋卧病在床的时候，我一直陪在阿秋身边，用心地照顾你呢。」

「嗯，的确有这么一回事。对于用心这一点，要加个问号就是了。另外，你的照顾是否确实帮助我恢复健康，这也是个问题。」

「还有学生宿舍大扫除的时候，我也是和阿秋两个人一起打扫庭院的。」

「真是令人怀念哪，不过说起来，我记得那个时候那须原同学一直在打瞌睡，根本没有在打扫嘛！」

「还有一次，我在市郊的大型购物中心和阿秋命运般的邂逅，可以说就是在那一刻，注定了『安娜与阿秋』的传说将名留青史呀。」

「那个根本不算是和你一起外出吧，只是偶然和你相遇罢了。」

「总之——」

那须原同学硬是把话题拉了回去。

「我们一起度过了这么多美好的独处时光，现在到底是不是第一次约会，根本就不重要了，我们几乎可以说是形同夫妇了。」

「呃，我觉得你说得太夸张了。」

「要说是夫妇相声也可以喔。」

「到底现在是在说什么？」

「总之，结论就是——根本就没必要因为第一次约会就感到紧张啊。」

「……嗯，的确是这样没错啦。两个人终于有了共识了呢。要是太紧张，反而会无法好好享受呢。」

「不过话说回来，我倒是从刚刚就紧张到不行，心脏就快要从喉咙里跳出来了呢。」

「说了半天你根本就很紧张啊！」

我二话不说全力吐槽。

这个人怎么那么爱唱反调啊！讲话老是喜欢来个大逆转！

「我太紧张了，才会从刚刚就尽说些莫名其妙的话。」

「你一直都很莫名其妙喔！从认识你的第一天开始，你的莫名其妙程度就一直是破表状态喔！」

「顺便再坦承一件事，我怕我太紧张会漏尿，所以刚刚一直拼命在忍耐。

「喂！拜托别这样！你的设定好歹也算是个美少女诶！不管是学园里或任何地方都有很多粉丝喔！？你不要破坏那些人的梦想啦！而且一般来说，紧张的时候反而应该尿不出来吧？！」

「阿秋，在不得已的情况下，你愿意顺便帮我换尿布吗？要亲手换喔。」

「你的重大发言也太脏了吧！你现在包着尿布吗？！应该是开玩笑的吧！？拜托你告诉我这只是在开玩笑好吗？！」

「尿布是很棒的东西喔。上厕所就占去了生命中相当多的时间，有了尿布就可以大幅节省下来了。当然，也可以节省下紧急时刻拼命寻找厕所的时间。要是发生了万不得已的事态，也不需要忍受来自周遭的嘲笑。有这么多优点，你实在应该对尿布改观了才对。」

「没想到你说得这么有道理！？被你这么一说，的确是好处多多呢！」

「而且像我这么不擅长做家事的人，连穿脱内裤都不太在行喔，所以尿布的存在实在是大大地解救了我。」

「等等，尿布也是要替换的啊！？不要说得你你像都不换尿布一样啊！形象会崩毁的！」

「你这个人还真是啰嗦啊。你要是再这样一直对我的嗜好要这么多意见的话，我就要惩罚你用黑色丝质蕾丝内裤，帮我换下身上这件我最喜欢的小熊图案的内裤了喔。呵呵，这简直是现代版的*稻草富翁嘛。」（译注：日本传统故事，内容是描述一位穷人用稻草不断地以物易物，最后成为大富翁的故事。）

「我已经不知道该从哪里吐槽起了，不过好久没有这么赞的梗了耶！是说你根本就有好好地穿着内裤嘛！而且要是你真的穿着小熊图案的内裤，我还真想看一下呢！」

现在到底是那门子的对话啊！

每次跟她说话，最后总会变成像是在搞笑，我自认为比起担任装傻，我更适合担任吐槽那一方，不过能让我打从心里全力吐槽的对象，也只有那须原同学了啊！

「太好了，你的心情好像很不错呢。」

看到我一脸苦涩，那须原同学满足地点了点头。

「继续保持这个状态的话，就没有问题了喔，我也可以松一口气了。」

「咦？你在说什么？」

「一开始连我也有点僵硬呢，不过后来就渐渐放松了。这样的话，我们应该可以好好发挥我们的潜力吧。」

「呃，抱歉。你到底在说什么?」

那须原同学没有回答我的问题，只说着「往这边走喔。」便突然改变了行进的方向。

「我们走向通往山顶的参拜道路，在摊贩和人群间穿梭前进。毕竟我也来过好几次了，所以我很清楚，这个方向是通往神社的本殿，也是通往祭典的中心地带。

时间渐渐晚了，太阳也渐渐下沉，周围宛如火焰燃烧般染上了一片橘红色。而东方天空的蓝色也逐渐转为深浓。愈接近山顶，穿着浴衣和祭典短袍的人也愈来愈多，透露着我们逐渐接近祭典的心脏地带。

「呐，那须原同学。」

「怎么了？」

「肚子很饱也就罢了，但捞金鱼啦、射击啦、套圈圈什么的，不去玩一下吗？都难得来参加祭典了说。」

「不用担心，跟我们接下来等着要去参加的重头戏比起来，这些小玩意儿都不算什么。」

「……我怎么觉得有些不安？我们到底在等什么？」

她果然还是没有回答我，直往人潮最多的地方，也就是祭典的中心走去。

没过多久，我们就来到本殿的最前方。

虽然是地方上的神社，不过规模也相当大，而本殿前的这片广场也相当宽广。四处种满了樟树和橡树，地面上更整齐地铺满了碎石。若是平时，想必会散发出神圣的氛围吧，现在则是充满了欢乐的气氛。当然了，比起庄严的气氛，我更喜欢现在的感觉。

「啊！」

对了，有件事情我必须特别提一下。

这座神社有一座相当完善的神乐舞台，那是巫女为众神献上奉献之舞的场所，也只有地位够高的神社得以架设。

仔细一看，今天似乎要举办什么活动呢。舞台前排满了折叠椅，四周也架设了许多灯光，不过毕竟今天是祭典呀，举办这种规模的活动也是理所当然的。

「好华丽的舞台啊，似乎可以容得下一座小型剧场的观众呢！」

「嗯嗯，是啊，营造得相当简洁利落，而且也具有献艺给众神所应有的规格呢！」

「不知道会从什么时候开始呢？」

「这个啊，大概还有一个半小时吧。」

「咦？你还真是清楚呢！」

我们一边闲聊着，一边穿过人群走近舞台。

愈靠近舞台，就发现舞台搭建得颇为正式，不但在照明上下足了功夫，周围负责架设舞台的工作人员看起来也都十分专业。而且还有电视台出动了摄影机，有个像是导播的人，正对着助理下达各种命令。

「好厉害喔，说不定会在哪个电视台播放呢！」

「是啊，会在全国性的电视网播放喔。」

「真的吗？真是了不起耶，这里的神乐这么有名吗？虽然我是第一次听说，不过仔细想想，这祭典能吸引这么多游客，所以也不是不可能的。」

「顺道一提，是现场直播喔。」

「咦咦咦咦!?」

「而且全日本都是直播喔。」

「喔喔喔喔!?」

太厉害了吧，到底是多么受欢迎的神乐呢……规模如此庞大的祭典，应该至少要听说过才是啊，我却一点都不晓得，实在对自己的无知感到羞愧。

「往这边走喔，阿秋。」

我一边赞叹不已，一边跟在那须原同学的身后……嗯嗯嗯？怎么觉得好像有点不太对劲？那些专业的工作人员们看到那须原同学，都弯下腰和她打招呼，这是怎么一回事啊？

「那个……难道那须原同学认识他们吗？」

「嗯，也算是吧。」

「咦？真厉害啊！」

在这种场合也有熟人，到底人脉是有多广大啊？虽然这么说有点失礼，不过这里是偏远的乡下喔？平常根本不会来的地方喔？难道那须原家在这附近有别墅，夏天都会来这里避暑吗？不过话说回来，她可是那须原重工的千金呢，本来就有着相当不平凡的人生。

我频频惊叹不已，不过真正令人惊讶的还不只是如此。

那须原同学竟然大大方方地走进了舞台后方的休息室！

不仅如此，她还在临时准备的皮沙发上坐了下来，并喝起装在精美玻璃壶里的水。见状，我才终于领悟到此事非同小可。

「……我说啊，那须原同学……」

「我这就来发表约会的内容吧。」

她悠哉地翘起脚，仿佛要发表明天上课的内容。

她接着开口说道：

「搞笑团体『安娜与阿秋』的初次表演，将于今天在音羽山神社登场，这就是我要拜托你的约会内容。」

……

…………

……………………

「啊？」

「搞笑团体『安娜与阿秋』的初次表演，将于今天在音羽山神社登场，这就是我要拜托你的约会内容。」

「呃，你并不需要一字一句的复述一遍！我不想听懂你在说什么啦，不过我听见了！」

「太好了，那就拜托你嘛。」

「不不不不……」

给我等一下！到底是怎么回事？

怎么会是在今天，在这里首次登台呢？

这里不是神社的神乐舞台吗？

「所谓的神乐舞啊——」

那须原同学轻描淡写的说道：

「就如同字面上所示，是要取悦众神的活动喔。巫女跳舞，以及演奏乐器也当然都是其中一项——而我们表演搞笑来取悦众神，一点也没有脱离神乐本来的意义喔。」

「是没有错啦，逻辑上来说是这样没错啦……」

「如你所知，那须原重工不但是全球性的大企业，触角也遍及全日本各乡镇，当然和这个地方的有力人士也颇有交情，只要准备足够的金援，交涉起来就非常容易。这座神社打算在近期进行大整修，为筹措经费煞费了苦心呢。」

「不是啦，我也不是在问这种大人政治游戏的经过啦！」

「不用担心，不是要你表演相声，而是像脱口秀那样就行了。不需要事先对稿或特意准备笑料，只要像平常那样跟我一来一往就可以了。」

「喂！等等啊！这样比起来，反而事先准备一些梗或剧本，压力还比较小吧？该不会我们等一下要在舞台上临机应变吧？」

「另外，我打算在脱口秀当中穿插『白滨』的宣传喔！因为本来就是为了招揽客人，阿秋才答应要组成团体的。」

「呃，虽然我是答应了没错，不过我可没想到要在这么正式的舞台上演出啊！我本来以为只是『白滨』的余兴节目嘛！临时被叫上台，我根本来不及做心理准备——」

「如果不使用这种半强迫的方式的话，阿秋一定又以很忙为借口，把答应我的事抛在脑后啊。」

「呃，确实是无法反驳……！」

「不用担心啦，伟大的传说也通常在这种情况下诞生的啊。十年，二十年之后，你一定会怀念起现在的时光的，还一定会说『如果不是那个时候那须原同学半强迫式的设计我，在历史上写下辉煌成就的搞笑组合就不会诞生啦！因此，不难想象在那之后，我对她有多么的感激！自然而然地，她不只是我工作上和生活上的伙伴，作为一个异性，一个恋爱的对象，更是在我心里占有无可取代的地位——』之类的感慨。」

「还真是有够具体的妄想啊！？」

「而且还可以靠回忆录大赚一笔喔。版税会滚滚而来的。」

「我对自己听到『版税会滚滚而来』就眼睛一亮这一点，实在感到羞愧！这个业界并没有那么好混好吗！能赚到大钱的人真的是屈指可数，尤其是文坛的人大多是苦哈哈啊！」

「还真是有够具体的妄想啊。」

「啊哈哈，是我多心了吧！？请问你刚刚说了什么！？」

「话说，上台前要穿的衣服我也都准备好了。你看。」

「喔喔，在哪里……欸，原来如此，紫色亮粉西装、金色的领带还有同色的鞋子啊。呵呵，只要穿上这个，肯定会成为茶余饭后的话题……谁要穿这个啊！这是从哪个时代坐时光机来的啊！说什么要创造历史，根本就只是生错时代了嘛！」

在我惊慌失措而忍不住全力吐槽的同时，我突然想到——

原来是这样啊！那须原同学当初说『打乱了她的计划』，是指这件事啊！她原本是打算开始约会不久后就站上舞台的吧，要是因为会长的关系，她的约会被迫提前的话，她的计划便毁了……真的是千钧一发呢！要是踏错一步，就真的是在舞台上临机应变不可了吧？啊，真是太惊险了……不对，现在不是松口气的时候啊！没有彩排过的新手要在全国电视网现场直播的状态下站上舞台喔？这真的会闹出人命的喔！

啊啊，饶了我吧……

为什么会发生这种事啊？

「可恶啊！好啦！我认命了啦！」

我双手一摆，做出投降姿势。

「既然木已成舟，那就一不做二不休，就算是我自食恶果吧……好啦，我答应你啦，我上台就是了！请多多指教啦！」

「你同意了吗？」

「是啊，同意了啊。『安娜与阿秋』的首次登台，我会全力以赴的！」

虽然我的口才不想那须原同学那么好，不过我也算是个男子汉，就大大方方地和她一起同心协力，尽我最大的努力吧。

「是吗？太好了呢。」

我的搭档——金发的副会长轻轻地笑了起来。

看到她的笑容，我的心情也不禁豁然开朗。

太狡猾了啦！

她只要露出这样的表情，不管她要求什么我都会答应的呀！

就算他出了什么难题，就算被她玩弄于鼓掌之间，我都会全盘接受的吧。

就连我也这么想，她的信众们恐怕更是如此。宛如接受女神的神谕，又像是跟随着太阳的向日葵般，对那须原同学说的话唯命是从。

哎呀……

和她的邂逅简直就是命运的捉弄，但也只能乖乖地接受了吧，如果要怪，就怪神明吧。

我刚刚也说过，既然木已成舟，那就一不做二不休，就算是我自食恶果吧。也只好乖乖地认命了——

「啊，还有一件事。」

对刚下定决心的我，那须原同学又开口说道:

「我有件事必须要先跟你说，你听了不要下一跳喔。」

「嗯嗯嗯？」

她说这点的同时，我顿时弓起了身体。不过也只是那么一瞬间。

接着我便重新端正姿势，挺起胸膛说道：

「OK——OK——既然已经演变成这样，你说什么我都不怕了！不管你要出什么难题，我都会接受的！像这样被你吓到好几次了，我也是要保全我的面子的呀！」

「那你也不用弓起身子吧。」

那须原同学撒了个大谎。

这个事实我等到之后才知道，在这个当下我一无所知。

「并不是什么大不了的事啦。我只是想要针对这次的首次登台，用具体的方式表明我的决心和信心罢了。」

「唔唔，这样啊，我明白了，那么你就说给我听吧！我现在可说是心如止水，处变不惊，不管你说什么，我都会点头说『嗯，我明白了』的！」

「既然你这么说的话——」

……后来我回顾这段对话时才明白——我对这个时候，还是无法搞清楚那须原安娜史塔希亚这个人。

脸上毫无表情，爱唱反调，狡猾，变化球……除此之外，一无所知。

没错。

她连在这种时候，都丢了一颗大炸弹给我——

「如果这次表演成功的话……」

「成功的话？」

像往常一样深深地低下了头，淡淡的说道——

「到时候，请你以结婚为前提跟我交往。」




后记
各位好，我是铃木大辅，为各位献上《就算是哥哥，有爱就没问题了，对吧》第九集。

很快地，在第九集问世的同时，动画DVD也进展到超越整个系列的一半了。我在书写后记得这个当下，还没有拿到最新一集的DVD,不过如果各位在观看过后，愿意和我分享你们的心得，那就太好了。此外，DVD还附赠特别创作的短篇小说，也请务必让我知道你们的感想。

这一次我必须慎重道歉。

这几年来我在严守截稿期限上都表现的相当优异，但第九集却因为诸多原因，原稿几乎是拖到最后一刻才交，创下我作家生涯中的最极限。对所有工作人员真的很抱歉，希望下次不会再发生这样的事了……（Ag：让某些作家情何以堪！）

彩页的部分，这次完全没有问题。上上集居然漏掉亚里沙……秋子、安娜史塔西亚、银兵卫、会长、亚里沙，嗯，主要的成员都确定登场了。今后也会不厌其烦的点名，确保没有任何疏漏。

来谈一点第九集的内容吧。

银兵卫在上一集的最后做了那样的事，这一次又有惊人的发展。虽然不是很完美，但总算是踏出了第一步。身为作者的我，也总算是可以松一口气了。

她的笨拙并不是轻易就可以矫正过来的，不如说是一辈子都改不过来，不过她也努力面对这样的自己，一步一步地不断前进，虽然不晓得要花上多少时间才到达得了目的地。

下一集，我想应该轮到比银兵卫还要更笨拙的那个人了吧，究竟会发展出什么样的故事呢？敬请期待《哥哥有爱》第十集。

*

这一次篇幅也剩下不少。

既然如此，就再来聊点几乎快变成惯例的酒吧。

在上一集的后记里，我提到『收集的酒快超过两百瓶了』，而现在似乎已经顺利地超越那个数字了。

我说『似乎』，是因为酒实在太多了，最近开始觉得计算起来有够麻烦的，本来就不大的收藏空间，也开始有点拥挤了。

上个月买了大约二十瓶的酒。

上上个月好像也买了那么多的酒。

而且除了立刻要打开来喝的酒以外，也开始购买一些打算收藏个一、二十年的酒，所以我在考虑是不是要利用老家的空间。

顺道一提，或许有人会想说『应该花了很多钱吧』，不过就数量来看，其实我并没有花上太多的钱哦！因为这个世界上我最喜欢的一个词，就是『CP值』（即性价比）了。比起『这瓶酒超好喝！可是贵死人啦！』，我通常会挑选『这瓶酒还蛮好的喝的！而且没有想象中的贵耶！』的酒。

我这次要介绍的是这样的一瓶酒。

Mortlach 1998(Morrisong&Mackay公司，Visual Flavour系列

这是来自苏格兰斯佩赛区某蒸馏厂的威士忌。

它是未加水的原酒，（Ag：原来日常喝的都兑过水吗！）酒精浓度高达57.4%，但口感并不会特别强烈。蜂蜜般淡金黄色的酒液，喝起来带有花果香，仿佛水果糖在舌尖上滚动般饶富趣味。

或许该蒸馏厂的名气没有那么响亮，但这瓶酒的价格和风味相应得宜，相当物超所值。

这里出产的酒，非常推荐给像我一样的威士忌入门者，而『Visual Flavour』这个系列又十分名符其实，在未饮用前使用便能大概想象其风味。

瓶子的正面分别贴有三种酒标——『Fruity』、『Floural』、『Toffee』（Toffee是以奶油、砂糖和小麦粉制成的一种西式甜点），实际喝过之后可以感受到符合其名称所展现的风味。

而且必须强调的是，这个系列的酒标设计得相当可爱！及时装饰在女性的房间里，也不会感到突兀。风味也是女性会喜欢的类型，当做礼物也十分特别。

因为生产数量加总起来只有数百瓶，如果有兴趣的话，请及早入手。

*

以上就是这一集的后记。(Ag:后记不是一般感谢编辑插画师什么的吗，怎么没啊）

对酒不感兴趣的读者，我真的很抱歉，不过轻小说的后记里这样的内容实属少见，我希望还能这样继续书写下去。

那么，希望在不久的将来我们还会再见面。

2013年吉日  铃木大辅



