文件发布时间:2012-04-09 15:48:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：就算是哥哥只要有爱就没问题对吧
本卷名称：第四卷

四月十四日（AM6:00）（圣莉莉安娜学院·学生宿舍）
网译版 翻译 巫良@轻之国度

“你和你妹妹啊，其实是没有血缘关系的吧？”

学生会的各方面决定完毕、经过了不小的骚动后，我和妹妹分开在不同的房间生活的第二天早上。

学生会长·二阶堂岚说出来的话，对变得松懈的我的脑里成功地发动了痛击。

（——为什么这个人会知道这件事？）

有栖川和鹰之宫家的人明明还不知道的？

连妹妹也不知道的、世界上知道的人屈指可数的、我的父母以彻底的隐蔽工作所隐藏的事实。

为何、为什么二阶堂岚会知道？

因为……吗？不，不是这种感觉。虽然坏笑（原文“ニャニャ笑”，直译是喵喵笑wwwww）的会长确实期待着我在秘密被暴露时的难看的动摇的模样，但是却没有虚伪的感觉。

那么目的是什么？不如说为什么是这个节点？虽然确实是两个人独处的情况、我也有隙可乘，但不是应该有更好的时机吗？为什么不用当面口头表达的方式？话说回来什么时候知道的？除了她还有知道这个的人存在吗？假设是存在的话，那个个人或者集团是否联手——

一瞬间各种思考出现又消失、但是我认为我的决定做得稍微有些早。

因为短时间没有反应，我的反应是这样的。

“你、你、你、你说什么——？！”

张开大口、眼睛睁到碗一样大、身体做出很大的动作。

更夸张的是像之前看的搞笑漫画一样、两只手抬到差不多打到脸那么高。

……嘛，简单地说。

像描述一样，我做出了像是manu游戏里的boss一样的动作。

“……”

“……”

“……”

“……”

对于我全身的反应动作，会长还没有反应。只是维持着恶趣味的坏笑（喵喵笑）。

不，难道说是那个？因为见到了太冷的笑话而石化了吗？这样的话与其说老土地被震惊了一下，在别的意义上我放任了自己没有被吐槽的问题。就这样。

“……啊啊。嗯……。就是说这样反应的人是存在的吧，这样下了结论。讨厌呢，在会长面前冻结化什么的，是因为那些话稍微唐突了那么一点而已”

“……”

“不不。不不不，不要误会哦？最初有这打算的话，我也会稍微选择别的反应呢。要说为什么的话，我可是被那须原同学上面的相声协会（漫才协会）邀请加入的人才啊。”

“……”

“啊……对不起。我不说了。让不熟悉的人吐槽、确实是件困难的事情呢。不，这里还是让我好好说吧。我认为这次会长也是有责任的哦？装傻装得太好了，那样的话不是我而是观众们跟不上呢。再说了，这里不能pass的话就温柔地sulu-pass就好了”

“……”（巫凉：男主独角戏中，会长持续掉线……）

“……啊”

就算这样，会长还是什么都不说，坏笑（喵喵笑）着像舔着我一样。

诶诶何等糟糕的人啊。这家伙不仅在性的意义上，性格的意义上也是很糟糕的家伙啊。喜欢看舞台上Spend艺人出丑的身姿，损友型的观众啊。还有其他话像这样过分吗？不，没有。绝对没有，有也会说没有。

“你那边说完了吗？”

对着表示出想用无言抗议的意思的我，会长终于开口了。

“不，不是什么大问题。相当不行啊你这家伙。那个时机会说那种冷笑话的家伙，是不存在的哦。”

用握着的木刀的峰敲着肩

“对着有着结实防御的你的缝隙，这边打算用最大限度的力量刺过去。表情的变化真的只有一瞬间而已呢。什么也不知道的家伙绝对不会注意到的哦？”

“啊，啊”

“我可是睁大眼睛，等着你尾巴露出来的瞬间哦。你这家伙，想跟着那个奇怪的家伙到什么时候啊？嗯？”

“呃，那个，看了电视，对吧？干脆住在关西吧。那边可是搞笑的主场哦。”

“啊，不，够了。麻烦的东西就不用考虑了。”

苦笑着会长昂起头。

“你和你妹妹是没有血缘关系的人这件事，我不打算告诉别人，也不打算用来威胁你。放心吧。”

“哈啊…”

“啊，不过用这个来威胁你和我发生肉体关系，这个是可以的吧？”

“不可以”

“开玩笑的。还是那么无聊呢。”

对着即答的我，会长咔咔咔地笑了。

“话说，虽然不是不明白你的心情，不过不要那么警戒嘛”

“不，会长的性欲，我认为作十分的警戒也不算过分哦”

“话说回来哟，为了不让你们兄妹的真实的关系暴露，让你们对这种情况做好心理准备才弄出这种情况的，不过好像过火了呢。”

不理会在发呆的我，会长继续说着。

“谁注意到的话只要来一次DNA鉴定，马上就会暴露的。跟你在同一个屋檐下住了一天，收集毛发啊其他什么啊，对我来说可是不难的事哦”

“……还是那么大概呢，会长说的话”

“当然，虽然作为证据选择的是你的阴毛”

“与其说是大概，不如说是罪犯更贴切吧”

“啊，当然阴毛说的是股间的吧？不是腋下的哦”

“然后就在刚才，你在我心中已经比性犯罪者更低级了”

“咔咔咔~果然你这家伙还是那么无聊呢。不过在无聊之上，你这家伙还真是顽固不曲呢。……不过我并不讨厌这种类型哦”

说完会长耸了耸肩。

“OK明白了。那么假设一下吧”

“假设？”

“假设你和姬小路秋子不是真的兄妹，这样的话啦。接下来要做的只是空想，或者说是妄想的情况。嘛，稍微陪前辈做一下前辈想做的事情吧。”

“哈，嘛如果只是这样的话”

虽然这样shira下去会打断原定的规定路线，不过我对会长为什么会知道这极秘事项、或者说为什么会得出这样的结论的事情很感兴趣。而且这对于我今后的行动也有重要的指导意义。

“那么，为什么我会知道这个事实——当然是假设的——你想知道这个吧。其实答案很简单。是从你的回答里知道的哦？”

“那么，为什么会知道这假设的事情”

“想一想我刚才说的话吧。不知道的话这个话题很快就会结束。再多一点点的对话都会让人喜闻乐见啊”

“是、是、我明白了……这么说，刚才会长虽然这么说，但是真的做了DNA鉴定吗？”

“确实如果是简单的回答的话，我就会对你们的血缘关系没有兴趣了。DNA鉴定结果什么的，那个证明如果没掺杂什么利害关系的话，我也会想去试一下的。再说，我对你们兄妹的事情可是完全没有怀疑的哦。”

嗯，原来如此。

会长说的话确实很有用。实际上我的父母甚至连这个心理的破绽也秘密地掩藏起来了。人类这种生物只要看不到事情的坏处，就会对事情失去兴趣，然后就不会去关心吧。

“那么，除了那个以外还有什么回答吗？”

“恩，也是呢……那么，因为偶然的要素而想出来的结果，像是这样的感觉？”

“你这家伙啊，这个跟一个解答栏可以写进复数的答案一样。这个世界上，无论什么事情都会有偶然的因素出现吧？”

“啊—。的确是这样呢。”

“不过离猜中还很远，的样子呢。你们的秘密——啊，假设这秘密真的存在——被我注意到了，这基本上只是偶然的产物”

“那么，这个答案不是很好吗？”

“这样说的话是好的呢。就像是听到【123 x 456的答案是多少？】这个问题时回答【是个自然数】这样呢。”

“……好吧。不过为什么从早上开始就进行这样的问答啊……我明明不是这么有空的人的说……”

“摆出了很讨厌的脸呢。如果说对了的话，作为奖励可以获得随意玩弄我的身体一天的权利哦。”

“这个，不如说是对会长自己的奖励吧？”

不管怎么说哪边对我来说都是惩罚游戏啊。

“撒~好啦~考虑一下吧~好啦好啦~”（原文是“ほれほれ”不会翻所以……）

听到我的苦笑，会长这样催促着。

就算不喜欢这样，不过被别人问到的话也想不出答案来。不如说站在我的角度，希望能尽早结束这个对话。为了结束烦恼去吃点高卡路里的东西吧——

“你是我的弟弟啊，你这家伙”

“…………………………诶？”

“我说了，你这家伙是我的弟弟啊”

“哈啊…………”

我的表情就像是睡着被人往耳朵里倒水一样惊愕。

“……不，不如说你。对人的事情考虑了很多，平常在这些考虑里又能说出来的答案吗？”

“如果能意外地有就好了啊~我是这样想的。我很喜欢让人吃惊哦，就算在性的意义上也是”

“这会让我很困扰的所以请住手吧。不如说，刚才那个是开玩笑的吧？”

“要来一发DNA鉴定吗？”

“…………”

轻浮态度会长所说的话很难让人掌握真伪呢。

当然这是很荒唐无稽的话，平常的话笑一笑就算的了。不是检讨（日语“检讨”的意思貌似和中文有些不一样，之后查一查）真面目的话，根本上如果是事实的话就不可能出现这个情况。不，不过如果对方是这个女人的话这个限制会存在吗？如果是这个喜欢捉弄人的作剧明星（恶trick star）二阶堂岚的话。

“嘛，你这个反应也是理所当然的。我和你也是同一个反应啊。为什么会知道这个事情，是搬过来前一天的事情啦”

饶有趣味地观察着我的反应，会长用知道了真面目的口气说着。

确实我到现在还不知道自己的亲生父母是谁，就这样活到了现在。这样的话，无论谁是我的兄弟姐妹，我都应该不会感到不可思议才对……

“嘛，话说回来你也不过是我义理上的弟弟而已。”

“啊，原来是这样啊。那么我们是没有血缘关系的，吧？”

“不，跟我表姐弟（？）有关系哦。我家那一族的养子啊其他什么的也是很厉害的哦，虽然情况有些复杂。”

“原来是这样啊。嘿……”

“也就是说作为表姐弟，发生肉体关系也是没有任何关系的（11区和HK确实可以表亲戚结婚，但在天朝你就别想别想啦~），就是这样啦。所以不用那么吃惊（话说我刚才打成“吃精了”……会长的影响吗……）的哦？”

“我也并没有震惊什么的……”

不如说我不想和你发生肉体关系（无良：啧…）

不，也是呢。

我是二阶堂的义弟呢。

这样的话还是会有一点震惊的……不，光是和会长有血缘上的联系就让我很吃惊了。不，这么说来，她以前说的话也是事实来的吗？

“嘛，这个答案还挺难得出来呢”

像读到我的想法一样，会长耸了耸肩。

“我的父亲也好袋殿（不知道是什么东西）也好，这次的事情和鹰之宫家和有栖川家有关呢。——好像里面有什么复杂的事情藏着呢。嘛，我对家里的骚动完全不感兴趣，只要不妨碍到我的话随他们去吧——虽然想这样，但是事实就是事实呢。如果不相信的话，还是去做下DNA鉴定比较好。”

“……………………”

“为什么我和二阶堂家会知道这么多？这是当然的啊。不但二阶堂是你亲生父母的实家，而且当初陪你父母做这种恶作剧的角色之一就是二阶堂家啊”

“………………”

“不过也挺那个的，鹰之宫家非常想要你呢。如果得到了被认为是姬小路家的嫡子的你的话，实际上也得到了二阶堂家的血脉了吧。虽然现在还没有暴露，暴露了的话会搞出各种各样的事情呢。”

“………………”

“嗯~ tasky（？）就这样被剥落了吗？也好，你这呆呆的样子也相当有趣呢”

“…………嘛啊，确实是吃了一惊。不过刚才说的话，全部都是假设的话吧？会长妄想出来的话，之类的”

“恩。就是这样”

二阶堂大大地点了下头。

“只在这种地方说的空想话而已呢。，没打算和其他人说。我和你的关系也和以前一样。什么事情也没有改变哦。今天的事情只是reculyaction（大概是这个词）的一环而已。……那么，身体有些变冷了呢。”

站起身，转过身走向玄关。

“虽说已经到了春天但天气还是很冷呢，擦了汗之后换衣服吧。不好意思呢姬小路秋人，让你被我说些无聊的话了。”

“……没什么，不用介意”

“不用担心嘛~我是你这家伙的同伴哟，至少现在是呢。不止是住在同一屋檐下，我也挺喜欢你这样的人啊。”

“谢谢你的夸奖。我也喜欢会长哦？如果不算那些与肉体关系相关的内容的话。”

“咔咔咔~那个不行呢。我的性欲强到一塌糊涂哦。……啊对了，有一件事情忘记说了。”

这样说着，会长转了过来。

那个表情依然是那毫无隐瞒的不动声的笑（喵喵笑）

我还在被全力困在不好的预感里，开始做无论她说什么都一笑而过的心理准备。

然后二阶堂，比起猛禽类不如说更像是爬虫类让我讨厌的，对还没准备好的我说出了冲击性的发言。

“听说了哦？你这家伙，好像是有婚约者的哦？”




四月十四日（PM0:15）（圣莉莉安娜学园·学生会室）
“——欧尼酱、喂喂、欧尼酱”“…………”

“ 欧~尼~酱~~喂~~YAHOO~能听到吗~？”“诶？啊啊。听到了哟。”

和以前一样，这里是圣莉莉安娜学园的学生会室。现在是午休的时间。

妹妹的呼叫声，把正在沉思的我拉回到了现实中。

“怎么了一~~副发呆的样子。有什么要顾虑的事情吗？”

“啊—不。并不是什么重要的事情。”

对着一副担心我的样子的秋子，我笑了笑。

“只是稍微有些睡不够所以走神了呢。你想想，昨晚不是很晚了还有各种各样的事情（发生）吗？”（某良：好吧我邪恶了……）

“是这样吗？不过呢欧尼酱，感觉你与其说是忧郁，不如说是情绪很低落的样子呢。秋子很担心你哦。”

“不不。不是需要担心的东西啦。”

“难道说是那个？便当做得不好吃了？”

“这是你和银兵卫做的便当吧？不可能不好吃的。”

“那么是身体不舒服？”

“倒也不是这个问题”

“难、难道说！？把身为妻子的我放在一边去想别的女人了？！”

“是呢，今天也说出了不得了的台词呢。”

“嘛，姬小路秋人偶尔也会有这种日子呢。”

喝着饭后茶，会长就这样切入了话题。

“虽然很难对付，不过这家伙也是个才十六岁，正值多烦恼的时期的青少年呢。就算无端变得忧郁也不是什么奇怪的事呢。更何况是这个春意四溢的季节呢。呐，你说对吧？”

“嘛，可能是这样吧。”

对着不动声色地笑着的会长，我尽可能不动声色地回答着。当然内心怎么也不可能会平静的。

性格真的很恶劣呢，二阶堂岚这家伙。今早放出了这么大一个炸弹，想看看会对这边产生什么不得了的影响吧。话说那猫一样的笑容，除了是在享受我的反应以外就没其他意义了吧？不只性格连趣味都这么恶劣，真是让人不得不认输啊。

而且说起来也有失算的地方啊……不只我和秋子的血缘关系，连婚约者（Alisa）的事情都知道了……感觉今后的日子会变得很辛苦啊。姑且会长也说了她不会把这件事情说出去，而且圣莉莉安娜学园的会长说的话也不是那么没分量的东西。但总感觉在企划着什么不好的事情呢，那家伙。

……。

…………。

……………………。

嗯。

有变得精神吗，Alisa那家伙。

知道我离开了鹰之宫家，收到了不小的冲击，在那以后也没有联络过呢。如果能变得精神起来就好了呢，我这样想着。

话说回来玲一朗和镜子很过分呢，完全没考虑我的意见，擅自就帮我订立了婚约，还连累了Alisa呢。不只是我，她也是个受害者呢。在鹰之宫家的人眼里，她是最了解我的，而且她现在的动向也让人感到不安呢……

“欧尼酱，又在考虑些不好的事情吧？”

对着陷入沉思的我，妹妹直直地盯着我。

“那个眼睛、那个呼吸、那个嘴巴。这就是欧尼酱在想我以外的女人的证据哦。难得在一起吃便当了、请多想一下人家的事情吧”（一起便当…………=w=b）

“…………虽然你确实是说对了，你居然能从这么细微的地方看出我在想的东西啊……”

“因为这十六年的欧尼酱的妹妹不是白当的啊。如果是欧尼酱的事情的话，就算只是眉毛动了一下我也能读出很多很多的东西哦。就是说我是[欧尼酱达人]。诶嘿~”

“虽然挺着那没料的胸部说着好像很伟大的东西，做的事情跟恶劣的偏执跟踪狂没什么两样嘛。”

这样横插进对话的，是那须原安纳斯塔西亚。

“不过我对你说的内容有点感兴趣呢。到底是谁能从这菜里联想到这么可疑的妄想，现在快点招供吧，秋人~”

“不这是误解。并不是这样的。”

“这是何等的污秽啊。不止在进行可疑的妄想，连办公桌下面的东西也无法冷却了呢。”

“不，冷却什么的你在说什么啊”

“但是那无尽的性的欲求刺激下的大胆，说不定还能说很新鲜呢（这句意义不明）。呼呼，这么说来我对姬小路秋人这个男人，稍微能看清楚了呢”

“就是说这明明是误解的说……”

在雪上加霜方面的手段依旧是专家级的呢，那须原同学。总觉得她用下流的捏他用得很巧妙呢。

“在有兴趣这一点上我也是一样呢。”

然后连银兵卫也这样说了。

“抛开那差不多是跟踪狂的行为不说，小妹的话在一定情况下也是可信的呢。我也同意没有什么能瞒过十六年的妹妹，更何况她是个极度重度到致命程度的的兄控呢。从眼睛啊呼吸啊嘴唇啊就能明白什么的，本来是很可以的主张，平时都是一笑而过的。不过这次拿到了准确度很高的情报呢。没问题的，小妹。这次我支持你的意见哦。”

“恩，谢谢了银兵卫同学。……话说回来，笑着说‘我支持你哦’这个我想是礼节的一种吧，不知道为什么感觉不到诚意呢……”

这就是那个啊秋子。

虽然看起来像是在赞美但实际上是在蔑视你，不过貌似不是这样呢。

“就是这样哦秋人。到底在想什么样的女性，给我们老实招供吧~”

“不不，为什么会变成这样？”

“不如说我对你说‘为什么？’这个感到疑惑呢。我是你的亲友，掌握你的交友关系也是理所当然的吧？”

“嘛，说不定是这样没错……”

“而且怎么了？难道说真的，藏了些不可告人的东西？”

“不，怎么会。没有这个打算。”

“那就说出来吧，到底在想谁的事情。是在这里的谁吗？还是说是不在这里的人？”

“啊，不……”

到底怎么了？

为什么我会在这里被这样审问啊？简直就像是异端审问会一样啊（某良：想试一试真正的异端审问会吗少年（黑笑））……秋子就不用说了，无表情的那须原同学也是，相当冷静的银兵卫也是，我好像感觉到了些不容许任何异议的若有若无的迫力……

当然老实地说“我在想婚约者的事情”的话，会变成更麻烦的事情这件事我是知道的。现在必须巧妙地把话题引向别的方向。

“是我的事情哦，一定。”

在我被三人压迫时，会长忽然插了一句进来。

“姬小路秋人在想我的事情吧。在为了深化学生会成员的关系而一起吃的午饭中，摆着心不在这里的脸，这个男人在想着”

“那是不可能的！”

秋子立刻否认了她。

“比起一日三餐更喜欢下流的东西，个人电脑里输入字母H的话最先出现的候补是【Hentai】（变态）的学生会长的事情，欧尼酱怎么会特地抽时间去想呢。虽然是个这么久都还没对我这个这么可爱的妹妹出售的哥哥，但看女人的眼光还是有的。”

“难得的意见相同呢。”

这次那须原同学点了下头。

“不关心怎么接近女性的这个男人对你有妄想什么的，自我意识过剩了吧。就算是内容一目了然的学生会长，对自己作出客观评论的能力我想还是有的吧。看来连为数不多的长处也要消失了呢。”

“我支持她们的意见哦。”

接着银兵卫也参战了。

“不如说，我也是这样认为的呢。会长没打算说什么认真的话，只是在说些荒唐无稽的无聊话，试图软化这个午餐时间而已。甚至，连空想都知道很愚蠢，说出来也只会遭到白目的意见，到目前为止都光明正大的说出来了，心甘情愿地做一个小丑——这样呢。”

“喂喂你们这帮家伙很过分呢。我好歹也是圣莉莉安娜学园的学生会长哦？不能更尊敬我一点吗？嗯？”

“没有听这个话的耳朵。”

“没有听这个话的耳朵哦。”

“没有听这个话的耳朵哦。”

“咔~咔~咔~都是些不容易对付的部下呢，这下子。”

这样大笑着，会长望向了这边。

“你的意见也像这帮家伙一样不容易对付吗？姬小路秋人。”

“那个……”

在这个场所的全员注目下，我语言迟滞。

这里的回答会变成很重要的要点，我也暗暗地理解了。这里就尽可能地轻猫淡写地蒙混过去吧。

“嗯？怎么了？对答案感到疑惑的应该是这边吧？”

会长不动声色的笑着和带着有余裕的表情，这样催促着我。

那个表情像是在要求特定的答案，也不像是这样的感觉。如果就算在这里违背她的意愿回答的话，会长应该也不会介意然后，像以前一样大笑着打圆场吧。

是的，应该是这样的。本来。

“是啊，在想会长的事情。”

微笑着说出这个答案的我，就算是被叫做懦弱也是无可奈何的。

不，这实际上是没办法的吧？连弱点都被掌握的情况，但再加上读不出会长意图的这个条件，不能采取有可能违背她的意愿的行动呢。

“啊啊在想会长的事情哦，不是吗？这是当然的事情。虽然像个难以亲近的角色，但会长是个相当的美人呢。而且还是掌握了在这个圣莉莉安娜学园的顶点的，有着强大的权限的学生会的人。不知不觉中只想着会长的事情了。这是没有办法的事呢。”

干脆这样装到底就是了。

干脆就一鼓作气，这样接受的范围内赞美二阶堂岚好了。大概，这样应该可以减少伤害。

“不过不愧是会长呢。为什么会知道我在想你的事情呢？这个可是从脸上看不出来的。”

会长满足地点了点头。

“在想着既年长又有包容力、以床技出名的我，对于有精力的年轻男性来说是当然的。然后，看到这样的年轻男孩的想象的话，不知道会变的怎么样呢。跟某位一天里只想着哥哥的事情的家伙不同，我的眼睛可不是装饰哦。”

“呃？！这个可不能听了就过了！”

听到这里秋子很快就有反应了。“我对欧尼酱来说是独一无二的妹妹、也是独一无二的家人。所以欧尼酱应该比起任何人都更应该想我的事情，我也比起谁更应该向欧尼酱的事情。说到欧尼酱的事情，我可是世界第一的专家……学生会长比起我更懂欧尼酱什么的，欧尼酱比起我更想会长的事情什么的，我绝对接受不了！”（白话：我接受唔到囖……）

“不管你怎么说，你也改变不了事实的姬小路秋子。刚才你哥说的话，你也听清楚了吧？”

“呃呃”

“而且，那家伙不想把前言撤回，你看那家伙的表情就知道了吧？虽然笑着同意了但绝对不收回说过的话，现在的那家伙像哪里的营业者一样难受呢。”

“呃呃呃”

“嘛，在某些家伙尴尬的期间，我可是会把要做的都做了，就是这样。捕食者这个外号不是浪得虚名的哦。你们也要好好向我学习哦？”

“学你？别开玩…”

“我可以理解你们以为我是在开玩笑的心情，不过不好好看清现实状况可不行呐。一边说因为觉得不喜欢，然后就对不合已意的现实视而不见，这种家伙可胜任不了这个学校的学生会职务哦”

“呜呜呜呜呜……”

秋子鼓着脸颊地盯着会长，无可奈何地处于劣势。

而对面的会长，却一副可恨的淡定表情。一边附视着无言以对的部下，一边NIYANIYA（巫良君，这是虾米意思啊？）地享受着这个状况。

“——给我点时间！给我点时间可以吗！？”

接着，妹妹突然把手举起来。

“那须原同学，银兵卫同学！到这边来一下！”

招呼着其余的两个学生会成员，在屋子的一角集合了起来。

“你们都听到了吧？会长的那种态度究竟是什么事情啊？”

“是啊。虽然一直以来都是那种自信度爆表的自上而下的眼神，可总感觉今天的会长比平时还要来得更强势”

“不管怎么说，那份自信看起来应该是建立在理由充分的论证之上的，不像是想虚张声势并以此来牵制我们”

“那，就是说哥跟会长之间发生了什么咯？明明到昨天为止还什么事都没有的”

“不说不可能，可毕竟是那个软硬不吃的家伙”

“在下也同意那须原君的看法。不过现在最重要的是，怎么办？那家伙下手得可真快啊。果然‘捕食者’的名号不是摆着看的”

总觉得好像开起秘密会议来了。

……说起来，这场景怎么看着这么眼熟啊。难不成，这是学生会的什么传统来着？

“总之，哥跟会长之间肯定发生了什么”

“没错。而且这个‘什么’绝对跟好事扯不上边”

“问题是，之后我们该采取什么对策？”

“请求帮助。我们三人联手吧。不能再这样放任会长独自一人领先下去了”

“我拒绝。你难道没有意识到，比起会长还是其他人来，你才是那个最危险的人物。像引狼入室这种事，我还是免了”

“在下同意那须原君的看法。就我的价值观来看，比起秋子君跟秋人一块亲热来，还是会长跟秋人调情的画面比较容易让人接受。好不容易才成功把秋子君跟秋人拆开，如果可能的话，真想让她就这么直接退出比赛呐”

“你们给我等等，比起以后的事情来，应该团结一致努力把现在的事情先解决了才对吧。——话说回来，不让我跟哥住在同一个房间里的这个决定，果然是为了这个目的啊！？抗议！严正抗议！”

“说起来，的确不能无视学生会长的威胁”

“没错啊。果然现在还是要在下跟那须原君联手，以此来牵制会长的暴行”

“银银有什么好主意吗？”

“有难度啊。不管怎么说，我们目前连会长掌握着什么优势都不清楚，不知道原因的话，对策的制订也就无从说起。就现状而言，可以就地立即使用的对策只有……”

“喂，你们俩个！不要无视我自说自的啊！”

…………嗯。

虽然不知道她们在说什么，但估计是在吵架，这没错了。虽然好像说了类似“让我们联手吧”这样的话，这样看来交涉决裂了，以吵架的方式结束了呢。

“咔咔咔。年轻的家伙还真是有气势啊。”

从左往右看向部下们，会长依然露出有余裕的表情。

心情非常好地喝着饭后茶。

“不过，年轻的家伙不像那样可不行呢。比起小气又斤斤计较的小人物而言，更希望看见那样的人呢。”

“哈，是这样呢。”

虽然感觉像是从相当高的地方俯视然后发出来的评论……不过会长真的是跟我们年纪差不多的人吗？

“圣莉莉安娜学园的学生会啊，传统上是厉害家伙集合的地方呢。”

“嘛是这样没错呢。不过这所学校的学生们，本来就像是个性的结晶呢。”

“是呢。这个也好那个也好，尽是些很有个性的家伙，而且那样的家伙还在容许的范围内集合起来了呢。多亏了这点站在一旁处理的人很辛苦呢。”

“…………这个学生会是个很好的范例，这样？”

“就是这样。”

会长没有戴眼罩的眼睛眨了一下。

“在变成对立冲突前，吵架什么的不过是家常便饭而已。就算这样做的话，连带感随时都有可能出现呢。本来能力高的家伙的话，就算有什么问题也能做出很好的表现吧？”

“诶诶，确实是呢。”

确实这个应该很适合银兵卫、这个学园的话秋子和那须原也像是这样呢。她们合作的话，一定会成为和过去一样厉害的学生会吧。

“今天的事虽然不是什么大事，现在有我们学生会应该发挥本领的时机呢。体育祭和文化祭什么的。”

“嗯，说的也是呢。”

“不过这么关键的时期同僚相残什么的，会引发很悲剧的结果吧。”

“就是这样。必须回避这个事态呢。”

这样说着，再次把看向会长说的“同僚相残现场”的视线移开。

“虽说雨过后地会变硬，与其在能控制的范围内放任她们的话，干脆感谢一下每天下雨的家伙吧。”

“哈，也就是这样了。”

“新学期才刚开始，才在全校面前登场。这个时期放任她们的话，首先我们学生会的缺点会展示在其他学生的面前。如果普通的话还好，要是被说什么奇怪的话就不妙了呢。就算有点无理的表面功夫也好，首先要做出团结一气的样子呢。你也是这样认为吧？恩？”

“…………”

感觉是很能让人信服的话呢。

从高处俯视的视线——虽然也说不上，但是很简单地把事情看透了。

难道说这个人，把所有事情都计算在内吗？

有意投下火种煽动对立，然后充满自信地制御这个学生会，这样吗？

“比起这个事情，姬小路秋人。能帮忙揉一下肩吗？最近做了太多事情肩膀都有些硬了呢。”

“……太多事情，如果说是指工作的话，我倒是完全没见到呢。”

“上面的人有问题的话下面的家伙也要帮忙解决啊。不是吗？”

“虽然这样说也没错。”

“而且努力啊苦劳啊什么的，不要让别人看到的更能让人专心吧。在你们看不到的地方，我也有很多很多的事要做啊。”

确实可能是事实呢。

不知不觉中让只有我和妹妹租借的、原定要拆除的学生宿舍复活的就是学生会长呢。

让理事会批准预算、公示宿舍的运营方针，进行各种形式的手续的也是她呢。

这些全是在我们不知道的地方，由她一个人独自完成的——而且还有学业和剑的修行、学生会的工作估计也是一样吧。

考虑到这些的话，能出色完成这些任务，二阶堂岚坐上这个学园的学生会长的位置也是理所当然的——

“而且我的胸部比一般人的大一倍呢，肩膀很容易酸痛呢。”

“哈啊……”

“说起来的话，比起肩膀我更希望你能揉我的胸部呢”（某良：我就知道会变成这样…… vin：我什么都不知道）

“这个难道说是叫我来做？”

“难道你忘记了你挂着学生会的肩章吗？”

“【书记代理辅助】吧。会长适当给与的职位。”

“实际上这是本来希望保密的，【书记代理辅助】的主要职务，就是处理学生会长的性欲呢。既然你接受了这个职位，如果不好好完成你的工作会让我很困扰的。”

“不光是职位连职务内容都敢随便编造啊。总之我是绝对不会这样做的。”

“什么啊，还是那么冷淡啊。……不过也好，如果胸部被揉了的话又会变大的。这样再大的话，肩膀会变得比议案前更容易酸痛呢，咔咔咔~”

这样说着，本性暴露的会长大笑着。

………………怎么说呢，果然是这家伙呢。怎么也无法彻底读出她的意图。

抓住机会知道了关于我和妹妹的血缘关系的事情、连我的婚约者问题都触及到了，这样下去的话所有的事情都会被她看穿吧。

如果只是单纯的利眼，或者是单纯的敏腕的话还好对付，但如果两者结合起来，再加上麻烦的性格的话，就没办法读出她的行动了。就像是既持有高精度的控球能力，有时也能让球飞到别人难以触及的地方。（这里有些棒球术语，翻译不好只能猜个大概意思，总之就是说会长很棘手就是了）

不管怎么说。

不管现在仍在为谜样话题争吵的女子三人组，我再次强烈地感觉到了第一次和学生会长见面时的感觉。

二阶堂岚——虽然大概是自己人，但是要注意。




四月二十六日（AM 9:00）(圣莉莉安娜学园·二年A班教室)
好了。到现在都不怎么能接触到的校园生活，我想在这里的话总算能稍微接触一下了。

圣莉莉安娜学园。

就像之前几次介绍过的一样，是从幼儿园直到大学都以一致的高教育质量，在全国都有名的学校法人。在山手线内的一角建起来的我们的高等部（高中部），也是有着不负这个名字的设备和师资的首屈一指的学校。

学生人数大约二千。一个年级略少于七百人、有20个平均每个班35人的班级，这样算的话，对于现在来说是相当大的学校（巫凉：虽然一个级这点人数在天朝算少，但因为日本少子化严重，所以一般学校都很少人）

我所在的班级，是二年A班。

虽然在字母表上是很靠前的位置，但这并不是因为我的成绩很顶尖。这个学校和分班有关的，除了成绩以外还有性别还有志愿进路，完全是随机决定的。家族啊国籍啊什么的都没关系，当然也没办法受保护者们的介入。像这样的彻底的公平性，是圣莉莉安娜学园主要的也是人们津津乐道的象征。

在这个A班里面，我坐在窗边的最后的座位这个传闻中的特等席上。不但能看清楚操场上体育课的情况，而且在讲台上看会是个死角最适合睡觉了。赶小说写作啊或者学生会的杂务啊的情况很多，而且对于并不是很喜欢听课的我来说是最好的座位了。

现在，是早上的第一节课。

顺便说一下是现代国语课。

对于看专业书籍像家常便饭的我来说，这是世界上最难集中注意力的时间了。

沐浴在窗户透下来的安稳和煦的阳光中，我正接受着睡魔的大侵袭。

“——这之后，这个场面下主人公的心情，是极端的复杂和微妙的。一昼夜从密室里逃出来以后，立刻就知道了一直……”

讲台上的是既是国语老师，也是二年A班的副班任的冴木静香女士。她淡淡的挥着教鞭。

细长的眼和薄片的眼镜，而且那正式地穿着制服的凛凛姿态，她应该确实和我的担当编辑的神野薰子是同年的。随便在课堂上堂堂地教课，但实际上是个天然呆而且是运动音痴这点让她在学生中人气很高。（vin：原来她就是男猪脚的后宫）但是冴木老师明明是个运动白痴，扔粉笔的技巧却偏偏很厉害，一旦发现学生在课堂上睡觉的话就毫不留情地对其施展这技能，想躲也躲不了。虽说坐在最后一排但作为一位学生会成员，而且还是一个名校的学生，被粉笔扔中这何等失态的事情必须避免。

“……然后故事的终盘……（下略）”

冴木老师的课左耳进右耳出，不断的催眠着我。虽然表面上我是在做笔记，但实际上我在构思小说内容。

高竞争&高退步率，这正是精英学校的特色，我希望能使每分钟都能得到有效的利用。

就这样过了十几分钟。

没有事故，就这样第一节课完结了。

“——好了，今天的课就到这里。”

在铃声响起前的一刻还在讲课的冴木老师，默默地收拾着自己的教科书和资料。

“还有谁有疑问的吗？”

老师一说，就马上有学生抢着上台，我每次看见这样的情景都会有些奇妙的感觉。要说为什么的话，冲上台的家伙并不是成绩特别好的家伙，不如说是相反的那类人。来到这所学校，跟不上讲课进度的不是掉队，就只能比别人付出更多的努力了。

另一方面，没有去讲台上的人有什么事做的话，有去洗手间的，或者有和朋友谈笑的，也有屈指可数的几个人把这个时间用来预习复习。对能跟上课程进度的学生来说，休息时间就是用来好好休息的，这才是这所学校学生的主流。在这拥有全国首屈一指的学力的高等学校，没有为了应试而拼死学习的人，这可以说是圣莉莉安娜学园的特有的光景。

顺带一提，如果问我在做什么的话。

第二节课的世界史上完之后，手撑着自己的脸从桌子上坐起来。小说家的工作是秘密进行的，在这么多人面前，打开这么机密的笔记本当然是不行的。

……。

…………。

……………………。

不。

不是这样的。如果被误解了我会很困扰。

我并不是在这个班级里被恶作剧了，然后被孤立在一边，并不是这样的。

但是只是有点、真的只有一点哦、在这个班级里插不上话。因为怕插入他人聊天然后被讨厌啊，或者说跟谁也说不上话啊什么的，才不是这么回事。

那是没办法的吧？我转校过来才没多久，二年A班的人基本都是从高一认识到现在的的。所以我和其他同班同学之间有温度差那是理所当然的。

再说了，我中午饭经常是和学生会的同事一起吃的，也没什么机会和班里的同学一起吃饭。

况且刚转校过来就进了学生会什么的，据说这是特例中的特例。

这么说来在初学第一天因为这件事在很多学生面前引起了大骚动呢。

幸亏和学生会的成员一起住在学生宿舍里这个传闻总算没有传出去。

既然说到这里，那么，你懂的。稍微那么孤单也是理所当然的吧，我这样想着。

不，当然我也不认为现在这个不和班级里同学有交流的情况很好，如果有机会的话还是和班里的人说一下话比较好。不过现在的情况什么成果也没有就是了。

……。

…………。

……………………。

怎么说呢，其实另一个在这个班里被孤立的原因我也是知道的。

【姬小路】

在考虑着这些东西的时候，不知何时冴木老师站在了我的眼前。看来质问时间已经结束了呢。

“怎么样？在这个学校的生活还习惯吧？”

“啊，是的。托您的福。”

“这样啊。”

点了点头，冴木老师环视着这个班级。

嘛虽然说了“托您的福”这样的话，但这现状还是好好地暴露了出来。看到摆着事不关己的表情，远远的看见我和老师的情景的同班同学的样子的话，我的情况是怎样就一目了然了。

“如果能习惯的话那就好。不过，如果有什么困难的话就尽管跟我说吧。不知能不能解决，过来和我谈心也是可以的。”

“是的。谢谢老师。”

“就算是我，也是能了解你的立场的。”

老师看着我，淡淡地说着。

“不但才转学过来没多久，还要支撑一家的家计，而且还有学生会的工作，更何况听说你还担任着学生宿舍宿舍长的职务。你有多么辛苦可想而知。”（vin：老师你知道的事情还真多）

“不。您能明白吗？”

“能明白哦。话说你脸色不太好呢”

“诶。是真的吗？”

早上醒来的时候也没看出有什么问题。果然是那个呢，被会长的话所影响了呢，虽然自己没什么感觉。

“嗯……虽然自己没有感觉到，果然还是有些疲劳呢。”

“虽然不赞成在课堂上睡觉，但实在不行也没办法了。学生倒下了我也很困扰的。”

“好的，多谢关心。”

“看到你的立场的话，我也只能说这样的话了。健康管理终究是个人的问题，给我好好注意哦。”

“承你贵言。这样说就帮大忙了”

“虽然这样说，还是要尽自己的本分哦。对你来说应该不怕现代国语比别人落后……但不认真准备考试的话是不行的哦”

……啊啊……

什么啊，暴露了啊。这样实在是失礼了。

“不，真的很抱歉。接下来的工作的截止日期近了，不小心就……每次都给责编添麻烦了，这次好像是真的……”

“明白了。一直都像在哭的你的责编也向我诉苦，我这边学业任务太重了呢。”

“诶？神野小姐说的？”

神野薰子，25岁。

有着不符合自己年龄的童颜，一直笑着而且有着漂亮的眼睛，是我的责任编辑——但没想到她们认识呢。不，这下糟糕了。恶魔——要是交不上稿然后得到【连原稿都搞不定的作家】这样的评价的话就太糟糕了。难得之前准时交了稿……

“这个，虽然说了很多次但还是要谢谢您。真是没脸见人了呢，真的”

“只有在我见到的情况下的话也没办法了。……像刚才说的那样，我了解你的立场，就多少对你睁一只眼闭一只眼吧。不过不能放松你的本职哦。年轻时辛苦的话会得到很多的东西，也不完全是坏事。但不要勉强自己哦”

“……感觉，在说两个相反的事情呢。既然能走的话就给我跑起来，这个感觉”

“不过，这是你选择的道路吧？”

“也是呢”

就像说的那样，说不出反驳的声音。

不过，我所背负的重担是我自找自得的……被人这样说也没办法。

“既然是自己选择的道路就自己走到最后吧。因为你有着能从入学考试到这里来的才能。这对你来说是有价值的，给我证明到从这里毕业吧。明白了吗？”

“是，铭记于心。”

“还有一件事。”

“嗯？”

“嗯……这个嘛，我总算是有个机会和你说的——”

“呀吼~欧尼~~~~~~~~~酱~~！”

就在那时。

从走廊那边传来了声音。

“每次都这样不好意思~可以稍微让一下吗?”

对A班的人说完，秋子走进了教室里面。

“欧尼酱欧尼酱~是秋子哦~欧尼酱在整个世界上最可爱的妹妹，今天也出现了！”（野生秋子出现了，快扔大湿球）

“……啊啊，又来了啊秋子。”

“是的，我又来了~——啊，冴木老师早安~”

“……啊啊，早”

对着露出无邪气的表情的秋子，冴木老师露出了有点苦涩的表情。

“姬小路同学，我记得你是B班的吧？”

“是的，我是B班的哦”

“那么B班的你来A班做什么呢？”

“是，我是来见欧尼酱的~”

“……姬小路同学，请问你有什么事吗？”

“啊，不对。我是来对欧尼酱示爱的”

“…………”

哈，的一声叹气了。

“听好了姬小路同学。如果没有什么重要的事情的话不要随便出现在其他班级。虽说是双胞胎兄妹，也不是不一直在一起就不行的吧？”

“不过，欧尼酱是我的欧尼酱哦”

“……你是学生会的一员，应该是要成为其他学生的模范才对吧？所以稍微有点良知和常识好一点吧”

“那就是说不只是我，也请向会长和副会长说一下如何？”

“嘛那个也是呢”

“而且我和欧尼酱是相亲相爱的恋人关系啦。恋人们一直在一起是理所当然的，身为双胞胎兄妹更应该如此。所以我在课间休息来这个教室是理所当然的，不如说把我和欧尼酱分在不同教室这点本来就是个很大的问题。这个问题我一定会向理事会提出让他们重新审议的，在不久的将来，我一定要赢得和欧尼酱在同一间教室享受校园生活的权力！”

“……。这样啊。”

对着兴奋到鼻息都乱了的秋子，冴木老师叹了口气

“你们应该是学生会仅存的良心啊。不，虽说学生会到现在都能很正常的运行……”

“嗯？老师你在说什么吗？”

“啊不，什么也没有。怎么说关系好是件好事呢，虽说什么事都要适度。”

“是的~我会加油的~”

“这么有精神反而让人不安啊……嘛，算了”

重新把头抬起来，冴木老师走出了教室。

“那么欧尼酱。妨碍我们LOVELOVE时间的人消失了。到休息时间结束为止，让我们放心地卿卿我我吧~”

“……我说啊秋子”

我对着像是在向人要食物的小狗一样的秋子，叹了一口气。

“你休息时间跑那么远来我教室露脸这个，可不可以停止啊？至少给我减少一下见面的次数”

“？ 为什么？”

“还问为什么……刚才你也见到了吧？冴木老师露出了困惑的表情，而且不只是她其他的老师也是这样啊。”

要说的话，还有现在站在附近听着我们对话的A班同学们也是——不不，恐怕圣莉莉安娜的在籍学生都知道了，对姬小路秋子的变化感到困惑吧。

在我转入圣莉莉安娜学园之前，听说妹妹是这所学校中的模范学生，以才色兼备和明亮的笑容得到了全校学生的憧憬。

但是现在，她那非伦理的嗜好——极度的兄控——公示了出来，做出了简直就像是变态一样的行为。

而且秋子的行为，也是我在这个班里被孤立的最大原因。

“没问题的欧尼酱。什么问题也没有~”

“什么问题也没有什么的，为什么啊”

“周围的人感到困惑，只是因为他们不习惯而已。再过多一个月，他们一定能习惯的！”

“不不，这才不是什么习惯不习惯的问题。不如说能习惯就糟糕了。”

“我的话，认为我们才是中途半端而已哦”

“中途半端是什么？”

“就是说，虽然我明明已经公开把欧尼酱作为恋爱对象了，但另一方的欧尼酱还没表示对我的态度。这一定才是不好的地方”

“不，我已经好好的表明了。把妹妹作为恋爱对象什么的是不可能的，之类的”

“欧尼酱真是的，居然害羞了~知道吗？世间把对自己不诚实的人称呼为【傲娇】哦？”

“不，并不是想傲娇的意思，而且你前提就搞错了吧。我不可能对你露出娇的一面吧”（就是说他在露出傲的一面的意思么?库库库）

“啊哈哈~欧尼酱开玩笑还是那么熟练呢~”

手上下挥舞，对我的发言一笑而过。

还是与其说迟钝，不如说是根本听不进反驳的家伙。

“撒欧尼酱~抛弃那笨拙的演技，对自己诚实一点吧~”

“不，我一直都对自己很诚实”（于是写出了那种小说吗……）

“如果现在欧尼酱说出‘我爱你秋子，和我结婚吧’这种话的话，周围的人一定能解开她们对我们的误解的~”

“你说的误解是什么啊”

“我和欧尼酱并没有相亲相爱LOVE LOVE什么的，完全是天大的误解啊~”

“那个不是误解，而是百分百的正解吧”

“呼呼，太棒了欧尼酱，就这样注视着秋子。这个感觉，就像是傲娇一样，秋子我好感动~”（我很怀疑是我翻错还是……秋子你真的懂傲娇=L=?）

“这种说话方式还是免了吧。会被班里的各位误解的。”

“既然都这样了欧尼酱，能更简单易懂地表现出傲娇的性格吗？”

“到底是哪门子的简单易懂啊……”

“这就交给我吧。有身为傲娇大师的我帮忙，欧尼酱一定能成为突破天际的傲娇”

“哈…”

“那么，继续刚才的话题吧~【呼~秋子什么的，我才完全不喜欢呢】……好的，请”

“…………”

“好啦好啦不要害羞啦~【呼~秋子什么的，我才完全不喜欢呢】……好的，请来吧！Repeat~after ~me~”

“【秋子什么的，完全做不了恋爱对象啊】”

“咕啊？！完全说不上傲娇不如说是白目了吧？！还有不要随便改人台词！”

我盯着变得奇怪了的妹妹。

“好了，差不多也满足了吧？差不多要到下一节课了，快点回到自己的教室吧。”

“姆呜呜呜呜呜呜~~！欧尼酱的态度还是这么冷淡呢！秋子受到了很大的伤害！要求道歉和赔偿！”

“不要”

“那么可以不用道歉，光赔偿就可以了！”

“不会吻你不会摸你头，连抱一下你都不会哦”

“姆呜？！抢先说出来把选项去掉什么的！欧尼酱太过分了！”

“啊啊够了。快给我回去。”

“哼，能用这种态度的也就现在而已。下次的休息时间，一定会让欧尼酱说出傲娇的台词的！”

“是是，知道了知道了”

“啊，不过不要误会哦？！欧尼酱什么的，我才完全不喜欢呢！”

扔下这样的台词，妹妹离开了这间教室。

留下了在后面叹息，并被同学用奇妙的视线包围的我。

…………真是的。这家伙还真是没变呢。

不过，我是不是和她作对太多了？这午休时间变成了兄妹在说奇怪的相声，被人用奇怪的眼光看着，被人孤立也是理所当然的吧……

嗯。今后还要多考虑一下呢。嗯。




同一天（AM 10：45）（同一教室）
于是乎到了第二次课间休息时间。

“阿秋，我有话跟你说”

结果出现的不是妹妹，而是以金发&扑克脸为标志的学生副会长（之后才听说，老妹她下节课上体育。看来的确是没空过来）

“呃，想说什么？那须原同学”

“在来学校的路上，有一间叫做伊藤商店的店铺。那家店有卖糖果和便当，顺带也卖一些文具，是莉莉安娜的学生长久以来经常光顾的杂货店。不过呢，经营那家店的那对夫妇，好像每天都得吵上一架。估计他们今天也是跟平常那样吵得不可开交。对于这件事，阿秋你是怎么看的，说说你心里的想法

“……吵架是不好的，真心这么想”

“嗯，吵架是不好的”

“还有就是，这件事实在是很无关紧要，真心这么想”

“你说什么呐，我可是在告诉你莉莉安娜学园里现在最热门的话题，你就这么一副丝毫没有感激和尊敬的态度啊”

“呃……，可是，真的是很无关紧要的话题嘛。就像牙买加的外交大臣有外遇，结果被他老婆发现了，于是两人就这么吵了起来，跟这个基本是同个等级的”

“有这种事？”

“不，只是打个比方而已。只是想说，你说的差不多就跟这个一样无关紧要”

“对你来说可能是个无关紧要的话题，可对当事人来说却是个很严重的问题哦”

“嘛，话是这么说啦”

“顺带说一下，那个伊藤商店的老板娘，这次貌似彻底忍无可忍了，把店里的印章跟现金全部打包然后就玩失踪了”

“咦？这倒是大事件啊”

“接着，知道了这件事的店老板估计脑子也抽了，拿了店铺跟土地的产权证跑了，目前同样失踪中”

“……这样一来，估计是免不了要打官司了”

“此外，那对夫妇还有一个刚刚上幼儿园的孩子。现在一个人被丢在店里。双亲好像都不打算要这个孩子了，而且貌似也没有什么亲戚”

“这样看来真的是大事件啊”

不要紧吧这种状况！？

警察还有儿童保护中心应该会介入的。

“嗯，那么那个孩子现在怎么样了？从今以后要一个人独自生活吗？”

“嘛……究竟怎么样了呐”

“究竟怎么样了，难道说你不知道后续发展吗？”

“不是，我知道啊”

“知道的话就跟我说嘛''

“肯定很在意的啊。特别是像这样剧情听了一半的”

“是吗。只要你宣誓今后对我绝对忠诚，绝不违背我的旨意，那告诉你也没什么关系啦”

“作为获取一个八卦事件的代价，这成本是不是稍微高了那么点啊？”

“或者，你跟我订立正式婚约的话，我也可以考虑一下”

“这……还不如说条件更苛刻了”

“还是一如既往的要求多多呐。知道了，这样的话干脆就让你来当我的性奴好了”

“呃，抱歉。这个真心答应不了”

“这已经是我的底线，不可能做再多的让步了”

“诶？刚刚的交涉中你有让过步吗……？”

“嘛，这种事怎样都行啦’’

好像根本没听见我那委婉的抗议，那须原同学就这么在我前面的位子上坐了下来。

虽然动作看起来相当自然，不过这里显然不是她的坐位，而是我的某个同班同学的。

“阿秋，你觉得心情怎样？”

“嗯……没什么特别啦。说起来，感觉好像你更觉得这话题‘无关紧要’呐”

“比起没什么相干的八卦话题来，好好把握你的情况才是最重要的”

“……怎么觉得，跟刚才说的完全不一样啊”

“不过今天的天气还真是不错呐”

说着就朝着窗外看去，那须原同学就这么转了个话题。

顺带一提，今天的天气是多云转雨，降水机率为60%，怎么看都是个阴天的样子。

“像今天这么好的天气，真让人想找个什么地方去野餐呢”

“硬是要说成天气不错是吧……嘛，算了，就照着你说的来吧。嗯，也是，去野餐的确挺不错的。樱花的季节刚过去，气温也开始慢慢暖和起来了，是个跟时节很搭的活动呐”

“那，手脚麻利点赶紧出发吧”

“诶？”

“野餐啊。你不是说跟时节很搭吗？”“停停停。别想到什么说什么好吧。现在还在上学呢”

虽说我不是什么乖乖优等生，不过也不是那种会跷掉课跑去玩的摇滚青年。更何况，待会的天气还会越来越差。

“阿秋你说得是没错，但是有句话叫【择日不如撞日】。还有一句话叫【歪打正着】，事物往往是由不经意说出的话语进而转变为现实的”

“呃，话是这么说没错。不过跷课跑去野餐还是不太好吧。我们好歹也算是学生会的成员，我们要是带头干这种事的话，稍微有点……对吧”

“你知道有句话叫做【成大事不拘小节】吗”

“知道是知道。不过这话应该不是用在跷课跑去野餐的时候吧。还有，有注意到周围吗？我们像这样说的话，班里的同学可都是听得到的。这个话题还是到此为止吧”

“对了，还有一句话叫做【弄假成真】”

“绝对不行！”

去野餐的事看起来好像也是随口说说而已。

说起来，她刚才过来的时候好像是想说什么的样子，可结果怎么感觉老在扯一些不着边际的话题。

“时机什么的就无所谓了”

面对翻着白脸的我，那须原同学丝毫不为所动，摆着一张扑克脸继续说，

“在这种情况下还不去野餐神马的，就算天地翻转也不可能发生的。你就乖乖地现在跟我一块走吧”

“……怎么觉得，开始变得强词夺理起来了”

“是啊。要说服你实在是太麻烦了”

“要是觉得麻烦的话，乖乖地放弃不就好了”

“这可不行。事情会变成现在这个样子，有一半原因出在阿秋你身上。是个男人的话，就好好地负起责任来”

“不对吧……不管怎么想，原因100%都是出在你身上”

“要是不去野餐的话，你就给我去死吧”

“瞬间变成威胁了！？”

这家伙还是那么不按常理出牌啊。

就跟说【不给我买糖就死刑】的小孩子一样。

“因为，说服你真的很麻烦”

“就算觉得很麻烦，也别说这种危险的话啊……这种话从你那张扑克脸上说出来，真的很吓人的好吧”

“那，要是不去野餐的话，就把你的课本都涂花”

“立马变成小孩子恶作剧的级别了”

“历史课本上画着的伟人照片，全部在额头上写个【肉】字”

“不仅是恶作剧，而且还很没创意呐”

“那要不这样。在你的课本上，全部写上你的名字。全名”

“要是课本不见了，应该马上就能找到了吧”

这应该算是在做好事了吧。我本身是那种不在课本上写名字的人。

至于我家老妹，只要是她的东西，全都会把名字给写上。

“总之，说不去就是不去。我才刚刚转到这个学校来，人脉关系还不是很稳定。你看，我们在这里说这些意义不明的话，教室里的同学都在用奇怪的眼神看着我们呢。这可是很伤我心的啊”

“是吗。就是说不管怎样都不想跟我一块去野餐咯”

“也不是说不管怎样都不想去。不过跷课去的话绝对不行”

“其……其实我也不是很想跟你一起去野餐的啦”

“呜哇！等等，别突然间就感情丰富地大叫起来啊，跟你平时的角色差太远了一下子反应不过来啊”

“其……其实我也不是很想跟你一起去野餐的啦”

“不，同一句话不用说两遍啦。话说，不是很想去的话那不是很好吗。什么问题都没有了”

“阿秋你还真是听不明白呐。这是人们常说的【傲娇】来的”

“哈，原来是傲娇啊”

“没错。原本是很想很想去野餐的，可是没办法把这种心情直率地表达出来。刚才就是在扮演这种角色哦”

“哦”




同日（AM11：45）（同教室）
到了下一堂课的下课时间——

「嗨，秋人。你看起来精神不错。」

来到班级拜访的人，是银发绿眼的挚友。

「抱歉打扰你了，可以借用一点时间吗?」

「啊啊，嗯。当然没问题啊，嗯。」

「虽然你说没问题，但表情看起来好像有点怪啊?不然我还是找个时间再过来好了。」

「啊，不，我只是在想你该不会也要傲娇一下吧。」

「嗯?你在说什么啊?」

「不不，只是一点私事而已。所以说，今天有什么事吗?」

「嗯，我拿这个来给秋人。」

说着，银兵卫取出一个包装过的小袋子。

「我在今天的料理实习课做了饼干。你愿意收下吗?」

「喔，真的吗?我当然很乐意。」

「谢谢。那么可以请你赶快品尝看看吗?因为我想早点听听你的感想。」

于是，我们转移了阵地。

离开教室后，两人一起前往设有长椅及自动贩卖机的休息区。

这个让学生用来休息的区域，在圣莉莉安娜学园当中属于人口密度极高的地方。即使现在只是短暂的下课时间，仍有大批学生挤在这里。

「来来，赶快打开吧。」

随便找了长椅坐下后，银兵卫就催我打开包装。顿时，一阵暖烘烘的奶油与砂糖香气飘了出来。

「喔喔，这看起来应该很成功吧?」

「呵呵，我也这么想。当然不只是外观而已，味道我也可以保证。」

「真有自信啊。那么我就开动了。」

我捻起一块切成爱心形状的饼干，轻轻放入口中。

「如何?」

「嗯，很好吃。」

我咀嚼着充满浓郁奶油味的柔软饼皮。

不只是烤得刚刚好，甜度也很适中，相当合我的胃口。由于刚出炉不久的关系，也充满着与市售饼干不同的手工暖意。

这可说是吃再多也不会腻的味道吧。

「呵呵，你喜欢就好。」

银兵卫满足地笑着。

「毕竟我很清楚秋人喜欢的口味，要做出你喜欢的饼干可说是轻而易举。毕竟我可是你的挚友，来往长达六年的时间啊。」

「嗯，说得也是……是说，为什么你要特别强调『挚友』和『六年』这几个词?」

「是你的错觉吧。我跟你之间的羁绊，从很久以前就已经稳固了。事到如今，我何必再强调和你有多么亲密呢?」

「嗯，也对。是说，这还真好吃啊。」

「你就尽管吃吧。本来就是为你做的。」

「是吗?那我就不客气了。」

取得许可后，我又捻起了几块饼干。

嚼嚼。

嚼嚼嚼。

因为我在吃东西的时候不太说话，往往会形成无言的情况。但和这位朋友在一起的时候，并不会特别在意。

如果说，我和她同班的话，也许就能忽视掉在班上尝到的孤独滋味了。

「对了，银。」

「嗯?怎么了?」

「你也和我一样，才刚转来这间学校没多久吧。现在过得顺利吗?」

「顺利的意思是指……?」

「我是想说，和班上其他同学相处得如何?」

「我这边没什么问题，班上同学大致上都很亲切。不过毕竟时日尚短，还没有足以称为朋友的人物，但那也只是时间的问题吧。」

「是吗?嗯，那就好。」

「不如说，我觉得自己在班上好像被特别看待啊。」

「啊，那也是当然吧。」

北欧人种的发色与眼睛颜色，外在年龄看起来像个小学生。

再加上说话方式像个男孩子，怎么可能不受到瞩目?其实过去在京都的时候，猿渡银兵卫春臣这名少女也与其他人位在不同层次。举止充满理性与智慧，家世背景也显赫，使得她在校内具有类似偶像般的地位——尽管当事人不太喜欢就是了。

「啊，对了。我之所以很快地融入班上，应该是因为加入学生会吧。」

「咦，是吗?」

「嗯。看来在这间学校里，能加入学生会似乎是很特别的事情。原本我还以为没有任何成就、也没有任何经验就加入学生会，可能会引起反感……但是一点也没有那种迹象。对于相同年纪的我，班上的同学反而是带着某种敬意。」

「是喔，原来是这样。」

不，的确，我也知道这间学校的学生会很特别。就只是因为以学生会长为首的成员们个个都很荒唐，才让我无法联想到那样的印象。

「不过我也和秋人抱持着相同的感想。毕竟我们加入学生会的经过也相当随便。」

「就是啊。又没有在选举中得到选票。」

「但似乎不论理由为何，光是隶属于学生会一事，就拥有重要的价值呢。由此能得知学生会这个组织受到学生们多大的信任。」

嗯。

即使听她这么说，我还是没办法体认。毕竟在学生会里，我几乎等于没有职务。

……嗯?

不对，等等。

我姬小路秋人也是学生会的一员。

然而，同样隶属于学生会的银兵卫已经融入班上，但我在班上却还是显得格格不入，这到底是什么状况?

嗯。

这也是理所当然。银兵卫是学生会会计，而我则是学生会书记代理副辅佐，光是在学生会里的阶级就大不相同了。这与沟通能力或人望之类的没有关系吧，嗯。

「话说回来，秋人。」

「嗯?什么?」

「既然你会特别提到这件事，就表示你还无法融入班上罗?」

「啊……嗯，是啊。被你看出来了?」

「当然。毕竟我们可是来往六年的挚友嘛……不过，这样啊，原来你还没有融入班上。」

「哎，也无所谓啦，反正我还有银兵卫。也有秋子、那须原同学以及学生会长在。」

「难道你被欺负了吗?」

「不，再怎么说应该也不到那种程度。既没有遭到无视，鞋子也没有被人藏起来。」

「嗯。那么到底是为什么呢?我觉得秋人的沟通能力应该不算差才是……」

银兵卫侧着头思考着，看来就连冰雪聪明且脑袋灵光的她，都无法想到答案。

当然我也不打算刻意说出来。正因为包含银兵卫在内的学生会成员们整天跑来找我，才让我没有机会与班上同学交流，甚至跟他们产生距离……毕竟亲近的人来找自己是很高兴的事情。

不过，到底该怎么办呢?

所谓「社群」这种东西，一旦错失了加入的机会，之后就很难再找到加入的时机了。我未来恐怕得过着没什么朋友的校园生活了。何况我还有工作要忙……哎呀呀，只能祈祷今后的校园生活别染成灰色了。

「无论如何，我可不能坐视秋人的现况不管。好吧，就让我为你两肋插刀吧。」

「咦?什么意思?」

「就是说，我来帮助秋人与班上同学打成一片。」

「银兵卫要帮我?不，不必了啦。不用你这么费心。」

「无须客气。看到挚友为此劳心费神，我可没薄情到不出手帮忙。」

「没关系，你不用那么担心，这只是时间问题而已。银兵卫不也说过了吗?我的沟通能力绝对不算差，一定能想到办法的。」

「为什么你要那么固执呢?」

银兵卫稍稍鼓起脸颊。

「我能理解你因为在班上难以自处而感到害羞。以我这样的外表及说话方式，也不是没有过类似的经验。所以我才知道，这绝不是时间能解决的问题。秋人，你应该把自己目前身处的状况看得更严重一点，然后与我携手合作，尽最大的努力突破这个状况。」

「太夸张了吧。没问题的，事情没有你想的那么严重。我也会尽可能找班上同学说话，这真的只是时间问题啦。」

「我真不明白啊。而且除了不明白之外，也很不愉快。明明我只是想助你一臂之力而已，你为何这么不愿意?」

糟糕啊——

看来银兵卫这家伙，又展现出个性顽固的一面了。一旦如此，就很难让她消气了。

「这可是重大的问题——是与我们之间的友情息息相关的问题啊。秋人，难道你不相信我吗?」

「怎么可能，我当然信任你啊。」

「真的?」

「你疑心病很重耶。想想你我一直以来的交情，这不是理所当然的事情吗?连想都不用想吧。」

「既然如此，就接受我的提议吧。」

「这和那是两回事吧。」

「你又要和我客气了吗?还是说，你该不会有事情瞒着我吧?」

「什么瞒着你，才没有那种事。」

虽然有一半是谎言，但我不打算告诉她真相。

就算以结果而言会使我在班上陷入孤立，但以银兵卫为首的亲友们来前来造访，对我来说还是值得欢迎的事情。

「我说过很多次了，秋人，这就是你的坏习惯。」

「什么坏习惯?」

「碰到什么事情都想靠自己一个人解决，然后还瞒着周围的人：事实上我就是被你这个坏习惯给害惨了。你可知道当你瞒着我离开时，我是什么心情吗?」

「啊……嗯。抱歉，真的。」

「哼，现在道歉也太迟了。总而言之，我可不想再重踏覆辙了。如果秋人又有事情瞒着我，说什么我也要问出来。」

「不，就说没有事情瞒着你了啊……不对，你上次不是已经原谅我偷偷转学了吗?」

「罗嗦，闭嘴。你这死脑筋。」

「唔，我觉得你没资格骂我死脑筋啊。」

「哼，用死脑筋形容死脑筋有什么不对?我这辈子从来没看过比秋人更顽固且不知变通的男人。虽然你那种性格也有受惠的时候，但造成坏影响的机会更多。」

「银兵卫，你现在是对着镜子说这句话吗?这段话根本就是我想对你说的。你每次都是这样，明明只要改个念头就好，却老是太过固执而搞砸了。」

「有什么关系，我的顽固从外表就看得出来，倒是秋人的顽固才不好。就因为你给人的第一印象很温和，所以更差劲。你可知道，有多少人曾被你的外表所骗?」

「你这根本就是含血喷人嘛!要是连外表都有意见，那就什么都可以怪罪了啊?」

「我只是陈述事实而已。你说我含血喷人?你这才是含血喷人。不是我要说，秋人你这个男人——」

此时——

银兵卫突然住了嘴。

「嗯?怎么了?」

「…………」

不只是如此，她还低下头，缩起身子，就连白皙的脸颊都开始变红。

「……?」

正当我感到奇怪的时候，马上就明白了原因。

这里是校内人口密度最高的地方之一。再加上现在是休息时间，正有许多学生在此不停地

出入。

在这之中，我们两人不知不觉就成了众人关注的焦点。

而且——

『什么呀?他们两个在争执吗?』

『他们是二年级的转学生对吧?』

『喔?就是突然加入学生会的那两个?』

『与其说是争执，比较像是情侣吵架?』

『什么嘛，原来他们两个在交往啊?』

『这也难怪啊。听说她是特地从京都追过来的。』

『是说，与其说是情侣吵架，不如说是夫妻吵架?』

仔细一听，发现周围甚至传来这些交头接耳的声音。

「啊……我们好像引起别人的注目了。」

「……都是秋人的错。」

「不，别推到别人头上啊，银兵卫也有错吧?我反而觉得是银兵卫有错在先。」

「没有那种事。既然吵架的原因在秋人身上，自然是秋人该负较多的责任。」

「哪有那种事?说起来，还不是银兵卫先损人的?」

唉唉。

是说，明明我们的处境已经够显眼了，这下子恐怕要变得碍眼了。原本考虑到树大招风的法则，我还想尽可能过得低调一点……现在陷入完全相反的局面了。

「——哎，互相推卸责任也不是办法。」

「……是啊。关于这一点我也同意。」

面对接受现实的我，银兵卫也苦笑着点头同意。

「居然会在耳目众多的地方吵架，这是我们两人的疏失。要把这个教训记起来。」

「就是啊。再这样下去，要是遭受奇怪的误解也怪不了别人。这次就当作我和银兵卫都有责任吧。反正一般来说传闻不会流传超过七十五天，就算放着不管，误会也会解开的。」

「嗯，是没错。不过以我个人而言，倒不需要特地去解开那个误会。就算被当成那样，我也不会感到不愉快呢，嗯，以我而言。」

「嗯?什么意思?」

「没、没什么啦。把这段话忘记吧。」

「你在说什么啊，刚才不是才说要两个人一起负责吗?这种事情你要讲清楚一点嘛。」

「不，我不讲。刚才是不合我作风的失言，所以你应该排除万难，倾尽全心全力把它忘掉。」

「这样不是有点过分吗?我和你是挚友吧?而且你刚才明明说过朋友之间不要太客气啊?」

「为什么你这人总是会在这种时候问东问西?总而言之我不说就是不说。这件事到此为止。」

「不，我可不允许你这么任性。我说银兵卫，你这个人就是这一点不好。明明每次都说我行事太过神秘，但你还不是一样?总是话谈到一半就开始自言自语，找到结论后就把我抛在一旁。」

「真罗嗦啊，你这木头人。要知道你这种没分寸的个性，老是害我——」

说到一半时，银兵卫再度低下头。

回过神来才发现，我们受到比刚才更多的学生瞩目了。

而且不只是被周遭的人以温暖的眼神关注，甚至还传来窃笑声。

「……秋人。看来我又被你害到了。」

「喂喂，又是我的错?这也太过分了，刚才明明就是银兵卫造成的吧?虽然我不敢说自己完全没有责任，但至少也该各负一半才对吧?把错推到我身上怎么看都不公平，而且也太蛮横了吧!」

「…………哼!」

「唔哇好痛!?不要踢别人的小腿啊!」

「罗嗦，闭嘴。我才不想听那种正论。」

「如果不能说正论，那到底要说什么才行啦!」

「啊啊够了，总之这个话题到此为止!下课时间快结束了，我要先走了!」

银兵卫气呼呼地中断对话，从长椅上站起来并转过身子。

「等一下，银。」

「干嘛?我已经说过这个话题结束了吧?」

「谢谢你的饼干。很好吃喔。要是还有机会做的话，务必再让我品尝。」

「…………」

原本打算快步离去的挚友，听到这句话又停下脚步。

「……是吗?那就好。」

「还会再做给我吃吗?」

「这个嘛，如果还有机会的话，我会考虑的。」

「是吗?嗯，那我会期待的。」

「还有，秋人。」

「嗯?」

说着，银兵卫转回身子看着我，嘟起嘴唇说道：

「你这一丝不苟的个性，我虽然喜欢，但也很讨厌。」

「哈哈……有什么关系呢?吵架和好当然是不嫌早，如果和你闹得不愉快，我的精神也受不了。」

「哼。秋人就只有这种时候会坦率。真教人讨厌。」

挚友边抱怨边朝我扮了个鬼脸，然后就跑走了。

唉唉。

这样她应该不气了吧?

她这个人平常明明很冷酷，却又有重感情的一面，所以吵架时还是先认输比较好。只要坦率一点，她基本上都会原谅我的。

——如上述。

这些就是我在圣莉莉安娜学园的校园生活一景。

如各位所见，无论未来如何发展，我的学生生活恐怕都会以个性强烈的学生会成员们为中心。




五月四日（PM1：00）（圣莉莉安娜学园·学生宿舍）
好了，这天是假日。

在良好的天气下，我为了完成与妹妹的约定，邀请了某位客人来到学生宿舍。

「哇，好怀念喔～～」

这名站在大门前、闪烁着双眼抬头仰望双层楼学生宿舍的女子，就是神野熏子小姐。她有着一张与年龄不相符的娃娃脸，温和笑容及下垂的眼角为其特征，是我的责任编辑。

「我还以为会更破烂一点，想不到看起来很稳固呢。如果是这样，应该还能撑上好一段时间呢～」

「不不，其实有很多地方已经快朽坏了喔?哎，不过最近会找业者来整修一番，之后会比现在好一点。」

「毕竟没有人居住的话，建筑物会坏得很快呢～啊，对了，秋人同学，你的脸色看起来好像不太好呢?难道是身体不太舒服吗?」

「嗯?会吗?不，应该没有吧。」

「是吗～那就好。毕竟管理身体状况也是职业作家的分内工作之一，这方面请你要抱持着自觉喔……啊，所以说那位就是……」

「是的，她是我妹妹……喂，秋子，过来一下。」

经我一喊，原本站在玄关处的妹妹走了过来。

「……我是姬小路秋子，初次见面。」

「我是神野熏子。我才是，初次见面～」

两人向彼此自我介绍。

一边是面露傻呼呼笑容的神野小姐，另一边是带着戒心且表情僵硬的秋子。两人看起来实在很不搭。

好了，先向各位说明今天的情况。

以前神野小姐打电话来这问宿舍时，是由秋子所接的。

↓

神野小姐说了一些话，让秋子以为我和神野小姐的关系很不检点。

↓

秋子很生气，要求我好好说明。

↓

我被迫要找一天介绍神野小姐给她认识，以证明自己的清白。

……基于这些原由，我只好拜托神野小姐，请她今天过来一趟。

「哎呀，不过真是抱歉啊，神野小姐，还请你特地在假日跑这一趟。」

「不不，没关系的。我反而觉得你邀我的时机选得很好呢。毕竟我之前本来就想过来一趟，但既没有机会也没有时间呢～」

「喔，谢谢你，你能这么说真是太好了……是说，有件事情我从刚才就很在意。」

「什么?」

「听你刚才说的话，总觉得你像是与这间学生宿舍有关系呢。是我的错觉吗?」

「不，那并不是错觉哟!」

神野小姐维持着一贯的温吞笑容，点头说道：

「因为我也是莉莉安娜的毕业生呀。」

「咦?真的吗?这我还是头一次听说呢。」

「是呀，仔细想想，我好像没说过呢。」

「什么啊，既然如此，你可以早点说嘛!那就有很多话题可聊了呢。」

「顺带一提，我在这间宿舍住了三年。」

「真的假的!?」

那就更应该早点告诉我吧?

难道说，她是故意保密，想让我大吃一惊?不，看起来也不像那样。还是说，她只是单纯忘记说……不对，好像也不是那样。

唔，她这个人还是很令人摸不着头绪啊。

「所以说，我不只是工作上可以依靠的伙伴，也是同一间学校的学姊，同时还是学生宿舍的前辈呢。未来我会更加努力锻链秋人同学的，还请多多指教喔2」

「喔，谢谢。我才是，请多多指教。」

看到神野小姐低头行礼，我也跟着低头。

明明说着锻链云云的，态度却还是那么温吞。

「唔……」

至于舍妹对神野小姐的第一印象则是——

「不只是工作上的伙伴，学校的学姊，还是学生宿舍的前辈……而且还十分可爱……凑齐这些条件后，怎么看都是危险人物……可是她又好像是个有天然呆的善良女性，让人不知道该怎么判断才好……」

看来她似乎很犹豫。

「那个，秋子同学。」

神野小姐向前踏了一步。

「我早就很想与你见面了。今天总算如愿以偿，我真的很高兴呢。」

「啊，是。谢谢。」

「然后呢，我有一些话一直很想告诉秋子同学呢。」

「咦?是什么呢?」

「是。就是……」

神野小姐用力吸了一口气。

「——秋人同学这个人真的很过分耶!」

她使尽全力提高音量（话虽如此，其实也只比平常大声百分之二十左右），开始用力骂我。

「真的，秋人同学真～的很过分。就算我再怎么拜托他『请绝对要在这天之前完成工作』，他还是不肯准时。就算某天秋人同学自信满满地说『请放心，我一定会在那天之前完成的』，最后也还是不能准时完成。而且当我问他进度到哪里，他居然连一页也——不对，总之他从接下工作以后一天也没有进展呢～!」

「喔、喔……」

「说起来秋人同学明明还是位新人——不对，应该说工作上的资历还很浅，现在应该是为了赢得合作伙伴信任的重要时期。但无论我再怎么规劝，秋人同学却一点也不听。真的，如果秋人同学再不成长的话，我就会一直挨社长的骂。你觉得如何呢!?秋子同学～!」

「啊，是。这个，我认为这样子很不好。」

由于神野熏子小姐是以「再怎么生气也不可怕」而闻名，就算她气呼呼地开骂也毫无魄力。即使如此，还是看得出来她发自内心感到困扰，因此秋子显得有点不知所措。

顺带一提，我明明拜托过神野小姐，不要把我的工作（基本上算是小说作家）告诉妹妹，但从她现在激动的模样看来，感觉好像很快就要不小心说出来了（或者该说，根本已经说一半了）。

看来还是找个机会打断比较好?可是我总觉得随便阻止情绪激动的她，会把事情弄得更糟……

「因此，秋子同学!」

「是、是。」

「请你务必让你哥哥变得更懂事一点!要不然我早晚会丢了工作的!」

「喔、喔。我会努力的。」

「真的，求求你了!只要能让秋人同学转变成认真的社会人士，无论做什么都行!」

「做什么都行?」

当当。

妹妹的眼睛里发出异样的光芒。

「为了让害神野小姐如此伤脑筋的哥哥，更生成为一个有用的人，无论我想做什么都可以被允许……是这个意思对吗?」

「是呀!」

「为了这项目的，无论以什么为优先都无所谓?」

「一点也没有错!」

喂喂，神野小姐，你还好吧?总觉得她好像激动到不顾一切的程度了……毕竟她这个人就是这样，一激动起来就完全不顾后果。要是随便立下了约定，之后肯定不会有好事——

「我明白了，请交给我吧。」

看吧，我就知道。

秋子开始一脸得意，连呼吸都变得急促罗?

「既然哥哥的工作伙伴都这么请托，那就没有办法了。本人姬小路秋子，将会诚心诚意接下这份任务。」

「哇，真是谢谢你!只要秋子同学愿意帮忙，就可以抵得上一百个人了!」

「请尽管放心交给我吧。我已经想好能让哥哥更生的主意了。」

「是真的吗!?请问是什么方法呢!?」

「是。作战名称就是：『被妹妹迷得神魂颠倒的哥哥，今天也会当个乖乖顺从秋子的温柔好哥哥大作战』。」

「……什、什么?」

「这个作战的目标很简单。只要请哥哥变得比现在更喜欢我，之后就能乖乖听我的话，就只是这样而已——毕竟人家常说simple is best，凡事还是愈单纯愈能有好的结果呢。」

「咦……呃?」

「然后我会从今天开始进行各种尝试，把哥哥迷得神魂颠倒。首先就从早安吻及晚安吻开始，彻底要求各种爱情表现。接下来则是彻底要求与我肌肤相亲，尽可能给予我牵牵手、摸摸头、抱抱及陪睡等奖励，使哥哥比之前更疼爱我。然后这也意味着哥哥与我在一起的时间会增加。只要能和哥哥二十四小时都在一起，我就可以随时检查哥哥有没有害神野小姐困扰了。这可说是完美的计画……我真是太害怕自己的才能了……」

「啊……那个……」

秋子的失控举动，已经让神野小姐看傻眼了。

嗯，也是。

第一次见面就目睹这种景象，会有那样的反应也是理所当然的。

「因此，你愿意把改造哥哥的计画交给我吗，神野小姐?」

「……那个，请容我冒昧一问。」

「是，请问是什么呢?」

「秋子同学……你，难道有很严重的恋兄情结吗?」

「是，一点也没有错!」

妹妹挺着胸膛大方回答.

「恋兄情结既是一种个人特色，同时也是神明所赐予的礼物!我从出生到现在都只看着哥

哥，未来也会持续只爱哥哥一个人的!」

「呃，意思是说，秋子同学，你把秋人同学当作一名男性看待……?」

「当然!」

「……啊呜呜～」

看到秋子把话说得一点也不羞愧，神野小姐似乎倒弹了三步。

嗯，看来时候差不多了。

「好了，秋子，没看到神野小姐很困扰吗?该适可而止罗。」

「啊!是，哥哥对不起。秋子一不小心就热情过头，对难得前来的客人失礼了。」

「嗯，以后要特别注意。所以，现在你明白了吗?」

「咦?请问哥哥是指什么?」

「就是我和神野小姐并没有什么奇怪的关系。本来请神野小姐来，不就是为了这个吗?」

「啊，当然!神野小姐是一位肯支持少数族群的好人!」

「是吗?那太好了。」

她好像自以为是地做了解释，也罢。

比起妹妹，现在应该关心的是客人。

「呃，真对不起啊，神野小姐，让你站在外面聊了这么久。总之请先进来坐坐吧。秋子会准备甜点及茶水的。」

「……哥哥有恋妹情结，妹妹有恋兄情结……这样子不好……这样子很不好……必须想办法才行……」

「神野小姐?」

「啊，是!?有什么事吗!?」

「站在外面说话也怪怪的，请进来吧。希望你能与我们分享住在这问宿舍里的回忆。」

「啊，好的。说得也是呢。既然机会难得，那就恭敬不如从命了。」

尽管神野小姐笑着回答，但她的表情依然很僵硬。

总觉得我的亲人给她的印象一下子就跌到谷底了……算了，这件不名誉的事情，就留到之后再加以挽回吧。

*

然后正如我的预料，神野小姐的表情变得愈来愈开朗了。

「哇!看起来一点也没变～!」

一踏人宿舍，神野小姐的情绪就冲到最高点。

「哇，原来这个还在呀～」

「啊，可是这里坏掉了!好难过～」

「啊，你看看这边的伤痕!其实这是我撞出来的呢～当时可被骂惨了……」

就像这样，她开始分享对于过去住处的点滴。如此快速的心情转变，以及不受一件事情影响太久，正可说是神野小姐的最大长处。

不过就算换作别人，这个情况也同样令人兴奋吧。毕竟这间建筑物本来已经决定要拆除了。对神野小姐来说，感觉应该就像是原本以为弄丢的钱包又突然回到身边一样吧。

我们就这样在宿舍里走了一圈，然后到餐厅兼会议室开起茶会。

事前得到通知的其他住宿生也在这里。

「哎呀，欢迎你的光临。我身为学生会长、以及这间宿舍的住宿生，打从心底欢迎学姊的来访。」

「不仅长得漂亮，个性还很可爱，真是阿秋匹配不上的对象。」

「秋人身边从以前就很容易吸引美女呢……姑且不提这个，我们当然没有理由不欢迎难得造访的学姊。今天就让我们好好招待一番吧。」

会长、那须原同学，还有银兵卫。

尽管反应各有不同，大家大致上对于神野小姐的印象似乎还不错。毕竟神野小姐是一位一眼就能看出天然呆特性及善良本性的人物，除非有什么严重的事情，否则应该不会有人对她抱持不好的印象。

总之，茶会自始至终都维持着和谐的气氛。

秋子所烤的吉士蛋糕，以及银兵卫特地准备的阿萨姆红茶，都以美妙的滋味替茶会增添了色彩。神野小姐所述说的回忆，以及关于本宿舍的传统与规范等等，都让我们听得津津有味。整体而言，应该可说是度过了一段很有意义的时间。

然后，就在准备散会的时候，原本一直挂着笑容的神野小姐，突然带着紧张的神情开了

「那个，不好意思。可以请问一件事情吗～?」

她做了这样的开场白后，看了看学妹们的表情，继续说道：

「那个，是关于秋人同学的事情。」

「喔?姬小路秋人怎么了?」

这种时候就该轮到年长者出场——因此，会长率先应对。

「学姊的表情看起来好像很阴沉，或者该说有事情悬在心上。难道说这家伙闯了什么祸吗?既然如此就是我学生会长的责任，请你不必客气，直说无妨。」

「呃，不是那样的。并不是秋人同学造成了什么实际上的损害。」

「不不，神野小姐，你不必再说了。毕竟神野小姐可是一位大美女，也难怪姬小路秋人会冲动嘛。」

「呃，请问冲动是指?」

「任谁也联想得到是什么事嘛。像神野小姐这么漂亮的美女，以及无处宣泄性欲的年轻男子……把这两个人组合在一起，就只会有一个答案而已。你说是吧，姬小路秋人?」

「什么叫做『你说是吧』?」

我白了会长一眼。

「请不要把自己的价值观套用在所有事情上。追根究柢，性欲无处宣泄的人应该是会长，而不是我吧?」

「喂喂，你别自欺欺人了。在神野小姐这种美女面前，不大发兽性反而才叫失礼。光是我现在看到她，就已经开始发情啦……要是状况允许，我早就和她大战三百回合，现在已经躺在床上说起情话了呢。是吧，神野小姐?」

「咦?呃、这个、什么?」

「请等一下，会长。请不要胡乱勾引我的工作伙伴……真对不起，神野小姐，我们会长就

是这种人，还请包涵。」

「喔、喔。」

「哈哈哈。哎呀呀，我只是因为神野小姐的表情很僵硬，才稍微开开小玩笑，缓和一下紧张的气氛嘛!」

「哪里算是小玩笑了?根本只是性骚扰吧。」

「如果你这么认为，就问问本人吧。看她是讨厌我说的话，还是有比较放松一点。」

「这种事情不用问也知道吧。刚才那样怎么可能放松——」

「啊，我的确感到轻松许多了哟?」

令人意外地，神野小姐很快地给了回答。

「虽然我的确吓了一跳，但并不会觉得讨厌。当然，那的确不是什么高尚的话题，不过该怎么说，反而显得很俏皮可爱呢。二阶堂同学真是一位奇妙的人呢。」

「……看吧?我不是说过了吗?」

「真的假的……」

恢复温和笑容的神野小姐，以及得意洋洋的学生会长。

而我则陷入哑然。

「二阶堂同学明明年纪比我小很多，给人的感觉却是可靠又沉稳，真了不起呢。我认为她很胜任莉莉安娜的学生会长。」

「感谢夸奖。那么你今晚有空吗?要不要和你所欣赏的俊美女子度过充实的一晚呢?」

「讨厌啦，我对同性之间的恋情没兴趣呢—」

「哎呀，那真对不起。不过神野小姐，刚开始任谁都会这么说的。要是一被拒绝就打退堂鼓，我也白当女人了。那么我就择日再邀请你，还请做好心理准备。」

「哎呀呀，就算追求我这个欧巴桑也没有好处哟～?」

……唔。

的确，神野小姐看起来并不像是感到厌恶，反而像是在享受这荒唐的对话。而且与其说是神野小姐主动化招，还比较像是会长把话题导向那里。

原来如此，这就是一流花花公子的技术吗?就算再怎么开玩笑也不会让对方感到不愉快，这也许就和一流男公关的手法相似。

「所以说，到底是什么事情呢?我是说你想询问的。」

「啊，对对，就是那个。我说……」

神野小姐轻咳了两声，然后再度紧张地抬起肩膀。

奇怪，到底会是什么事情?

会让神野小姐如此谨慎的话题……如果与工作有关，就没有必要在这里提起，想必是与私事有关的话题吧。但是会在这种情况下刻意提出的话题，我实在是没有头绪——

「那个，我有一件事情想要请教大家!」

神野小姐像是下定了决心，以认真的眼神开口：

「请问大家是不是觉得秋人同学的恋妹情结很严重?」

现场一时之间陷入沉默，还充满难以言喻的气氛。

过了一会儿，会长开了口：

「还以为你想说什么呢……我说，神野小姐，那根本就是众所皆知的事情了啊。姬小路秋人=恋妹情结这一点，就和热力学第一定律一样无庸置疑，几乎可说是世界的定理啊?」

「是呀，一点也没错。」

那须原同学也表示同意。

「他这个人，眼里只有妹妹的事。要是妹妹在东边生病他就会跑去照顾，要是妹妹在西边疲惫他也会跑去替她拿东西……可以说他的世界里任何事情都以妹妹为中心呢。」

「这与其说是恋妹情结，不如说几乎到了爱妹成痴的程度呢。」

就连银兵卫也点头赞同。

「对他而言，这个世上的事物就只分为两种。一种是妹妹，另一种则是妹妹以外的事物。他的行动方针就是以如此单纯的二元论决定，要说活得很轻松也对啦。」

嗯嗯?

奇怪了?

我现在是不是被批得体无完肤了?

「就、就是说吧!?就是说吧!?」

而神野小姐则一脸得意。

「当然我本身也不是反对把妹妹放在第一，相反地，我认为兄妹感情很好是一件好事。可是，虽然我不能明讲，但秋人同学似乎连工作上都受了恋妹情结的影响——话虽如此，具实这对工作反而有利。不过总之，我觉得秋人同学真的有很严重的恋妹情结，几乎就快要跨越危险的界线了呢!?」

「哎呀，真的。你说得一点也没错。」

「就是呀。果然任谁来看都有同样的感想。」

「嗯，他的品味还真是棘手啊。」

……嗯。

总觉得一部分的人似乎开始意气相投了起来。就好像一群一直很想大喊『国王有对驴耳朵!』的人，一下子把情绪全解放了出来似的。

不过，无所谓。

反正不论被说什么，我的呵官方见解‘都不会改变。

「哈哈哈，各位到底在说什么啊?我根本没有什么恋妹情结啊?真讨厌。」

「……我是很佩服你那张厚脸皮啦。」

看到我的反应，会长有点无奈地说道：

「你就大方承认吧?如果站在一般人的角度来看，你怎么看都是惊天动地的重度恋妹情结患者。」

「不不，我当然很疼爱自己的妹妹啊?毕竟我们是兄妹嘛!而且还是世上唯一的亲人。」

「珍惜家人是很自然的事情，这我也明白。」

接着轮到那须原同学露出白眼说道：

「不过世上也有个叫做限度的东西，或者说也有所谓的程度之分啊?阿秋你怎么看都太超过了。就只是你自己没有自觉，无关的人从旁也没有发现……但你的人生，根本就不把妹妹以外的事情放在眼里吧?看在和你住在同一个屋檐下的我们眼里，这可说是再明白不过。」

「不不，我觉得说我不把其他事情放在眼里就太超过了。再说，我也没有对秋子特别溺爱，反而算是有点严厉啊?上次不也答应和秋子分开住在不同房间了吗?那时候我明明就是自发赞成的吧?而且我还无视了秋子的哭闹和反对。」

「的确，光从表面上的行动来看是那样没错。」

接着轮到银兵卫发动攻击。

「光是从我们所得知的事实，或是我们所观测到的现象而言，秋人顶多只是一个『和平常人一样爱护妹妹的哥哥』而已。就算是花了六年的时间把秋子小妹抢回来，也不是不能视为一种家人之间的爱情。但是秋人，看在与你相近的我眼里，还是能够切身感受到一件事——那就是你的恋妹情结已经非常严重了。就算表面上再怎么掩饰，还是无法完美隐藏的。」

「看吧!看吧看吧～!」

得到接二连三的支持炮火后，神野小姐得意得像是取得敌将首级似的。

「是不是呢?大家也这么说吧?果然没错呀，秋人同学，你就是有恋妹情结哟!请你赶快老实承认，然后踏上更正常的道路吧—好不好?好不好?」

尽管神野小姐努力地装出有威严的表情，却还是无法改变自己毫无魄力的娃娃脸。很遗憾，这席话并没有打入我的心坎。

是说，这个人还真是个好人。

如果只是要证明我有恋妹情结，只要把那件事情公布出来就好了——就是我会把妹妹的照片护贝保存，以及每天写下『妹妹日记』的事情。

原本神野小姐就是个守口如瓶的人，我也正是因为觉得她可以信任，才把那些事情告诉她（虽然现在想想似乎是个错误）……即使如此，看到她并没有把不该说的事情说出来，还是令我感到高兴。

既感到高兴，身为作家，也对于她总是如此关心我十分感谢。神野小姐能成为我的责任编辑，对我而言就是一件值得庆幸的事情吧。

再说尽管言词选择上各有不同，不过对于如此关心我这个同僚的学生会成员们，我也心存感激。有她们的帮忙，想必我的学生生活将会更有收获吧。

……不过呢。

这是两件不同的事。

好了，差不多该把这多说无益的论战收拾掉了。

「那么各位，就这么办吧。」

「什么怎么办?」

「很简单啊。只要问问当事人就知道了。」

语毕，我朝一直没有机会插嘴的妹妹喊话：

「喂，秋子。你有什么想法?」

「还能有什么想法——」

被点名的妹妹一脸茫然。

「我一点都不认为哥哥有恋妹情结呀?」

「什么!?」

第一个有反应的人是神野小姐。

「为、为什么!?明明秋人同学这么离谱，为什么当事人秋子同学会加以否定呢!?咦……咦咦!?」

「也、也不必那么惊讶吧……」

秋子对于神野小姐激烈的反应感到疑惑，继续说明理由：

「虽然说，哥哥的确很疼爱我，但那只是兄妹之间的感情而已，并没有逾矩。」

「怎、怎么可能——」

「或者该说，如果真的『有所超越』的话，我早就握拳欢呼了哟?相反地，可以说我一直都为了让哥哥产生恋妹情结而日夜努力着呢。」

「也许是那样没错，可是——」

「真要说起来的话——」

妹妹双手擦腰，叹着气说道：

「要是哥哥真的拥有严重的恋妹情结，并且把我当作恋爱对象，而我又发觉了这个情况的话，我追求哥哥的行为，就不会像现在这么小家子气罗。」

「……啊。」

神野小姐语塞，秋子则耸耸肩继续说下去：

「要是我过度追求，哥哥一下子就会退缩了。就是因为明白这件事，我才能让自己屈于现况。不过呢，如果哥哥真的有恋妹情结，并且把我当成恋爱对象的话呀……那可真是很梦幻的事情呢。要是那样的话，我就要马上休学，并且找个地方和哥哥独自生活了。然后把身为亲兄妹的事实隐瞒起来，像一对平凡而幸福的夫妻度过一生……啊啊，这是何等美好的人生。虽然说，这一切都必须假定哥哥有恋妹情结才行。」

看到秋子一脸陶醉地谈着，学生会的成员们只能面面相觑，说不出话来。

嗯。

看来是分出胜负了。

「所以说，哥哥。」

「嗯?什么事啊秋子?」

「难道说哥哥其实有恋妹情结，并且把我当作女孩子看待吗?」

「不，完全没有。」

「唉……就是说嘛，果然是这样子呢。不，我早就知道了，虽然很清楚是这样，还不都是因为大家这么说……」

「顺带一提，大家似乎认为我的眼里只有妹妹，还可能会跨越危险的界线。秋子，你对此有什么看法?」

「还问我有什么看法，根本就是不可能的事情呀。哥哥面对我的追求总是很冷淡，也常和我之外的女人说话……这样子根本称不上是一流的恋妹情结患者。我认为哥哥应该更努力培养恋妹情结才对。」

「嗯，抱歉。办不到。」

「请成为眼里只有我的人，并且积极跨越危险的界线。」

「嗯，抱歉。办不到。」

「讨厌……哥哥真是坏心眼。」

「哎，你也不必那么失望吧?如果是当成妹妹的话，我在世界上最爱的人还是你啊。」

「呜呜呜……虽然那很令人高兴，可是我还是希望哥哥把我当成恋爱对象!」

「好好，不可能不可能。」

「那么就算不当成恋爱对象也没关系，请和我结婚!」

「那不是比当成恋爱对象的门槛还高吗?」

「不然不结婚也没关系，请到法务局的户政科填写几份文件并且盖章申请!」

「那个手续就是结婚对吧?我不要。」

「那么请在神明面前宣誓永远的爱!」

「不要再扯到那边去了。」

「我明白了，那么——」

「亲吻抱抱摸头都不行。」

「气死我了!居然早一步把选项全部砍掉了，哥哥真是太过分了!我要罚您今晚来夜袭我的房间!」

「嗯，好啊。就这么办吧。」

「咦?」

「我白天要早点就寝，多吃一些培养精力的食物，然后喝高价的活力饮料，以万全的姿态潜入秋子的房间。今晚可不会让你睡喔?」

「咦?可、可是我、那个、您突然这么说，我也还没做好心理准备。虽然说，秋子随时都是OK的，可是事情发展得如此快速，还是很令人伤脑筋呢。」

「不然就别等到晚上，现在就开始也无所谓喔?」

「什么!?怎、怎么会远比平常积极……可是那个、人家还没有经验，不知道能不能承受哥哥激烈的要求……啊啊该怎么办，一旦真的面对的时候，我根本就不知道该怎么做，现在就去查资料还来得及吗……啊，对不起，应该先去淋浴!应该还有这么一点时间吧!?」

「哈哈哈，秋子还是这么可爱啊。」

「唔!?哥哥这种说法，意思是又骗我了吗!?」

「啊哈哈!别生气别生气。哈哈哈!」

「Coddamn!居然玩弄少女的纯情!哥哥真是太过分了!太过分了!」

「哈哈哈!」

……总之就像这样。

我应付着气呼呼地捶我胸膛的妹妹，让这次的事情落幕。

以神野小姐为首，不论是会长、那须原同学还是银兵卫，都在我视野的一角深深地叹着气。不过我就当作没看到吧。

『怎么看都是笨蛋情侣……』

『所谓泡※草津温泉也治不好的病，指的就是他们两个吧……』（编注：日本有名的温泉，据说除了相思病，什么病都能治。）

『他们两个的这种毛病，看来我们也只能放弃而已……』

我好像还听到了这些声音，但也不放在心上。

不只是我和妹妹，大家都和平地度过了今日。

嗯。还是当作那样最好了。嗯。




五月九日（PM7：00）（学生宿舍·餐厅兼会议室）
好了。

有幸担任学生宿舍长的我，平常到底是在做哪些工作呢?以下就来稍微介绍一下。

第一个例子。

「哥哥、哥哥，可以打扰一下吗?」

「嗯?怎么了?」

「我的房间里的日光灯好像开始闪烁了，看起来应该是快要坏了，哥哥可以帮我换一下吗?」

「喔，我知道了。那么就拿宿舍的预算买吧，晚一点把日光灯的尺寸告诉我。我会在今天买回来的。」

「谢谢哥哥。对了，到时候哥哥可以帮我换日光灯吗?」

「嗯?你应该能自己换吧?这个建筑物的天花板又不高，只要去仓库找找也能找到垫脚梯吧。」

「的确是那样没错，可是我也觉得这应该是男人的表现机会呢。而且哥哥的个子也比我高呀。」

「要这么说也是没错啦。」

「更重要的是，我想亲眼看看哥哥可靠的模样。三两下就把日光灯换好，还露出洁白的牙齿帅气一笑，我很想看看哥哥这种帅气的模样。」

「只是换个日光灯需要那样吗……算了，好吧。那么我帮你换吧。」

「哇!谢谢哥哥!」

「我顺便确认一件事，你应该不是打算对站在垫脚梯上的我做什么坏事吧?例如摇晃梯子害我跌倒，然后你也趁机压上来，就这样占我的便宜——之类的事情。」

「啊哈哈，怎么可能，我才不会那么做呢!」

「真的吗?」

「当然罗。那样子不是很危险吗?要是哥哥从高处跌下来，结果发生了意外的话要怎么办?我怎么能够忍受那种事情。」

「是吗?说得也是。」

「我当然是把哥哥摆在第一优先顺位，因为哥哥是我在这个世界上最重要的人，我绝对不会做出对哥哥不利的事情。如果这一点不能被哥哥所信任的话……我会很伤心的。」

「嗯，这样啊。哎，真抱歉啊，我怎么可以怀疑你呢。仔细想想也对嘛，你怎么可能会做出那种事情呢。」

「是呀，怎么可能会做出那种事情呢?我想的是在房间地板上涂一些很滑的东西，然后把哥哥引诱进来，等到哥哥滑倒之后再一口气压上去——应该是这样的计画才对。如此一来就和从垫脚梯上跌下来不同，不太可能会受伤，我也会预先在地板上铺好地毯等柔软的东西，做好滴水不漏的安全防护。哥哥觉得如何，我是不是很用心呢?就因为深爱着哥哥，才能设计出如此温柔的陷阱，您是不是愿意以宽大的心胸特地前来上钩——」

「那么我明天就会去买日光灯，然后放在你的房间。之后你就自己处理吧。」

「哇!等、请等等呀哥哥!刚才只是小小的玩笑而已!我只会推倒哥哥而已，不会再做更多的事情，我发誓!所以请您一定要来我房间换日光灯呀!求求您——!」

*

第二个例子。

「阿秋，可以打扰一下吗?」

「嗯?怎么了?」

「这是今天傍晚发生的事。那个常常来兜售莫名其妙商品的推销员，今天又来了。」

「咦，又来了?总觉得最近很常有这种事呢。」

「应该是因为正值这个时期的关系吧。毕竟有许多人都刚开始独居，很多事情还摸不着头绪。」

「啊，原来如此呢。的确没错。」

「所以，在推销员的介绍之下，我买了这台吸尘器。」

「咦!?你买了!?」

「是呀。就是这台吸尘器。」

「哇，怎么看都只是普通的吸尘器……所以说，你花了多少钱买这个?」

「差不多一百万吧。」

「好贵!那种价钱怎么想都是诈欺吧!?」

「听说只要有了这一台吸尘器，就算是家事白痴，也能把每个角落扫得干干净净。只要打开开关丢着，它就会清扫地板及窗户上的灰尘，还可以帮忙除草，就连洗餐盘都很轻松呢。」

「功能那么强的吸尘器，一百万应该是买不到的。不，那种吸尘器根本就不存在这个世界上吧?拜托你用常识想想好不好?」

「我们家的公司就是在开发这种吸尘器。」

「喔，记得你家就是那须原重工吧……不过，那种东西已经不叫吸尘器了，简直就是万能的女仆机器人之类的吧?」

「喔，是吗?我还以为早就已经实际应用了。毕竟我们家里很久以前就有试作的原型机。」

「真的假的……你们家的公司还真厉害。不过，正常来说那么方便的东西还没有上市吧，

更不用说还能从可疑推销员那边买来。真是的，你这个人还真是没有常识耶。」

「话虽如此，阿秋，这件事情你也有责任。」

「我?为什么?」

「难道你忘记了吗?你之前得知我是个完全不会做家事及打扫的女人时，曾经这么说过吧——说要尽可能给我方便，还要照顾我到能够自理生活为止。」

「啊……我是有说过没错。」

「可是你却以忙碌为理由，一直没有敦过我那方面的事情。所以我才会为了让自己成长，从可疑的推销员那边买了这台吸尘器。事情就是这么一回事。」

「我总觉得你好像把责任推给我了……」

「你说要照顾我一辈子，难道这都是谎话吗?」

「不，我根本没有说。我只说要照顾你与社会脱序的部分而已吧?」

「到头来，你只是想要我的身体而已吗?」

「是说，我有碰过你的身体吗?」

「总而言之，我已经花了大钱买了一台普通的吸尘器。现在要怎么处理这个巨大垃圾?」

「不不，明明还没用过，把它当成巨大垃圾看待也太浪费了吧?不对，你还是赶快把吸尘器拿去退货吧，如此一来也能退钱。」

「就算想退货，我也不知道该怎么做。」

「……OK，知道了，不然就交给我处理吧。你有那个可疑推销员的电话吗?」

*

第三个例子。

「秋人，可以打扰一下吗?」

「嗯?怎么了?」

「我已经用了这里的厨房一段时间了，不过毕竟是屋龄七十年的房子，水管及瓦斯管线都已经很老旧了。虽然不至于无法使用，但应该还是得考虑整修一番吧。」

「嗯，是吗?现在这样果然还是不行吗?」

「要勉强用下去也不是不行，但说不定哪天会出意外喔?」

「也是。瓦斯管线要是有个万一就糟了。」

「而且我也对这栋建筑物的耐震强度感到质疑。虽然说以七十年前的建筑来看，保存状态算是非常良好……」

「啊，也是。毕竟有一段时间没有人居住，四处都有损伤呢。原本决定要拆除，应该也是基于这个理由。」

「嗯。我也稍微调查过这栋建筑的地基。就算以过去的耐震基准来做比较，也称不上合格。」

「是喔。看来真的撑不下去了。」

「关于整修这问宿舍的工程，理事会已经通过了吗?」

「嗯，已经取得许可了。」

「那么具体而言进行得如何了?」

「嗯，这个……没什么进度。」

「找好整修业者了吗?预算大约是多少?整修重点会放在哪里?要花多少时间?」

「不，嗯，抱歉。这些我也不知道。」

「振作一点吧，你不是负责人吗?」

「不，话虽如此，但我也很忙碌。」

「我也很忙啊。每天替你们煮饭，认真听课，还要执行学生会的工作——除此之外也有许多事情要做。就算多几副身体也不够用。」

「呃，这么说是没错。不过这方面的事情本来不是会长负责的吗?现在突然变成由我来做……」

「会长虽然看起来散散的，可是她其实比你还要忙。说起来，这也是理所当然的吧。二阶堂岚的确是个作风独裁的学生会长，但也因此，责任都落在她一个人身上。我常看见她为了处理大大小小的事情，每天在校内四处奔波。即使如此，她还能保持那从容的态度，实在很教人佩服。」

「呃，这么说也是没错啦。」

「秋人，这就是你的坏习惯。你这个男人虽然在碰到危机的时候很拚命，但平常却比吃饱就睡的猫还要懒惰。而且你这个习惯每次都给我造成困扰。你该不会忘记了吧?」

「啊，嗯。抱歉抱歉，我会注意的。」

「你的话语当中令人感受不到诚意啊。你这男人总是这样。每次都把麻烦事情往后拖延，而且拖到最后愈积愈多，累积到无法处理的地步。我已经看过太多次，而你应该也有自觉了。如果有自觉的话，就该努力改善自己这些缺点才对。」

「……银兵卫又开始说教了……你是我妈妈吗?真是的……」

「秋人，你说什么?」

「没有。总之我明白你的意思，而且我也有相同的看法。关于整修的事情我会尽快处理的。处理的过程我也会尽量向你报告，这样可以了吗?」

*

「——你说工作太多?怎么这么没用啊。」

她夸张地摇摇头，还深深地叹了一口气。

这就是会长听我抱怨后的反应。

「的确，你的工作绝对不算少啦。可是我也不会把做不到的事情交给别人。我是看上你的才能，才把工作交给你的，难道说我看错人了吗?」

「喔，真是抱歉。」

「你怎么会说出那么没出息的话啊。」

会长看了抓着头的我一眼，只能耸耸肩，仰天长叹。

「的确很没出息呢。」

那须原同学一边吃着水菜的※浸菜料理，一边附和会长的意见。（编注：将处理好的蔬菜浸泡在酱汁里入味的料理。）

顺带一提，我们正聚集在学生宿舍的餐厅兼会议室里。大家一如往常地边吃晚饭边闲聊。

「和其他学生会成员相比，阿秋的工作并不是特别多。我不认为需要特别抱怨。」

「不不，话虽如此，但我还是很辛苦啊?而且学生宿舍里的杂事大半也都找我处理。」

「因为你是负责人，那是当然的事情吧?」

「然后学生会的杂事也常常落到我身上……」

「那都还算是轻松的小事吧?你也知道，本学生会是由二阶堂岚一个人独挑大梁，原本应该落到阿秋身上的工作，有一大部分都已经被她解决了。」

「是没错，可是我本身也要维持姬小路家的家计。我们家里所有的费用都是我在赚的。」

「我也在那须原重工里负责了几个部门的工作。毕竟将来会继承公司的经营，必须从现在就开始预习。」

唔，这样啊。

因为平常的发言很离谱，我几乎要忘记了。这个学生会的成员水准真高啊。

「可是，我们学生的本分还是读书吧?要是接了太多的工作，，成绩应该会往下掉吧?」

「虽然不是在自夸，但是在考试成绩上，我从来没有把年级第一名的位置让给别人过。不过，花在念书的时间大概和阿秋差不多吧。」

「不是，呃，嗯……」

「顺带一提，我准备在今年开始修大学的学分。」

「咦，真的吗?」

「是呀。莉莉安娜有许多俗称跳级的制度，这并不是什么稀奇的事情。」

虽然她说得很轻松，不过那其实是很厉害的事情吧。

而且，我从来没看过她有付出那方面的努力……果然她在私底下也很拚啊。唔唔，真不愧是能在这间菁英学校名列前茅的人物。

也不对，这种话我可不想被完全不会打扫煮饭等家事的她拿来说嘴啊!虽然我们的本分的确是读书，但身为人类，还有很多事情要学吧!

「我也赞成那须原同学的想法。」

结果，又换银兵卫发表意见。

猿渡银兵卫春臣，不只是能力不逊色于学生会里的其他成员，就连所有家事都堪称万能。

「我也同意秋人很忙碌，学生宿舍里的大小杂事的确也都是你负责的。可是就算把这考虑进去，秋人看起来应该还有余力才是。」

「不不，才没有那种事，我的事情已经太多了。光是要跟上课程进度就很累了，还要负责学生宿舍的营运。」

而且还无法融进班级里。

「我已经辛苦到不能再辛苦的程度了。不只是快要爆胎，再这样下去几乎就要累倒了。」

「秋人，你以为我们认识多久了?如果以为能用那种借口骗我就大错特错了。」

「才不是借口。我现在一天只睡三、四个小时而已啊?」

「在场所有人都是一样的。大家都很忙，但忙归忙，还是要腾出时间，过着非常充实的每一天。难道不是吗?」

「话是这么说没错啦……」

尽管说得很有道理，但我还是难以接受。

早上五点起床写稿、除了一部分科目外认真听课、在随时有工作冒出来的学生会里执行业务、应付总是来找自己的学生会同事们、晚上又要找时间工作。

我倒觉得自己像个模范生，就算受到表扬也不为过，可是看在菁英份子的她们眼里似乎还是不够。

「或者你看看小妹吧。」

不理会嘟起嘴唇表达不满的我，银兵卫继续开炮。

「她也很努力啊。除了做饭之外，其他家事都做得比我还多；就算赢不了那须原同学，在年级里的成绩和胜过我。毕竟我在工作上经常和小妹在一起，一直能够观察到她的努力。」

「那是因为秋子本来就是个能干的妹妹啊。」

「你又说那种颓废的话了。如果还是个男人，被说成这样也该激起斗志了吧?拜托你振作一点。」

「不，我也听得懂你的意思啦……」

「秋子小妹，你觉得如何?」

或许是觉得没完没了，银兵卫把话题抛给妹妹。

「看到哥哥这副模样，难道没有感觉吗?你应该也希望秋人更振作一点吧?」

「咦?这个……」

小口小口吃着芋头与枪花枝煮物的妹妹，迟疑地答道：

「呃，我觉得现在的哥哥就已经很厉害了。」

「你是指哪方面?」

「呃，因为哥哥明明还是个学生，就已经在工作扶养我了。」

「那是当然的。因为秋人是自己决定要踏上与你一起生活、不依靠任何人的道路。」

「可是，哥哥他身为学生宿舍的宿舍长，也常常照顾我们的生活呀。」

「我听说要使用这间已经决定拆除的学生宿舍，条件就是由秋人全面负责营运的工作。意思是说，那也是秋人自己接下的工作。做是应当的，我想那并不是什么值得特别赞扬的事情。」

「可是可是，哥哥在重要的时刻，一定会站在我这一边。」

「那与秋人厉不厉害并没有关系。」

「啊，还有哥哥长得很帅气。」

「那只是你个人的感想而已吧?」

「放弃吧，小银银，和她说什么都没有用。」

那须原同学朝淋了和三盆糖浆的抹茶果冻伸出汤匙，再度开了口：

「人家常说『情人眼里出西施』，姬小路同学就是那样。她恐怕会觉得鳖比月亮还上等、玻璃珠比钻石还漂亮呢。想要客观地评价姬小路秋人，对她来说是不可能的事情。」

「才、才没有那种事!哥哥是很厉害的人!身为妹妹的我可以保证!」

「既然如此就说来听听吧，你哥哥到底哪里厉害了?」

「呃，比方说哥哥成绩很好!」

「这阵子的实力测验，我听说他的名次从下面找起来比较快。」

「其实哥哥很会做饭!」

「比你和小银银更会?」

「重要关头很有男子气概!」

「我觉得比起只有重要关头有用的男人，平常就很有用的男人更厉害呀。」

「还有，哥哥其实是低调的帅哥!」

「虽然不算差，但也不至于到能靠长相吃饭的程度吧。」

「呃……对了，哥哥非常温柔!」

「如果只有那个优点的话，其实很悲哀呢。至少光凭那个理由还称不上厉害吧。」

「就算我再怎么诱惑他，他也不为所动，我认为这样很厉害!」

「不受有血缘关系的妹妹诱惑，只是一种社会常识而已吧。」

接连举出我的长处的妹妹，以及一一加以驳斥的那须原同学。

嗯。妹妹的立场看起来十分不利。

或者该说，很多地方连我也不觉得是长处。

「呜呜呜……我认为一股脑儿地否定我说的任何事情，是很不好的行为!」

「那又有什么办法?因为你所举的例子全都很没说服力呀。如果有意见的话，就立刻举出一个让人无法挑剔、优秀到极点的长处来吧。」

「呜呜呜呜!」

妹妹咬牙切齿，不甘心地发出低吟声。

「哥哥!哥哥!」

「嗯?什么事?」

「那须原同学说了那种话呢!难道您不会感到不甘心吗!?」

「呃，可是，我觉得她说得也没有错。」

「哥哥应该马上展现自己厉害的地方给大家看!」

「唔，抱歉。老实说，我好像没有什么可以展露的长才。」

「那是不可能的事情!哥哥一定拥有某种不输给任何人的特殊能力!」

「不……我身上应该没有那种设定吧。」

「请仔细想想吧!一定有的!然后向全天下的人证明哥哥有多么厉害!」

「嗯，我想想……比方说我会变一点小魔术?」

「格局太小了!」

「还是说，我可以不靠手指就闭起鼻孔?」

「请不要再往派对表演的方向思考了!」

尽管妹妹看起来很苦恼，但也没办法啊。

很遗憾地，姬小路秋人并不是那么厉害的人物。相反地，光是跻身在这群学生会成员当中，就让我感到心虚。

「真是没出息啊。」

轮到会长开口了。

「姬小路秋人，是我把你拉进学生会的。也就是说，你的表现将会直接影响我的评价。这一点你应该清楚吧?」

「呃，是这么说没错啦。」

虽然她说得没错，但对于被她不分由说地拉进来的我而言，这句话实在难以接受。

「话虽如此，我也明白你的负担不算轻。」

然而，会长的态度却突然软化了。

「住在学生宿舍里的人只有五个而已，宿舍长的事情并不算多，但麻烦事不少也是事实，光在一旁看也知道。实际上我认为你已经做得很好了。」

「嗯嗯，就是嘛、就是嘛。」

「再说，原本学生宿舍就有专任的管理员在。现在姬小路秋人所负责的工作，本来几乎都是由管理员处理的。」

正是如此。

前阵子神野小姐来访时我也吓了一跳，原来学生宿舍里应该会有一名正式的管理员。

事实上，我现在居住的2LDK，本来也是属于管理员的房间，设计上远比其他学生会成员们所住的房间更舒适。如果有新的管理员要来，我随时可以把那间房间交给对方。

「所以，我正在寻找学生宿舍的管理员。」

此时——

会长突然说出颇为重要的事情：

「原本打算等事情敲定之后再告诉你们。不久之后，会有一个人在理事会的许可下，来这间宿舍担任管理员。」

「哇……该怎么说，事情还真突然。」

「原本就是这么决定的。不过还不清楚会来什么样的人，我已经要求校方尽可能派优秀的人才过来。」

嗯。

终究是圣莉莉安娜学园的学生会长，该做的事情还是会做。这对忙于日常杂事的我而言，真是一个好消息。

「所以这也是个好机会，我想问问你们希望找什么样的管理员来。如何?」

「是指喜欢哪一种管理员的意思吗?」

「是啊。既然要找，当然希望能找个符合你们要求的人才过来。哎，也不能保证完全符合要求吧。」

「如果是这样的话，我希望能避开男性。」

第一个举手的人是秋子。

「我听说学生宿舍以前就是女生宿舍，现在住在这里的也几乎都是女学生。如果有男性进来的话，还是会有点奇怪。」

「嗯。不过我倒觉得男性管理员也没问题。」

「那是因为哥哥是男人。我们是女人，多少还是会有点排斥……」

「嗯，说得也是。」

的确，我也能理解她的意思，但我觉得自己住在这个几乎可说是女生宿舍的地方才是问题吧。对这方面理事会难道不会说话吗?

不对，原本『能与妹妹两人独自生活的地方』这个最早的概念，如今已经被各种因素破坏掉了。既然如此，我倒觉得重新检视一下居住环境也不错。

「唔……以我而言，反倒觉得现在这样一男四女的环境有点难以自处，如果有男性管理员前来的话应该会好很多。而且这栋建筑物很老旧，一点也不安全，有事情的时候，还是男人多一点比较好。例如有小偷或色狼闯进来的时候。」

「没问题的。我会一点合气道，学生会长的剑道造诣也是一流，而且那须原同学及银兵卫同学好像也会一些功夫。就算有小偷或色狼闯进来，一定也会被狠狠修理一顿的。」

「嗯，是这么说没错。」

「还有，以我个人而言，非常欢迎哥哥来偷我的内衣裤。您随时可以来偷喔?」

「等等，为什么话题会跑到那边去?」

「我一直都把最好的内衣裤放在显眼的位置，如此一来哥哥随时都可以过来哟。」

「我不需要那种情报。」

「还有，我也很注意自己穿的内衣裤，不管哥哥何时变成色狼都没有问题。」

「拜托你把心思放在别的地方吧。」

「您在说什么呀?我为了让哥哥欣赏，总是很努力挑选内衣裤呢。要是不让哥哥看的话，内衣裤还有什么意义可言呢?请哥哥也替那些决胜内衣想想，要是被您害得没有机会活跃就太可怜了。」

「知道了知道了。总之秋子就是不要男性管理员对吧?好，我了解了，这件事情就由会长告诉理事会吧。」

由于再讲下去会没完没了，我强硬地结束了话题。

「呃，那么那须原同学呢?你希望新的管理员会是怎么样的人?」

「我想想……」

她以一贯的面无表情注视着空中。

「我希望是个可爱的人。」

「什么可爱的人……现在是在谈新的管理员耶?」

虽然我也知道她喜欢可爱的东西，但把兴趣扯到这里就太伤脑筋了。

「放心吧，我和姬小路同学不一样，不会说那种任性话。只要长得可爱，就算是男人也没问题。」

「不，这好像不叫做不任性啊?」

「最低条件是身高低于一百五十公分，体重低于四十公斤。」

「嗯。再设定条件就完全是在耍任性罗?」

「放心吧。只要长得可爱，年纪我可以不管。」

「才做出这种程度的让步你就一脸得意……」

「不然也不论人种好了。」

「不是……唉，算了。」

我摇摇头，放弃继续争论。要是认真听那须原同学的话，谁知道什么时候才会有结论。

话虽如此，那须原同学的要求根本不可能吧……意思是要找一个可爱的小孩吧?那与学生宿舍管理员这份工作根本八竿子打不上边吧。

「那么银兵卫如何?有什么意见吗?」

「这个嘛，我是没有什么意见。」

她从保温瓶中倒出饭后茶水，笑着答道：

「希望是个愿意认真工作、值得信赖、同住在一个屋檐下也不会令人生厌的人物。还有在录用那位管理员的时候，请务必让我也担任面试官。然后如果能设定一个试用期，好好检验对方的工作成效，那就太好了。」

「……明明说没有什么意见，我觉得你的意见好像还不少。」

「你在说什么啊，这些都算是非常合理的范围吧?再怎么说，这可是要选择一个长时间共同生活的对象啊?相反地我只要求这些条件，已经算是很宽松了。」

她说得也有道理。

猿渡家代代都是生意人，对于雇用这件事总是比他人更讲究。

「不过，如果要找符合银兵卫条件的人才，恐怕会很辛苦吧。我想光是贴出征人启事，应该很难找到。」

「顺带一提，薪水不高喔?」

会长从旁插话。

「但也不仅限于学生宿舍的管理员。圣莉莉安娜学园虽然有钱，但却很节俭。以私立名校而言，教职员的薪水算少了。即使如此，想来的人才还是络绎不绝，这可以说是莉莉安娜的号召力吧。如果想要来这里工作，竞争的程度可不输给那些一流企业喔。」

「喔，我们学校有这么厉害啊?」

「当然。光是在莉莉安娜执教，那个人的职涯可就是一帆风顺了，连之后的人生都很有面子啊。话虽如此，只是当个平凡学生宿舍的管理员，应该没那么多好处。」

「……就是这么回事，银兵卫。」

「拜托不要还没开始找，就一脸放弃似地看着我。一开始就认为找不到而随便找人，是丧家之犬的思考方式。我可不喜欢那样。」

「哎，是没错啦。」

「总而言之，我很欢迎新的管理员。学生宿舍目前的体制明显不佳，只要来的人稍有本事，想必能改善我们的生活环境吧。这一方面应该能够信任理事会，以及我们的学生会长吧?」

「喔，这句话真教人高兴啊，小银银。真不愧是我的情妇候补第一名，很明事理嘛。」

「……我的排名什么时候变得那么高了?」

「哎，总之就是这样了。」

会长没理会银兵卫低调的抱怨，拍了拍手。

「我再宣布一次，我们的学生宿舍将会有新的管理员过来。这件事情在理事会中已经敲定了，以常识而言，也没有勉强反对的理由。不过挑选人才方面我还算可以稍微过问，可以保证找个好人才来喔?毕竟我也希望要找就找个有用的家伙过来。」

她看了我们每个人一眼，像是在进行确认。

由于会长的话非常有道理，不论是妹妹、那须原同学还是银兵卫，都没有反对的意思。当然找也是。

「好，既然如此就拜托啦。虽然说你们的要求太高了，我觉得不太容易找到人。总之，就祈祷会有一个能好好相处的管理员过来吧。」

……基于以上缘由，这间全由未成年人士所营运的学生宿舍，将会有新的管理员前来。

既令人期待，也令人不安。




五月十日（PM12：30）（学生宿舍·管理员室）
然后隔天——

我病倒了。

「这是感冒的初期症状，还加上过度疲劳引起的贫血。」

前来看诊的医生所做出了简单明了的诊断。

「注意补充营养，并且好好休息。除此之外没有其他治疗方法。他应该躺个三到四天，好好静养一番。」

医生说完以后，留下一些药就离开了。

唉，真是没面子。我原本很自豪拥有耐操的身体，这几年都不曾让医生费心过。看来因为转学、搬家及截稿之类的事情挤在一起，使得身体还是承受不住了。

哎，既然如此也没办法。

我就暂停工作及学业，努力恢复健康吧。

虽然会有好几天必须无聊地躺在被窝里，但也只能接受了。幸好还没并发成肺炎啊——我一边对这件事感到庆幸，一边开始休养。

*

……差不多就像上述那样，我本身并没有把这件事看得很重，但除了我之外的人，想法似乎大不相同。

「毁了。这对我来说真是一大失败。」

平常快活到可憎的会长，长长地叹了口气。

「居然连部下的健康都没有顾好，这表示二阶堂岚还不成气候。真是好大的一个教训啊。」

「不是会长一个人的错。我也有责任。」

那须原同学也难得一脸凝重。

「仔细想想，阿秋最近的确没有精神。虽然因为他什么也没说，与平常也只有很细小的差异，才会让我没注意到……」

「说到这个，我也是一样。」

银兵卫也没有责怪我不注意健康，看起来很沮丧。

「平常我总是主张和秋人的交情很深，但我却没有注意到秋人的身体变化。想不到我还自称是他的挚友，真是太不要脸了。」

「…………」

而秋子呢，则是一脸消沉地低头不语。也许是在责备着自己，她憔悴地坐在我的枕边，握着我的手不肯放开。

「不不，各位等一下啊。」

我躺在被窝里，朝大家苦笑。

「明明是我自己得了感冒，为什么大家要那么郁闷?你们应该和平常一样热热闹闹的。不如嘲笑我『你居然会窝囊到得了感冒』吧，这样还会让我轻松一点喔?」

「虽然你这么说……」

会长摇摇头。

「我们还是不能不觉得有责任啊。而且学生宿舍里的事情全都交给你……说得夸张一点，就算说是我们害你生病也不为过啊。」

「那就真的太夸张了。说起来会长不也一样?还有那须原同学、银兵卫及秋子也是……大家都比我还要忙碌吧?结果却只有我一个人落到这副惨相，这还是我自己的问题啦。大家不需要感到有责任的。」

「虽然很感谢你这么说啦，不过……该怎么说，我们好像在不知不觉间对你过度依赖了。毕竟你说归说，事情还是做得很好，一不小心就把事情都丢给你了……」

「只是全部的事都撞在一起而已啦。毕竟我自己虽然喊累，却也没想到会就这样倒了。这也是没办法的事情吧。」

「可是，你现在就连声音都变小变哑了啊。」

「因为我感冒而且躺着啊。当然不好发出声音嘛。」

「而且脸色很差，看起来就跟死人没两样啊。」

「当然，因为我又发烧又咳嗽吧，要是脸色还很好，那我肯定是装病吧。是说不要在病人面前说那种不吉利的话嘛，什么死人之类的。」

「抱、抱歉啦，我一不小心就说溜嘴了。原谅我吧。」

「啊，不，会长你态度变得这么卑微，反而让我很伤脑筋啊。」

我急忙安慰身材高大却缩成一团的会长。我原本只是开开玩笑，没想到现在的她似乎不吃这套。

「不过，我说你啊……」

会长再次抬起脸。

「还是去趟医院比较好吧?都是因为你很坚持，我才只找医生简单看看而已。」

「我才不要么医院。就只是小感冒而已。」

「哪里只是小感冒?你明明就是突然倒下的。医生也说你过度劳累，弄个不好还可能会并发肺炎不是吗?本来就算把你绑起来也该带你去住院啊!」

「就说太夸张了嘛。要是真的很严重，怎么可能像这样说话呢?如果只是稍微劳累和感冒就去住院，那根本就是丢脸到不行的事情啊。况且，如果被鹰乃宫家得知要怎么办?绝对不会有好事情吧?」

「话是这么说啦……」

「啊，所以这件事情请一定要保密喔?就算我几天没去学校，也麻烦随便帮我编个理由。」

「我明白了。我拿二阶堂岚的名字挂保证。可是……」

「秋人总是这么讨厌看医生。」

银兵卫在一旁叹气。

「从以前就是这样。虽然说没得过几次感冒，也不常受伤，根本没什么机会去医院……即使如此，他就连每年的健康检查都坚持不做。真搞不懂为什么会如此讨厌接触医生。」

「就算问我为什么也……讨厌的东西就是讨厌啊。」

我在被窝里耸耸肩。

「该怎么说，我觉得医生实在太喜欢玩弄别人的身体了。光是被听诊器放在胸口上就很受不了了，更不用说是打针或动手术……啊，光是想象就让我全身发毛啊。总之除非是攸关性命的情况，否则我绝对不想和医生有任何关联。人类是很强壮的生物，不需要为了一点小事情就吃药住院的，要更相信所谓的自然痊愈力啊。」

「……嗯，如各位所见。」

银兵卫像是在讽刺我，也耸耸肩。

「这男人讨厌医生的程度，根本就像是有病。不过既然他本人这么坚持，我们也只能尽量尊重他的意思。当然要是病情继续恶化，就算揍他一顿也该拉去医院。」

大家似乎都接受了银兵卫的意见。不，要是真的很严重的话，我也不会那么倔强，毕竟我可不能留下妹妹就这么死掉。

顺带一提，我讨厌医生其实是基于别种理由。因为我很担心在验血或某些时候，可能会被发现与妹妹没有血缘关系。

实际上应该没那么容易被发现，而且我也不认为治疗的时候会做什么DNA检查，但即使如此，本能上还是不禁会排斥。

「总而言之……」

会长开始做出结论。

「既然演变成这样，就该让姬小路秋人彻底休息。让他好好休息，朝着康复之路笔直前进吧。然后为了帮助他早日恢复，就需要——」

「最细心的照顾!就只有这个方法而已!」

此时——

原本像是失魂落魄的秋子，毅然地抬起脸来。

「没有注意到哥哥身体状况的失败，现在就把它忘掉吧!反省可以留到以后再说!最重要的是该如何改善现况!」

她不安地握着我的那双手，此时加注了力气。

「请交给我吧，哥哥!身为可爱妹妹的我，将会负起责任，诚心诚意且专注地照顾哥哥!请放一百个心，将一切交给我——」

「可以请你等一下吗?」

从旁打断的是那须原同学。

尽管她仍是一如往常地面无表情，却明显可以感受到她的不愉快。

「光听你的说法，简直像是只有你有责任，只有你应该负责照顾。拜托阿秋做各种事情，害他消耗了体力，而且至今都没有发现他的身体变化，这难道不是在场所有人共同的责任吗?」

「是啊，我也有同感。」

银兵卫也火力支持。

「我们既是同住在一个屋檐下的伙伴，也是同样任职于学生会的同志，说起来就像是同生共死的关系。秋人身体出了问题，就算说幸好没有大碍，可是也不能就这样丢着不管。我们应该一起分担照顾秋人的工作。」

「不，没有那个必要。」

然而，秋子坚决地摇头。

「我是哥哥的妹妹，也是世上仅有的亲人。而且，明明我平时不断宣称自己对哥哥的爱情有多深，却暴露了如此的丑态，这可不是能被轻易原谅的过错。如果我不能藉由全心全力的照顾来挽回名誉，怎么对得起哥哥呢?」

「那只是你个人的问题吧。又不是小孩子，拜托你不要老是只顾着自己而自作主张好不好?」

「那须原同学说得没错。秋子小妹，如果你认为只有自己有责任、只有自己想照顾秋人，那就是太自私的想法。况且如果以你的论调来看，这六年一直以秋人挚友自居的我，才更要比你感受到更深的责任。我甚至认为现在应该由我一个人负责照顾秋人呢。」

「可以稍等一下吗，小银银?如果要那么说的话，我才应该有责任独自照顾阿秋。如果要问为什么，就是因为我和阿秋已经准备组成一个新的搞笑搭档，预定在搞笑界创造传说了呢。一般而言搭档之间的感情还比亲人或朋友更强，现在应该由我一个人负责照顾阿秋才对。」

「那与我无关，不，甚至该说根本是头一次听说啊。秋人居然要去闯搞笑界，这已经不能以玩笑来形容，根本就是一场恶梦了。根本就是错用才华，就像是要马拉松选手去参加奥林匹克的一百公尺赛跑一样。相反地，我个人还希望秋人未来能成为我的商业伙伴，一起到世界各地闯荡。因为我认为他就是有这种才华。」

「虽然我也认同哥哥有才华，但请两位不要再乱说话了。请别忘了，这根本就是我们姬小路家的问题。要是由外人插手，可是很没面子的事情，所以现在还是该由我一个人——」

「太蛮横了。应该由我来。」

「你们在说什么啊?最合适的人选怎么看都应该是我。」

「不不，应该由身为妹妹的我——」

「你们闹够了没有啊?」

制止混乱场面的，是会长不满的口气。

「明明才说过要以让姬小路秋人恢复为第一优先，居然还在他本人面前争吵?而且那根本不是该在病人的病床旁谈论的话题吧。克制一点。」

她的声音很和缓，但不容许任何异议。

尽管不带着怒气，不过还是具有逼迫所有人听从的力量。遭到制止的三个人无话可说，宛如被老师骂的小孩子一般，变得安安静静的。

况且，她们三个原本都是个性非常强烈的女生。

光从这一点，就能证明二阶堂岚多么具有卧卧。真不愧是能在名校担任学生会长的人物。

「……OK。既然如此就这么办吧。」

会长转为开朗的声音，重新指挥陷入沉默的现场。

「照顾病人这种事情，原本应该是由有干劲、有能力的人，一起合力完成的工作——不过从你们几个的状况来看，要是一起来，肯定又要吵得没完。既然如此，干脆订个时间，大家轮流负责照顾吧。」

「订时间轮流照顾?」

我替不好意思说话的三个人做出回应，会长则点点头。

「没错，在负责的时间内，照顾的工作全部由一个人来做，其他人不可以插手或插嘴——这样如何?毕竟大家都坚持认为自己最适合照顾人嘛。藉着这个方法应该也能分出高下，我认为是一石二鸟的做法。」

「原来如此，说起来也有道理呢。」

虽然我如此回答，但也心想只是小感冒及过度疲劳，好像不需要专人照顾……不过事情至此，我说这些也没用吧。

「那么不管是要猜拳还是怎样都好，你们三个就决定顺序吧。等到姬小路秋人恢复健康以后，再叫他决定谁的照顾做得最好。如此一来就没意见了吧?」




同日（PM1：00）（学生宿舍·管理员室）（那须原同学的回合）
最后敲定的时间，是三个小时轮一班。

由猜拳方式决定出来的顺序，分别是那须原同学、银兵卫与秋子。

这三个人到我恢复为止，将会不分昼夜地轮班，连就寝、睡眠的时候也不例外，将会一直待在我身边。

嗯，这是很值得感谢的事情。

照顾病人这种麻烦事，原本就算推给别人也不奇怪，但居然会有三个人这么积极。在孤独死去经常成为社会问题的这个时代里，这可说是能衷心感谢上天的一种幸运。姑且不论我到底需不需要有人照顾，要是有人能帮忙做身边的杂事，当然能加快康复的速度。

问题在于——

既然要做到『在负责的时间内其他人都不可以插手或插嘴』，就表示只能有一个人进入我卧病的管理员室，我与看护负责人也必然会在狭小的密室中独处。而在密室当中，谁知道会发生什么事情……

*

「好了，阿秋。既然有我来负责看护，你就可以放心了。我会马上治好你的病。」

「……不，你既不是医生也不是护士吧。怎么可能马上治好我的病?」

第一棒是那须原安娜史塔希亚。

如各位所知，她是一位以不变神情着称的才女，同时也拥有一副脱俗的美貌——然后最重要的是，她在家事方面的能力值低得吓人，严重欠缺家庭营运上的合适性。恐怕属于最不擅长看护工作的类型。

「是说，我有个单纯的问题。」

「什么事?」

「是说，你曾经看护过任何人吗?」

「真没礼貌。」

那须原同学表情不变地『哼』了一声。

「照顾病人这点小事我也办得到。再怎么说，我也在现代社会活了十六年，任谁多少都会有这样的经验吧。」

「呃，虽然这么说是没错，可是因为你完全不会洗衣或煮饭，所以我才有点不安。」

「这跟那是两回事。的确，我在家事上无能到了奇迹般的程度，但看护又是另一回事。别说是无能，我反而有才华到了像是受到神的庇护一般。」

「喔，那可真是意外。我原本还以为做家事与照顾病人是相同领域的事情。原来也有例外是吗?」

虽然那听起来跟『明明不会乘法及除法，却擅长解联立方程式』没两样。不过偶尔也会有这种事情吧。毕竟人家常说事实比小说更离奇。

「真是可靠啊。虽然不好意思麻烦你，但今天就请你多多指教了。」

「明白了。你就等着看我的医疗技术有多高明吧。」

「话说回来，我想问一个问题。」

「什么问题?」

「你有看顾的实际经验吗?虽然说一般而言应该是父亲或母亲……」

「不是。我照顾过小熊娃娃乔纳森。」

「来这招啊!」

我不禁在病床上抱头惨叫。

『那须原同学能胜任看护工作』我觉得这件事本身就大有问题……没想到她居然把无机物当作看护对象，还拿来当作是经验。

「阿秋，不可以那样。人喊会伤身体的。」

「害我惨叫的当事人还有脸说这种话!」

「放心吧。虽然乔纳森是小熊娃娃，但对我而言它仍是有灵魂的好朋友。就算替它看护，也能得到与替人类看护时相同的经验值。」

「哪有那种事!如果你说的是有生命的熊也就算了!」

「顺带一提，不只是看护，我的手术技术也是一流的。当乔纳森被狗咬成垂死的重伤时，我也透过正确而迅速的外科手术，让它捡回了性命。」

「那不叫手术而是裁缝!不过老实说，你明明完全不会做家事，竟然还拥有裁缝的技术，吓了我一跳啊!」

「顺带一提，从乔纳森缝过的肚皮上还看得见里头的棉花。还有，我还不小心把它的右手和右脚缝反了。」

「结果手术根本就是失败的!」

「放心。但它还是活得好好的。」

「因为它根本就不是生物啊!」

「那只是为了解救它的性命而不得不做的处理。就算遭到它的怨恨，我也会默默承受的。」

「所以我说……算了，再吐槽下去也只会让我觉得很空虚!」

「你要喝水吗?」

「……好。」

我坐起来，然后接过那须原同学递来的杯子。

可恶，我居然因为吐槽太过激动搞得喘呼呼的。这样下去感冒根本就好不了，看护简直是适得其反。

「呃，那须原同学。」

「什么事?」

「谢谢你的水。还有，我要稍微闭眼休息一下。」

「是吗?我明白了。那么你就好好休息吧。然后睡得和死人一样，最好遗忘了呼吸，就像是被希腊神话中的冥府之神哈帝斯环抱一般。」

「为什么你要故意挑那种不吉利的话……算了，总之我要睡了。晚安。」

「好吧。晚安。」

我看了面无表情地坐在身旁的那须原同学一眼，然后闭上眼睛。

我觉得全身无力，筋肉酸痛，头也昏昏沉沉的。

刚才量的体温是三十七点八度。

除了典型的感冒症状之外，该怎么说，身体内部似乎很沉重，我整个人就像是失去了活力一般……原来如此，这就是所谓的过度疲劳吗?

不过，我的头脑却异样地清醒，就算想睡也睡不着，真让人感叹自己没有控制身体的能力。这也是身体状况失常的下场嘛……哎哎，生病还真是麻烦啊。

……

…………

………………

「阿秋，有没有什么事情要我帮忙的?」

在我闭上眼睛五分钟后，那须原同学突然又开了口。

「我负责在这段时间内，不择手段、使尽各种方法也必须替你看护。我可以替你做任何事情，你尽管说出来，不用客气。」

「谢谢。不过没关系，现在没有事情。」

「不必和我客气。我想想，还是我替你擦擦汗如何?」

「不用了，我现在没有流汗到那种程度。」

「你肚子会饿吗?」

「嗯，现在还不会。」

「药有吃够吗?」

「嗯，那也没问题，不过谢谢你这么用心。总之，我就再睡一次看看。」

「好吧。晚安。」

看到那须原同学点头之后，我再度闭上双眼。

话说回来，虽然如先前提过的，我一直自认身体还算强壮，真没想到我会像这样卧病在床。这果然是因为最近发生的事情，远比自己想的更辛苦吧。包括和鹰乃宫家、有栖川家的谈判，还有搬家及转学手续等等……现在回想起来，我几乎像是把一辈子份的辛苦都预支了。

也罢。

既然没有在最忙碌的时候倒下，反而可以说是幸运吧。就趁这个机会好好休息，再以百分之百的状态努力工作及读书。这样就好了吧，嗯。

……

…………

………………

「阿秋，有没有什么事情要我帮忙的?」

又过了约五分钟后。

就在我开始昏昏沉沉的时候，那须原同学又找我说话。

「……没有。」

我眨了眨眼，有点睡眼惺忪。

「我想想，硬要说起来的话，我是有点想睡啦。」

「你不需要太客气哟。我可以替你擦汗。」

「不，没关系。我并没有流汗。」

「那么，我替你擦拭下半身如何?」

「……为什么不是全身，而要针对下半身呢?」

「那么，你的意思是现在没有需要我帮忙的事情吗?」

「嗯，差不多就是那样。谢谢你这么担心我。」

「无须道谢。那么晚安吧。」

我朝那须原同学没有变化的表情轻轻一笑，然后把棉被重新盖好。

是说——

一个月前，我根本无法想象会让那须原安娜史塔希亚像这样替自己看护——更何况，还是在应该只有我和妹妹两人住的这间学生宿舍管理员室里。

缘分真是妙不可言啊。未来想必只要活着，就会不断体会到『世上一切都是缘』这句话的真谛吧。无论是好是坏，那都是人生的滋味，唯有珍惜并善待自己所接触到的各种缘分，才是最聪明的处世之道。

……

…………

………………

「阿秋，有没有什么事情要我帮忙的?」

然后我第三次听到同一句话。

「……呃，没有，并没有什么特别需要做的事情。」

「虽然低调是日本人的美德，但我认为至少在这种时候应该多多仰赖别人。如果只是擦汗的话，应该连我也能做到才对。」

「……是说，难道看护对你来说就只有擦汗而已吗?」

「没有那种事。」

那须原同学表情不变地加以否认。

然后，尽管说了『没有那种事』，但她却没有进一步的动作。就只是端正地跪坐在我的被窝旁，以她那根本看不出来焦点在哪里的眼睛，注视着空无一物的空中。

（…………?）

如我先前重复过许多次，那须原安娜史塔希亚是一个脸部肌肉几乎没有动作的人。

虽然善于雄辩，不过总是泰然自若的她，在学校内被评为冰山女神。再加上那副美貌，简直让周围的人把她当作神般崇拜着……可是今天看起来好像怪怪的。

从刚刚到目前为止的对话内容也是，尽管我以为那些是她和平常相同的特有笑话，但装傻的程度似乎不够。

与冷酷的外表相反，其实她很不擅长面对沉默——难道是这样吗?毕竟她平常伶牙俐齿，就算是这样也还算合理。可是仔细想想，好像只有在与学生会的人在一起时、或是在学生宿舍时，她才会像连珠炮一样滔滔不绝。

……

嗯?

难道说，是那么一回事?

「钦，那须原同学。」

「什么事?」

「你看起来虽然和平常没两样……但难道说，你现在非常紧张?」

「你在说什么啦，笨蛋。」

那须原同学夸张地耸耸肩膀。

「怎么可能有那种事，为什么人家会因为这点小事就紧张?那种误解真的很烦捏。相反地，人家根本就是老神在在，和平常一样超正常的，完全没在紧张哟。」

「嗯。你果然很紧张。」

不只是紧张而已，她根本就动摇到像是换了个人似的。

「才没有那种事。我和平常完全一样，整个人是正常运转的。」

「是吗?我看起来不像那样啊。」

「不，就是那样。这就和地球的自转速度一样，属于恒久不变的事情。如同设计上最精确无比的程序永久不受病毒侵扰一般，人家的人格同样也是不会变化的。你要有所自觉，说出这种指称我在紧张的无礼发言，就算不经审判就直接抓去枪杀，你也不能有所怨言。」

「嗯，是喔。抱歉……是说，你虽然说话方式恢复了，但中间好像有些第一人称还是『人家』喔?」

「是你听错了。我才没有弄错第一人称。」

「呃，我觉得这种说词说不过去耶。」

「如果你无论如何都想扭曲事实，就拿出证据啊。那是几年几月所发生的事情?我在几点几分几秒的时候，犯下那种错误了?」

「啊，嗯。好吧，总之抱歉。」

虽然我姑且先道歉，但也觉得她摆出那种态度反而像是承认了。

不过还真意外。

除了搞笑的时候，那须原安娜史塔希亚这个人往往语调和表情都不会有任何变化。难道在这种状况下，她就无法表现出原本的自己吗?

不过像照顾病人这种事情，对于不擅长一切家事的她而言，也许就像是叫小学生解微积分一样。再加上事情演变至与我独处的情况，她还必须独力照顾我。既不能找别人教自己怎么做，也无法查书本或网路……如果是在这种宛如客场的状况下，就算无法表现得正常一点，也是无可奈何的事情吧。

不过，即使是在这种状况下……

她还是愿意在这里陪我。

「欵，那须原同学。」

「什么事?如果你还要再继续追究我人格上的不一致，我就要把这个问题带到法庭上了。」

「不，那件事就算了吧。」

「哼，我才不会上当。你只是嘴巴上说说，想藉此让我卸下心防，好取得在打官司时对自己有利的证词对吧?」

「不不，我才不会因为这点小问题就找律师。」

「哼，你以为那种肤浅的谎言能骗到我吗?相反地，对于你这种想用甜言蜜语诱导人的态度，我将以毅然的态度——」

「谢谢你，那须原同学。」

面对疑心超重的学生会副会长，我在被窝里投以笑容。

「你碰到这么多不擅长的事情，把自己搞得紧张兮兮的，明明就不知道该怎么照顾病人，却还是想替我做一些事情……我真的很高兴。实际上，光是有你陪在身旁，对我来说就有完全不同的感受。该怎么说，感觉很可靠。总之谢谢你了。」

「…………」

「还有我猜得应该没错吧?你为了不让场面太过沉闷，或气氛变得太过凝重，所以才尽可能保持平常的态度对吧?呵有句话说病由心生』——如果是你，很可能会这么告诉我吧。」

「…………」

不知道她会如何看待我这番话语。

那须原同学维持着原来的姿势——也就是跪坐的模样，以不知在看何处的双眼，望着没有人的方向，仍然毫无反应。

啊。

当我这么以为时，她又保持着跪坐姿势转过身子背对我了?

「那须原同学?」

「今天的阳光好强烈呀。」

那须原同学背对着我，开始用手掌朝自己的颈子摄风。

「阳光这么强，又热又刺眼，真受不了。」

「是吗?现在才五月份，应该是凉爽的好天气吧?」

「对于我这种浅色眼睛及白皙皮肤的人而言，才没有那么好受。如果我有戴太阳眼镜就没问题了……总之虽然很抱歉，但我至少要稍微改变一下坐的位置。」

「是喔。那还真是辛苦……话说回来，那须原同学。」

「什么事?」

「你耳朵附近好像从刚才就一直红通通的?」

「……是你看错了。或者只是因为阳光的关系。」

学生会副会长还是如此反骨。

既然我都称赞她了，为什么就不能坦率接受呢?

不过也罢。

如我刚才所说的，光是有她陪在身旁就让我威到可靠。

就算她什么也不做——或者只能做出称不上看护的照料，甚至就算对于病况只有负面影响，我依然希望她能待在自己身边。

我与那须原安娜史塔希亚才认识两个月，而且客观来看，我和她之间的沟通也尽是些离谱的内容。但我的脑海当中，似乎已经把她当成交情匪浅的人物。

嗯。这是好事。

能在刚转进圣莉莉安娜学园没多久，就找到这样的知己，可说是一种令人喜出望外的幸运吧。虽然我只是基于『因为是妹妹所就读的学校』这样的理由，勉强转学到这间名校，不过以结果而言，这个判断似乎没错。

「——钦，阿秋。」

此时——

原本背对着我的那须原同学，突然开口说话。

「我想到一个擦汗之外的照顾方法了。」

「喔?真的啊?」

那还真是好消息。

我既想早点治好感冒，现在也想把一切交给那须原同学负责。如果她能靠自己的技术帮助我恢复健康，那将是非常令人高兴的事情。

「那很好啊，请你务必帮忙。」

「好。就让我来吧。」

「所以，具体来说要做什么?」

如果按照常理判断，应该是把冰毛巾盖在我的额头上?或者是让我躺在大腿上并且唱摇篮曲给我听……不对，这种事情是小时候才有吧。剩下的，大概就是替我煮粥并喂我吃，或是让我吃药之类的。

嗯。

仔细想想照顾感冒病人的方式，其实意外地少呢。毕竟原则上除了补充营养及不断休息之外，也没有其他方法了，说起来也是理所当然——

「我想想，你可以先闭上眼睛吗?」

结果，由那须原同学口中说出的是超乎想象的话语。

「咦?闭上眼睛?为什么?」

「你问我为什么也……因为有必要，所以无法回答。」

「……你是要我别间那么多，睡就是了?也是啦，感冒的时候除了睡觉，也没其他办法了。」

「不是那样的。只是需要你闭上眼睛，无论有没有睡着都无所谓……不对，严格说起来，你睡着也许会比较好一点。」

这要求真是莫名其妙。

如果说睡着也无所谓，一开始就这么说不就好了……而且我刚才本来就是想睡又不能睡。

「说起来就像是一种小魔咒吧。」

那须原同学又继续补充：

「魔咒这种东西，如果不相信的话就没有效果，有时候还会要求做一些不合理的举动。但如果想要得到效果，还是按部就班地做比较好。」

原来如此，还有这一招啊。

尽管在科学发达的现代已经式微，不过的确还是有一些精神及巫术方面的治疗方法存在着。虽然我本身严格说起来并不相信这种事，但毕竟是那须原同学难得提出的，我就心存感激，乖乖照办吧。

「好吧。那么麻烦你了。」

「放心交给我吧。那么就请你闭上眼睛，绝对不可以睁开哟。」

于是我听从她的指示，阖上了眼皮。

原本我就希望能像这样休息。只要明白理由的话，我就心甘情愿了。

好了。

到底那须原同学会用什么样的法术呢? 

「……呼……呼……」

仔细一听，我听见像是在重复做深呼吸的细微声音。这是为了集中精神吗?如果是的话，感觉还挺正式的呢。

「……呼……呼……」

深呼吸的声音持续着。

时而深长，时而短浅。

这样听起来，又好像是在重复陷入紧张及舒缓的状态……与其说是在集中精神，更像是因为无法下定决心而犹豫不决的样子，我总觉得如果只是要用让感冒快点好的法术，似乎不需要犹豫成这样。说真的，那须原同学到底想做什么啊?

就这样经过几分钟后，我实在是忍不住了。

从刚才就只听到重复而不规则的深呼吸，毫无进展可言……还是应该和她说几句话比较好吧。

「……那个……」

「安静。」

立刻听见拒绝的回应。

「不只是要闭上眼睛，嘴巴也不可以张开。否则我好不容易拿出的勇气——更正，我好不容易凝聚的注意力就要被打断了。你要像个听话的玩偶乖乖等着。」

「啊——嗯，好。既然你这么说的话，我就照做吧。」

「也不可以动。」

「连动也不行啊?」

「不过可以呼吸。」

「这不是废话吗?」

回了几句话后，我就听她的话闭上嘴巴，然后把身体也固定住。

是说，做了这么多麻烦的步骤，她到底要施什么样的法术啊?

难道会是一种极为灵验，而且非常正式的法术吗?

还是一种几近闹剧的法术?

唔，总觉得好像都有可能啊。毕竟那须原同学这个人一向难以捉摸，简直可以用吓人箱或龙宫宝盒来形容。是说，我也觉得维持这个姿势很怪。因为要闭着眼睛、不移动身体、还只能呼吸，这简单地说就是人类在睡眠时的姿势吧?这种姿态对于过度疲劳且感冒的我而言，除了睡着之外也别无选择了吧?尽管那须原同学也说过『睡着了比较好』这种话，而且睡眠也可说是病人该做的事情，但我也担心在这种状况下睡着好像很怪。毕竟那须原同学说要替我施展魔咒，如果不关注到最后就太失礼了。虽然我父母算是行事颇为破天荒的类型，不过他们还是教导了我最起码的礼节，而我在这方面也一直想当个有规矩的人，每天努力不懈地钻研着，就是为了不让姬小路家长男的身分蒙羞——

……

…………

………………

啊!?

不行不行，才刚讲完我就开始打瞌睡，这样太对不起那须原同学了。明明她都特地集中精

神想替我施魔咒，要是我就这样睡着就失礼透顶了。就算处于这种要我睡着的状况下，我还是必须好好遵守礼仪才行。

——我思考着这些事情，然后睁开沉重的眼皮。

我发现了那须原同学的身影。

她并不是像刚才那样，背对着我坐在一定距离之外的位置。

而是在我眼前。

她就在与仰躺于被窝里的我、几乎就要碰到脸的位置。那须原同学与我的距离，靠近到可以轻易数出睫毛数量，甚至感受得到对方嘴唇里呼出的气息。在我面前的她正紧闭着双眼，而且肩膀也似乎在微微颤抖着。

如果要问那须原同学到底在做什么，那就是她正在极近的距离下，闭着眼睛并且飘飘然地移动着位置——而且还是从我的额头附近，移动到脸颊附近，然后再移动到嘴唇附近，最后又回到额头附近，就是如此奇怪的动作。简直像是在用采测棒寻宝一般，又像是在饭桌前犹豫着该吃哪一道菜。

那真的是令人摸不着头绪的奇怪举动。

与其说是疑惑，我的感觉还比较接近吃了一惊，我并没有想得太多，很直接地就把疑问说出口。

「咦?你在做什么?」

「————!?」

那须原同学惊讶地睁开双眼，肩膀一震并停止了动作。呃，被吓到的人应该是我才对吧……

然后我们互望了一会儿。

那须原同学宛如像只偷吃东西被抓包的猫咪，僵直了一会儿后，缓缓地恢复了平常的面无表情&冷酷模样。

「……你到底在做什么呀，阿秋?」

「咦?还问我做什么，这不是我该问的话吗……」

「我明明要你闭着眼睛、阖上嘴巴不要动，你为什么要睁开眼睛、张开嘴巴还乱动呢?」

「啊，不是，该怎么说……可是这也很常发生吧?就是在昏昏沉沉的状态下，突然全身抽动了一下。因为我刚才闭上眼睛的时间很长，一不小心就开始打瞌睡了，所以才……」

「意思是说，你在暗指我的行动太慢是吗?说我如果动作再快一点就不会这样，还有我是因为恼羞才推卸责任给你?」

「不不不，我不是这个意思。我只是老实回答你的问题，没有特别的意思——」

「要是再继续不听我的话，下次连呼吸都不准哟。」

「等等，杀人不是好事。」

「呼。这下子魔咒就失灵了。」

说完，那须原同学远离了我，并且开始做起撩发重整姿势的动作。

顺带一提，她的头发是绑成较短的双马尾，因此并没有头发可以撩起。还有，她虽然恢复了面无表情&冷酷的态度，但脸从刚才就一直是通红的。

「看来我宝贵的勇气全都消失不见——更正，应该说为了施咒而需要的某种太空能量之类的东西，已经全部泡汤了。这样子就不可能再继续了。」

「是喔……哎呀真抱歉，都是我太大意了。」

「就是呀。我要求你好好反省一番。」

「抱歉抱歉，我会反省的……所以说，你刚才到底想做什么?为什么要特地叫我闭着眼睛，然后靠近我的脸?还有为什么要做那么奇怪的动作?」

「那是……反正说了也无济于事了。讨论那种已经消失的可能性，就和怨叹打翻的牛奶一般毫无意义。对于不在乎已结束之事、个性不拘小节的我而言，希望能一直当个只看未来、积极进取的人。」

那须原同学说着，但又把脸转向一旁。

「不过，我也要把一件事说清楚。」

然后，她又转过身子背对着我，继续说道：

「也许不用多说，但我刚才就只是要替你施咒、治好你的感冒而已，绝对没有趁你闭上眼睛后偷偷亲吻的意图。更不用说我在紧要关头突然迟疑，还开始犹豫到底要吻在额头上、吻在脸颊上，还是吻在嘴唇上。然后也不是因为之前被你猜中太多心事，才想藉由那种事情作为报复。这些事情你可不要弄错了。」

「……你的辩解内容好像太具体了一点。」

「有什么办法呢。就是因为偶尔还是会有人把事情误会得那么具体。」

「呃，总之你的意思是，那些看起来像是要亲吻的动作，其实就只是施咒的程序?」

「一点也没错。然后我还要顺便再澄清一件事，我一点也没有想过要在亲吻之后，说出『这就是能治好感冒的小小魔咒』这种极为做作的话语。这一点你也要搞清楚。」

是吗?

不过既然她都这么说了，我也只能相信。要是再不相信，谁知道她还会对我做出什么事情。

不过，还真是遗憾啊。

意思是说，我已经错失了那须原同学特地替我看护=施咒的机会。就算现在再要求她做一次，时机好像也完全不对，一切都是后话了……如果想要再次得到机会，就只能等到下次又感冒卧床的时候。

不过，我已经不想再得什么感冒了，可能永远不会有那样的机会也不一定。

……嗯，不过也罢。

虽然这只是我的直觉，但总觉得那须原同学的看护似乎带有某种危险的气息。所以说，这次就此打住应该对大家都好，我就当作是个圆满的结局吧。嗯。




同日（PM4：00）（学生宿舍·管理员室）（银兵卫的回合）
『光是陪在身旁就令人放心』，我认为这的确是一种照料病人的形式。

就因为病患容易陷入孤独与孤立，使得心神遭到侵蚀，恢复健康最重要的『想早点痊愈的力气』才会遭到剥夺。这无须特别证明或说明，是一种任谁都很清楚、十分明确的经验法则。

但是我那位行动力过人的挚友，似乎并不喜欢那种被动的做法。

「好了，秋人。既然有我在，你就可以安心了。」

和那须原同学换班，前来执掌看护任务的银兵卫，简直像是坐冷板凳多年的替补选手突然得到出场机会似的，显得非常激动。

「你就放心把一切都交给我吧。猿渡银兵卫春臣将会竭尽全力，哪怕是使尽各种手段，也要除掉盘踞在你身上的病魔啊。」

「啊，嗯，谢谢……是说……」

我苦笑着，望着挚友拿来的东西。

那是一个简直像是要朝圣母峰攻顶用的巨大登山背包——而且东西还多到几乎满出来的程度，她明明只是要来照顾我而已。

「你是不是有点夸张了?」

「毕竟我有三个小时的时间嘛。所以才能四处寻找，做了相当程度的准备。」

「不，那很令人感谢没错……但以照顾一个只是得了普通感冒的病人而言，好像太……」

「感冒可是百病之源啊。而且感冒这种疾病可是非常恐怖的。我认为你口中所谓的『普通感冒』，恐怕正是由古至今夺走最多人命的疾病。说起发病率及难以根绝的程度，它可是远胜过任何顽疾或传染病。如果低估了威冒而令你有个万一的话，那将会成为我人生中无法挽回的重大污点。」

虽然我还是认为太夸张了，但这也是挚友的好意，我没有泼她冷水的道理。

可是，即使如此——

背包的缝隙间能看见锅子或菜刀等料理用具也就算了，为什么我好像隐约看见有类似符咒或※御币的物品?（译注：神道教的祭祀用具。）

「自古以来，求神也是一种照顾病人的好方式。」

或许是察觉到我的视线，银兵卫一脸得意地开始解说：

「尽管现代科学再进步，医疗技术再提升，还是无法完美照料人类复杂而奇异的心灵，因此才会有以巫术为首的精神治疗法问世。我想猿渡家代代相传的法术，必定能帮助你增强、提升气力。」

「呃，虽然很感谢你这么说，但该怎么讲，我总觉得一把『求神』二字说出口就太露骨了，老实说我一点也不觉得会有效。」

「放心。猿渡家的法术还是很有效。」

银兵卫看起来依旧满怀自信。

的确啦，要是她这么笃定的话，我也觉得相信一下无妨吧。虽说我一向以无神论信奉者自居。

「哎，你放心吧，法术终究只是其中一个选择而已。我不是说过了吗?『猿渡银兵卫春臣将会竭尽全力，哪怕是使尽各种手段』。至少这一次——不对，应该说是无论何时，只要能治好你的疾病，不管要我做什么都行。」

「是吗?嗯。既然你这么说了，的确让人很想依靠啊。想必那个背包里满满的物品，应该就是比言词更有力的证据吧。」

「就是这么回事……好了，那么我们就开始吧。」

银兵卫语带兴奋地如此宣示，然后卷起袖子。

她如此夸张的打气手势，简直像是要开始执行一场攸关生死的大手术一般。

然后她所展开的『看护』，嗯，的确很符合她的作风。

「在古今中外的任何一场战争中，想要取得胜利，最重要且最基本的事情，就是建立补给线。『肚子饿了无法打仗』这句话，实在可说是连小孩子都能懂的一句至理名言。当然，在这场为了赢取健康而与感冒交手的战争里，补给营养的重要性应该是无庸置疑的。」

……银兵卫如此竭力主张，不过原来如此，她所带来的背包里，食物就占了一大半。

「我想想，应该还是该从这个开始吧。」

她首先替我做的食物是粥。

这叫神仙粥，据说在香港是一种很普遍的料理，而且治疗感冒似乎很有效果。

姑且不论效果是真是假，但这碗加人大量葱与生姜的鸡骨汤底嫩粥，实在是好吃到像是能洗涤五脏六腑的程度。就算没有感冒，这样的极品我也想每天都吃。

「很高兴你喜欢。那么，接下来就换这个吧。」

接着登场的，是感冒时的老秘方•蛋酒。

只要将鸡蛋、砂糖与日本酒加在一起，然后再以慢火加热并搅拌即可。材料都很常见，做法也十分简单——话虽如此，其实这是我第一次暍。

由于都是一些平常不容易吃到的食材，在暍之前我颇为紧张，但意外地好喝。

我想鸡尾酒应该也有这种口味吧。如果加了牛奶或香草精，也许会误以为是布丁……差多就像这样子。

「好喝吧?毕竟我可是特地托朋友选了适合熬煮的日本酒。当然鸡蛋与砂糖也是特别挑选的。」

银兵卫得意地说道。

话虽如此，我还未成年，平常又不会喝酒，应该不需要那么讲究……尽管我这么想，但这也是她的心意之一。实际上，对于受到感冒影响而变得衰弱的心灵，这样的真心对待真数人感激。

之后，银兵卫的背包里又陆续送上各种物资。

烤大蒜。

干燥牛蒡根。

德国洋甘菊花茶。

橘皮粉。

金枣蜜饯。

还有其他许多看起来有疗效的材料，她都以各种手法进行调理，并且让我吃下。

这真的是一场全军总动员的大战。这份套餐反而令人忧心如此混在一起真的好吗?这真是只有擅长料理的银兵卫才能提供的超级营养补给。

「嗯……我快要吃不下了。」

「咦，已经够了吗?我还有很多绝招呢。」

「要是再吃下去，身体就要被感冒之外的东西搞坏了……不过，真是谢啦，银兵卫。这种像是民间疗法的食物，我本来以为不太好吃，但你今天准备的全都很好吃。真有一套。」

「呵呵，听到你这么说，真让我高兴啊。那么就开始第二阶段吧。」

「第二阶段?」 

「难道你以为我的看护已经结束了吗?摄取营养素及药效成分，还只是开场而已。」

说完银兵卫就眨眨眼，再度开始尝试更多的照料方式。

将酸梅压扁并贴在额头上。

将泡过酒的布条贴在喉咙上。

闻香草精油的味道。 

……诸如此类。

全是一些不知效果如何，就连属于哪个文化圈都不知道的民间疗法。甚至还用上刚才瞥见的御币及符咒替我施法，宛如在开一场感冒治疗法的万国博览会。

「哎呀，不过还真厉害。你居然能准备这么多种方法。」

「毕竟动员了我所有的知识与人脉啊。虽然时间不多，但我自认已经准备到最好了。」

「是说，这样好像有点过火了吧?把能做的事情全部都做，总觉得太没原则了。」

「无所谓。除非是适得其反的做法，否则就应该逐渐累积上去，这就是猿渡家的想法。」

「话虽如此……我总觉得自己好像被当成实验用动物了。」

「病人本来就是那样吧。又是吃药又是动手术的。」

「这种说法太直接了啦……」

话虽如此，只是一场源于感冒的小小过劳，就受到如此彻底的照顾，这绝不是一般会发生的状况。姑且不论有多少效果，依然可以充分感受到这位挚友对我有多么关心。

「银兵卫。」

「嗯?什么事?」

「谢谢你啦。才三个小时的时间就准备这么多东西，应该很辛苦吧?我真的很感谢呢，欠你一次罗。」

「嗯。听你这么说就值得了。」

挚友满意地笑着，然而……

「……啊。话说回来，秋人。」

「嗯?什么?」

「你的身体状况如何?有好一点了吗?」

「当然有——虽然我想这么回答，但我才倒下没多久而已，银兵卫替我做的事情也才刚做完，再怎么样也不可能马上生效吧?」

「嗯，说得也是。嗯，也对。」

银兵卫不停地点着头，像是有点着急。

……怎么回事?她看起来好像怪怪的?

「呃，秋人。」

银兵卫咳了两声，说道：

「如你所知，我的老家是从商的。」

「嗯。是啊。」

「然后生意人最重视的就是人脉。因为人与人之间的联系，才会生出远比任何鉅款、有价值的商品都还庞大的利益。」

「嗯。说得也是。」

「话虽如此，很伤脑筋的是，人脉这种东西远比金钱或商品难以运用。毕竟是属于比金钱或商品更有优先程度的东西嘛，说起来也是理所当然的。不过想要顾人脉也很有风险，光是今天，我就为了收集治疗感冒的方法而欠下不少人情。虽然说，这种负债反过来说也是属于有价值的资产，这也是人脉有趣的地方，可是——」

「……呃，抱歉，银兵卫。虽然很不好意思，但能不能等我治好感冒再谈你的生意经?既然受了你很多的照顾，我想好好休息一下。」

「啊!抱、抱歉!我一不小心就——!」

银兵卫一下子缩起肩膀，不停地干咳着。

嗯。她果然怪怪的。

明明泰然自若的态度才是她的基本风格，但她的目光却飘栘不定，语尾也有点走音。

这是因为感到紧张吗?如果是的话，以银兵卫来说还真罕见——或者该说，她紧张的程度似乎是我从未见过的。

怎么回事?她难道是想说什么重要的事吗?而且还是让她变得如此紧张的事情?

「呃，意思是说啊，秋人。我尽可能说得简洁一点。」

「嗯。」

「刚才我对你尝试了各种疗法，但还有一种最特别的还没有试过。」

「啊，是喔?」

「嗯。这是猿渡家代代相传的疗法。不只是感冒，无论对付任何疾病都有效果，是很厉害的一种方法。」

「任何疾病?有这么厉害的疗法?」

「嗯，就是有。老实说我也半信半疑，但趁着这次机会收集了许多情报，得到了此方法真的有效的证词。顺带一提，提供这情报的人物深知我和秋人之间的关系……」

银兵卫的说明拖泥带水。

或者该说……

虽然我明白不该这么说，但如果硬要说起来，她的说明一点也不简洁啊。既然已经做过这么多治疗法，现在需要的应该不是新的治疗方式，而是好好休养一番才对吧。

嗯。

为了不白费挚友的好意，也许我应该婉拒她那所谓的特别方法。

「我说，银兵卫。」

「嗯?怎么了?」

「虽然很感谢你，但你家代代相传的疗法，还是下次再试好了。反正应该还有机会。」

「笨、笨蛋!你说什么啊!」

挚友瞪大双眼，明显开始着急了。

「我刚才所试的治疗，以餐点来形容就只是前菜而已啊?哪有客人没吃主菜就离开餐桌的?」

「是这么说没错……可是银兵卫的全餐光是前菜就让人吃太饱了。」

「不行，秋人。要是就这样结束治疗，我辛苦准备的预备动作就白费——不对，我准备得很周到的布局就要泡汤了。如果要打比方的话，就像是做了一道没放马铃薯的咖哩一样令人悲伤啊。」

「呃，但我煮咖哩本来就不放马铃薯。」

「你的喜好跟现在的情况无关。总而言之，要是错过了这次机会，谁知道还要等到什么时候——更正，总之任何事情都有所谓的时机。你不要再要任性了。」

「你怎么突然变得这么顽固……算了，好吧。那么就拜托你，赶快试吧。所以说，具体而言要做什么?」

「唔、嗯。」

咳咳。

她又不知道干咳了几次。

「啊，总而言之呢……」

「嗯。」

「呃呃，简单来说呢……」

「嗯。」

「我想说的就是呢，我为了帮助挚友秋人，无论要怎么做都在所不惜，而且就算是以行动来证明这句话，这次也是非做不可的——」

「……你关子会不会卖太大了?」

「唔呜!意、意思就是呢!」

银兵卫红着脸颊，紧闭双眼，声音还有点走调。

「我要说的是，为了治好你的感冒，我要陪你睡!」

「……啥?」

这次轮到我瞪大双眼了。

「咦、陪我睡?咦、和你吗?」

「就是啊!」

「啊……呃，我确认一下。陪睡的意思就是那个吧?意思是说你要进来我的被窝里，和我一起睡。是这个意思吧?」

「啊啊，当然，正是秋人口中的行为啊!第一个理由是，陪睡这个行为可以帮助病人维持体温——更重要的是，感冒的时候人总是多少会感到不安，而为了舒缓那份不安，这是绝对该做的事情!我是这么听说的!」

喂喂喂——我的内心开始狂冒冷汗。

「不，你等等啊银兵卫，再怎么说也太超过了。」

「就只有这次没有什么超不超过的。为了治好你的感冒，凡是有用的事情我都愿意做。刚才我也说过了。」

「不不不，拜托你用常识想想吧?对，总之你就先冷静下来吧!」

「很抱歉，我已经非常冷静了。」

如此断言后，银兵卫就以下定决心的眼神看着我。

之后她就再也没有先前的狼狈了。简直像是自杀攻击队在出击的前一天晚上，清楚明白了自己该做的事情，眼神里写着勺做好觉悟‘四个字般。

看来这下子她绝对不会改变主意了——产生这个直觉后，我只能倒抽一口气。既然如此，想要说服她就太困难了。

「好，我知道了。那就拜托你吧，银兵卫。」

「咦!?真、真的吗!?」

「毕竟是你难得的提议，我当然该好好接受。要做就做到底——虽然这么说有点难听，但

难得你这么认真地照顾我，而且你也说过陪睡才是主菜对吧?既然这样我就欣然接受吧。」

「唔、呜!是、是吗?嗯，说得也是。」

「好了，既然说好就快点开始吧。啊，小心不要被我传染了喔?一旦陪睡结束，你一定要确实地洗手漱口、补充营养然后好好休息，否则我就不能接受你的好意。」

「……总觉得立场好像颠倒了。」

银兵卫不满地鼓起脸颊。

「以前也是这样……你这个人一旦下定决心，就会突然变得大胆，或者该说是粗神经，总之决断力及行动力都会变得充沛啊。抢回小妹的时候就是一个典型的例子。」

「嗯，也许吧。毕竟我平常算是优柔寡断，至少重要时刻就该行动。是说，银兵卫，别提那么多了，赶快开始陪睡吧。」

「……真的要做吗?」

「你还问我，不是你自己提出来的?」

「是这么说没错，不过看到你的态度突然这么积极，该怎么说，反而让我有点退缩……你应该明白这种心情吧?」

「是可以明白，但现在说这种话也太晚了吧。」

「唔。」

「还有，虽然这话也说得太迟，不过还是就此打住吧?就算那样我也不在意喔。我都可以，或者该说我根本没有立场选择，就由银兵卫决定吧。」

「唔唔唔……」

银兵卫低吟了一会儿，整个耳根子都红了，但我一点也不客气。

虽然不是在抄袭她的说法，不过事情至此我也只能下定决心了。而且我这个人凡是下定决心，就要做得彻底。

「……知道了。就做吧。」

然后，经过了一段不算短的迟疑。

她勉强挤出如同蚊子飞舞的细小声音。

「是吗?好，那就麻烦你赶快开始吧。」

「嗯、嗯。那么秋人，你稍微闭上眼睛一下吧。还有希望你转过身子背对我。」

「不只闭上眼睛，还要转过身体?为什么?」

「当、当然是因为不好意思啊!笨蛋!」

「啊啊也对，抱歉抱歉。」

被骂之后我只能乖乖照做。

不过我并不慌张，而是维持着自己的步调缓缓动作。

连我也有点佩服自己，可是在这种时候，我其实算是稳如泰山。

「如何?这样的姿势可以吗?」

「嗯、嗯。很好。」

「那么接下来就交给你了。拜托罗。」

「……嗯。」

此时，银兵卫的语调突然变了。

「虽然不是学你的话，但要做就做到底。既然都到这一步了，要是退缩就有损猿渡家的名誉。好，我明白了。来吧。要来就来吧。」

我听见清脆的气啪啪‘两声。

我猜，应该是银兵卫拍打自己脸颊，给自己打气的声音。

「那么，要开始了。」

然后动作就不再停顿了。

先是缓缓走近的气息。

掀起被子的感觉。

然后一个娇小的身躯闯了进来。

「好，我成功陪睡了。」

「嗯。对啊。」

「那么我就暂时保持这个状态吧。虽然还不成气候，但请多指教了。」

「嗯。我知道了。」

我如此回答后，一阵沉默降临了。

……嗯。

尽管我刚才自夸说自己稳如泰山——

可是这个情况相当……不，应该说非常……不，应该说超级令人难耐。

因为交往已久，而且是以挚友身分来往，刚开始甚至误以为她是男孩子，所以心理上的压力可能没那么严重——我原本是如此盘算的。看来我完全估计错误了。

现在的我，非常非常地紧张。

老实说，心脏跳得超快。

贴在我背后的身体，虽然瘦小却很柔软。紧抓住我睡衣的小手还不停地颤抖着，格外刺激我的保护欲。与我不同的洗发精及香皂的香味，不断强迫我意识到身旁还有其他人在。

哎呀。

银兵卫终究是个女孩子。

仔细想想，自从转学过来以后，我总觉得她的女性特质好像突然增强了许多。是因为被学生会的美丽成员们围绕所产生的影响吗?虽然在京都的时候，我完全没有意识到这一点，但她最近好像突然……呃。明明她的身材一不小心就会被当成小学生，可是该怎么说，好像开始变得有魅力了。不过仔细想想，只要忽略成长的速度，她本身应该是很有潜力的……不不，这些事情一点也不重要吧，嗯。

「好像有点怀念呢，银兵卫。」

为了不让内心被看穿，我努力维持与平常相同的声音。

「我们刚认识的时候，是不是也曾发生过这种事?」

「……你在说什么?」

「那个，不是也曾像这样一起睡吗?虽然那时候不是像这样贴着陪睡。」

「……你是指那件事啊?嗯，我当然还记得。」

另一方面，银兵卫的声音小得几乎令我听不见。尽管可能是因为她几乎要把自己的脸埋进我的背里……可是原因应该也不只那样。

「那个时候，秋人也像现在这样一脸平静……真是让我气得半死啊。」

「不不，我哪有一脸平静?根本就不是那样。我当时只是死要面子而已。而且那个时候我比现在年幼多了。」

「哼，谁知道是不是真话?我虽然看起来这副模样，但就只有眼光有不输人的自信。你每次都是那样，每次都一个人站在不同的位置，低头看着我辛苦的模样偷笑。从容的模样就像是让猫睡在大腿上，还不停地摇摆着手中的白兰地酒杯……哼，我真是快受不了了。以前也是，现在也是，明明我都已经鼓起所有的勇气……」

「嗯?你说什么勇气?我听不清楚耶。」

「真罗嗦耶。那些话没听到也无所谓啦。」

说完，银兵卫就不再开口了。

「钦，我说，银兵卫。」

「…………」

「你说点话吧。要是在这个姿势下陷入沉默，我觉得有点难受耶?该怎么说，我不知道要怎么撑场。」

「…………」

「银兵卫?」

「……你、你可以不要再讲话了吗?」

好不容易得到的回答，听起来又细小、又微弱。

「我现在的感觉到底有多丢脸，你难道就不能想想看吗?的确啦，这件事情是我主动提出的，但就算现在情况特别，还是太躁进了。会陷入如此不知所措的窘境，实在是预料之外的事……光是感受到秋人背上的温度，我就……呜呜呜……」

「啊……呃……」

「罗嗦，闭嘴。我不想再说了。要是再说下去，我绝对会自掘坟墓。如果再意识到你的话，我一定会受不了的。不准你开口。听到了吗?」

「喔，嗯。好啦，这样也好。」

「对，就是这样嘛。病人本来就该安静休养才对，我只是在这里帮忙而已，如果再聊下去就是本末倒置了。好，不说了。我不说话了。无论发生什么事我都绝对不会开口。」

语毕，银兵卫就如自己所宣示的，再也不开口说话了。

没办法。

如果是这样的话，我也该做自己应做的事情。

我的血压从刚才就一直升高，老实说根本不能很快睡着，但难得银兵卫在这里替我『看护』。我必须心存感激，早日治好感冒才行，嗯。




同日（PM7：00）（学生宿舍·管理员室）（秋子的回合）
当父母还健在，我也不知道自己和姬小路家没有血缘关系，至少对于家族这个框架仍无须在意的时候，在我大概三到六岁的时候，身体并不好，一年大概会得两、三次感冒。

我想，大概是娇生惯养造成的吧。

毕竟当时无论是食衣住行，以及与姬小路这个血统有关的所有问题，都是由双亲一手包办的。我可以无忧无虑地感冒，将躲在温暖被窝里贪睡的权利享受得理所当然。

到了双亲已离开人世的今日，我的身体十分健康，对人类而言既平凡又普遍的身体不适=感冒，和我几乎是没有关系的存在。一般常说『病由心生』，我想自己就是最好的写照。

实际上，在为了赢取与妹妹独自生活权利的那六年当中，我根本没有时间感冒。光是想到一旦得了感冒而卧病在床的时间，将等于与妹妹分离的时间，我就不可能让病毒在自己体内有任何活跃的机会。

能证明我的身体虚弱源于娇生惯养，还有另一个佐证。

因为当时我的双亲并未处于连坐下来休息的时间都没有、必须跑遍全世界的全盛时期，顶多只有忙碌到『事务繁忙的生意人』的程度而已。如果我得了感冒，他们立刻就会抛下工作回家，全心全力地照顾我。

当时的我，真是年幼无知啊。

怎么会给他人添麻烦还不自觉呢。虽然说，我每次都是自然发病，没有刻意为之的念头，但即使如此，一得了感冒，却又对于『父母亲就会来照顾自己!』这件事天真地感到高兴。

所幸，父母亲在这方面真的很优秀，从来不会表现出我的身体虚弱影响了他们工作的态度，反而觉得能与孩子在一起是很幸运的事情，总是很高兴地照顾着我。这也就是为什么我依然敬爱着大部分情形下总是恣意妄为的父母。

然后，我最喜欢让父母亲看护了。

他们总会随时陪在我身边，替我做好吃的粥，然后亲手喂我吃。会拿冰凉的毛巾替我擦拭身体，替我换内衣裤，甚至还会买玩具给我，约好之后要带我出去玩等等。

真可说是受宠到了极点。无论想要求什么都可以，甚至产生了自己是万能的错觉，当时的我真的就像个神。

真的，我那时真是离谱的孩子。

如果换成我是父母亲，保证会甩他两个巴掌吧——但父母绝对不会打我，任劳任怨地听我的要求。

当中我最喜欢的，就是躺在妈妈腿上，让她边摸摸我的头，边说故事给我听。

那几乎可说是我受到的照料当中，算是主菜的部分，以电影来形容就像是高潮场景一般。能够将自己委身于柔软的大腿与手掌触感当中慢慢沉睡，带给我无上的幸福……没错，至少对我来说，那是一段绝对能挤进家族回忆前五名的美妙体验——

*

虽然我以为自己无法睡着，但我似乎属于超乎自己想象的粗神经个性。又或者是因为银兵卫替我做的各种处置，发挥了意外的功效。

我在毫不自觉的情况下，似乎失去了意识。

「啊，您醒过来了?」

模糊的视野恢复过来后，出现在眼前的是母亲令人怀念的笑容。

……不对。虽然对方长得很像以美女着称的母亲——

「什么啊，原来是秋子。」

「什么叫做『什么啊』?明明可爱的妹妹正在努力照顾您呢。」

我朝气呼呼鼓起脸颊的妹妹苦笑，然后才发现到一件事。

在妹妹生气的脸后方，是熟悉的天花板。

后脑勺的柔软触感，以及额头的温柔触感。受到这两种感觉所包夹，这种令人发自内心产生温暖的感觉。

「……秋子。」

「是。请问有什么事?」

「你怎么可以未经我的许可，就让我躺在大腿上，甚至于还摸我的头，这可是滔天大罪啊?」

「不不，您在说什么呀?」

妹妹一脸轻松。

「哥哥卧病在床，而我处于必须照料哥哥的立场，加上哥哥不只熟睡着，看起来还很难受。在这个状况下，我当然必须尽自己所能进行照料，因此只是付诸实行而已。相反地，如果我现在没有这么做，之后不知道会被那须原同学及银兵卫同学念得多惨呢。」

「唔。」

「是的，这只是一种紧急应变的措施。我完全没有做错事情，反而应该说是露出破绽的哥哥不好。就算之后会挨哥哥的骂，我也自认做了最好的处置。」

的确很有道理。

这一次再怎么说，我也不能怪她。

而且可能是因为发烧了，或者是刚醒来的缘故，我感觉自己的头昏昏沉沉，没有力气反驳。或者该说，躺大腿及摸头实在是太舒服了，让我连抵抗都懒。

可恶。秋子这家伙，居然摸透了我的弱点。

看来这个妹妹还记得，我最喜欢让妈妈这样照顾。而我很喜欢向人拚命撒娇的那一面，也被她记下来了……简言之，虽然我非常了解怎么应付妹妹，但反之亦然。

哎呀，只有这种时候，我才觉得从出生后就一直在一起是很讨厌的事——

「请再多多向我撒娇吧。」

当我正暗自感到咬牙切齿的时候，妹妹突然说话了。

「我从出生到现在，总是受哥哥宠爱。而且不论我如何任性，哥哥都会顺着我的意思，所以我也老是成为哥哥的负担。」

「……秋子?」

「我能做的事情就只有这样，而且还只有在这种时候，才能帮得上您的忙。所以，请您不要客气。」

秋子带着笑容说道：

「还有，请您要更珍惜自己的身体。如果说您是为了我而牺牲身体健康，导致像这样卧病在床的话——我……姬小路秋子就太对不起您了。当然我也明白，您一定会说『那称不上辛苦』。」

仔细观察那个笑容的话，会发现她的嘴角正在微微颤抖着——那就是她努力抑制着感情的证据。即使表面上看起来很开朗，但她内心里一定有着千头万绪。

「所以无论哥哥有什么理由，今天都请您彻底向我撒娇。如同爸爸妈妈以前所做过的，我也想让哥哥撒娇，任劳任怨替哥哥做任何事情。如果可以的话，我甚至能替哥哥呼吸。哪怕您说不行，我也不听。就只有今天我不能听哥哥的话，我已经下定决心，要当个坏孩子了。」

「唔……可是啊……」

「如果我的立场与哥哥倒过来的话，哥哥一定也会做同样的事情对吧?」

「是这么说没错，但这是两回事——」

「如果您还想抵抗的话，我就只能将哥哥的手脚绑起来，然后用奇怪的药让哥哥只想对我撒娇。」

「啊，够了，好，我知道了啦。」

我只好投降。虽然不认为她真的会那么做，不过我也的确让妹妹操心了。就当作是一种道歉方式，乖乖听她的话吧。

「嗯。看来哥哥总算明白了。」

妹妹解除了不安的表情，总算露出发自内心的笑容。

「那么哥哥，接下来请您尽情撒娇吧。无论是何种要求，秋子都会努力做到的。」

「嗯，是吗?谢谢。那我就不客气了。」

我点点头，然后维持着躺大腿及被摸头的姿势，闭上双眼。

嗯。

真的很舒服。

虽然让该保护的妹妹做这种事，对于担任保护者的我而言，实在是相当难堪的发展。但毕竟状况特殊，病人需要照料是不争的事实，对我来说也不是什么需要内疚的事情。反而是让妹妹任我撒娇的愿望实现，才是作为哥哥的我所能做到最好的事。

好，我决定了。

接下来就真的要好好撒娇了。我要将身为病人所拥有的特权发挥到最大极限，要求妹妹做很多平常不能开口说出的事。

「秋子。」

「是。请问有什么事?」

「我再确认一次。你真的什么都愿意做吗?」

「当然。姬小路秋子一言既出，驷马难追。」

「是喔。那么——」

我梢作停顿。

「我已经睡了一会儿，身上应该流了不少汗。如果可以的话，希望你替我脱衣服，然后擦擦身体。」

我尽可能忍住说到后半几乎耍笑出来的冲动，说出第一个请求。

呼呼，她会有什么反应呢?

如果是拥有重度恋兄情结、把我视为一名异性的她，这种要求应该是轻而易举就能办到，不如说是乐意之至才对——这么想就太轻率了。这个妹妹虽然进攻时很强势，可是轮到防守就

会变得很脆弱；更别提听到我这种请求，怎么可能保持平常心?想必她一定会陷入惊慌失措吧。『咦!等、哥哥怎么突然说这种话!人家还没有做好心理准备!』，差不多就像这样。

她在一阵内心纠结后，如果还是硬着头皮答应，那很不错。

而就算拒绝了，只要能继续追击并取笑一番，那样也不错。

无论哪种结果，对我而言都是好事。

好了，你要怎么做呢，秋子?

谁叫你要随便说出『什么都愿意做』这种话?你就刻骨铭心地感受一下，如果让我占得上风会发生什么事——

「啊，身体我已经擦过了哟?」

「……咦?」

「已经擦过身体罗。在哥哥睡着的时候。」

妹妹说得一派轻松。

「因为看您流了许多汗，如果不管可能会着凉……所以就冒昧做了。难道说我做错了吗?」

「咦?不不，没有那种事。谢谢你啦。」

「不不，请别客气。」

尽管妹妹朝我微笑，但对我而言却是大失所望。

可是经她这么一说我才发现，明明是在发烧的情况睡了一觉，皮肤却很干爽……原来如此，她已经早一步做好了吗?毕竟我倒下之后还没洗澡或淋浴，这也是当然的处置。

不过，这次居然被先发制人，感觉实在有点不是滋味。我本来还希望能看到秋子害羞的模样，或者是触碰到我身体展现出各种反应。

「嗯?是说我现在才发现……」

「是。请问是什么事?」

「的确我全身都很清爽，可以知道你在我睡着的时候替我擦过身体。既然你说要全力照料我，这么做也是当然的。」

「是。一点也没有错。」

「那，我想问一下。」

「是。」

「难道说，你真的擦过全身了?」

听到我的询问，秋子一副和往常相同的表情。

「是，我擦过全身的汗了。全身上下所有地方。」

喔呜……真的假的?

不，想想这也是当然的。

如果只擦手或脸等地方，也不能擦掉多少汗水，不擦过全身就没有意义。

不过，真不愧是我的妹妹，做事很细心呢。我想她大概也在毛巾上涂过薄荷或爽身粉吧。仔细感觉，可以发现全身都冰冰凉凉的，很舒服……尤其是两腿之间。

……唔哇，怎么搞的。

反而好像是我开始脸红了?

「您还好吧，哥哥?您的脸看起来好像有点红。」

「咦?啊，不是，嗯。我当然很好。一点问题也没有。」

虽然我急忙解释，可是这个发展很不妙。

让妹妹面红耳赤既是我的得意功夫，也是一种特权，我怎么能被妹妹反将一军?现在应该展现一下身为兄长的威严给她瞧瞧。

「秋子，有事情麻烦你。」

「是。请问是什么呢?」

「老实说我肚子饿了。不管是粥还是水果都可以，我想吃点东西。」

「小事一桩。趁还有食欲的时候多吃点东西，会痊愈得比较快呢。那么，我马上去准备食物——」

「啊，然后还有一件事情。」

「是。请问是什么呢?」

「嗯。如你所见，我现在得了感冒卧病在床，光是吃饭就很辛苦了……所以，我想张嘴让你喂我吃，可以吗?」

「当然。我一开始就打算这么做的。」

……奇怪?

「任劳任怨替哥哥做任何事情。既然负责看护，那种事情当然是该做的。那么，我马上去准备食物——」

「啊，等等。稍等一下。仔细想想我刚才好像吃太多了，胃有点不舒服呢。还是不要吃东西好了。」

我只能急忙制止。

她这么快就答应下来，这作战可以说是彻底失败。如果秋子不开始慌张而脸红的话，就完全不有趣了。相对地，要是秋子不拒绝，到时候就真的要让她喂了，如此一来脸红的人肯定是我，身为兄长的威严也会荡然无存。

可恶，我的算计太浅了吗?

难道说这样还是不够吗?

好，既然如此我要拿出真本事了。接下来不须手下留情，我将以最大战力立刻攻陷目标!

「钦，秋子。比起那个，我还有另外一个要求。」

「是。请问是什么呢?」

「嗯。虽然不好意思，你可以吻我一下吗?」

「啊，哥哥睡着的时候人家已经吻过了。」

「真的假的!?」

我没料到这个状况。

可是，虽然说秋子平常的确常说『想趁夜偷袭哥哥』之类的话，但最后总是没有成功，结果只证明秋子没那个本事而已。咦?不，真的吗?难道我真的在没发现的时候被吻了……?

「不。只是开玩笑的。」

「啊，是玩笑啊?太好了……」

「可是如果哥哥希望的话，我当然愿意亲吻哥哥，虽然这和看护好像没什么关系。」

「啊，不是。不用了。这的确和看护没什么关系呢，嗯。」

「嗯?哥哥好奇怪哟。总而言之，只要是能帮助哥哥治好感冒的事情，秋子什么都愿意做。如果有什么需要的话，请哥哥尽管说出来，完全不需要客气的。」

说出这段话的妹妹，眼神极为诚挚而真切，像是在表示她真的就只关注着要如何让我康复而已——总而言之充满着专注及绝不放弃的决心，对于只是稍微不舒服的我而言，如此的态度反而让我感到心虚。还有，我居然只想着要和平常一样，藉由甜言蜜语看看妹妹慌张的模样，如此不单纯的动机真让我羞愧。

「……虽然人家常说母亲很强，但妹妹很强似乎也是真理。」

「是?请问哥哥说了什么?」

「不，没什么。」

我苦笑着，朝妹妹点头。

「总之，我没事啦，秋子，这种感冒没什么大不了的，而且又有你照顾我——不只是你，还有那须原同学和银兵卫，所以我没事了。这种感冒马上会好，不，我会让它好的。」

「是，当然。这样才好呢。」

看了妹妹灿烂如花的笑容一眼，我闭上双眼。

为了实现诺言把感冒治好，我决定充分进行对感冒而言最有效的方法，也就是『睡眠』，认真地关闭意识。

没问题的。姑且不论这次的事情，我这个人一向把健康当作唯一的长处。只要有心，一天就可以治好这个感冒。

既然医生说过要休养个三到四天，我也想趁这个机会好好静养一番，替即将变得更加忙碌的学校生活预作准备；但我改变主意了。不可以再这样懒散下去。

因为，如今我已经有了非这么做不可的理由。

我必须早日治好感冒，让妹妹恢复正常——像平常一样黏着我不放，死皮赖脸地朝我进攻，然后又在紧要关头展露没勇气的一面。让我的姬小路秋子恢复原貌，就是无论如何都要摆在最优先顺位的事。否则，我可能也保不住身为兄长的威严了。




五月十一日（PM1：00）（学生宿舍·管理员室）（会长的回合）
然后，如果直接说出结论。

如我宣示过的，我的感冒真的一天就治好了。

哎呀，连我自己都很佩服自己。虽然说以感冒的症状而言算是很轻微，也不算百分之百击退了病毒，全身上下还很沉重，现在也还躺在被窝里。不过已经差不多退烧，喉咙也消肿了。

哎，『病由心生』这句话果真不假。真是太感谢替我看护、并且给予我痊愈之力的各位。

「一点也没错，你这人的身体还真强壮啊。」

发出大笑的人，是前来探望的会长。

「明明医生还估计应该要躺个三到四天的。难道他是个蒙古大夫吗?亏我还特地选了这附近风评很好的医生啊。」

「哎，毕竟我唯一的长处就是身体很硬朗。」

「不不，不管再怎么硬朗，累到病倒的身体也不可能只靠一天就恢复吧?还是说……怎么，难道你是装病的天才吗?随时可以让扁桃腺肿起来，或是任意调整体温?」

「我才没有那种技能。」

能做到那种事情的，只有在山田风太郎『忍法帖』系列小说中登场的忍者吧。

「总之太好了。毕竟这次的事情，我也有责任，还好没有变得很严重。」

「你在说什么啊?之前也说过，我会病倒就只是自己没有注意身体而已，根本不是会长的错。」

「就算从你的角度来看是那样，在我的角度又不一样。关于这件事情，我最近一定会给你一个补偿，到时你就原谅我吧。」

会长说什么也不肯退让。

在这一方面，她似乎意外地顽固，而且有原则。

「话说回来，姬小路秋人，你要怎么判定谁输谁赢?」

「啊?什么输赢?」

「就是在替你看护的家伙们当中，选一个MVP出来啊。」

啊。

说得也是，我完全忘了这件事。

「原本这不是什么该计较输赢的事情，我当时说这话也只是要她们三个冷静一点，不过还是该做个了断。如果能分出高下的话，她们的心里应该会舒坦一点。」

「呃，也许是那样没错啦。咦，难道要由我决定吗?」

「除了你之外还会有谁?」

「比如说，由会长决定之类的?」

「说什么傻话，我哪有立场说那种话?更重要的是，她们一定也只想由你来做出判断。」

「嗯，也许是啦……」

「对当事人而言，这可是攸关面子的大事。你应该有魄力一点，像个男人做出决定，就算是以独断和偏见来决定也无所谓。」

经她这么说，我只好开始思考。

那须原同学的看护——虽然几乎都称不上什么看护，但应该还是感受得到她的心意。就算和平常没两样地说起相声，想必仍是笨拙的她所努力想出的方法，实际上，光是她以最真实的一面陪在我身旁，就比什么都可靠了。

银兵卫的看护——嗯，以料理来形容就像是满汉全席啊。她搬出各式各样的营养补给及民间疗法，到了令人感叹的程度，就算不论效果如何，仍是非常热心的看护。虽然说做到陪睡的地步，老实说吓了我一跳，不过那也让我重新体认了我和她之间的牢固羁绊，同时也深信她在物质及精神上都对我的恢复有帮助。

而秋子的看护——嗯，就某种层面而言是最强的。她那正确了解我需求的照料效益极高，足以充分让我感觉我们毫无疑问是家人。再加上她甚至舍去了平常的外在个性，展现出如同菩萨或观音般的温柔，像是能包容我的一切，正可说是一次使出浑身解数的看护。

无论是哪一个人，对我来说都是极为感谢的对象。

要替她们打分数，将是何等愚蠢的行为。

虽然说选谁都会伤了人……但更重要的是根本就分不出高下。以零比零计分，判定平手才是最好的结果。如果一定要分出胜败的话，就必须实施类似足球PK赛那样的加赛——

「我明白了。那么就让我决定吧。」

「好。尽管来吧。」

「在这之前我想做个确认：真的可以由我的独断与偏见来决定对吗?」

「当然可以。因为裁判只有你一个人，不像花式溜冰那样各自评分。你就自己负责、做出自己的判断吧。这样就可以啦。」

「了解了。那么我就说结论吧。」

虽然不是在卖什么关子，但我还是停了一拍。

然后就如她所说，以我的独断及偏见做出回答：

「本次的MVP是会长。」

「……啥?」

「就是你啊，会长。二阶堂岚，你就是冠军，最优秀奖的得主。恭喜你。」

「不不，你在鬼扯什么?」

会长从错愕中恢复，没好气地低头看我。

「你到底有没有听清楚别人说的话?我是要你选一个最会照料你的家伙啊?」

「是啊。所以我才选了会长。」

「……不，我说，这次负责照料你的是金发、银发还有黑发那三个人吧?我既没有给你任何药，也没喂你吃任何东西啊?没有拿冰毛巾放在你额头上，也没有替你量体温。虽然说，找医生过来的人的确是我啦……」

「什么都不做，也是一种照料。」

我笑着进行说明：

「的确，虽然说在没有前兆下突然病倒是我的错。可是，就只是感冒而已啊?连医生都这么说。而且尽管是以结果而言，我才一天多就几乎痊愈了。这种程度的病情，却要三个人陪在身边进行看护，我到底是哪来的大少爷啊?」

「呃……话是没错啦。」

「然后，虽然我自己知道这话很过分。受到担心、有人帮忙照顾，都是令人高兴、值得感谢的事情——只是得个感冒就被那样夸张对待，老实说我觉得很怪。」

世上有所谓的『捧人捧到死战术』，但我认为即使有『看护看到死战术』也不奇怪。

尽管被大家说不用客气，想要什么都可以说，不过我怎么可能真的把自己当成国王看待?那些热情照料确实很令人感谢，但对于即使丢着不管也会好的症状而言，我认为就像是拿牛刀杀鸡一般。

「会长不也是因为这么认为，才故意什么也没做的吗?你没有对看护表示意见，就是为了避免发生四个人抢着看护的状况对吧?」

「嗯……是没有错，不过……」

「至少在刚开始看护的阶段，我认为最花心思的人是会长；而比任何人都冷静判断状况的人，还是会长。所以——虽然那须原同学、银兵卫还有秋子的看护都让我很高兴，也很可靠，但姑且先摆到一旁。我认为台面下的MVP是会长。我坚持。」

说完，我朝那位红发的骗术师笑了笑。

「所以请你好好接受这份名誉吧。二阶堂岚学姊，本次的冠军是你。恭喜。」

「……唉唉。」

会长皱着眉头，摸着下巴叹了口气。

「看来部下太过精明也很伤脑筋啊。要知道，世界上就是有不知道才好的事情嘛。」

「这个嘛，嗯。对不起。」

「知道啦。那么，表面上本次较量就当作比赛取消，不分胜负吧。如果她们几个还要继续争，到时候就由你自己想办法。这样可以吗?」

「我了解了。」

真不愧是会长，这方面还真是与我心灵相通，或者说能将心比心。就算不特别说出口，她也明白要怎么做才能有圆满的结局，而且让部下有表现机会，也是在上位者重要的工作之一呢。

「……喂，姬小路秋人。」

「咦?什么事?」

「还问我什么事?你干嘛一直笑咪咪的，真恶心啊。给我说清楚你到底是在开心什么?」

「没有啊。就只是因为会长原本以为没人知道的事情被发现时，做出的表情还满可爱的。」

「臭小子，不要太得意了。如果不管好你的嘴巴，就算有病在身我也不会手下留情啊?」

瞪了我一眼后，会长像是在说『这个话题结束啦』，来回挥舞着双手。她的脸看起来有点红，当然不是因为发烧或感冒吧。看来她面对这种情况的能力还挺脆弱的。

「哎，我不会把这当作是补偿就是啦。」

当我因为难得占了上风而暗自窃喜的时候，会长突然说出这句话。

「补偿?什么意思?」

「就是没有好好注意你的健康，我该负的责任问题。怎么可能就这样当作没这回事?」

「不不，你在说什么啊?」

我有点傻眼。

「我之所以会感冒，不是因为别人，而是自己的责任。虽然说，最近的确多了许多的工作……但那不是借口，更不用说需要你负什么责任。」

「那是你自己的立场。与那个无关，我还是得尽身为你上司的责任。」

责任感意外强烈的会长，顽固地主张着。

「看来为了不再发生这种事情，我有必要重新规划学生会或学生宿舍的营运。我认为这就是我该负的责任。」

「喔，如果是那样的话，我是无所谓……话虽如此，要怎么重新规划呢?」

「增加人手。」

会长的回答可说是简单明了。

「具体来说，是之前提过的，我会为学生宿舍找一个新的管理员。这次的事说得明白一点，就是丢了太多的工作给你，过度依赖你的结果。为了解决这个问题，最快的方法是如当初的预定，找个新的宿舍管理员来，再让那家伙分担你的工作。就把这个当作我对这次事情的负责吧。」

如果是那样的话，我当然欢迎。

的确，如果有新的管理员前来，对于这阵子忙碌到晕头转向的我而言，正可说是期待已久的发展。

「放心吧。人才方面，我已经找到了一个最好的家伙。虽然交涉可能有点困难……但不用担心。我以二阶堂岚的名字保证，一定会找一个最好、最有能力的管理员来。」

会长竖起大拇指如此说道。她的模样看起来远比任何契约书或保证书都有说服力。对于当时还未康复的我来说，那真是非常可靠的誓言。

*

……差不多就像这样子。

我睽违数年弄坏身体的事件，就这样落幕了。

对于使尽全力却没有在看护上分出胜负这件事，如原先的预料，参赛者们纷纷提出了猛烈的抗议，而我又得辛苦地加以安抚——但那又是另一段故事了。




五月十四日（PM7：00）（学生宿舍·餐厅兼会议室）
发生了许多事情的三天后。

「钦，大家听着，新的管理员敲定啦。」

按照惯例，地点是学生宿舍的餐厅兼会议室。

当住宿生们齐聚一堂吃晚饭的时候，同样是按照惯例，由会长揭开话题。

「就是之前提过的那个新的宿舍管理员。根据理事会的通知，对方会在明天一大早过来，我们就好好欢迎一番吧。」

「……咦，真的吗?」

身为宿舍长的我，代替一脸错愕的住宿生们做出回应。

「呃，的确是谈过这种事，但也太快了……或者该说根本没有任何准备啊?那位管理员要住的房间目前还是我在使用。该怎么说……也还不知道具体而言要把什么工作交给对方……」

「没什么啦，对方也只是过来先打个招呼而已，不必那么费心吧。搬家之类的事情还早，实际开始工作应该也是更以后的事情。」

「喔。」

「哎，总之大概就是先打个照面的意思吧。增进感情这种事情愈快愈好，而且对方似乎也这么期望。」

经会长这么说，也算是还能接受。虽然事情很突然，不过反正这间宿舍的营运本身就已经是走一步算一步了。

「请问会是什么样的人呢?」

秋子举手发问。

「之前在讨论新的管理员时，我应该有说过希望是女性……」

「当然，我有好好考虑你的意见啊。这次的管理员不是男的，而是女性。」

唔，这样啊。

虽然我很想多少改善一下被众多女性包围的难堪处境……也罢。就算再增加一个男人，大概也改变不了这宿舍女尊男卑的情况。

「有找到优秀的人才吗?」

接着轮到银兵卫询问。

「最好是认真、勤劳，能够信赖，而且住在同一个屋檐下也不会感到不愉快的人物——这是我当时所提出的要求。我还是很在意对方到底能符合多少条件。」

「放心，小银银，新的管理员非常合乎你的期望。能力已经测验过了，虽然没办法让小银银担任面试官，不过关于试用期的要求已经通过了。如果你不中意的话，也可以炒她鱿鱼。」

「嗯，那就好。我的要求可以说是极度受到重视了。我很满意呢。」

银兵卫大大点头。

如果符合要求而且又是很优秀的人才，的确可说是一大胜利。应该要好好感谢理事会及会长才行。

「那么有达到我的要求吗?」

最后连那须原同学也插了话。

「就算是男人也可以，也不论人种，希望能找一个可爱的人，我应该有说过这些话。」

「呼呼呼……你以为我是谁啊?当二阶堂岚说出呵包在我身上乙的时候，几乎都是没问题的——如你所愿，我找了可爱的人过来啦。」

会长笑得像是酒店拉客的小弟，挺起雄伟的胸膛。

不，现在可是在谈学生宿舍的管理员耶?怎么可能找得到可爱的人?

「哎，虽然说外表上的喜好是各人不同，我不知道副会长满不满意……但以一般基准来说，毫无疑问是个可爱的人。如果你听到有人说她不可爱，那你这一辈子绝对不会和说出这种话的人做朋友——就是有这个水准，总之你可以放心。」

「是吗?好吧。话说回来，身高要低于一百五十公分，体重低于四十公斤，有满足这个条件吗?」

「又不是在征酒店小姐，我不会知道对方正确的三围数字。」

虽然如此说着，但会长还是咧嘴一笑说道：「不过你放心吧，如果我的眼光没错，要满足那个条件是不会有问题的。」

「是吗?那太好了。看来以学生会长而言，这次真的做得很不错呢。」

尽管面无表情，但那须原同学难得说出赞扬的话。

「不过，会长。」我转动着脖子问道：「是说还真能找到那种人才啊?老实说，我觉得大家提了很多『总之随便乱开』的条件，原本还以为不会实现呢。」

「人才这种东西啊，就是找得到。」

会长得意地抚着下巴。

「而且还不只是满足你们的要求而已喔。那个人光是学历就很厉害。听说她在任谁都听过名字的一间国外大学名校取得学分，写的论文还曾经刊登在专门杂志上喔。」

「这太厉害了。好像远超过我们的想象呢。」

「而且听说写论文的时候，那个人才十岁左右而已。」

「喔喔，那不就是一般所谓的天才吗?真厉害啊。」

「再加上那个人还是出身自日本屈指可数的豪门。不仅聪明，又有外貌，生长环境也很优秀——说起来就是一个完美无缺的公主啊。哎呀，能找到这么好的人才真是太好啦。」

「……是说，找那个人来当学生宿舍的管理员真的好吗?」

「谁知道?既然她本人想做，应该就没问题吧?」

既然那个人自愿做这份工作，我们的确不能过问，不过那样的人物，不找适得其所的工作真的好吗?我觉得这就像是叫达文西去当超商店员一样啊。

「哎，总而言之就是这么回事。」

会长做出结论。

「我们住宿生与管理员，尽管立场不同，但还是住在同一个屋檐下的伙伴。对方想必也会因为不习惯的环境或人事物而感到紧张，你们可不要失了礼数。」

这个意见我也赞成。

像那种无论去哪里找工作都有人抢着要的人才，居然特地前来这间老旧学生宿舍居住并且工作，我们当然应该欢迎她吧。

嗯，话虽如此。

我总觉得事情好像有哪里不太对劲，是我的错觉吗?

*

结果那不是错觉。

「大、大家好!」

隔天早上，学生宿舍的玄关前。

我们出来迎接那位传闻中的管理员时，全都变得说不出话来。

「虽然还不成气候，但从今天起我会努力工作的。还请各位多多指教!」

一鞠躬。

规规矩矩地行礼之后，她又再度抬起充满紧张的脸孔。

挂了一对大眼睛的年幼脸庞上，有着柔软的脸颊及樱花色的嘴唇。一头柔顺的天然栗色卷发，就披在细瘦的肩膀上。

聪明的眼神，让人一看就知道她很能干。身高比银兵卫更矮，因此确定低于一百五十公分；从比银兵卫更细小的身体来看，体重大概也确定在四十公斤以下吧。至于可不可爱，只能说就算现在去当偶像或模特儿也没问题。

原来如此，她的确是能令会长感到自豪的女性。不过事情至此，我才发现自己似乎忘了会长是二阶堂岚，以及二阶堂岚是什么样的人物。

那须原同学、银兵卫，以及秋子愣在原地且说不出话的理由——当然是因为这个新上任的管理员，是一位年仅十二岁的少女。

你问为什么我知道她十二岁?

那还用说吗?当然是因为她是我熟知的人物，同时也是我人生中非常亲近的存在。

「给你们介绍一下。」

会长自顾自地兴高采烈，把手放到新任管理员的肩膀上。

「她是鹰乃宫亚里沙。从今天起会担任这里的管理员……顺带一提，姬小路秋人应该和她很熟吧?」

没错，我和她很熟。

当然。怎么可能不认识。

「……呵呵。还请您多多指教，秋人哥哥大人。」

这位尽管有点不自然、仍然努力露出笑容的女孩，名字叫做鹰乃宫亚里沙。

她是直到前阵子还收养着我的鹰乃宫家的千金。

而且，也是我姬小路秋人的未婚妻。




后记
各位好，我是钤木大辅。为各位献上『就算是哥哥，有爱就没问题了，对吧』的第四集。

在第三集的后记里，我曾介绍过我的工作环境，而本次也将会继续写下去（如果不太明白我的意思，请先参照第三集的后记）。

如前次所提，我的桌子上不知为何像厨房般摆放着各种食物及调味料。以下就来告诉大家原因——其实很简单，我这个人如果不边吃东西边工作，就无法写出原稿。

这种习惯似乎在同业当中也很稀奇，我常被吐槽说『怎么可能边吃边写?两手拿着东西要怎么敲键盘?』、『或者该说，要吃还是要写选一个啦!』等等。但他们的指正都是很有道理的，仔细想想，我这行为也许像是一种特技呢。不过呢，习惯真是一种很伟大的东西，我现在已经能做到『敲键盘+握筷子+咀嚼+再敲键盘→以下无限重复』这样的流程，而且并不会戚到任何不自由。相反地，如此一来，还能形成呵吃饭时一定能写稿白的条件式习性，甚至还能在吃饭之外的时间忘了原稿的事，使得每一天的生活变得格外有节奏。话虽如此，要是被人说这样很没礼貌，我也不能反驳就是了。

好了，那么在下次第五集的后记里，我会与各位谈谈为什么会有这种奇怪的习惯。毕竟我没什么题材可以写后记，请容我继续拖下去。

另外按照惯例，本书在制作过程中，以责编岩浅、插画家闰月戈老师为首，我受到许许多多人士的帮忙，本人在此衷心戚谢。

另外在Media Factory于十月发行的『月刊comic alive』当中，将会开始连载『哥哥有爱』的漫画版。负责作画的是绿青黑羽老师。希望大家能与小说本篇一起支持。虽然是自卖自夸，但漫画版真的很棒喔!

那么，希望很快就能再次与您见面。

2011年10月吉日  钤木大辅



