文件发布时间:2014-05-01 09:27:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：就算是哥哥只要有爱就没问题对吧
本卷名称：第十卷

八月十三日
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

修图：BAKA

录入：feelmyself

初校：feelmyself

就让我原原本本地告诉各位发生了什么事——

『本来我应该是要和那须原同学去约会的，结果最后却变成了要在全国电视网现场直播的搞笑节目中搭档表演。』

……听不懂我说的话是什么意思吗？

我能理解。因为我也完全搞不懂是怎么一回事。

总之，我的头脑已变得异常混乱，能像这样讲出具有意义的只字片语就算是很不错了，这点还希望各位能够理解啊。

先来看一下——

『本来要去约会，却变成了要搞笑。』

……至少这部分还能够理解吧？

我答应过她有一天要和她一起表演搞笑，所以这一刻也是迟早会来临的。尽管来得十分突然，不过毕竟还在误差范围内，勉强可以接受。

不过啊，第一次登台就要在几乎没有预演的状况下站在观众面前表演，而且还是全国电视网的现场直播节目，这未免也太离谱了吧？

虽然我的确答应了和她一起表演，不过压根儿没想到会是这么正式的场合，还以为只是海滩餐厅『白滨』的余兴表演之一罢了。说起来，之前和秋子、银兵卫及亚里沙约会时，也确实看到了搭建中的临时舞台。那时候我心里还觉得十分好奇，不晓得那是要用来做什么的，完全没想到会跟自己有关哪。

「你一点都不专心。」

被这么一说，我才终于回过神来。

我慌慌张张地抬起头来，只见那须原同学一如往常面无表情地看着我说道：

「离正式演出已经没有多少时间了，你再这样下去，可就真的会很不妙喔？拜托你暂时抛开烦恼，去除心中的杂念，好好地专注在排练上吧。」

「啊，嗯，抱歉。」

「要是凡事都靠道歉就能解决，那我们也不需要警察啦。」

「啊，嗯，说得也是，接下来我会好好努力的。」

「……阿秋，你那简直是全世界最糟糕的回答了。」

那须原同学仍面无表情，眯起眼睛叨念了起来。

「身为一个搞笑艺人，你不管在何时何地，都要积极地追求表现，全力博取观众的笑声才行。只要一逮到机会，就要毫不留情地引爆笑弹，成为能让所有人捧腹大笑的搞笑之神——这才是你的生存之道，也是身为我的搭档所必备的条件。」

「呃，我又不是什么搞笑艺人……」

「第二次了，阿秋，你又回我那种无聊的话了。多亏我还这么卖力地装傻，要是你不好好吐槽，我可是很伤脑筋的喔。」

「咦，是这样吗？你刚刚是在装傻吗？」

「当然啰。如果不是在装傻，我怎么可能会有如此自由奔放的发言呢？」

「呃，就我的认知所及，你的发言从来没有一次不是自由奔放的啊？」

——让我来整理一下眼前的状况好了。

我们几个人在海滩餐厅『白滨』打工，并在夏日祭典上设置了『白滨』分店。祭典中，我们不但要照顾摊位的生意，我还要轮流和其他成员分别去约会，一切都进行地很顺利。

然而此刻，我和那须原同学却在神乐舞台的休息室里准备上场表演。眼看我们首次登台的时间一分一秒逼近，我的心情可是如坐针毡NOW。

……哎唷喂呀，这真的是糟透了啊！

我以不能让妹妹发现我在写小说为由，一直以来都极力避免在大众媒体上曝光。而这么一来，今后又该怎么向出版社解释才好？再说，要是这件事被鹰乃宫家知道了，我想一定会被狠狠数落一番，以后做什么事都会被管东管西的。一想到这里，我的头都痛了。

『看吧，我就跟你说了』——我都可以想像他们说这话时得意洋洋的表情了……唔，我看我还是及时临阵脱逃

好了？没错，就这么办吧。这么做应该没关系吧？

「所以说，阿秋——」

那须原同学没有察觉我内心正天人交战中，淡淡地对我提出要求。

「我一装傻，你就要迅速地立刻吐槽回来喔。」

「咦？现在吗？」

「没错，就是现在。」

「我刚刚可是全力地在吐槽喔？」

「这么说来，阿秋，你刚刚是否抱着这是天底下独一无二、无可匹敌的吐槽的心情在吐槽呢？」

「呃，倒是无法这么说……」

「现在可是在排演喔。」

「排演？」

「当然的呀。再过一会儿，就是我们俩『安娜与阿秋』充满纪念性的首次表演喔！我们即将在历史上写下光辉灿烂的一页，这么重要的一场演出就要开始了，要是没有事先彩排，那可会很不得了吧？」

「我觉得现在的状况已经相当不得了了啊……」

这家伙毫无预警地就把我拉到这里，要我在没有任何准备的状况下表演搞笑，实在是太乱来了吧。

而且是在全国电视网喔？还是现场立即实况转播喔？

虽然感到头昏眼花，但我的答案已经非常明确了。

「你不要再找借口了。」

「我这么认真地想跟你解释清楚，你竟然认为我在找借口……！」

「好了好了，快点吐槽吧。趁我铺的梗过期之前！」

「哎，别说是过期了，我看根本已经馊了烂了吧？」

「不要紧。反应超级慢的吐槽反而会变成装傻的新梗，更能引人发笑呢。」

「啊……嗯，的确也是有这种搞笑啦。」

「所以说，你总算可以好好吐槽了吧？赌上你生存的意义，展现一生一次的壮阔吐槽吧。」

「不不不，一时之间我哪有办法……再说，现在不是还在排演吗，再给我一点时间，可以吧？」

「要是小看排演的话，正式上场时也无法将实力完全发挥出来的。这不是很显而易见的道理吗？」

「哎，这么说是没错啦……」

「话说回来，到现在我还要像这样跟你说明装傻与吐槽的本质，实在是太离谱了吧？阿秋你应该要有所自觉，好好反省一番才行啊。」

「唔，这我倒是无法反驳……」

「不过就要看你怎么临机应变了。一些看起来很离谱的事也可能成为很好的梗，反而惹得观众大笑喔。这一点你可千万不要忘记。」

「呃，抱歉，你一口气说了这么多，我也很难消化啊。虽然你说的我大概都能懂，但实际上要怎么做才好……」

「呼，还真是伤脑筋啊。」

那须原同学两手叉着腰，叹了口气说道。

她夸张地摇摇头，又接着说：

「各种准备工作也都很顺利地在进行中喔。」

她在沙发上坐了下来，拿起了加了冰块的麦茶啜了一口后说道：

「为了让我们的初次登台能够成功，我可是运用了那须原重工的财力和人力，确保各方面都顺利地运作喔。要是花了这么多功夫，却在正式表演中失败了，不知道会被数落得多么凄惨呢。你要是不全力以赴的话，可是会很伤脑筋的啊。」

那须原同学如此向我说明，看来我也必须好好加油才行了。

我现在才知道——原来这次海滩餐厅『白滨』参与设摊的夏日祭典，最大的赞助商正是那须原重工。毋须我再加以说明，那须原重工是那须原同学家经营的企业。那可是世界级的大企业喔，可以想像其挹注的资金对这个小小的地方祭典来说，是多么大的一笔财源。

之后的事，应该就很容易想像了吧？以庞大的赞助为后盾，那须原同学干预了神乐演出的安排，让首次搭档的『安娜与阿秋』登台表演。

「但难道没有人有意见吗，那须原同学？」

「对什么事有意见？」

看到她说得这么理所当然，我不禁有些傻眼地望着她说道：

「还什么事哩，你利用家里的势力做这种事，与其说是令人傻眼，就算被痛骂一顿也是理所当然的吧？难道你的父母亲完全没有表示任何意见吗？」

「也不是完全没有喔。」

「果然被骂了吧？」

「才没有。他们说似乎很有趣，要我尽管去做喔。」

「……你们家对你还真是纵容啊！」

因为能获得自家企业的大量资助，便以那须原重工的名义干涉了祭典的安排，这样做真的好吗？

「用不着担心喔。」

那须原同学悠哉地说道：

「这也算是一种训练，让我理解那须原重工的组织，并实际管理运用。父母亲一直希望我能接掌家里的事业，所以对他们而言，这也是个好机会喔。我自己主动参与这次的运作，对他们来说是简直求之不得，欣喜若狂地放手让我去做呢。」

「求之不得？为什么？」

「我也跟你说过吧，我现在是叛逆期，对于接掌家里的事业根本一点兴趣也没有，这次我这么积极地投入与家业相关的业务，对他们来说，高兴都来不及了呢。」

「啊，原来如此。」

不过，别说是要管教这么乱来的女儿了，他们居然还欣喜地乐见其成，我实在是无法理解啊。有这么任性的女儿，还真是辛苦呢——别人的家务事，我也不便插嘴就是了。

「好了，休息够了吧？」

那须原同学一如往常地以冷淡的语气说道：

「你总该表现一下了吧？对于我这么出众的梗，你会发挥何等气宇非凡的吐槽呢？就让我来听听看吧。」

「唔，还真是困难啊……再说，我根本已经忘记你刚刚丢了什么梗给我了。」

「看来你还是一点干劲也没有呢。」

那须原同学直直地盯着我。

「离我们上场表演也没剩多少时间了，我还是完全感受不到阿秋的气势啊。刚才休息了那么久，应该养足了气力才对，现在看起来却似乎一点精神也没有呢？」

「呃，也不是说没干劲啦……」

「你应该没有忘记吧？」

那须原同学交抱着双手，望着我说道：

「你曾经对我说：『放心地交给我吧，那须原同学，我和你搭档表演搞笑，合力振兴海滩餐厅的生意吧！』」

「嗯……大概吧，我好像的确说过类似的话吧，应该有吧。」

「而且你还说：『只要和我搭档，必定会一跃成为举世闻名的搞笑大师，囊括各项文化大奖，获颁国民荣誉奖，甚至连诺贝尔和平奖都会是属于我们的。我们的脚步将永不停息。来吧，和我一起携手迈向胜利的荣光吧！』」

「我才没有这么说！那完完全全是你捏造的呀！再怎么说，想要靠搞笑拿下诺贝尔和平奖根本是天方夜谭吧！？文学奖还勉强说得过去！」

「不仅如此，你还对我说：『安娜史塔希亚，你竟是如此美丽。你的眼瞳、你的嘴唇、你的指尖、你所有的一切，都深深地触动了我的心。啊啊，安娜史塔希亚，我渴望拥有你的一切，请你立刻嫁给我吧！』」

「就算是捏造的，这也太荒唐了吧！这种台词交给秋子就够了吧！再说，我从来没有那样直呼过你的名字好吗！？」

「……」

那须原同学的眼睛散发着北极海的颜色，直直地望着我。

「嗯，勉强算是及格吧。」

「是，我知道了，谢谢指教。」

「那么，我们走吧，也该是上场创造属于我们的传说的时候了！让『安娜与阿秋』从此扬名天下吧。」

「欸，你是认真的吗？已经要开始了吗？你是开玩笑的吧？」

「我怎么会在这种时候说笑呢？」

那须原同学说着，从容不迫地从沙发上站起身来。

「只要我们准备好，随时都可以上场。台下的观众也来得差不多了，我想我们还是尽早开始比较好。要是拖得太久，恐怕会被误以为我们怯场了呢！」

「呃，但我的的确确是在怯场啊……」

「就是因为考虑到阿秋的心脏只跟跳蚤差不多大，所以我放弃了需要依照脚本演出的相声，改采自由对话的方式喔。你就放轻松上台表演吧。」

「欸，根本完全相反了吧！要是有脚本，事先好好排练，这样我还比较敢上台吧？在什么都没准备的情况下要自由发挥，若不是经验丰富的老手，肯定会在舞台上一击毙命的啊？」

「呵呵，看起来你已经渐渐发挥实力了呢。」

那须原同学完全无视我的抗议。

「阿秋的装傻火力已经全开了，看来距离我们缔造传说的光荣时刻也不远了。感谢神啊，我多年来的梦想终于要实现了。走吧，该我们上场了。我这就去请工作人员准备出场音乐。」

那须原同学说着，打开了休息室的门。

我只好慌慌张张地跟了上去。

哎呀，真是的，结果我根本没有机会问清楚嘛。在进入休息室之前，她这么说道——『如果这次的表演成功的话，请你以结婚为前提跟我交往』。原本我想向她问清楚这句话背后真正的含意，但我本来就很焦躁了，还被首次演出的事搞得一个头两个大，根本无暇去顾及其他杂事。我想也只能等到表演结束之后，再找个机会好好问问她了吧。

就这样——

我和那须原同学即将登台，献上我们的首次表演了。

啊啊，这一刻真的来临了。如果这只是一场梦，拜托赶快让我清醒吧。现在的话还来得及啊……

*

咚喀咚锵锵~~

锵喀喀咚咚~~

很遗憾地，这并不是一场梦。

随着轻快的出场音乐响起，我们在舞台边听见了观众席上传来热烈的拍手声——而且这些音乐可是现场演奏的喔！根本不需要这么慎重其事啊！一点也没考虑到我只是第一次登台，而且还一点事前准备也没有啊……！

啊，那须原同学已经看准时机走向舞台了，再继续呆立在这里也不是办法，我只好慌慌张张地跟着走了出去。

不知不觉之间，我已经站在舞台的中央了。

……呜哇啊！

也太多人了吧！

不但原本准备的椅子已经坐满了人，还有一大堆站着围观的观众。虽然这会场并不大，就算这样挤满了人，顶多也只有一百个人左右……不过光是这样，就让我觉得紧张得不得了。还真不得不佩服那些职业搞笑艺人，每天都要站在这么多观众面前表演，我顿时对他们肃然起敬。此刻我的双腿早已不听使唤地抖个不停，也可以感觉到自己脸上的表情有多么僵硬。

咚咚锵……锵~~

锵喀喀……咚……咚~~

随着音乐声逐渐淡去，台下的拍手声也渐渐止息。现在日落西山，光线昏暗，观众的表情也模糊难辨，算是不幸中的大幸。至少不用血淋淋地感受到上百双眼睛的注视，光是这一点就差很多了。

好了，那须原同学！

接下来就看你的了！

没有脚本、也没有排练的自由对谈，这样的形式是你决定的喔，就请你率先起个头吧！我现在可是毫无头绪啊，就交给你啦！

「………」

「………」

「………………」

「………………」

「……………………」

「……………………」

………

…………

……………

我的天啊！

那须原同学竟然陷入了沉默……

她和我一同站立在舞台的正中央，面无表情地眺望着染成茜色的天空与客席之间的天际处，思绪不晓得飘到哪里去了。她现在的模样就仿佛被炒面摊的香味给吸引过去似的，完全无法专注在舞台上。

完蛋了！

这可是现场直播啊——那须原同学竟然一动也不动地僵直在那儿，观众们也疑惑地面面相——我想过不了一会儿，恐怕就会嘘声四起了吧——该怎么做才好？又该做什么才好？我必须赶快打破这个僵局才行……但我该做什么？我扮演的角色是什么？我是为了什么而站在这个舞台上的？

「————！」

一瞬间，我感到头昏脑涨。

但下一刻，我已经不自觉地张开口，并高高举起右手往下一挥。

「搞什么啊————！」

啪嗒！

清脆的声响回荡在会场中。

这道声音不是别的，正是我往那须原同学头上猛力一拍所发出的声响。

她踉舱了两步，抚摸着后脑勺开口说道：

「你在干嘛啊？」

「什么我在干嘛！这应该是我要问你的吧！你到底在干嘛啊？」

「我在眺望着染成茜色的天空与客席之间的天际处啊。」

「你眺望远方干嘛啊，白痴！你知不知道你来这里是干嘛的！？你可是来表演搞笑的啊！？而且你的工作不是负责装傻吗！？虽然我们也没认真讨论过啦，不过不就是这样吗！？那你就应该好好装傻啊！你不装傻我要怎么吐槽啊！观众也看得莫名其妙吧！」

「是啊，所以我可是好好地装傻了喔？刚刚也是，现在也是。」

「咦……啊！」

「而且对于我的装傻，你也确确实实地吐槽了。一切都进行得十分顺利呀，不是吗？」

「唔、嗯、呃……」

仔细一想，的确如同她所说的。

而且看见我一时之间语塞答不上来，我发现有些观众也噗哧地笑了出来，这就代表了这一招似乎管用呢。

不过啊……

再怎么说……

（插图）

她也不要毫无预警地就给我出了个大难题嘛。

我已经再三强调过了，这是我第一次登台，而且完全没有排练过欸？

啊啊，真是的，她这家伙实在是太……太…………

「——这梗也太难懂了吧！我们是临时成军，又没有排演过，搞这么困难的即兴表演也太强人所难了啦！白痴！」

啪嗒！

我再度猛力打了那须原同学的头。

这时，现场响起的已经不是噗哧声了，而是哈哈大笑声。

啊，虽然搞不太懂，不过大家似乎觉得很有趣呢。

既然如此，我当然只能顺势表演下去了。

「哎呀呀，让大家见笑了呀，真是的，我的搭档真是让人伤脑筋啊！」

我对着观众席赔笑脸说道。

我认为这类型的表演最重要的便是讨好观众。当然还有许多搞笑的技巧，但对于像我们这样的新手而言，想要投出什么变化球，最终也只会变成死球罢了。

因此不管怎么说，最重要的还是笑容啊……笑容！

「不过啊，真的是很夸张呢！怎么说呢，刚刚我才知道的喔！她突然跑来跟我说今天要上台表演，就把我推到这里来啦！真是的，别开玩笑啦，职业搞笑艺人或许还行，但我可完完全全是个门外汉啊，连业余表演什么的都没尝试过，今天居然还有电视转播呢！这不是太强人所难了嘛！再说，居然连个演出的费用也没有哩，这根本是诈欺啊！诈欺！」

「不对不对，阿秋，这场表演是有付钱的喔。」

「咦，是吗？连演出费都有得拿？既然这样，早说嘛你！一听到钱，我的干劲就来了！唔哇，真是太好了啊！老实说，我这个月的零用钱已经快见底啦，正烦恼着要怎么想办法揽点钱来呢——」

「表演结束后，我再向你收取安排演出的仲介费，谢谢关照。」

「咦，是我要付钱吗！？」

「全部算你五万圆就好了。」

「居然是这么有现实感的数字！你当真要跟我收钱啊！？」

「看在你是我未婚夫的份上，这已经是大特价了喔？」

「大特价还要五万圆，也太贵了吧——等等、等等！谁是你未婚夫啊！什么时候跑出未婚夫这种设定了！既然我是未婚夫那你也给点好处吧！至少安排演出的费用算免费啊！」

「这我可办不到。结了婚之后，我要采取夫妇个别财产并保有原姓。这是世界潮流喔！」

「唔，听起来是名自主意识相当强烈的女人啊……不过仔细想想，要是娶到像她这么能干的女人，也可以很放心地将家庭交给她打理吧？咦？这么说来，和她结婚似乎也没什么不好吗？」

「呵呵，没错喔，我可是天底下最棒的太太了喔。所以啊，赶快在这份结婚登记书上签名吧。能娶到我，你一定不会后悔的。」

「等等，随身携带！？你随身携带结婚登记书吗！？这好像是漫画里常见的梗耶，居然出现在现实生活中啊！唔哇，自我意识强烈的女人还真不好惹……欸，我是绝对不会签名的！再说，我才十六岁耶！不管怎么样，光是以我们的年纪来看，我都不能和你结婚吧！」

「啧。堂堂一个男子汉，就为了这点小事钻牛角尖。」

「不不不，这才不是什么小事！这根本已经算是人生最重要的问题了吧！」

我无奈地抱着头。

那须原同学咂了咂舌，不高兴地嘟起了嘴巴。

台下的观众看了都大笑着拍手。

……哎呀呀？

看起来表演进行得很顺利呢。

虽然我们表演的内容根本算不上高明……不过最重要的是观众的反应。既然获得热烈的回响，我决定继续顺势延续这个话题。

「真是够了……拜托饶了我吧，不管是订婚还是结婚，都该适可而止了吧？你的玩笑话我可是听得发抖呢！」

「顺便跟你说一声，你的演出酬劳会直接汇进我的户头里。」

「你话题转得还真快……！而且你刚刚不是还在说要采取夫妇个别财产制的吗，钱根本通通都进到你口袋嘛！」

「我会这么做是有理由的。」

「理由？这种事还有什么正当的理由啊？」

「阿秋知道什么是『胖虎主义』吗？」

「好像的确是有听过，胖虎最有名的口头禅好像是什么『你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西』之类的吧？」

「真不愧是阿秋，真是博学多闻啊。这样才是我的好丈夫。」

「我们既没订婚，也没登记结婚，莫名其妙已经把我当丈夫了啊……不过『胖虎主义』和现在的话题有什么关系？」

「我是『胖虎主义』的信徒喔。」

「嗄？但那又怎么样？」

「也就是说你的户头是我的，我的户头也是我的喔。你和我结婚后，就成了专门让我提款用的A T M男子，从此过着一事无成的人生啰，欸嘿。」

「欸嘿你个头啦！虽然你刚刚那样是满可爱的，但那种人生我是绝对不会接受的！而且你的结尾也至少下点功夫好吗！亏我还认真听你说话，有够浪费时间！」

「只要可爱就可以了吧？请赶快把这么可爱的我娶回家，好好养我一辈子吧。」

「谁要养你啊！」

「既然如此，阿秋的酬劳汇进我的户头一事，你应该没有意见吧？」

「我有很多意见！再说，你那『既然如此』是从哪里接来的啊！？」

「这么一来，就不必麻烦阿秋把钱转到我的户头了呀？」

「请不要擅自以我一定要把酬劳给你当作前提！」

「不但省去麻烦，也可以节省转账手续费喔。」

「就跟你说不要擅自认定啊！听不懂吗！？你听不懂『前提』是什么意思吗！？」

「转账一次或两次时，还不觉得手续费有多贵，但一整年下来，累积的金额可是会相当可观的喔。这对零用钱已经见底的阿秋来说，可是攸关生死存亡的问题呢。」

「既然你还会担心我的零用钱，就好好地付我酬劳不就得了！」

看我急得面红耳赤的，又引得观众哈哈大笑。『小哥啊，展现一点男子气概吧！』从观众席上传来叫嚣声，现场的气氛又更加热络了。

「真是拿你没办法啊。」

那须原同学叹了口气说道：

「只要你答应我一年内下聘完婚的话，酬劳的问题我就勉强让步吧。」

「……看来你今天是这种角色设定啊？从刚刚开始就开口闭口都是结婚的。」

「什么角色设定啊，我们今天不就是要以『安娜与阿秋』表演夫妇相声的吗？难道你不知道吗？」

「我怎么会知道呢，好像是有人忘了告诉我喔？」

「现在电视荧幕上面应该正打着『夫妇相声·安娜与阿秋』的字幕喔，大概就是在这一带吧。」

「你比划半天，我也看不到啊？」

「而且我们今天自由对谈的主题是结婚喔。」

「嗄？哎，无所谓啦，谈就谈吧。」

「阿秋对结婚有什么看法呢？」

「你的问题也太突然了吧……不过这个问题我也很难回答啊，我是个才十六岁的高中生喔，现在要我考虑这种事未免也太早了吧？」

「一点都不早喔。尽早确立人生规划，就越能够创造精彩的人生，这是个显而易见的道理喔？」

「……你竟然冷不防地说起大道里来了。嗯，你说得是没错，人生规划是相当重要的。」

「没错吧？这对所有男女老幼来说都是相当重要的问题，甚至应该要放进义务教育的课程里呢。」

「不过啊，这么明确地问起结婚的话题……还是会让我相当困扰啊。我说得没错吧，各位观众？」

我把话锋抛向观众席，所有人都纷纷点头表示赞同。

那须原同学看了，嘟哝着「才不是这样呢」，不高兴地鼓起了两颊。

「平常也该偶尔露出那种表情嘛，相当可爱喔。」我一边吐槽，一边接着说道：

「哎呀，你自己看看，大家都这么觉得呢。虽然你说得很有道理，但大部分的人都无法接受喔。看了大家的反应，应该也知道十六岁谈结婚实在是太早了吧？」

「不过你也同意应该趁早做规划吧？」

「嗯，这点我倒是不否认。」

「所以你应该要开始思考，在我们两个结婚之前还需要做些什么，趁早规划出蓝图才对。」

「……说起来，你还是以我们会结婚为前提吗？」

「是呀，因为今天是夫妇相声嘛。」

「夫妇相声应该不是这个意思吧……哎，算了，既然这样，我就来问问现场观众的意见吧。各位觉得如何？如果我们两个结婚，需要具备什么条件呢？附带说明一点，我们两个都是高中二年级学生。」

钱！

爱！

时机！

……看来观众的情绪已经被炒热了，反应十分热烈。

「喔喔，这样啊？都是些很重要的条件呢。」

「是啊，不过大家都忘了一个最重要的要素喔。」

「喔，是什么呢？」

「那还用说吗，当然是干劲啊。」

「……呃，需要那种东西吗？」

「『只要有干劲，没有什么办不到的事！』这是※某个尖下巴的职业摔角选手的名言喔。我是个摔角迷，这句话我可是奉为圭臬呢。」  （编注：指日本著名摔角选手安东尼奥·猪木。）

「我从来不知道你是个摔角迷呢！你不要再这样随兴乱加设定了啦，这样不是也很辛苦吗？」

「我才不是胡说的呢，要不然我现在就让你见识看看高角度后方回转虾型固定技吧！」

「……你居然默默地有着广泛的兴趣呢，而且冷僻的知识还真丰富，这点倒是让我满佩服的。」

「呵呵，你可以再多赞美我一些。」

「不过这里又没有摔角擂台，你应该不能拿这个来当梗吧？」

「请不要在意那种小细节。」

「好吧，回到原本的话题。或许『干劲』的确是必要的，不过人生不管做什么事都需要干劲，所以这说了跟没说一样嘛，应该还有一些更具体的条件吧？像刚刚观众也提到了，需要钱啊什么的？」

「这一点不用担心。」

「……说得也是，我话还没说完也注意到了，你家超有钱的啊。」

「你说得一点没错。」

「各位听见了没有？这位小姐可是个有钱人喔？不但如此，今天的舞台也是靠他们家赞助的喔！各位知道吗？」

「一点儿也没错。从太空船到喇叭锁的小螺丝，那须原重工提供各式各样的工业制品，还请各位多多关照。」

「可恶，竟然一逮到机会就毫不犹豫地替自家企业宣传了起来……！」

「因为我们家可是在这舞台上花了不少钱喔，当然就要好好利用赞助商的权益啰！」

「重要时刻你总是能搬出大道理呢……总之呢，金钱的问题已经解决了。不过，还是缺少了很重要的东西喔！」

「还少了什么吗？」

「这还用说吗，刚刚观众也提到了喔，就是爱呀，爱！当然我也不是说讨厌你喔，只是我们认识还不到半年呀——是啊，各位观众朋友，我们两个认识才没多久呢！在这么短时间内就要讲什么爱的，实在是太离谱了吧？」

「不过我可是爱着你的喔。」

「呃，怎么一下子就丢出超快速直球啊……！」

「因为我说的是事实呀。」

「哎，就算是这样，但刚刚我不是也说了，我们认识也不过半年而已喔？你说的爱，顶多也是抱着好感而已吧？」

「我的心意我自己最清楚，我说是爱就是爱。再说，爱跟时间长短没有关系吧？无法萌生爱意的两个人，认识再久也是没用。情投意合的话，从相识的那天起就注定要在一起了呢。」

唔喔喔喔喔喔——

观众席上传来了附和的喝采，接着更响起了一片掌声。

「不不不不不——」我急忙挥了挥手。

「慢着慢着，或许你说得是有点道理，不过……」

「两个人之间的爱情就跟门锁和钥匙的关系一样。钥匙不管多么漂亮都没有用，世界上能够符合门锁的钥匙就只有那么一把。」

唔喔喔喔喔喔——

观众席上再度响起喝采和鼓掌，甚至还有观众吹起了口哨。真是的，这些观众也太容易煽动了吧！不过对于站在台上表演的我来说，也算是不幸中的大幸了。

「冷静一下，先听我说嘛！」

我一边安抚着观众，一边开口说道：

「你说的我都懂，完全能够了解。如果这是出现在漫画或是电影里的情节，将会非常合情合理。不过，你也得考虑一下现实状况嘛。爱情不是靠单方面一意孤行就行得通的喔？」

「我可不同意。靠单方面的决心不断积极进攻，最后终于萌生爱意的情况并不少见喔。相反地，又有几对情侣是从相遇的瞬间便两情相悦，最后有情人终成眷属呢？反而是这样的情节才只会出现在漫画和电影里呢。」

「唔，你说的确实有道理……！」

「如何啊？你终于也该认同我的主张了吧？」

「才不呢，少开玩笑了。想凭几句话就说服我，那是不可能的。我会对抗你的进攻，誓死对抗到底的！」

「那就让我瞧瞧你要怎么抵抗吧。不过我想终究只会是徒劳无功罢了。」

「好啊，我就让你瞧瞧！呃……那个……」

「呵呵，看吧，你一下子就说不出话来了呢。」

「呃，才没那回事。你刚刚不是拿门锁和钥匙来比喻吗？说什么世界上能够符合门锁的钥匙就只有那么一把？」

「是啊，我是这么说的。」

「不过你的理论有个大漏洞喔！」

「哪有什么漏洞？说来听听。」

「你忽略了一个大重点喔！虽然符合门锁的钥匙形状只有一种，但可以打造无数把相同的钥匙喔！男女关系也是一样的！要是自己的这把钥匙和向往的那道门锁不合，那就加以调整不就行了！如何啊，很有道理吧！你的理论被我戳破了！」

「呐，阿秋……」

「怎么了？」

「你这样钻人家的漏洞不太好吧？」

「呜哇，居然这么冷静地反击！还露出那种可怜兮兮的眼神！」

「而且你这样感觉很没风度耶？」

「可恶，你自己搞出了今天这场表演，还敢说我没风度！哎，各位观众，你们也评评理嘛，这家伙完全不想想自己做了什么，竟然还这样大放厥词呢！？」

我向观众席寻求支持。

没想到观众席上却响起了一片嘘声。

「唔，怎么好像变成了我是坏蛋啊……！」

「那是当然了啊，大方告白的美少女，和迈遢没用的男生，用膝盖想也知道谁比较受欢迎呀！」

「也不知道是谁向这么迈遢没用的男生告白呢……！」

「而且依照你刚刚反驳我的论点来看，即使你这把钥匙和我这道门锁不合，你依然能够努力改变自己来配合我呀，不是吗？两个人一起为爱情努力，不正是成为伴侣所必经的过程吗？」

「呃？」

「要是打从一开始就放弃，便会限制了自己的可能性，失去和另一半相遇的机会，甚至还造成了晚婚与少子化现象呢。」

「唔呃呃呃呃……？」

「不妨也来听听观众们的意见吧。赞同阿秋的看法的观众朋友，给他一些掌声来表达你们的支持。」

现场陷入一片寂静。

仿佛身处于月亮的背面般寂寥。

「那么现在，就请赞同我的观众朋友，给我一些掌声吧。」

啪啪啪啪！

耶~耶~耶~！

哟喝~哟喝~好哇！

全场陷入了一片疯狂。

「唔哇，也太一面倒了吧……！」

「怎么样啊，阿秋？这形势应该已经十分明显了吧？」

「……呵呵呵，还很难说呢！」

「哎呀，你看起来很有自信呢？难道你还握有什么王牌吗？」

「没错。我无法答应和你结婚，可是有决定性及压倒性兼具的理由喔……！」

「真是有意思，那就说来让我听听吧。」

「就让我告诉你吧。我的王牌，也就是方才观众们所提到的第三个要素——没错，就是时机！金钱和爱情都非常重要，但唯独在具备了天时地利人和的情况下，才能发展至结婚这么重要的阶段！我说得没错吧！？再说，结婚原本就是件相当繁琐的大事，现在真的是适合我们两个结婚的好时机吗！？你真的认为可以今天心血来潮说结婚就结婚的吗！？」

我现在就像是一名检察官，指着主张冤罪的嫌犯，亮出决定性的证据来。

然而，那须原同学却幽幽地开口说道：

「结婚典礼的会场，我已经订好了喔？」

「呃，动作也太快了吧！？」

「地点就在现在正举行着祭典的这座神社喔。」

「也太近了吧！？」

「而且我都已经安排好，等我们这场祭神表演一结束，就可以立刻举行婚礼了喔。」

「进展也太快了吧？」

那须原同学竟然若无其事地说出这么离谱的事。

观众席上传来阵阵笑声和鼓掌声。

「什么跟什么啊！你给我等一下！我怎么从来都没听说过有这回事！」

「当然啰，因为这是我第一次告诉你呀。」

「还敢说得那么得意！？我看你根本只是在说笑吧！？你应该只是在开我玩笑吧！？」

「我看起来像是个会开玩笑的人吗？」

「你现在不就站在舞台上搞笑吗？说那种话也太奇怪了吧？不过你看起来的确是相当认真啊！」

「但由于我还没征得父母的同意，所以我们这算是私奔了。」

「居然会演变成私奔，就表示你根本没好好考虑时机的问题嘛！」

「不用担心，凭我们两个的搞笑实力，足以在这行生存下来，养活自己的。」

「呃，无论如何你都能把话题往那方向带就对了！你的话术实在是令人惊叹！不过和你搭档，要在搞笑界闯出一片天似乎也不是不可能的事……难道真的是我太天真了……唔唔……还真是令人难以抉择啊……！唔喔喔，我该怎么办才好啊！」

我焦虑地抱着头。

观众席上传来阵阵『答应她嘛小哥！』、『上啊！跟她拼了！』的叫嚣，我忍不住哀号着大喊：『你们再这样怂恿我，我会认真考虑起来喔！？』

全场似乎都为着出乎意料的发展而亢奋不已。

我在全场观众一面倒的煽动下，还是大叫着「你们不要这样啦！拜托不要怂恿我啦！」顽强地抵抗着。

「请听我说——」

那须原同学以冷静的语调说道。

刹那间，原本震耳欲聋的鼓噪突然平息了下来。

「各位请稍安勿躁。我并不希望像这样利用舆论的压力，来逼迫他答应。在今天这样特殊的场合下，加上自身又陷入混乱不安的状态，要一名年轻高中生正确地做出决定，确实是太强人所难了。」

「……那须原同学？」

「我很抱歉，阿秋。」

她突然很温柔地向我道歉。

「这样逼迫你，对你实在太不公平了。虽然这不是我的本意，但演变成这样的结果，我绝对责无旁贷。」

「啊、这……嗯，你别在意，我并没有放在心上。」

「不过，我还是希望你能明白，我真的非常仰慕你的才华。如果能和你搭档，一起征服搞笑界，将会是我最大的幸福。」

「是、是吗……不过，很抱歉，那须原同学，我——」

「不要紧，你用不着解释。我当然明白，你有你自己追寻的梦想，而我也有我的难处；要抛开这一切，走上搞笑之途，简直是不切实际的空想。不过啊，阿秋，我觉得既然我们两个都拥有这样的才能，还是希望能偶尔和你一起像今天这样搭档表演。能像这样带给观众们欢乐，不是很棒吗？」

「那须原同学……」

我一时之间不知道该如何回答才好，但那须原同学只是对我笑了笑。

接着她向我伸出了手。

我愣了一会儿——便立刻也伸出手，紧紧地握住了她。

啪啪啪！

啪啪啪！

观众席上的某个角落响起了掌声，接着就像浪潮一般，朝会场的四面八方散了开来。那不是激动狂乱的声响，而是温暖又平静，却充满了力量的鼓动。

不需要任何言语。

我们紧紧交握着手，就明白我们之间产生了不可分割的深切情感，光是眼神交会就能相互理解。「言语」只是极其束缚的交流方式，对现在的我们而言，仅仅靠着一举手一投足、甚至是指尖或眉梢的动静，便能传达彼此的心意。

没错。

我们的关系，可说是世界上独一无二，最真挚的同伴情谊——

「话说回来，演出费就以9：1拆账，可以吧？」

「喂！演出费！？这种时候你居然提演出费！？在这么感人的时候谈这种事！？」

「你就接受这条件吧，看在我们是夫妇的份上。」

「结婚的事什么时候已经定案了啊！」

「另外，结婚后我还是想继续维持胖虎主义路线，可以吧？」

「既然这样，演出费拆不拆账有差吗！真是够了！」

咚喀咚锵锵~~

锵喀喀咚咚~~

就在我倾全力吐槽的瞬间，和出场时相同的演奏乐声也巧妙地随之响起。

观众席上瞬间响起热烈的掌声，我们两个也很快地退出了舞台——

*

「太好了。」

这是我们回到休息室后吐出的第一句话。

休息室里还弥漫着方才舞台上亢奋的情绪。

「我们的表演比想像中还要精彩，观众的回响也比预想的还要热烈呢！以我们今天的表现，应该不至于会得到太严厉的批判吧！」

「……应该是吧。不，一定是的。」

我力气尽释，瘫倒在沙发上。

「不过啊，刚刚真的好紧张，加上又拼命地说个不停，喉咙变得好干。我一直很担心会不会突然间说不出话来！」

「在舞台上说不出话来，对搞笑艺人来说真的是奇耻大辱呢。这可是我们传奇性的第一次登场啊，幸好没发生这种糗事。」

我又不是搞笑艺人——尽管这已经是我招牌的吐槽了，不过我现在实在连回嘴的力气也没有。

我拿起沾湿的毛巾覆盖在脸上，试着回想着今天『首次表演』的内容。

「一开始我还很担心呢！」

「担心什么？」

「因为真的很突然啊！而且我也再三说过我完完全全是个门外汉，也没有事先排演，这怎么想都不可能会成功吧？现在想起来，真的觉得很不可思议呢！」

「是吗？我可是打从一开始就信心十足的喔。」

那须原同学没有坐下，双手交抱着双臂，接着说道：

「我认为阿秋是那种面对危机时，就能转换心情面对挑战，甚至更能发挥潜力的人。说不定在做好万全准备的情况下，反而显现不出你的优点呢！所以我认为像这样半强迫地逼你站上舞台，才是最好的方式。」

「……就算是这样好了，但压力实在太大了啦！」

「不过成果很不错啊，不是吗？尽管一开始是即兴式的自由对谈，不过一边和观众互动，一边表演，最后有个还算精彩的收尾——而且也顺利地炒热了现场的气氛。以我们这次的表现来看，这已经是再好也不过的成果了。」

「也是啦，这么说也没错，我也觉得整体而言相当不错呢！」

「这都是你的功劳喔，阿秋。虽然你原本万般不愿意，但一旦被推上舞台，却能适时地带动整个表演，真的是很了不起。这就是你真正的实力喔，你应该对自己更有自信一点才对。」

「是吗？要是这样就好了呢。」

「不过当然也是因为有我卓越的基本功夫，才能让阿秋有表现的机会。这点可不能忘记喔。」

「是是是，这点我当然明白。因为那须原同学成功的装傻，所以我才能顺利吐槽呀，真的是非常感谢你喔！」

「所以酬劳以8:2来拆账，一点也不为过吧？」

「还来啊！」

「你还真是贪心啊，阿秋。好吧，那就7:3，这已经是我的底线了。」

「吼，随便你啦！」

我忍不住吐槽。

哎，真是的，惊心动魄的首次登台好不容易才结束，现在好歹也让我休息一下嘛。你这样连连装傻，害我也反射性地吐槽……

不过——

我也不能一直休息下去了。

虽然才结束了一项艰巨的任务，但还有一项更艰巨的工作等着我。

「我问你喔，那须原同学——」

「什么事？」

「你刚刚说那些有关结婚的事，是认真的吧？」

「……」

那须原同学沉默了下来。

我不禁也陷入沉默。

两个人四目交接。

她一如往常地面无表情看着我，而我直愣愣地回望着她。

过了整整十秒钟。

那须原同学突然转过身去，背对着我。

「……那须原同学？」

「我就用这个姿势跟你交谈吧。但你可不要抱怨说我背对着你说话很失礼喔。」

「嗯，好，这不要紧。」

「回到你刚刚的问题——」

她一边用手指卷着鬓发，一边开口说道：

「我就直说了，我绝不是并非并非并非并非并非并非不是真心喔。」

「……这算是『直说』吗！？」

「好话不说第二次。」

「呃，不只是两次，我还希望你重复个三次呢！我根本来不及听清楚，搞不懂到底是还是不是啊！」

「是真心话还是玩笑话，可是个非常具有哲学性的问题喔。有很认真的说笑，也有玩笑似的真心话。或许只是个玩笑话，不过却也是本意。这可以算是个禅问答，是值得全世界的哲学家投注毕生心血研究的大哉问。我相信阿秋一定可以领悟的。」

「呃，我不是要跟你探讨什么哲学问题，单纯只是想知道YES还是NO而已啊！」

「阿秋的话好难懂喔？」

「反了吧你？你说的话我才完全听不懂哩！」

听到我的反驳，那须原同学只是「嗯……」沉吟了一会儿。

她仍然背对着我，开口说道：

「计以密为贵——我认为应该也有这种说法。」

「嗄？」

「所以我还是将我的回答保密，这样才能多一点神秘感，引起更大的兴趣。我觉得这样比较GOOD。」

「嗄？会吗？」

「GOOD就是『好』的英文喔。」

「这梗很难接！不过你的发音倒是很标准。」

「也因此，这个话题就让它随风而逝吧。」

「好吧，如果你这么希望的话。」

「…………」

那须原同学再度沉默了下来。

我也随之陷入了沉默。

我一直望着她的背影，虽然感受不到丝毫颤抖，却可以看得出来她的肩膀、手臂、全身上下都十分紧绷。

「呐，阿秋……」

「嗯？」

「你知道我现在为什么要背对着你吗？」

「嗯，大概知道吧。」

「那么，我看这样吧，酬劳就五五分账——不，全部都给你好了。」

「酬劳不重要啦。如果你不想继续谈论这个话题，我也无所谓呀。」

「……为什么你要这样折磨我……」

「我没有那个意思……我只是希望我们两个都不要后悔而已呀。你不也是全心全意地拼命努力了吗？」

「……呜呜呜呜呜—」

那须原同学呜咽了起来。

线条柔和的肩膀微微地颤抖着，这是我几乎没有看过的模样。

「呐，阿秋……」

「嗯？」

「我不知道该怎么收拾这个残局才好。」

「就让它随风而逝也无妨喔？不过，你真的希望这样吗？至少我不希望是如此呀！」

「别看我平常这样……但其实我内心很焦虑啊。就算撇除这个原因，毕竟你身边还有小银银——为了追随你而转到这所学校来的可爱女孩子啊。不仅如此，她到现在还是一直很积极地采取行动，我也不禁感到坐立难安了啊。」

「嗯，我明白。」

「亚里沙、学生会长和姬小路妹妹她们，一开始就没有隐藏过对阿秋的好感，所以我反而没有太在意。不过小银银采取了那样的行动，一切都不一样了。这一点，我想应该所有人都察觉到了吧。」

「嗯，我也隐约感觉到了。」

「而且，阿秋和小银银之前发生了那样的事……那时候小银银应该和现在的我有同样的心情吧，不过她却按捺了下来，让我不得不十分佩服。」

「是啊，我也非常佩服她呢。」

「说到底，这都是阿秋不好。」

「什么意思？」

「我明明打从一开始态度就非常明确了，但阿秋不知道心里是怎么想的，竟然完全视若无睹，害得我不晓得该怎么面对你，最后才会这样不了了之。要是你的感受力像个普通人一样，对我说的话照单全收，事情就不会变得这么复杂了。」

「哎，也是啦，现在回想起来，的确是这样没错。不过啊，你的话真的很难懂嘛！而且还那么突然，发展也超级迅速的！很遗憾地，以我的能力要理解你这样的人，恐怕要花上不少的时间喔！」

「关于这点，我必须要澄清一下。首先呢——」

「等等、等等……」

眼看话题就要整个岔出去了，我急忙拉回来。

「我知道你还有很多话想说，不过还是暂时放到一边，先试着让话题往前进好吗？要是在这节骨眼上又绕回去了，情况真的会更复杂的，或许没有办法再重新向前了喔……对吧？」

「……呜呜呜呜呜~」

那须原同学又呜咽了起来。

她还是背对着我，不愿转过身来。

我试着缓和一下紧绷的情绪，毕竟现在和银兵卫时的情况不一样。那须原同学与银兵卫个性回异，和我的关系也大不相同。我自己也还在摸索阶段，不希望像那时候一样急着导引情势。

咦？

你们认为我现在的做法也一样急躁？

但我可不想听到这样的抱怨喔。因为我也是一样，要是错失了这个机会，将无法再继续前进啊。毕竟我对这种情况也不是驾轻就熟，还是会感到很紧张，对于这样做是不是合宜也无从得知。

不过，我也只能相信自己了。我相信这么做，我和那须原同学一定可以建立一段更健全更良好的关系的。

我们就这样保持着沉默，不知道过了多久。

此时，休息室里仍听得到祭典上的伴奏乐音，以及观众对方才大获好评的祭神即兴对谈的热烈安可声。

那须原同学仍背对着我，只微微地转过头来看着我。

她一反常态，戒慎恐惧地开口说道：

「我——」

「嗯。」

「我喜欢你。」

「嗯。」

「这不是玩笑话，也不是什么隐喻，纯粹是一个女孩子，喜欢上一个男孩子的意思喔？和我们同为学生会成员，或是一起生活的伙伴无关，我对你怀有恋爱的感觉喔？」

「嗯，我完全明白。」

「……」

（插图）

……

……

「嗯，我说完了。」

那须原同学低垂着头，再度转过头去。

嗯……

这是什么发展呀？

我刚刚也说过了，请不要急着批评我。毕竟我也不知道怎么做才好，而且我和那须原同学的关系也是非比寻常。

「呐，阿秋。」

「嗯？怎么了，那须原同学？」

「你可以对我说点什么啊。」

「说得也是，我也这么想。不过之前我似乎对银兵卫说得太过分了，我自己也好好地反省了一番，所以现在才会有点退缩，嗯。」

「怎么说呢？」

「这个嘛……比如说，对于你的告白，我应不应该把我的回应说出来——」

「你用不着说出来喔。」

「我想也是。这一点，我上次也得到教训了。」

「是啊，而且我也不想听。我并不认为我终于告白了，把自己的心意传达给你之后，就能从此过着幸福快乐的日子喔……就像是明知道自己考了零分，没有人会想翻开考卷看分数吧？我也是一样。」

那须原同学的肩膀垂了下来。

她背对着我，只见她的耳垂涨红了起来。

「不过，我觉得很高兴喔。」

「为什么？」

「因为我终于可以把我的心意告诉你了。」

那须原同学似乎露出了微笑。不过她一直背对着我，我也无从确认。

「我终于可以放下心里的重担了。虽然绕了这么一大圈，不过也不枉费我紧张得手都冒汗了呢。而且啊，我终于了解小银银的心情了。光是放下心里的那块大石头，眼前的景色便截然不同了呢……我可以理解她那么疯狂的举止了。」

「……这么说来，你也会变得和银兵卫一样啰？」

「才不会，那不是我的作风。」

那须原同学撩起了她那头亮丽的秀发。

但她仍没有丝毫想要转过身的意思。

「尽管眼前的景色改变了，心情也不同了，但我仍然是我，而你仍然是你，不是吗？虽然我已经有了改变，但我们之间也不会有任何变化，这样就可以了喔。」

「改变了，却不会产生变化……这是禅问答吗？」

「就看你怎么解读了。不过，你可别以为我就此打住了喔！相反地，为了继续前进，我已经跨出了一大步。我希望你能这样认为。」

「这样啊……我明白了。」

我必须有所表示才行。

我必须要表达出我的尊敬和感谢才行。与她的想法无关，甚至说与她的期望背道而驰也无所谓。当然，我并不是要说出口喔。我要以我自己的方式，向她表达我的敬意。

「话说回来，那须原同学——」

「怎么了？」

「你也差不多该转过身来了吧？我们在谈论这么重要的事，但是你却一直背对着我，这实在是很——」

「我不要。」

「……拒绝的还真是干脆。」

「当然啰。要是让你看到我现在的表情，我一定会死掉的。」

「也太夸张了吧。」

「要是让你看到我现在的表情，我就先杀了你，再自己去死。」

「也太极端了吧。」

「不过，要是你同意酬劳10：0的话，那又是另外一回事了。」

「没想到还真是简单……不过你还来啊！是说，这真的有酬劳可以拿吗？那请你好好分我一半吧。毕竟我也做了和那些酬劳相当的工作了吧。」

「哼，这就要看你今后的表现了。」

「关今后什么事啊，我是说刚才演出的酬劳耶？」

「休息够了的话，就准备上台安可了。」

那须原同学完全不理会我的抗议。

不过，这家伙刚刚是不是说了什么很不得了的话啊？

「要是在第二次的自由对谈中，能证明阿秋的好表现不只是运气而已，那我就乐意把酬劳分给你——9：1左右吧。」

「你也太小气了吧——但先别管这个，你刚刚说什么？安可？真的要表演喔？」

「当然是真的呀。」

那须原同学转头望向休息室外头。

「我们表演都结束这么久了，观众们却还继续喊着安可呢。他们迟迟不肯散场，要是我们不上场，恐怕会无法结束呢。」

「呃，可是刚才的表演就已经耗尽了我所有精力了啊……」

「搞笑艺人只要动动嘴就行了吧？」

「这么说是没错啦，但我又不是搞笑艺人。而且你不是也说刚才的成功简直是奇迹吗？毫无准备的新手，要在这个舞台上征服观众，不可能会发生第二次了呀！」

「你已经有实战经验了，一定没问题的。有了刚才的经验，你一定可以发挥出更精湛的演出的。」

「未免也太乐观了吧……再说，你大概已经忘了，我们可是趁海滩餐厅『白滨』分店的休息时间出来的喔？已经没有时间了啊？你知道这件事吗？」

「那么我们就上吧。」

这已经不晓得是那须原同学第几次忽略我的发言了，她一边打开休息室的门一边说道：

「观众最大，要是让他们等太久，对我们的评价就会滑落。我们飒爽地登台，逗得全场观众大爆笑，并让神乐公演圆满落幕，也算是对现在正在『白滨』分店努力的伙伴们最好的凭吊啊！」

「还凭吊哩！她们又没死！每个人都活得好好的！」

我一边吐槽，一边心想着——

还真像是她的风格啊。

这种做法、这种生存之道、这种隐而不彰的作风，正是那须原安娜史塔希亚的特色。她从以前到现在都是个很难打交道的人，一向话术精明，面无表情，完全无法猜测她在想什么——

很聪明，成绩很好，大企业的千金，精通万事，但重要的时刻总显得有点笨拙，又漂亮得不可思议——

更重要的是，她竟然喜欢上我——姬小路秋人。

几年后，我们将会步上什么样的人生，这点不得而知。

不过我诚挚地期盼——

无论是以什么样的形式，我们都能过得非常幸福。

我的未来，以及她的未来，都充满希望与光明。

纵使有缘交会的同伴终究分道扬镳，无论我们变成什么样的人、什么样的关系，希望我们过去和未来都能抬头挺胸、勇往直前——

「对了，阿秋——」

「嗯，怎么了？」

「我说我想和你搭档组成搞笑团体，是认真的喔？」

「嗯，我确实感受到了。虽然我不能理解为什么像你成绩这么优秀、这么受欢迎、未来肯定一片光明的人会想要当搞笑艺人，不过这点倒是很符合你的个性。」

「所以近日我们要找个时间正式拜访上方相声协会才行，你要把时间空下来喔。」

「……居然要做到那种地步，我已经搞不懂你到底有多认真了。你真的要以这个为业吗？偶尔在像今天这种场合或是学园祭上表演一下，难道不好吗？」

「而且，我说我想和你结婚，也是认真的喔？」

「……虽然秋子老是把结婚挂在嘴边，但你现在是认真在求婚吗？我已经不知道该表现出有点害羞的样子，还是吐槽你居然想跳过告白和交往直接结婚，或者该赞叹你居然可以平心静气地讲出这么劲爆的言论……」

「我每天每夜都一边想着你一边自慰，也是真的喔！」

「喂等等啊你在说什么啊！？那种事可以说出来吗！？正常人应该会极力隐瞒吧！？我无法理解你怎么可以这么若无其事地说那种事！而且我极力反对你就这样大刺刺地讲出那个词！」

「顺带一提，现场直播的事是骗你的。」

「居然在这种时候招认这种事！」

「老实说，台下的观众全部都是临时演员。」

「既然这样根本就不需要什么安可了嘛！？」

*

……哎，因为这样那样……

我们就在你来我往中，再度踏上了舞台。

不过，她说的话恐怕有九成左右是认真的吧。谁教我一时大意，让她趁机展开猛攻。哎，我和她的关系，未来会如何演变呢？

我诚挚地期盼——

那须原同学日后可以变得好相处一点。




九月一日
感觉过了好久好久、发生了许多事的暑假终于结束，时序也终于进入了秋季。

食欲之秋。

运动之秋。

更重要的是文化之秋。

「哎，暑假里发生了好多事呢！」

第二学期的开学典礼结束后，我们在圣莉莉安娜学园的学生会办公室里。

会长二阶堂岚发出了和我相同的感叹。

「打工住宿时辛勤地工作，偶尔到海边玩耍。此外，除了小银银，连副会长都向姬小路秋人告白了。唔哇，真的是波澜万丈、相当丰富的暑假呢！」

会长一边点着头，事到如今才为暑假下了总结。

办公室里还有我、秋子、那须原同学和银兵卫，好久没有像这样全员穿着制服，一起聚集在办公室里了。

「的确是相当丰富呢。」

秋子忿忿不平地说道：

「不过对我来说，可是一点也高兴不起来。虽然我工作非常认真充实、白滨的老板夫妇也很开心，也和哥哥去了夏日祭典约会，但没想到竟然发生了意外插曲，这可是相当相当出乎我意料的状况哟！简直毁了我的暑假了。那个意外插曲不是别的，正是有些家伙竟然趁机向我的哥哥告白了啊！」

她一边说着，一边露出凶恶的视线。

视线的目标正是那须原同学和银兵卫。

「除了原以为是安全牌的银兵卫，万万没想到连那须原同学也告白了。银兵卫的情况毕竟是件意外，也是无可奈何的。但那须原同学……完完全全是计划性犯罪，丝毫没有辩解的余地。哎唷，真是的，为什么你们都搞不清楚状况呢？哥哥是属于我的！在我们呱呱坠地、甚至早在开天辟地的时候，这就已经决定好了呀！我实在无法理解你们为什么千方百计地想要横刀夺爱啊！」

「……」

「……」

那须原同学和银兵卫两位当事者都装作没有听见的样子。那须原同学玩着手机，而银兵卫则是专心地盯着账簿之类的本子，丝毫不理会秋子。

可别说她们两个很冷漠，因为这样的对话从夏日祭典以来不知道重复过多少次了。最近更几乎是天天上演，我们甚至已经不再感到厌烦，而是当作午后的报时般习以为常了。

「哎呀，秋子，别这么说嘛。」

唯一会回应她的，也只剩下我这个哥哥了。

「毕竟在这个世界上，是不可能事事都顺心的啊？你不能一遇到不如意的事，就这样闹别扭、发脾气喔！」

「太单纯了！哥哥实在是太单纯了呀！」

秋子『啧！』了一声，转过来瞪着我。

「您那么善良，简直就像是『送钱给小偷』!这不但不算是善事，反而只会助长歪风罢了！而且对于我和哥哥之间亘古不变的爱，简直是种背叛！不，根本就是在偷吃、劈腿！」

「又搬出歪理来啊……」

「这才不是什么歪理，这是富有逻辑的结论！」

秋子理直气壮地说道：

「唯一令人欣慰的，是最后哥哥并没有接受告白而展开交往。虽然因为哥哥已经有我这个老婆，所以这也是理所当然的，不过能把理所当然的事理所当然地放在心上，真不愧是我的哥哥，秋子也终于能放心了。」

「嗄？是这么说的吗？」

「不过当然地，我和哥哥的关系坚若磐石，必须像法律及宪法般严加遵守，所以压根儿没有什么需要担心的地方。再说，在暑假期间，我和哥哥两个人拥有了属于我们俩的小秘密，更加深了我们两人紧密的情谊。照这样说来，整体而言这个暑假还是相当令人满意的。呵呵呵，怎么样啊，各位？很棒吧？羡慕吧？你们就尽量羡慕我吧！欸嘿嘿！」

秋子露出十分满意的笑容。

只要随便应和她两句，她就会像这样自己导向完美的结论。看来我这妹妹还真是容易应付呢。虽然大家完全忽视她，让我也不禁觉得她有些可怜，不过这也算是她独特的魅力吧。

「话说回来……」

会长看准了时机，插嘴说道：

「尽管暑假充满了令人留恋不已的回忆，但我们学生会要是继续懒散下去，又该怎么当同学们的榜样呢？新的学期已经开始了，我们要尽快把心收回来才对——没错吧，姬小路秋人？」

「是啊，接下来还有盛大的活动等着我们呢。」

我一边察言观色，并乖乖地顺着会长的话接着说道。

所谓盛大的活动，正是即将于十月一日举办的学园祭。

我们学校直接以校名为名的学园祭『莉莉安娜祭』，规模之大自然也不负名校的盛名。每年都会吸引众多近郊的民众前来参与，而学生们绞尽脑汁与体力所呈现的表演与摊位，更是学园祭上最具号召力的特色，无论是规模或内容都不是一般大学可比拟的。只要学期一开始，学生们都会因这场学园祭而兴奋不已，并开始为即将到来的盛会做足准备。

—这些都是我从别人那里听来的传闻。

我今年才转学到这所学校，还没体验过莉莉安娜祭。跟入学不过半年的一年级生一样，都算是莉莉安娜祭的菜鸟。

尽管如此，我还是彻底感受到莉莉安娜祭的魅力了。

随着学园祭的日子逼近，校园内也充斥着截然不同的气氛。

「你们或许还没有什么感觉吧——」

会长开口说道：

「我们学校的学园祭，可是非常盛大的喔。请拭目以待吧！」

「嗯嗯，我也听过了不少传闻。不过毕竟没有亲身体验过，还是没有什么强烈的感受。」

「说得也是。说到莉莉安娜祭有多盛大呢……」

会长抚摸着下巴，继续开口说道：

「首先呢，在莉莉安娜祭的前一个礼拜，所有的课程都会终止，让所有的学生都能全心投入学园祭的准备工作。」

「……这未免也太慎重其事了吧？这样课程的进度不会受到影响吗？」

「不过这么一来，原本落后的同学，也可以趁这一个礼拜把进度赶上喔！这个制度，反而能缩小学生们的程度差距呢！」

「原来如此，这也是有道理。」

「而且热情投入的不只是学生们喔，来参观的民众，不论是身份还是数量，都非常可观呢！入场人数每年都高达数万人之谱，因此不得不设下人数限制，连各界的VIP都悄悄现身其中，也算是学园祭的一大特色吧。」

「我还听说有偶像或知名艺人会举行免费的演唱会喔！而且每个摊位也都是煞费苦心的精心杰作喔！」

「是啊，尽情地吃喝玩乐、唱歌跳舞，甚至有人因为想继续参加学园祭而故意留级呢！」

会长大笑着说道。

原来如此，光是听到这些描述，就可以想像学园祭那天会有多么盛大了。之前似乎听谁说过，夏日祭典＆白滨分店就像是学园祭的预演。看来对那些参与过的人来说，此话可是完全不假。

「哎，还真是令人期待呢。」

会长高兴得几乎要哼起歌来了。

「涌进狭小会场的大批人潮、飘散着浓浓肉香的摊位、像游击队似地四处展开的表演活动、冲上云霄的自由气息——光是想像就让人兴奋不已呢！哎，真的太令人期待啦！」

「是啊，好期待喔！」

「今年要在哪里打野战呢？」

「突然冒出这种字眼，原本纯粹的期待瞬间转变成下流的妄想了啊……」

「这次就来个4 P好了。」

「做到那种程度，身为一个人类，你不会觉得太离谱了吗？而且你的意思是去年的记录是3P吗？要是这样的话，身为一个人类，你已经不太正常了啊！」

「除此之外，应该要找个舞台来做吧！『学生会长·二阶堂岚之夜晚秘技大公开！』……哎呀，学园祭是在白天举办，所以我也得改成白昼秘技才行，否则一定会接到客诉的！最近那些规范实在是有够麻烦的！」

「在谈规范之前你就会被警察抓走吧！下次要见到会长，恐怕就要去拘留所或法院了啊！」

「哎呀，真的是太令人期待了！希望下个月赶快到呀！」

会长完全不理会我的忠告，像个明天要去远足的小学生般雀跃不已。

不过看会长这么期待，想必当天一定很热闹吧——虽然我表现出很冷静的样子，但实际上我也迫不及待地想迎接学园祭的到来。学园祭应该是一整年中最盛大的校园活动了，能够亲身体验，实在教人无法不期待。我一定要彻底狂欢，好好享受莉莉安娜祭的魅力。

话说回来，如果真的是这样，我想应该也有不少人已经察觉到了。

我们身为莉莉安娜学园的学生会成员，拥有压倒性的支持率和支配力，是站在学园顶点的管理组织。理所当然地，必须在学园祭上发挥领导力及实务能力，确保学园祭能顺利运作。

然而，包含我在内的所有成员却显得非常悠哉，甚至一副事不关己的样子。

大家可能以为才刚开学，我们还没有收心吧？

不过不是这样的喔。事实上，这的确可以说不关我们的事。因为——

「啊，抱歉，打扰了。」

这时，办公室响起了一道十分拘谨的声音。

有个人战战兢兢地打开了学生会办公室的门。

「抱歉打扰了，请问方便占用你们一点时间吗？不好意思。」

「可以喔，进来吧！」

在会长的招呼下进到办公室的，是一名女学生。

毛躁的辫子、笨重的黑框眼镜、脸上堆着温和僵硬的微笑，尽管算是个美人，但她的打扮和个性实在让美貌大打折扣。

她的名字是十乘寺君佳。

她和学生会长一样，是三年级的学生——同时她也是文化祭的实行委员长，也就是莉莉安娜祭的最高负责人。

「今天有什么事吗？」

「啊，是的，那个……是要来讨论学园祭的预算问题……」

「预算的问题不是谈过好几次了，而且应该早就达成共识了吧？只要在预算内，你们想怎么用都可以，责任由我们学生会来扛。这个规则是这所学园从几十年前就有的默契，除此之外还会有什么问题？」

「是的，的确是这样没错，不过为了让莉莉安娜祭能顺利成功，还是需要更多的预算才行。各种企划案陆续提出申请，现在预算的分配有些吃紧，实在是有些捉襟见肘……」

「那我可没办法喔。再说，想办法解决问题不正是你的工作吗？否则，要实行委员长干嘛？」

「呜呜，这么说是没错……」

「本来就是如此。在放暑假前完全没来找我们商量或讨论，现在才突然来找我们是怎么回事？火烧屁股了，才想找人来救火，会不会太方便了啊？为什么不早一点来找我们商量？」

「因为……学生会长……二阶堂同学实在很恐怖嘛……」

「恐怖？你堂堂一个实行委员长，一手操控莉莉安娜祭的运作，竟然能以什么恐怖为由就怠忽职守吗？」

「呜呜，对不起！全部都是我的错，真的很抱歉！不过还有很多原因……」

十乘寺学姊始终低垂着头。

她那副模样，就好像在社长面前抬不起头来的万年小职员，实在教人感到有些心酸。

「她今天又出现了呢。」

在一旁处理账务的银兵卫，在我耳朵旁悄声地说道：

「在放暑假前也三不五时跑来，总是被会长轰回去。恐怕接下来每天都会重复同样的光景吧，还真是辛苦呢。」

「是啊，看来的确会变成那样呢。」

「不过十乘寺君佳学姊可是倍受期待的人喔。」

银兵卫缩了缩脖子说道：

「她是从这所名校中所有学生的总选举当中脱颖而出，受到我们会长认可的人才喔！学园活动的顶点『莉莉安娜祭』的最高负责人，绝不会是什么泛泛之辈，我相信她一定能够带领学园祭顺利成功的！」

「嗯，我也相信。」

好了。

在此我必须向各位说明，有关圣莉莉安娜学园学园祭的运作模式。

一向负责学园中全体事务、拥有至高权力的学生会，对于所有关于学园祭的事务几乎都是不插手的。

至于原因嘛——

是因为莉莉安娜祭的重要度，远远高于学园中其他活动。除了规模非比寻常之外，学园外的人士也都对莉莉安娜祭怀有高度的期待，准备工作几乎得耗上一整年的时间，因此原本就肩负校园重责的学生会已无暇应付。

也因此，文化祭实行委员会就渐渐成为一个半独立单位，专门负责处理莉莉安娜祭的各项事务。

「这样的运作模式十分合情合理。」

（插图）

银兵卫评论道：

「这座学园的权力几乎都集中在学生会上，设置文化祭实行委员会与之抗衡也是不坏的决定。这样一来，不仅可以减轻学生会的负担，确保莉莉安娜祭的品质，也可以避免在学生会风纪败坏、失去学生支持的时候受到影响。」

「说得也是。时而扮演警察，时而扮演法官的角色。这么一来，便可以不倚赖老师或理事会，以学生自己的力量达到牵制权力失控的效果。正因为如此，由学生会领导的学园自治也更能得到认同。」

「文化祭实行委员会在校园里也仅次于学生会而倍受尊重的喔！」

「不过今年已经算是风平浪静的了，往年学生会和文化祭实行委员会之间发生权力斗争并不是什么稀奇的事。」

「毕竟两个单位之间算是对立关系嘛。只要不要发展成恶斗，相互之间的较量，也能刺激彼此成长呀……而且在竞争中维持相当的平衡，这正是名校的气度和风范。」

「的确很有道理……对了，银兵卫——」

「什么事？」

「刚才说的这些话的确是不便太张扬啦，但你未免也靠得太近了吧？别说是一直有肉体上的触碰了，你根本就是黏得紧紧的嘛！」

「单纯只是想要刺激她们而已，你就别在意了。」

「但秋子一直恶狠狠地瞪着我欸！那须原同学嘴里也不知道在嘟哝着什么……」

「在意就输了。」

好吧，也别再闲扯下去了。

回到会长和委员长的对话上。

「……好了好了，我明白了。」

会长叹了一口气，点点头说道：

「总而言之，就是希望学生会能帮忙，对吧？」

「是的！没错！」

十乘寺学姊十分热切地说道：

「我们也讨论过各种可能的方案，但最后还是觉得需要学生会的支援。当然实行委员会的成员们都很优秀，为了莉莉安娜祭也都十分拼命，不过终究还是欠缺了临门一脚。真的很不好意思，希望学生会能够协助我们！」

「……学园祭不是进行得很顺利吗？就我所知，实行委员会的支持率居高不下，工作表现也获得不错的评价，学生们也非常积极地投入参与，完全看不出来还有什么需要协助的地方啊？」

「光是这样还不够。我们希望创造出前所未有的盛大庆典，因此必须倾注更多心血才行。造成各位的困扰，真是非常抱歉！」

会长再度叹了一口气。

「具体而言，需要我们提供什么样的协助？」

「嗯，希望学生会能够为学园祭准备一些活动。虽然很不好意思，但希望不只是一、两项，而是越多越好！」

「离学园祭已经没多少时间了耶？再说，学生会成员以普通学生的身份参加学园祭，是一直以来不成文的共识喔？」

「真的很抱歉！这点能不能请学生会破例通融？真的非常非常抱歉！」

呼……会长第三次叹气了。

她搔了搔后脑勺。

「……你可不要抱太大期待喔。时间这么仓促，就算我的部下再怎么优秀，成果还是相当有限的。」

最后会长这么说道。

真不愧是二阶堂岚啊。她向来充满侠义风范，从不拒绝他人的求助。尽管最后会造成学生会的负担，但这也是无可奈何的事。毕竟这次的活动事关重大，就算要打破不成文的惯例，学生会也会全力相助、在所不辞。

「真的非常非常抱歉，也非常非常感谢！」

十乘寺学姊高兴得几乎要流下眼泪来了。

原以为事情已经圆满解决了，不过……

「不好意思，学生会长，其实我还有一个请求。」

「……喂喂喂，怎么还有啊？饶了我吧……」

「呜呜呜对不起，不过这也是非常重要的！」

「好啦好啦，你说说看吧，我姑且听听看。」

「是的，谢谢会长，其实啊……」

十乘寺学姊忸忸怩怩地看着会长，仿佛向老师认错的学生。

「能不能借给我们一位学生会的成员呢？」

「借你们？」

「就是请一位学生会的成员，来协助我们文化祭实行委员会……」

「你的意思是要我从我可爱的部下中挑一个人，送给文化祭实行委员会吗？」

「不是不是，只是来帮忙而已！」

会长一脸不以为然的样子。

十乘寺学姊急忙挥了挥手，拼命摇着头补充说道：

「并不是要从此加入文化祭实行委员会，而且只需要负责处理学生会和实行委员会之间的联络事务而已！」

「既然我们答应帮忙，互相保持紧密的联系的确比较好。而且既然答应了，我们也很希望学园祭能成功，只是……」

「我很清楚两个单位之间向来互不干涉的传统，不过这也是为了学园好，请你们务必帮忙，真的非常非常抱歉。」

「哎呀呀……」

会长没好气地叹息着说道：

「我明白你的用意，不过我没办法立刻答应你。这件事我会再仔细考虑的，今天就先到此为止吧。我想你们也和我们一样，还有许多事要忙吧？」

「是、是的，我明白了。给你们添了不少麻烦，真的非常非常抱歉。」

委员长不断地低头致意，像她刚进来时那样卑微地离开了学生会办公室。

会长无奈地搔了搔头。

其他的成员们则面面相觑。

「都这种时候了，才来麻烦东麻烦西的呢……」

「可能有什么突发状况吧，也没什么好大惊小怪的。」

「大概是暑假期间准备工作进行得不太顺利吧？」

那须原同学、银兵卫和秋子都各自发表了看法。

虽然没有那么强烈，但大家都跟会长有类似的心情。面对这突如其来的大麻烦，实在没有一个人笑得出来。

「虽然我刚才说会再仔细考虑……」

会长终于停止搔头，开口说道：

「可是情况进展不顺利，也只好帮他们了。虽然这么一来，学生会的人手会有些吃紧，不过也只能暂时忍耐一下了。就答应委员会的要求吧。问题是要派谁去呢——姬小路秋人？」

「是。」

「你去好吗？」

「有点不太情愿就是了……」

我苦笑着点了点头。

基本上姬小路家的家用是由我在负担，上课之余我还兼差写小说，得牺牲睡眠时间来维持课业和写作进度，实在是不希望再负担其他的杂务了。

「不过就交给我吧。毕竟我身为学生会书记代理副辅佐，基本上就是个供使唤的打杂小弟，要是这时候不派我上场，我恐怕也会很失落吧。」

「哎，这么说是没错啦。」

「学生会要是少了其他正式成员也会很困扰，我想我是唯一的人选吧。我很乐意接下这个任务。」

「喔，那就拜托你啦……其他人有异议吗？」

会长象征性地征询其他人的意见，只有秋子不高兴地嘟着嘴说：「这么一来，跟哥哥相处的时间又更少了啊！」不过她也是象征性地表达抗议而已。尽管超级恋兄，不过在这种情况下也不至于太不识相。

「至于具体而言要负责什么样的工作，就交给你和他们去协调了，姬小路秋人。」

「了解。」

「好了，接下来有得忙了。学生会的活动已经没有多少时间准备了，大家要加紧脚步。」

会长一边说着，一边站起身来。

「我现在去协调相关事务，其他的就交给你们了。在处理学生会的事务之余，也不要忘了思考一下活动的内容。对了，姬小路秋人……」

会长站在门口，向我招了招手。

我连忙走了过去，会长笑着说道：

「哎，抱歉哪，这差事落到你的头上。没想到她会提出这样的要求，一时之间也不知道该如何回应才好。」

「请不用在意。我也很希望能为学园祭尽一点心力，要是能帮得上忙，我也感到十分荣幸。」

「可以听到你这么说，我也稍微能松一口气了。这次就算是我欠你一个人情，我一定会好好补偿你的，敬请期待喔！」

「呃，请不用在意，也不需要补偿我。」

「在床上陪你一晚，这样够吗？」

「请恕我拒绝。」

「你还真是贪心呢。那好吧，那就两个晚上，可以了吧？」

「我就说我拒绝了。我已经预想到会演变成这样，所以说了好几次不用在意了啊。」

「好吧，我知道了，那就三个晚上吧！而且高兴射几次都无妨！这样应该要知足了吧！？呐！？」

「你给我好好听别人说话！」

「呵呵呵！开开玩笑嘛！」

我忍不住翻白眼，会长却拍拍我的肩膀，哈哈大笑。

接着她很快地转身离开了学生会办公室，留下我呆立在原地。

「……会长真的是性骚扰大王欸。」

我回到坐位上，秋子则没好气地说道：

「要是拿掉会长身上变态的成分，恐怕只剩下空气了吧。她怎么对其他人的我是不清楚，但在我面前这样骚扰我的哥哥，实在是太没常识了吧？哥哥这一生一世都是属于我的，至少认清一下所有权嘛，真是的！」

「嗯，是吗……」

「唔？怎么了，哥哥？为什么您露出那么疑惑的表情？」

「嗯？呃，有吗？没那回事啦。」

「不，哥哥是瞒不过秋子的双眼的！哥哥的脸上清楚地表现出困惑的神情！」

「哎，没那回事，你多心了啦。」

「哥哥脸上就是一副突然发现眼前的妹妹竟然这么可爱，打定主意今天晚上一定要夜袭妹妹的表情！呵呵呵，哥哥是瞒不过秋子这双慧眼的。」

「你的眼睛分明是瞎了。」

……我一边吐槽着秋子，一边感到十分佩服。秋子这家伙尽管满脑子歪脑筋，感觉有些盲目，不过对重要的事却意外地灵光——她说得没错，我的确感到十分困惑。

（插图）

因为会长在离去之前，留下这么一句话——

『你可要小心了。』

她罕见地露出十分严肃的表情。

并且以只有我听得到的音量悄声说道。




九月二日
隔天。

接受外派的我，前往新单位赴任。

「首先要先习惯。」

放学后，十乘寺学姊把我找了过来，下达了一道简单的指令。

「这是首要之务。文化祭实行委员会到底是什么样的地方，要亲身去体会。谢谢你特地过来帮忙。」

「我知道了。是说虽然我已经做好了觉悟，不过还是觉得很紧张呢。」

「紧张？为什么？」

紧张是理所当然的吧。

就我以往所知，学生会和文化祭实行委员会的关系，简直就像是陆军和海军。尽管双方都是为了这所学园竭尽心力，但彼此之间壁垒分明，互相竞争抗衡。感觉上只要双方在食堂里碰头，就不免引发一番争执。

事实上，双方向来以互不干涉为原则，因此对于对方平常以什么样的想法、什么样的方式，去从事什么样的事务，皆一无所知。与其说不知道，不如说是不想知道，甚至避免去知道，知道了反而麻烦似的，在彼此之间形成了一种特殊的默契。

此刻，我却只身被派往这样的对立单位。

虽然我想应该是不至于丧命，但还是忍不住绷紧了神经。这也是理所当然的吧。

「想太多了啦。」

十乘寺学姊嗤嗤地笑了起来。她平时看起来懦弱又惶恐，没想到笑起来这么可爱，终于散发出原本应有的魅力。

「我们又不是在打仗，而且是我们拜托学生会借我们人手的。再说，我们这些实行委员也都是这所学园里的学生，平常也都是在学生会的领导下度过校园生活，我们对学生会充满感谢，没有抱持任何敌意喔！」

「对喔，说得也是。」

原本我心里的不安，看来也只是杞人忧天罢了。

我跟着十乘寺学姊来到文化祭实行委员会的办公室打招呼，没想到他们居然送上热烈的鼓掌，还一个个跑来跟我握手，仿佛我是什么人民解放军的大英雄似的。其中还有人一副感动得快流下泪来的样子，实在是太夸张了，我忍不住想吐槽他这是在演哪一出，不过，我原本紧张的情绪也因此放松了不少。

「你真的是我们的救世主呢。」

十乘寺学姊以认真的神情望着我说道：

「莉莉安娜祭现在出现了瓶颈，却一直找不到解决的方法，让我们头痛不已。秋人同学能来协助我们，真的是太令人高兴了。太好了呢，我终于可以松一口气了。」

呃……

我想你们对我抱着太大的期待了。

要是学生会派出什么王牌，的确可能有所助益，可惜派的人是我啊。我对学园内的事并不是那么熟悉，加上我也有自己的工作，实在无法投注全部的心力在这里，所以恐怕很难帮得上忙。

接下来，他们展开了这天的会议，而我坐在桌边旁听，看着他们积极地讨论各种意见和想法。

包括预算的调整、企划案的取舍和选择、目前面临的问题、全体的进度等等，议题接二连三地提出并一项又一项地解决。

「你觉得如何？」

在结束了两个小时的会议之后，十乘寺学姊望着我问道。

「嗯……」

我思考了一会儿后，接着回道：

「下个月就要举行文化祭了，进度看来确实是有些落后。要是现在不加紧脚步、全力冲刺的话，恐怕是来不及的。何况你们的目标是创造出史上最盛大的莉莉安娜祭，难度又更高了呀。」

「是啊。」

十乘寺学姊泛着泪光说道：

「虽然所有委员都已经卯足全力了，但似乎还是有些不足。除了我们订下的目标本身就有一定的难度之外，时间和能力上的不足也都是大问题……真的非常非常抱歉。」

「既然这样，总之先列出所有问题点，逐一地寻找解决的方法吧。要是有我不知道的事，也请尽可能地告诉我，或许可以找到什么可行的方法，说不定会有学生会帮得上忙的地方。」

接着，又花了两个小时。

我和十乘寺学姊在学园的角落里不断地交流各种话题，当然包括了莉莉安娜祭，除此之外，还聊到了学生会、学生宿舍、学业、暑假、喜欢的小说、哪家店有好喝的红茶等等。

「……呼哇，感觉很有收获呢。」

太阳已经完全西沉，留下来参与社团活动的学生们也几乎都回家了。

十乘寺学姊伸了个懒腰，满足地吐了一口气。

「今天聊了好多呢，秋人同学。也让你大致暸解委员会的状况了，以第一天来说，相当令人满意呢！」

「好像聊了不少无关紧要的话题就是了。」

「这样也好啊，要是一直专注在工作上，一定一下子就筋疲力尽，反而影响效率呢。」

呵呵。

她轻轻地笑了起来。

那是打从心里感到满足而涌现出来的微笑。

「今天就暂时到此告一个段落吧，明天也还要再拜托你了，秋人同学。」

*

「——太晚了啦！怎么搞得这么晚，哥哥！」

我入夜了才回到宿舍，秋子率先冲出来抱怨。

「都这么晚了，哥哥居然迟迟不回来，到底在想什么啊？不顾可爱的妹妹还违反门禁，这是不得了的重罪喔！」

「……这宿舍有门禁吗？」

「这不是有没有门禁的问题！根据姬小路家『可爱妹妹法』第三条第二项，哥哥未经同意

就擅自丢下我一个人超过三个小时，就要罚一天五个亲吻。这对于所有姓姬小路的人来说可是基础中的基础，是等同于常识的不成文规定呀！」

「请不要以这么认真的语气讲这么乱七八糟的设定！」

在学生宿舍的餐厅兼会议室里，除了秋子之外，所有人也都到齐了，难道她们是在等我回来吗？如果是这样的话，那我真的是感激又抱歉。

「算了，今天就勉为其难地免去处罚。」

方才还怒气冲冲的秋子，一下子就转换了心情。

「我们快来吃晚饭吧！还以为哥哥一下子就会回来了，所以大家都等着呢。」

「……咦？什么意思？」

「就是现在来吃晚餐啦！对了，今天是人家负责下厨喔！为了补充体力，我可是准备了很多精力料理喔，像是猪排饭、蒲烧鳗鱼、蒜炒牛肉、炸大蒜、蒜头沙拉、炸蒜片、还有蒜头炊饭——」

「什么精力料理嘛，根本就是蒜头料理啊！要是把这些菜吃光，明天就不敢跟别人说话了吧——」

虽然很抱歉，但有件事不得不说。

我低下了头。

「对不起，其实我已经在外面吃过了。」

「……？」

秋子脸上仍堆满笑容，不解地歪着头说道：

「吃过了……的意思是……？」

「十乘寺学姊……就是那个文化祭实行委员长，她开口邀我，我无法拒绝，就吃了晚餐。」

「………？嗯？」

「呃，真的很对不起啦。我应该先传个简讯跟你们说一声的，但一直找不到机会。」

「………」

「而且她一直叫我多吃点，结果我吃得很饱。如果是简单的点心我还可以再吃一些，可是精力料理我实在是吃不下啊。真的对不起啦。」

「………」

妹妹脸上还挂着笑容，但却不发一语。

她摇摇晃晃地走回自己的位置上。

接着她便趴倒在桌子上。

「喂，秋子？」

「我不要理哥哥！」

她依然趴在桌子上。

「……我再也不要理哥哥了！我最讨厌哥哥了！」

「嗯，真的很抱歉。」

「我特地做了这么多菜，每一道都好用心，还细心地顾及营养均衡，想说就算等到半夜，只要能让哥哥吃到我亲手做的料理，我就心满意足了。为了等哥哥一起吃饭，虽然肚子饿得咕噜咕噜叫，我还是只喝水，拼命忍耐着啊。」

「是我不好，对不起——」

「我特地做了这么多精力料理，希望哥哥吃了会兴致高昂，迫不及待地在今天晚上就来夜袭人家，度过火热又淫猥的一晚！这下子我精密的计划全都毁了，哥哥要怎么负起这个责任啊！？」

「……如果你毫无居心的话，本来我打算一直道歉到你原谅我为止的，但听完了你的计划，我的愧疚感顿时烟消云散了。」

「对了，我刚才说的『淫猥』，不是把『银兵卫』说成『淫猥』的口误喔。」

「不需要做这种多余的解释！」

（插图）

看来她趴在桌上只是作戏罢了。

竟然用这么卑劣又粗糙的虚假手段来骗取同情啊……身为哥哥，真是有点没面子。

「好了，你们两个——」

会长巧妙地插嘴说道：

「既然事情都发生了，一直抱怨也无济于事了。就当作是一次教训，今天的事就让它过去吧。这样你没有异议吧，姬小路秋人？」

「如果能这样就太好了。不过我真的很抱歉。」

「也不能全怪你，我们也没有确认，就擅自决定要等你。双方都有些不对，就别介意了吧。」

「既然这样，我要吃个痛快！」

原本趴在桌子上的秋子突然跳了起来。

「我本来就多做了一些，加上哥哥的份还会剩下不少，那我们就来场暴饮暴食大会吧！各位尽情地吃吧！大吃特吃，发泄你们的压力和烦恼吧！」

虽然这番话毫无道理可言，但却没有人反对。

她们迅速地把菜肴端上桌，大概是等得也饿了吧，只见大量的料理转眼间全进了她们的肚子里。

人家都专心地吃着饭，几乎没有什么交谈。

而我这个肇事者也怀着歉疚，也和她们一起在餐桌旁坐了下来。不过我已经吃不下了，只能在一旁喝着茶——老实说，实在有些坐立难安。

「那个……」

或许是看不下去了吧，亚里沙开口打破了沉默。

「大家在学园祭上都做些什么呢？亚里沙不是高中生，关于莉莉安娜祭的活动也只能用想像的而已。如果各位能告诉亚里沙的话，亚里沙会很开心的！」

「这个嘛……」

会长嘴里还塞着青椒镶大蒜，开口说道：

「既然这样，那就干脆地跟你说吧。因为一些突发的状况，我们要为学园祭准备一些活动。」

「是实行委员长拜托你们的对吧，会长姊姊大人？」

「是啊。虽然有够麻烦的，可是不答应也不行啊。」

「不过，亚里沙觉得这样比较好喔！因为亚里沙也很期待能看到一起生活的哥哥姊姊大人们的表现呀！亚里沙一定会抽出时间过去参观莉莉安娜祭的，所以要是各位不参与活动的话，会让人觉得有些可惜呢！」

「哎，学生会成员们各自所属的班级也都会准备活动，所以我们也不是完全不参与啊。」

会长摸了摸亚里沙的头。

「不过现在的学生会很受学生们欢迎，要是学生会带头参与活动的话，几乎可以确保莉莉安娜祭的成功了。只是问题是在这么短的时间内，究竟能达到什么样的成果——」

「这我可不担心喔。」

那须原同学一边用刀子切开大蒜汉堡排，一边说道：

「毕竟我可是有『安娜与阿秋』这张王牌。我们的表演可是获得了热烈的回响，绝对是无可匹敌的绝佳企划。」

「嗯，这我也无法反驳。」

会长抓了抓下巴。

「虽然我没有亲眼见识到，不过你和姬小路秋人的特别演出似乎受到不少好评呢。」

「呵，当然啰。」

「被你强迫看了这么多次表演的影片，但也不得不承认表现得很不错。在几乎没有什么彩排的情况下，却能这么有默契，实在是令人刮目相看呢。」

「呵，你可以尽量赞美我没问题。」

「不过既然是你安排的表演，我怀疑里头应该混杂了不少暗桩吧？再怎么说，一切都进行得太顺利了吧？」

「欸，你说什么？」

「不过那也无关紧要啦，你们两个搭档的临场表现是有目共睹的。而且有了这次的经验，可以说是相当可靠的节目了吧。那么就以你们作为学生会主办的活动，可以吗？」

「呵，就交给我吧。我和阿秋搭档，绝对会风靡莉莉安娜祭，成为我们进军全国的基石的。将要藉着这次机会，彻底展现我们的拿手绝活夫妇相声。」

「给我等一下！」

银兵卫翻起了白眼，插嘴说道：

「之前我就想问了，为什么那须原同学的发言里老是会穿插着一些莫名其妙的话啊？和秋人搭档就算了，但说什么夫妇相声可就大有问题了啊！那根本是没有根据的形容，未来也毫无实现的可能性，我身为秋人的恋人候选人兼挚友，可不能假装没听到喔！」

「哎呀，小银银的发言，我也很有意见呢。虽然我和阿秋现在只是『倍受瞩目的新人拍档』，但毫无疑问地将会发展为『互许终身的伴侣』。我们结成夫妇相声是理所当然又极为自

然的，根本不需要任何人的同意。就算是可爱的小银银，也没有资格插嘴呢。」

「还真是强势呢，那须原同学。你在不久前明明还像只被猫盯上的老鼠般，胆小得不敢表达你对秋人的心意呢。现在让你远到机会表白了，态度就一百八十度大转变了呀？」

「这些话，我可要原封不动地送还给你喔。」

「我已经忍了很久了，不过我要告诉你，我可是抱着必死的决心告白的喔，你居然搭了顺风车，趁机也告白了？你到底是何居心呀？虽然我没有资格阻止你，但是你也好歹稍微顾虑一下我的心情吧？你的行为简直是太卑鄙了呀！」

「这才不是什么卑鄙，我只是机敏地把握机会罢了。」

「哼，我可不这么认为！」

「相反地，我才要说说你呢。」

「我？我怎么了？」

「你至今为止，不是都沉默了六年了吗？现在却突然采取行动，完全不顾虑我在一旁虎视眈眈、等待时机已久的心情。你害得我所有计划大乱了呢。」

「虎视眈眈等待时机？真是教人不敢置信……我还以为你跟我差不多呢！要不是我先采取行动，你恐怕也不敢表白吧？」

「这样说起来的话，要不是阿秋那样逼迫你，你也不可能告白的吧？既然如此，把责任转嫁到我身上实在是太离——」

「好了好了，你们都停止。」

这时，会长终于忍不住插嘴说道：

（插图）

「这个问题你们私下再慢慢讨论，现在重点不是那个……话说，小银银啊——」

「什么事？」

「既然是你挑起的争执，就由你把话题带回来吧。关于学生会的学园祭活动，你有什么看法？」

「……居然只怪我一个人，我不能接受。」

银兵卫不高兴地鼓起了两颊，不过她似乎也同意争执下去没有什么意义。

她交抱着双臂思考了一会儿后，开口说道：

「这个嘛……不如我们来举办料理教室和商业讲座，如何？」

「料理和商业？还真是特别的组合呢。」

「我只是提出我擅长的领域罢了，要是你觉得我太投机取巧，我也同意。」

银兵卫耸了耸肩说道：

「不过我认为运用自己擅长的领域没有什么不对，而且在这么仓促的情况下，也没有时间再策划些什么了。就像那须原同学要表演的相声一样，已经具有相当成果的活动，对我们才是最佳的选择，所以我才会直接提出这样的建议。」

「说得也是，有道理。」

「料理和商业，虽然听起来像是毫无关联的领域，不过要是加以整合，说不定会激荡出新的火花。正如字面所示，这就端看我们怎么料理了，光是摆盘的不同，也会给人截然不同的印象……总之请各位拭目以待吧！我还需要其他人的协助，不过我已经有一些点子了。我想我一定可以为学园祭贡献一份力量的！」

「呵呵，相当有自信嘛！OK，我明白了，那我就期待你的表现了。你就为莉莉安娜祭拿出真本事来吧！」

会长满意地点了点头，接下来转移了她的视线。

「那么，姬小路秋子，你可有什么想法呢？」

「呵呵呵，终于轮到我了呢。」

妹妹得意洋洋地站了起身。

「那须原同学和银兵卫同学都太保守了，感觉没什么惊喜呢。时间相当紧迫是没错，但是必须要采取更大胆的策略才行。积极进攻才能向前推进，只求安逸终究只会落得退化一途……为了提升学生会的名声，让莉莉安娜祭在历史上留名，必须采取更先进、更具前瞻性的战略才行哟。」

「喔喔，竟敢大吹大擂呢！不过倒是有几分道理。」

「没错吧？我说得一点也没错吧？」

「就我们学生会的立场而言，既然接下了这个任务，要是没搞出什么名堂，面子也会挂不住。采取保险的手段固然很重要，但创造出空前绝后的盛大企划也是相当重要的战略目标。」

「一点儿也没错，真不愧是学生会长呢！」

「我从以前就对你抱着很深的期望，看来你也终于觉醒了啊！照这样看来，说不定你很有可能成为下一届学生会长喔，姬小路秋子。」

「哎呀讨厌啦，人家会不好意思啦！不过请尽管放心，我已经有很棒的想法了，一定不会辜负会长的期望的！」

「呵呵呵，真不愧是我看好的学生会书记呀！」

会长高兴地大笑着说道：

「那么，就说说看你有什么想法吧？」

「好的。我决定要在莉莉安娜祭上，展示『我与哥哥的爱的小窝』!我和哥哥是世界第一的夫妇，拥有宇宙第一的甜蜜生活，如果能将我们至高无上且充满理想的爱的小窝重现在校园里，展现在观众的眼前，将会是多么美妙的企划呀！而这个企划最精彩的地方，便是要在现场的观众面前，实境呈现我和哥哥入夜后的床笫生活！如何呀，是不是奇迹般的点子呢！？这么一来，下一届学生会长的宝座肯定是属于我的了！」

「你应该去看医生了。」

「居然冷冷地就甩开人家了！？」

看到会长轻蔑的眼神，秋子感到惊愕不已。

不过她们这样的对话，对我来说倒是习以为常了。看到她们两个一点儿也没变，反而让我觉得很安心。

「暂时先跳过姬小路妹妹吧。」

会长强硬地将话题转换了方向。

「接下来就听听看哥哥的意见吧，麻烦你了。」

「咦？我的意见？」

「咦什么啊？你该不会以为你可以袖手旁观吧？你也是学生会的一员，在这么重要的时刻，也必须提供一点具有建设性的意见来！」

「呃，这么说是没错啦……」

「你该不会是想说已经被外派到文化祭实行委员会，这儿就没有你的事了吧？」

「呃，是的……」

「这样可不行喔。」

会长手捣着额头说道：

「那须原和小银银都各自提出了企划，姬小路秋子虽然乱七八糟，但好歹也提出了意见，只有你一个人毫无贡献，这样不太好吧，这我可不能同意喔。我认为不管发生了什么事，团队合作都是最重要的，因为我们是生活在同一个屋檐下的好伙伴呀。」

「你说得没错……不过这么说来，会长也还没有提出任何企划啊？」

「我就不用了。毕竟你们的企划都还要由我来负责检视、审核、确保顺利运作啊，我已经贡献得比谁都多了吧？」

「这么说是没错……」

我完全无法反驳。

虽然我被外派到文化祭实行委员会，但也才不过一天，何况也还没有真正做了什么事。看样子，要是我不想出一个可行的企划，会长是不会轻易放过我的。

不过，等等啊……

虽然这件事我不能说溜嘴，可是我还要写小说呢。尽管上次勉强赶上了截稿日期，不过真的是相当惊险，暑假时神野小姐还追稿子追到我们住宿的地方来，她那憔悴的模样真是令我不忍卒睹。『下次请你好好交稿啊，老师！？一言为定喔！？』她都那样泪流满面地殷殷叮嘱了，我实在是不能再拖下去了。因此我想说的是「我自己也已经被工作逼到极限了，真的没有办法再去搞什么学园祭了」

这种字字血泪的发言。

「这时候，就轮到我飒爽登场啰！」

妹妹突然复活了。

刚刚被会长泼了一盆冷水，但这会儿她似乎已经从震惊中回复过来，眼瞳中绽放着飞扬的神采。

「能将苦恼的哥哥从危机中拯救出来的人，果然只有我——世界最强的妹妹姬小路秋子了吧！好了，各位，你们就用最热烈的掌声来欢迎女英雄出场吧！快来点掌声呀！Come on!」

「………」（←会长）

「………」（←那须原同学）

「………」（←银兵卫）

「………」（←我）

「………」（←甚至连亚里沙也是）

「你们居然合力排挤我！？」

秋子似乎大受打击。

「等等，你们最近为什么都对我这么过分！？其他人就算了，居然连哥哥也不理我，这是怎么回事呀！？我可是为了替哥哥解危，才会跳出来的呀！」

「呃……哎，我了解你的心意啦……」

我总觉得最近秋子的妹属性似乎火力全开，有时候只要稍稍一不留神，很可能就会踩到地雷。

「……哎，怎么说呢，你也稍微成熟一点嘛，秋子。」

「请不要用充满慈爱与怜悯的笑容看着我！这样很伤人！」

「可是最近你的恋兄表现越来越强烈，任谁都招架不住啊！真想说你几句，我们刚见面时还保有的一丝丝拘谨和气质，现在都不知道跑哪儿去啦！」

「有什么关系！恋兄是我的特色！」

「那已经变成一种毒性了！」

「说得太过分了吧！不过那也无所谓，只要善加利用，毒物也可以具有药效！不要只看到缺点，应该要好好评论优点才对！专一又坦率的可爱妹妹，您可要好好疼爱喔！」

「呃，我是很想疼你啊，但你很容易就得寸进尺了，一下子就会被宠坏呀~~」

「有什么关系啊，被宠坏也不要紧啊！我就像朵纤细的小花，一天没有得到哥哥五个小时以上的关爱就会枯萎！所以您就尽管宠坏我吧！Please  care  me!」

实在是很爱耍赖的妹妹啊……

不过其他人都投来冰冷的眼神，我也不方便再和她搅和下去了。

「对了，秋子想到什么点子了呢？你刚刚不是说要解救我的危机吗？」

「您终于想知道了吗？没错，我可是想到了一个绝妙的点子！」

「绝妙的点子啊……」

「啊，您那表情该不会是在怀疑我吧，哥哥？」

「哎，毕竟根据以往的经验，都不会有什么好下场的啊……」

「这次不一样！这次绝不像以前一样是为了博取哥哥欢心，其他人一定也都会同意的！不但具有惊喜，也是一项少不了哥哥的企划，而且我已经可以预期将会造成大轰动！」

「呵呵，要是真的如此，那就太棒了呢！快说来听听看吧！」

是说，她刚刚说了什么以前都是为了博取我的欢心吗？看来可不能太小看她呢……不过这个问题暂且搁在一边。

「到底是什么？不要再卖关子了，快点告诉我们吧！」

「好吧，那我就说啰，我的企划就是——」

秋子双手合十，脸上浮现出微笑。

最后她终于开口，吐出了相当惊人的句子—

「哥哥，我们来举办签名会吧！」

「签名会？谁的签名会啊？」

「新藤光一郎呀！」

「……」

我惊愕地瞪大了眼睛。

喂喂喂，给我慢着，你到底知不知道自己在说什么啊！

「其实啊，各位，最近炙手可热的新生代作家新藤光一郎，哥哥认识他喔！」

秋子完全没察觉我内心慌乱不已，笑嘻嘻地继续说着：

「而且他们不只是泛泛之交喔，要是哥哥开口邀请他的话，他一定会愿意来举办签名会的。他现在声势如日中天，而且就我记忆所及，他从来没有举办过签名会，以学园祭的重点活动来说，这可是绝佳的点子呀！」

这……

我确实是以写小说为业，而且笔名正是新藤光一郎，也就是说要我开口邀请自己啰？这听起来再简单不过了，只要我在自己的脑里打声招呼就行了，连个○．一秒都不用，便能以超音速的效率达成任务。

不过啊……

我只是个普通的作家，又不是什么明星或偶像，学人家在学园祭里开什么签名会，真的会有人来吗？再说，新藤光一郎又不是什么主流的作家，会有几个人认识啊……何况，我向来极力隐瞒身份，要是举办签名会，而且场所还是在我自己就读的圣莉莉安娜学园，也实在是太乱来了，根本就是直接宣判我死刑嘛……秋子！你到底在搞什么啦！这件事不是我们两个的秘密吗！？

「新藤光一郎啊……这主意不赖呢！」

正当我还在苦恼的时候——

会长居然点头附和了。

「虽然我没看过他的书，不过听说他在现代文学界里刮起了一阵旋风呢！而且是以禁忌的兄妹恋为题材，内容相当大胆刺激而广受欢迎对吧……呵呵呵，似乎是相当耳熟的设定呢，怪不得姬小路秋子会极力推荐了！」

……这不是在开玩笑吧？

会长居然不反对？更让人吃惊的，是会长居然听过新藤光一郎！

「听起来很有意思呢。我最近也常常听到那位作家的名字，我记得没错的话，他的作风非常低调，几乎没有在媒体上露过面，要是学生会能请到他，的确会造成不小的话题呢。」

「我也赞成。能够请到当红的文学作家，也很符合圣莉莉安娜学园的名声呢。虽然我只看过新藤光一郎的短篇作品，不过感觉得到他真的是个才华洋溢的新生代作家喔！万万想不到秋人居然会认识这种大人物，不过你们的交情正好可以派上用场呢！」

「亚里沙也听过那位作家的名字喔！因为之前在国外留学的时候，有个朋友是新藤光一郎的书迷，要是能够拿到他的签名，亚里沙的朋友一定会很高兴的！所以亚里沙也非常赞成秋子姊姊大人的提议喔！」

……居然连其他成员都表示赞同！？

而且大家都知道新藤光一郎这号人物啊……！没想到我还小有名气呢！？

「呵呵，那就这样定案啦！」

秋子洋洋得意地说道：

「那就请哥哥邀请新藤光一郎老师吧！虽然一向有不少名人会私下来参加莉莉安娜祭，但是新藤光一郎的名气可不会输给他们喔……这么一来，学园祭一定会大受欢迎，学生会也会很有面子！呵呵~我表现得很不错吧！」

「不不不，你不要讲得好像这是你的功劳，别忘了你刚刚的企划案被否决了，所以你还是得想出一个你自己执行的企划案喔。」

「咦咦咦，怎么这样啦——」

被会长这么一打枪，秋子忍不住哀号了起来。

其他人见状，都忍不住笑了起来，气氛非常和乐——看来签名会一事恐怕是成定局了。我当然一点也开心不起来，不过我也实在是想不到更好的建议去推翻秋子的提案。

「所以就拜托哥哥啦！」

秋子满脸笑容地对我说道。

她还悄悄地对我眨了眨眼，脸上充满成就感。虽然我心里的确对这项企划感到十分不安，但她毕竟是出于一番好意，而且这也确实是个可行的提案。

哎……

看来今年的文化祭，在各方面都将会有波涛汹涌的发展呢……




九月五日
连日变化莫测的发展，很遗憾地，似乎没有停止的迹象。

那天夜里，我好不容易找到了一点空档，拼命地赶着原稿时，手机的来电铃声突然响了起来。

『哟呵！最近怎么样啊，秋人！？』

从话筒传来的声音，既尖锐又亢奋，音量也超大，听起来超级刺耳的。老实说我实在是很不想接，但又不能挂掉电话。

「嗯嗯，谢谢您，我很好。姑姑您呢？」

『你不要故意叫我姑姑！我跟你也不过差四岁，一般来说叫名字就可以了好吗！而且干嘛用尊称啊，听起来还真做作！』

「就算年纪相近，还是要守礼节。虽然没有血缘关系，但是您仍算是我的姑姑。就算姑姑认为不需要太过拘谨，不过我认为必须对长辈表示敬意才行，这是基本的礼貌。」

『哼哼，真是一点都不可爱！还是一样惹人厌呢！你以前还可爱一点呢，真是太令人遗憾了。那种扭曲的性格，小心没有女孩子会喜欢你喔？八成只有亚里沙那种有怪癖的人才会看得上你吧？』

「用不着担心，我最近可是行情看俏喔！不久前还连续有两个女孩子向我告白呢，而且两位都是超级美少女喔！」

『哎呀呀，少在那边吹嘘了，一听就知道是骗人的！你的确是长得还可以啦，只可惜个性怎么会这么机车啊……海说什么行情看俏，最好是啦！啊哈哈哈！』

哎，我说的是真的啊。

不过我也不想跟她争辩了，吵下去也只是没完没了而已。

……就先让我稍微向各位说明一下吧。

我好久没听到声音的这位女性，名字是鹰乃宫御幸。

正如其名，是鹰乃宫家族的一员。她是玲一朗先生的妹妹，两人的年纪相差颇多，但论辈分她仍是亚里沙的姑姑。而我和亚里沙算是兄妹，因此对我来说，当然也得称呼御幸小姐一声『姑姑』啰——这只是表面上的客套话，实际上我只是想趁机刺激她一下而已，也因此她才会一直骂我机车。

不过这也是没办法的呀？

谁教她以前老是捉弄我。现在我终于明白那是她表达关心的方式，但长期以来已经在我纤细的心灵造成不可弥补的伤害了。说起来，御幸小姐算是鹰乃宫家的异类，个性相当随兴又疯狂，就好像一颗从歪曲的枪管里发射出来的子弹，完全无法预测她会飞向哪里去，完全不知道该怎么和她相处才好。

「那么就聊到这里了。许久没有这样和您说话了，真的是非常开心。希望有一天能在某处与您相会，再见了。」

『喂，你开什么玩笑啊！』

「我可是很认真的喔？因为您很烦人嘛！」

『你讲话还真是失礼啊！也不想想我为了你做了多少事，可别说你通通都忘记了喔？』

「全忘了。应该说，我根本不记得您有对我做过什么好事啊？」

『明明就很多！比方说啊……在某个夏天，我为了让你凉快一点，还东奔西走费尽苦心呢。因为京都的夏天实在是太热了呀，你刚从东京来应该受不了吧……』

「您是指把青蛙放进我的衣服里那一次吗？那可真是糟透了呢。」

『不过的确是很凉快吧？』

「是啊，我都快被冻坏了呢。」

『要找到那么大只的青蛙可是很辛苦的呢！要说为什么，当然是因为大青蛙才够冰凉够舒服呀。哎，那时候拼了命都找不到满意的青蛙，想说干脆用大山椒鱼来代替好了，最后还是跑到桂川上游去找才抓到的呢。回家的时候还居然被巡逻的警察伯伯发现了，想到那次的大逃亡就觉得好怀念哪。』

……各位应该明白了吧？

鹰乃宫御幸就是这样的人。对我来说，她一点都不像是姑姑或姊姊，反而像是个调皮捣蛋的大哥哥，总是惹得我生气——而且不仅过去是如此，直到现在我都还不胜其扰呢。

『哎，因为你那时候真的很阴沉嘛！』

她一边狡辩，一边咯咯地笑了起来。

『你从进到鹰乃宫家以来，到自鹰乃宫家独立出去为止，一直都活像个悲剧英雄，每天都闷闷不乐的。所以我才会想逗你开心，为你做了不少事呢。我说的是真心话喔。』

「的确是做了不少事，但根本都是些多余的事嘛。」

尽管我感到忿恨不平，不过某部分的确是事实。

她爽快开朗的性格，在鹰乃宫家族里可是极少数的异类，对我来说的确是一种解脱。虽然她不及亚里沙的百分之一，不过在鹰乃宫家族里对我不怀抱心机的，也只有她和亚里沙两个人了。要是没有她们，我那六年间恐怕不知道会过得多么悲惨。

此外，我在鹰乃宫家一直扮演着优等生的角色，也几乎顺利地瞒过了所有人，唯有她和亚里沙两个人识破了。关于这一点，嗯，我不得不对她另眼相看。

尽管她还是让我感到很头痛。

我尽可能地避免和她有任何接触。

可以的话，我希望现在就立刻挂掉这通电话。

「话说回来，姑姑——」

『叫我姊姊！或是主人也行！』

我假装没听见。

「请问找我有什么事呢？我现在真的很忙，希望尽早结束这通电话。」

『哎呦，你也太过分了吧？难得美丽的大姊姊打电话给你，就陪我多聊一会儿嘛~』

「至少也等我闲一点的时候再聊吧。」

『真是拿你没办法呀，好吧，只要你叫我一声Your majesty。我就答应你的要求，如何？毕竟我天生就散发着高贵的气息，这么称呼我应该不困难吧？嗯？』

「永别了，姑姑，再见。」

『开玩笑的嘛~~别这么不高兴嘛！』

她又咯咯地笑了起来。

『我打电话给你，是要跟你说鹰乃宫家和有栖川家非正式的会谈结果，由我来担任秋人大使喔，请多多指教啦！』

「喔，是这样啊。」

我随口敷衍着。

几秒钟后，我才意识到好像听到了什么不得了的话。

「咦？您刚刚说了什么？」

『鹰乃宫家和有栖川家双方会谈后，关系似乎不像以前那么紧绷了，也希望今后能够建立起友好的关系。而我和秋人不是很要好吗？所以我就被任命为负责交流的秋人大使啦！』

「……哎，竟然会有这种事……」

我就知道。

在电话响起的那一瞬间，我就有一种不好的预感……只要是跟鹰乃宫御幸有关，通常不会有什么好事。看来这个诅咒到现在都还没有解除。

『喂喂喂，不要露出那么厌烦的表情！』

「我才没有露出厌烦的表情。而且在电话中，您哪看得出来我是什么表情啊？」

『不用看也知道。我可是少数几个能识破你的本性的人喔，经验和实绩都相当丰富呢！』

她得意地笑了起来，接着又说：

『不过我也能体会你的心情啦。毕竟对你来说，鹰乃宫家和有栖川家越是交恶，就越能彼此牵制，减少对姬小路家的影响，这才是你最希望的状态吧。再说，也正是在这样的状态下，你才能享受自由不受拘束的生活啊。就你的立场而言，两家携手合作，反而是你最不乐见的结果。』

「……是啊，说实话我的确是不乐见。」

『啊哈哈，你还真是老实。不过啊，你放心吧，我想不至于会演变成你所想像的事态。』

「怎么说？」

『首先呢……』

咕噜咕噜咕噜……电话那头传来响亮的声音。

这家伙该不会是在喝酒吧？她从以前就很喜欢喝酒呢。

『他们应该也感觉到了吧，对你采取强硬的手段是没用的。哎，这也是当然的啦。要是你这么容易摆平，花了六年的时间也早该收拢你了。』

「是吗？这我是不太清楚啦。」

『第二，他们把重责大任交给了我这个浪荡子喔？照理说，像他们那么爱面子的家伙，是绝对不可能把任务交给家族里最不成材的异类的。很明显地，他们已经决定妥协，而且也走投无路了，否则他们不会贸然这么做。这只是不得已时的权宜之计，想要试图讨好你罢了。』

「唔嗯。」

『对他们两家而言，这样放任你可是攸关他们的面子问题，因此他们才想要找出一个解决的方法——结果这差事就落到我头上啦。毕竟亚里沙几乎完全站在你那一边，根本派不上用场。』

「不过我一点儿都不打算协商或妥协喔。」

『嗯，我想你也没有理由那么做。』

咯咯咯。

她的笑声听起来就好像木屐踩在石板上的声音。

『毕竟鹰乃宫家和有栖川家的命运都掌握在你手里嘛。两家的存款、证券、土地权状等等重要的财富全都掌握在你手中，甚至还握有两家从事不法的证据呢，对吧？』

「嗯，算是吧。」

『而且没想到你也有政治力量呢。是叫民暗书房吗？那社长好像帮了你不少忙嘛？你似乎和许多自由派的民间团体、非营利组织、律师及大众媒体也都关系很好呢。既然如此，当然没有理由那么做啰。再说，和你站在同一阵线的，几乎都是反对既得利益的反保守派份子，就算私下要进行什么布局，恐怕也不能再像从前一样了。哎呀，你真是了不起呢，我也得好好向你看齐才行呀。』

实在是不敢当。

不过她所说的几乎都是事实。我与鹰乃宫家及有栖川家的关系都非常深厚，事实上也算是他们的一份子，在那六年当中要布局也已绰绰有余。至于那些关系嘛，都是对方主动来和我接触，所以我也几乎没有花什么精力。

『我不知道你有什么打算……』

咕噜咕噜！

电话中又传来喝东西（啤酒吗？）的声音。

『我就不必说了，但鹰乃宫家和有栖川家也都不是你的敌人呀。他们都只是担心你罢了。至少两家的家主——我的父母亲，以及清嗣先生和笙子女士都是如此。其他人我不太清楚就是了。』

「我没有把他们当作敌人喔，只不过他们一直挡住我的去路，我想请他们让开一点而已呀。」

『你的父母、我的父母，以及有栖川家主夫妇，原本交情可是很好的呢。』

她突然这么说道，仿佛她曾亲眼目睹过似的。

或许她的确目睹过，毕竟在我和秋子出生那时候，姬小路家、鹰乃宫家和有栖川家还保持着良好的关系。

『你的父母原本一直扮演着缓冲的角色，自从他们过世之后，鹰乃宫家和有栖川家之间的竞争就逐渐浮上台面，两个历史悠久的家族对立关系也渐趋复杂。最后你由鹰乃宫家收养，而妹妹——叫秋子对吧？——由有栖川家收养。会演变成这样，都是因为我的父母和有栖川家主夫妇都太喜欢你的父母了。不过你要是问他们，他们一定都会极力否认的。』

「这么看重我过世的父母，实在是非常感谢。」

『不过他们管东管西的，还很强硬地干涉你的事，你一定觉得很烦吧？』

「是啊，真希望他们可以住手。」

『你还真是老实！』

咯咯咯！

御幸小姐很开心地笑了起来。她这样的个性，使她和家族格格不入，不过也因此让我比较能够信任她。我的状况或许会被骂是『叛徒』、『不知感恩』——不过她并不这么想。

「所以说……」

在她面前，我无须太过顾虑。

要是拐弯抹角的，甚至可能会招致反效果。

应该可以直接进攻才对。

「他们是打算采怀柔策略啰？所以才会派御幸姑姑来跟我接触对吧？」

『这当然也是其中一个原因，但不仅仅是如此而已。我刚刚也说过，最重要的是要先找到双方的共识。』

「嗯哼。」

『不过对我来说，就算最后徒劳无功也无所谓喔。当然我还是会稍微努力看看啦，但也只是出于对家族的一份情意罢了。基本上，我是觉得跟你联络应该会满有意思的，才接下这份差事。』

「我倒是觉得很困扰啊。」

『别这么说嘛。要是换个情况，说不定你的婚约者也很可能会是我，而不是亚里沙喔。对我温柔一点又不会怎么样。』

「还是饶了我吧，我实在无法应付御幸姑姑。」

『哎唷，搞不好我们俩意外地很适合喔，不试试怎么会知道呢？说不定打开藏宝箱之后，里头是幸福快乐的未来等着我们喔。』

呃，我真的觉得不太可能。

我想那个藏宝箱要不是潘朵拉的盒子，就是浦岛太郎从龙宫带回来的盒子，打开准没好事。

『所以说呢……』

我的内心已经涌上极度不耐了。

然而御幸小姐却又吐出了更惊人的发言。

『这次的文化祭——叫作莉莉安娜祭是吧？我也会去参加喔，当天就麻烦你带我参观啦！』

「……」

我整个人瞬间僵住了。

御幸姑姑来袭？真的假的？

「……啊哈哈，您真是爱开玩笑啊！」

『我可没有开玩笑喔。这么可爱的弟弟在学校活跃的模样，我怎么可以错过呢？再说，身为你的监护人鹰乃宫玲一朗与鹰乃宫镜子的代理人，这也算是我份内的工作呀。』

「什么啊，不用这么认真吧？就算没有你，我还不是照样活得好好的。你不必来啦！」

『就算不是为了你，我还是可以去参观吧？再怎么说，我也得去看看亚里沙呀，毕竟我是她的姑姑呢。』

我顿时哑口无言。

就常理来说，她说的一点儿也没错。

就算不是这样，她想做的事谁也拦不住。鹰乃宫御幸这个人可是具备了顽强的意志、行动力，和一意孤行的执着。

『所以啊……』

咕噜咕噜咕噜咕噜！

在一阵像是畅饮啤酒的声响后，她又接着开口说道：

『听说莉莉安娜祭相当盛大呢，我可是从现在就超级期待的喔。你可要好好准备，千万不要辜负我的期待喔！那就这样啦，掰！』

她一说完，便立刻挂上了电话。

突然间少了高亢的嗓音，我的房间里只残存难以言喻的寂静。

「……真的假的……」

我以大字形瘫倒在榻榻米上，忍不住叹了一口气。

原本这阵子就已经发生了许多事，让我头痛不已了，现在居然还加进了一项完全无法掌握的变因——御幸姑姑也加入了这场混战。

「哎，我真的撑得过去吗……」

嘴上再怎么抱怨，也丝毫不能减轻我的负担。我可以预期到接下来我大概会喝掉几十罐的营养液吧。现在我已经完全失去了与原稿奋战的斗志了，决定放弃今天的目标，愤而睡觉去。




九月十五日
最近莉莉安娜祭的准备工作也终于渐渐进入佳境。

文化祭对文化类社团及同好会来说，是足以媲美全国大赛的重要活动，运动类的团体（包括正式和非正式的）也几乎都提出设摊或展示的申请，学园内充满了高昂的情绪——甚至可以说是杀气腾腾了。

我现在身在学生会办公室里。

从窗户往下看，可以看见放学后校园里仍骚动不安的各个角落。

首先，我将视线落向区隔开校园和邻近高楼大厦的樟树群。聚集在那里的学生们手上全都拿着好几个酒吧用的雪克杯，像在玩沙包一样抛上又抛下的，看样子应该是想表演调酒秀吧。

他们已经比前几天进步许多了，到了文化祭当天想必又会更加熟练，呈现出精彩的表演吧——虽然我很想这么说，不过就我所知，没有任何团体或个人提出表演调酒的企划，到底他们这么做是要在莉莉安娜祭上表演什么呢？

接着，我将视线移往了礼拜堂庭院里的长椅。因为我们是教会学校，所以校内自然有不少教徒，然而此刻那里正进行着与庄严气氛不甚协调的训练。几名身穿紧身衣的男同学，在铺在地面的垫子上练习各种防守及攻击的技巧。此外，一旁还有学生以小瓶子倒了某种不明液体到口中，练习从嘴巴喷出水雾……看这样子，想必是摔角同好会了吧。他们的表演每年都获得不少好评，非常值得期待。既然学园祭当天有急救人员和救护车在旁待命，多尝试一些更高难度的挑战也不用担心吧……应该啦。

这时，我注意到第二运动场右方的角落里，有好几个学生拿出了炭火盆，有些人煮着火锅，有些人烤起了串烧。接着，他们又拿出了罐装的茶和果汁，一边吃吃喝喝，一边谈天说地的，看起来非常惬意。或许是为了文化祭那天的餐饮店进行模拟练习或试吃吧——这应该是很合理的推测才对。不过，也很有可能只是几个爱玩的家伙单纯趁机开起了烤肉大会罢了。因为在这段时间，不管哪个单位都忙得不可开交，没有闲功夫去管其他人在做什么。就算被发现了，大概也不会受到责罚吧，比如我自己也会当作没这回事。毕竟莉莉安娜祭本身就是盛大的祭典嘛，舍弃一些繁文缚节可说是其基本方针。

……校园四处都是诸如此类的景象。

时间越是逼近莉莉安娜祭，校园里就越来越热闹。

这一点，学生会也不例外。

「我就说了嘛，为什么现在才提出来呢？」

学生会办公室里响起了一道十分不耐烦的声音。

那是学生会长·二阶堂岚的声音。

「到时候会有许多饮食类的摊位，所以保健室当然要完整齐备地运作，这是基本中的基本吧？现在你才说什么调整不及，是想要我怎么办？」

「是、是的，非常非常抱歉！」

在她的面前是不断低头道歉的文化祭实行委员长，十乘寺君佳学姊。

这幅景象已经可说是见怪不怪的了。她今天又捅了娄子，正被会长骂得狗血淋头。

「再说，凭什么要我们学生会收你们的烂摊子？有没有搞错啊？抱歉啊，我可不干，你请回吧！」

「呃，是的，您说得没错。不过要是这样下去，莉莉安娜祭重头戏之一的各种饮食类摊位就会受到影响，说不定会造成有些摊位无法正常设摊……今年有许多卖生食的摊位，而且那些学生们都特别有干劲，要是打击了他们的士气，连带地也会影响莉莉安娜祭的成果啊……」

「不行，我没办法帮你。」

「不、不能见死不救啊！」

「我们也已经忙得不可开交了，何况这还不都是因为某人要我们准备活动？而且这是一年当中校园最繁忙的时期，学生会自己有许多事务必须处理，也因此才会独立设置了文化祭实行委员会啊！原本我们就已经分身乏术了，现在又勉为其难地答应准备活动，实在没有余力再帮你们的忙了！不管你怎么说，没办法就是没办法！」

「别这么说嘛！请再考虑看看！」

她们完全就是像是一对能干的上司和无能的部下啊。

话说回来，这次食品卫生的问题，也是被派去支援十乘寺学姊的我发现状况，并费尽心力替她安排与会长会面。我并不是想自夸，但要是没有我的话，这家伙到底该怎么办才好啊……

「拜托你了，学生会长！」

十乘寺学姊还是不放弃地哀求着。

「我已经没有其他办法了！请学生会救救我啊……！」

「不行。而且我不要。我已经分身乏术了。」

「拜托你再考虑一下啊！请大发慈悲啊！」

「不行，快滚回去。你们要靠自己想办法解决，离文化祭还有一点时间。」

「可是这样一来，就算这个问题能顺利解决，其他的工作便会受到影响啊！」

「这一点我们也是一样——」

「求求你求求你求求你！请你一定要帮我啊！」

「低头也没用，哭也没用。学生会没办法再帮更多的忙了。」

会长十分坚持地摇摇头。

在她们两个展开激烈攻防的同时，秋子、那须原同学、银兵卫等人在旁始终不发一语地看着她们，似乎也莫可奈何的样子。哎，毕竟除了我被外派之外，学生会还帮了文化祭实行委员会不少忙，自己也已经是焦头烂额的状态了，这会儿真的没有多余的人手能再帮他们了。

「呜呜呜呜呜~~~」

十乘寺学姊皱着一张脸，左顾右盼地试图寻求支持，但我唯一能做的事只有把头转向一边视而不见罢了。

「噢呜呜呜呜~~~」

现在她就像和主人走失、又被雨淋了一身湿的吉娃娃，走投无路地露出哀求的眼神。然而，却没有救世主及时现身，学生会办公事笼罩着沉重的气氛，会长终于忍不住要开口时——

「——既然如此！」

有一道凛然的声音响起。

开口的人并不是会长，当然也不会是我。然而也不是秋子或那须原同学或银兵卫，更没有突然登场的另一号人物。

「这次造成了各位不少的困扰，实在是非常抱歉。」

声音来自在会长的桌子前双膝跪地、挺直背脊的十乘寺君佳学姊。

「然而，请原谅我最后一次给大家添麻烦了。十乘寺君佳，愿意负起全部的责任。此外，二阶堂会长——」

「嗯、嗯？」

「待会儿还需要借助你的力量，为我补上最后一刀吧。拜托你了。」

「……啥？」

会长代替在场所有人发出了疑问。

这时，十乘寺学姊突然掀起了裙子，露出了白皙的大腿，只见上头以皮制束带系了一把小刀。在我们目瞪口呆之时，她突然又解开了上衣的钮扣，丝毫不在意地露出了里头朴素的白色内衣，袒露着平坦的腹部——

咦？等等等等？

这家伙想干什么？

她一连串的举动实在是太过突然，以至于我没有机会制止她。还有我这个男生在场喔，她竟然如此大胆地裸露她的身体？再说，那把小刀是怎么一回事啊？为什么她会随身携带小刀？

这可是违反校规的喔……不对，根本就违反枪炮弹药刀械管制法了吧——啊，是说会长也随身带着日本刀就是了。不过我也从来没有看她拔刀过，是不是真刀根本无从得知——

咦？不不不不……

好像不太对吧？

（插图）

她刚刚是不是说了什么补上最后的一刀？那是什么意思啊？照现在的状况看来，应该只有一个可能了——

「生命不足为惜，首级弃于荒野亦无妨，永别了。」

在脑子还没来得及思考之前，我的身体就已经展开了行动。

我从桌子后方纵身跳了出去，东撞西碰也不以为意。

我毫不犹豫地把手伸向了举起小刀的十乘寺学姊，但完全构不着她。不只是我，秋子、那须原同学及银兵卫也都瞬间各自展开了行动，然而十乘寺学姊挥刀切腹的动作实在太过迅速，我们谁也来不及阻止。

铿！

忽然响起一道几乎要穿破鼓膜的金属声响。

「……你饶了我吧，真是的！」

那道声响正是刀刃弹开刀刃的声音。

原来是会长的日本刀弹开了十乘寺学姊的小刀。

「砍了那玩意儿，这把刀这下不就毁了吗？要是可以再磨砺也就罢了，但要是再也不能用了，你是要怎么赔我啊……」

「……」

会长望着刀刃上的损伤，显得十分懊恼。

我现在脑子里唯一浮现的念头是『果然违反了枪炮弹药刀械管制法啊』，看来我真的是被吓呆了。要是我想的是『每天早上练习挥舞木刀，还真不是盖的呀』还好一点……咦？没有吗？

「……害你的刀受损了，真的非常抱歉。」

在片刻的沉默过后，十乘寺学姊终于开了口。

她沉痛地低下了头。

她跪坐在地板上，衣服仍敞开着。

「然而我也是生于武家，要是无法扛起责任、苟且偷生，将有辱家名。这一点还盼望各位能够理解，我将死而无憾——」

「责任请活着扛。再怎么说，也不要在我的学生会办公室切腹，弄脏了这么贵的地毯，以后就不能用了啊。」

会长无奈地说道：

「好啦好啦，虽然我们真的很忙，但也没有忙到需要用生命来交换啦。我就帮你吧，我会动用所有的关系和金钱也要把保健室搬到文化祭上来，这样可以了吧？」

「真、真的吗！？」

「不过你欠我一次。不，两次！」

「一次两次甚至是一百次！我欠你再多都没问题！」

「一口气欠这么多，你瞬间就会破产的喔……哎，够了吧，烦死了！」

十乘寺学姊紧抱着会长不放，就像要舔上会长的脸似的，会长则嫌恶地把头撇向一旁。她们两个看起来就好像小狗和主人呢——

这时，我才注意到一件事。

每个人都会有自己无法招架的对象。

就连二阶堂岚也不例外。

*

「——啊啊，我认了。我真的对那家伙完全没辙啊！」

那天放学后，我们回到宿舍里。

在餐厅兼会议室里，会长叹了一口气吐露了心声。

「都认识她这么久了，还是不知道该怎么应付她才好啊。简直就像个上班族，低头道歉也不以为耻。好像一个难测的吓人箱一样，完全无法预测她下一步会做出什么事来。」

晚餐后所有人都还围坐在一起。

会长一个人不停地抱怨着。

「那家伙刚刚居然真的想切腹自杀啊？眼神看起来好认真……哎，真是的，烦死了！明明平时就像只老鼠一样畏畏缩缩的，拿起刀来却毫不犹豫，到底是怎么一回事啊？要是真的受伤了，莉莉安娜祭不是也跟着毁了吗？」

「基本上，带刀子到学校来就不对了吧？」

听到我的吐槽，会长摇了摇头说：

「这倒是无所谓。就算惹上什么麻烦，也能够轻松摆平。毕竟我也是每天都带刀到学校里来呀。」

「……这到底是哪里无所谓了？」

「有什么关系，我的话是完全OK喔！」

她摆了摆手。

「刀剑这种东西，只要不使用就无害呀。再说，剑术这门技术就是为了避免发生意外。所以我没关系呀，我又不是新手。」

「是喔，原来是这样喔。」

「所以带刀根本没有什么关系呀，不过拔刀就不行了，那家伙想往自己身上划就更糟糕啦。我也算是投身剑道之人，那么胡来的行为实在是太不应该了……」

会长猛力地搔着头。

我能理解会长的心情。十乘寺学姊竟然不顾一切地豁出性命，就算是违反规则吧，但最终仍是让她达成了目的，而会长上了钩，被迫接下了原本不愿意答应的差事。

「那位十乘寺学姊……」

唯一没见过那位麻烦人物的人是亚里沙，她举起手来说道：

「具体来说，是个什么样的人呢？听你们的形容，好像是个很厉害的人物呢。」

「厉害这种字眼一点都不适合用在她身上呢。」

我代替一副懒得开口的会长回答亚里沙。

「她是个很普通的人。外表也很朴素，不太显眼，几乎没什么存在感。说起来就是个完全没有任何特色的人。」

「不过，感觉上她应该有什么很了不起的地方吧？」

「嗯，该怎么说呢，真的很难形容耶……」

「她的表现确实是很了不起喔。」

就在我词穷的时候，秋子替我把话接了下去。

「她从一年级以来就一直是文化祭实行委员，辅佐历任的委员长。二年级的时候便以最高票当选了委员长，不过那时候她婉拒了，直到今年才终于升任这项职务。听说自从她当上实行委员以来，莉莉安娜祭的来客数和评价都扶摇直上喔。事实上我也是去年才第一次体验莉莉安娜祭，不过那盛况真的相当惊人呢！」

「这次虽然发生了保健室那件失误……」

那须原同学插嘴接着说道：

「但整体而言，相关单位的协调也都算是非常顺利吧。毕竟这么大规模的活动，每年都会涌入大量的人潮，对邻近地区的居民难免造成相当大的影响，不过这几年似乎没有引起太大的纠纷，这都是文化祭实行委员的功劳，而身为委员长的十乘寺学姊自然也有相当大的贡献。」

「或许有人会质疑那并非全是她的功劳……」

最后银兵卫下了总结。

「虽然身为实行委员长，但不代表她不需要工作喔，她反而还很勤奋呢。她为了莉莉安娜祭费尽心力，即使和她不算熟稔的我也都看在眼里。这次的突发状况，看得出来她并不是个精明的人，不过尽管失误连连，她也总能找到人助她一臂之力、帮她收拾残局，每每总让事情顺利地重上轨道——这样的例子不胜枚举。如果只论成果、不问过程的话，她的确是个相当厉害的人喔！不过……」

银兵卫突然支吾其词了起来。

看来即便聪明如银兵卫，也实在是摸不透十乘寺学姊。

不过也确实是如此。尽管有接连不断的失误，莉莉安娜祭的准备工作仍顺利地进行中。这当然也是因为有许多相当优秀的实行委员在协助她，不过她身为委员会的中心人物、领导着实行委员会也是不争的事实。

这阵子我在一旁协助她，对她也终于稍微有些认识。她是个不擅言词的人，老是不停地低头道歉，外表又极不显眼，总是畏畏缩缩的，但一遇到问题就会做出惊人的举动。

老实说，若要说她能干或不能干，毫不考虑一定是后者。

不过如果问到她是否能够达到目标，这也是毫无疑问的。这就是她神奇的地方。

「说到厉害的领导者……」

见我用手指揉了揉眉间，亚里沙战战兢兢地举起了手。

「领导者有许多不同的类型呢。有些人是自己挺身而出的，有些人是受到其他人的推举，也有些单纯是因为找不到其他的人选。此外，有些人是强而有力地带领大家，也有些人是在其他人的协助下前进，每个人的作风都大不相同喔。像会长姊姊大人这样充满领导风范的人物，其实并不多见呢。人既然有各式各样的个性，当然也会有各式各样的领导者吧。亚里沙今天可说是上了一课呢。」

嗯，她说得没错。

既然十乘寺学姊总是能够展现出具体的成果，想必一定有其过人之处。在圣莉莉安娜学园中担任仅次于学生会的组织领导者，可不是徒有虚名而已。

要为十乘寺学姊的领导资质分类的话，应该是『这家伙这样不行啊实在教人无法坐视不管』的类型吧？或是像鳗鱼或泥鳅般，完全无法掌握的类型。

她完全不是个性鲜明的人，可是连我们学生会长都拿她没辙。要是因为第一印象而太小看她，恐怕倒霉的是自己吧。想起当初会长在我耳边的殷殷叮咛：『你可要小心了』——哎，您说得一点儿也没错啊会长大人。虽然到目前为止我还没有遭到什么不测，不过我被外派到文化祭实行委员会，迟早会遭殃的。

「先别谈这些了。」

会长改变了话题。

「离莉莉安娜祭只剩下两周的时间了，我们也不能置身事外。我想听听你们各自的企划进行得怎么样了？」

「我和阿秋完全没有问题喔。」

那须原同学呵呵地笑了起来。

「相声组合『安娜与阿秋』状况好得不得了。虽然一直找不到时间和阿秋排练，不过脚本已经都在我的脑子里了。之前的即兴演出已经大获好评，这次一定没有问题的。」

「嗯，话是这么说没错，不过要是太大意的话，还是很可能会出什么差错的喔。毕竟即兴对谈和按照脚本表演的相声完全不一样啊。」

「呵，还用得着你来教我吗？这点程度的不确定因素我早就计算进去了，而且我敢大胆地预言，我和阿秋的第二次演出，也将会写下不朽的传说。抱歉了各位，『莉莉安娜之光』非我和阿秋莫属了。」

让我来说明一下吧。

所谓的『莉莉安娜之光』是指对莉莉安娜祭贡献卓越的人。而获颁此一头衔的人，将备受尊崇与敬重！

……而由于人选是由全体学生投票选出的，因此对向来在学生中拥有绝佳人气的那须原同学相当有利。顺道一提，去年获颁此一头衔的人，正是当时还是二年级生的二阶堂岚。

「看来你很有自信嘛。」

看到那须原同学得意洋洋的模样，银兵卫露出更形得意的笑容说道：

「不过我那结合了料理与商业的企划，也进行得相当完美喔！企划的内容极为大胆创新，想必会在圣莉莉安娜学园的校史上写下辉煌的一页！」

「哎呀，你可真有自信。不过不管你再怎么有把握，在我和阿秋的正统派相声之前，恐怕都会相形失色呢。」

「哼，这还很难说喔，那须原同学。就如同会长方才所警告的，大意失足可是世间的常理呀。因为获得了成功而太过轻率，最后很可能会反而成为致命伤的喔。莉莉安娜之光应该是属于我和秋人的才对！」

唔——

银兵卫这家伙这么有自信啊。

她的料理自然是一级棒的，除此之外，尽管她还没有机会一展经济方面的丰富知识，但她早已具备股票投资等实力了（我曾亲眼目睹她在虚拟投资程式上创下惊人的数字），要是能巧妙地融合两项长才，的确能创造出相当吸引人的企划——咦？等等？

「欸，银兵卫……」

「怎么了，秋人？」

「我也算在你的企划内吗？」

「那当然呀！」

都什么时候了还问这种话——银兵卫的表情显得很惊讶。

「虽然这是我发想、也是以我为主轴的企划案，不过独自一个人要完成整个企划，这负担也太大了，理所当然地会需要其他人手帮忙呀？」

「所以『其他人手』理所当然地是我？」

「除了你还会有谁？我们两个认识了这么久，你是最了解我的人，也是我最信赖的人呀！要是我找其他人来帮我，你应该也会觉得很奇怪吧？」

「这个嘛……或许吧。」

「不用担心，你的任务只是负责协助我就可以了，而且事前的讨论我也会尽量降到最少，实际上需要你帮忙的地方，就只有莉莉安娜祭当天而已。以你跟我的交情，这点程度的小忙你应该会愿意帮我吧？」

「嗯……要是真的只是一点小忙的话，应该没什么问题……」

「那就这样决定啦！」

银兵卫开心地点了点头。

「连小银银也要占用阿秋的时间啊？」

那须原同学有些不高兴地说道：

「我觉得很不放心呢。阿秋原本就被外派到文化祭实行委员会去帮忙了，当天一定有很多事要忙吧？」

「该不安的是我吧。那须原同学有借口在学园祭那天和秋人在一起，而我什么也没有，这样不是太不公平了吗？为了公平起见，所以秋人就算再怎么忙，也应该多少来帮我一下呀！对吧，秋人？」

「呃，嗯，是啦……」

我无可奈何地应了声。要是我拒绝她，一定会引发战争的。

「那么接下来，姬小路秋子——」

会长抓准时机，把话题转到秋子身上。

「你的企划准备得怎么样了啊？上次暂且饶过你，让你有更多时间想一想了喔。」

「就等着会长询问呢！」

秋子骄傲地挺起胸膛。

但她接下来的发言却让所有人都跌了一跤。

「我负责在哥哥主办的新藤光一郎签名会上担任助理的职务！我将全力以赴，为莉莉安娜祭贡献一份心力！」

「……喂喂喂，没有搞错吧？」

会长错愕地说道：

「那又不算是你的企划，是靠姬小路秋人运用关系找来新藤光一郎举办签名会啊？跟你一点关系都没有吧？你顶多只是沾点光而已吧？」

「可是提出这项企划的人是我啊！而且哥哥这么忙，必须有助手协助他打理一切才行！而助理的最佳人选，当然是身为他亲妹妹的我啰！这是很重要的工作喔！？说是我和哥哥的共同企划一点儿也不为过！」

「是这么说的吗……我觉得很超过啊……」

「呵呵，你们的质疑很快会烟消云散的！因为我还有一张最强的王牌！」

「王牌？什么王牌？」

「那就是……」

秋子双手握拳，猛然站起身来。

「我和哥哥之间，拥有世界上只有我们两个人知道，其他人无法共享的秘密！」

「秘密……？」

「是的，没错！只要拥有这个秘密，哥哥的助手一职就非我莫属了！对吧，我说得没错吧，哥哥！？」

我的妹妹亢奋到不行。

她说的确实是事实。知道新藤光一郎真实身份的她，的确是助手一职的最佳人选。

……是说啊，秋子——

我们共有秘密的消息一曝光，秘密就很难再是秘密了呀！秘密就是要藏起来才称得上是秘密，哪有人这样大肆宣扬的啪！

「我从之前就一直觉得奇怪……」

果不其然，会长翻了白眼开口说道：

「你怎么老是把秘密两字挂在嘴边？记得最早应该是在暑假集体住宿时，第一次听到你这样说的吧？」

「呵呵，是吗，我可不记得了呢。」

「我说啊，姬小路秋人……」

会长把话锋转向了我。

「到底是什么样的秘密啊？开口闭口说个不停的，真的很讨人厌啊！」

「呃，这个嘛……」

看吧……

都是秋子太不谨慎了啦，果然现在就让大家起疑了吧？不只是会长，所有人都露出『请好好解释一下！』的表情，然而秋子却对我眨眨眼，露出『这是秘密！』的开朗笑容。

「哎……这个嘛……」

没办法了。

我看我也只能顺势接下去了呀。

「嗯，事实上，会长，秋子说得一点儿也没错。因为这次的情况有点特殊，所以我的确需要秋子的协助。」

「……你是说真的吗？」

「是啊。因为新藤光一郎是个很敏感、又很孤僻的人，他不是也很少出现在媒体吗？所以这一点很难处理。为了让事情顺利进展，需要很多手续。因此，这次也可以说是我和秋子的共同企划，说是又不太是……总之大概是这么回事。」

「唔，既然你都这么说了……」

会长虽然没有完全认同，但还是点了点头。

秋子这时仿佛称赞我『干得好』似的，竖起了大姆指……我待会儿可是要找你算账的喔？

能像这样天真地沉浸在优越感里也只有现在了喔？

「唔哇，好期待喔！」

亚里沙拍着手，开心地说道：

「无论是安娜史塔希亚姊姊大人的企划、银兵卫姊姊大人的企划，或是秋子姊姊大人的企划，听起来都好有趣喔！而且每个企划都和秋人哥哥大人有关，真的是太棒了！这次的学园祭一定会在校史上留名的，亚里沙已经迫不及待了呢！」

或许吧。

（插图）

虽然为了学园祭忙得不可开交，光是想到还有许多工作要完成就头痛不已，不过内心也确实感到越来越兴奋。离学园祭只剩下两周了，在这最后关头东奔西跑、全力冲刺，当然会希望能够创造出最欢乐、最盛大的莉莉安娜祭，而且我也相信一定可以办得到的。

对吧？没错吧，会长？

「哎……」

会长摇了摇头。

她沉默了好一会儿之后，又接着说道：

「我相信一定能创造出欢乐又盛大的莉莉安娜祭的。就像往年一样，不，这会是比往年都还要热闹盛大的祭典。以我的祭典魂，绝对会倾全力确保莉莉安娜祭成功的。不过——」

「不过？不过什么？」

「莉莉安娜祭不是这么简单而已喔，还有另一层意义在。这一点你可明白吗，姬小路秋人？」

「什么意思？」

「这是一场代表学生会与文化祭实行委员会的战争啊！」

「嗄？战争？」

听到会长突然以认真的口吻这么说道，我不禁惊讶地瞪大了眼睛。

不只是我，其他成员也都是如此。

「……哎，说是这么说，但我现在一点感觉也没有。」

会长一边苦笑，一边说道：

「我只能说这么多了。可以的话，我希望甚至可以不必提，不过照这情形看来，我还是得先说一声才行——听好了，各位，可要小心那位文化祭实行委员长十乘寺君佳啊！」

「你之前也这么说过……」

我率先回过神来。

「但为什么需要小心啊？就我目前为止和她相处的情形看来，感觉不到她有任何需要提防的地方呀？」

「我认识她的时间比你还要长，我必须告诉你，不小心不行！」

「咦？那具体来说，是要小心什么呢？」

「这就是伤脑筋的地方啦—」

会长不禁仰天长叹。

「别看她一副少根筋的样子，其实她可是心机重得很喔——虽然想这么说，但事实并不是这样。要是真是如此，还比较好应付呢。该怎么说呢，那家伙相当单纯，以武道的观点来说，便是最原始、最基本的架势，就像是在丝毫没有散发任何杀气的状态下砍你一刀。尽管她本身不是什么坏人，甚至可以说单纯到了极点，不过也因此才更加令人头痛啊！」

「抱歉，我完全听不懂你在说什么。」

「我想也是，毕竟连我也不知道自己在说什么。」

会长搔了搔头说道：

「真的完全不知道该怎么说明才好啊。她本身也没有什么恶意……我说这是战争，你们恐怕也无法体会吧？」

「是啊，老实说，我一点感觉也没有。」

「不过，我还是要再三提醒你们，要小心十乘寺君佳。她看起来很谦卑，一直仰赖其他人的帮助，不过本质并非如此。要比喻的话，就像是飘忽不定的史莱姆，依各人和她说话及接触的方式而定，每个人眼中的十乘寺君佳形象也会大不相同。和她交好也不是不可能——不过要是一旦和她成为敌人，也会深受其害，所以你们都要小心，这是为了你们好。」

「……我明白会长所说的，我也会多加小心的。但具体而言，到底该怎么做才好呢？」

「我也不知道，这就要看你们自己了。」

「呃，居然这么说……」

完全摸不着头绪。

不只是我，与会长认识时间更久的秋子和那须原同学也不禁面面相觑。会长很少会这样，不，根本就是空前绝后了——二阶堂岚向来是果断明快，以明确的指示来带领我们前进才对。

「不过……」

为了化解僵滞的气氛，我用开朗的语气说道：

「虽然说我们要小心十乘寺学姊。而且在莉莉安娜祭将上演一场战争——刚刚是这么说的没错吧？但那又如何呢？只要我们努力让莉莉安娜祭大获成功，让年度最盛大的校园活动圆满落幕，不就皆大欢喜了吗？」

「不，这还很难说。」

会长摇了摇头，否定了我的说法。

「我认为这次很可能成为关键的一场战役。甚至在莉莉安娜祭结束后，我们很可能无法再像以前一样了。」

「嗄？为什么？怎么说？」

「还用问吗？」

会长从容不迫地喝了一口茶，但态度却非常认真。

接着她很爽快地说道：

「因为我们学生会很可能从此消失不见呀！」

*

『我可是乐见其成喔~』

电话里传出神野小姐高兴的声音。

那天夜里，我和责任编辑神野薰子小姐通电话，和她讨论有关签名会的事。

『秋人同学向来尽可能避免在媒体上曝光，不仅不肯露面，但连采访也不愿意，后记也不写，获得新人奖时也不愿意发表感言，签名会更是想都不敢想……没想到你会主动提出签名会的主意，真是吓了我一跳。不过我和编辑长都很高兴喔！虽然行程很紧凑，可是我会想办法调整的。』

「对不起，真的很谢谢你。」

『不会不会，这没什么。』

我感到很抱歉，但神野小姐听起来却丝毫不以为意。

『当初秋人同学提出封锁一切消息的策略时，我还感到半信半疑。不过最后充满神秘色彩的新藤光一郎果真大受欢迎，依照秋人同学的指示确实收到了很棒的成果，让我觉得很吃惊呢。我也因此受到社长赞扬，还获得不少奖金，我真的很感谢你。不过你老是会拖稿这一点，还是希望能改一改啊。』

「我真的很抱歉，我会多加注意的。」

『签名会的运作或宣传，我们编辑部会尽全力协助你的。』

神野小姐笃定地说道：

『我们可以出钱出力，流程和企划也可以交给我们。第一次签名会选择校园而不是大型书店，应该会很有意思呢。对了，要不要顺便办场演讲什么的？不需要搞得很严肃，就像个轻松的座谈就行了，一定会大受欢迎，吸引很多读者的。』

「呃，很抱歉，我没有那个打算……我还想限制签名会的人数呢……」

『呵呵，这样啊。限制参加人数也会让人感觉更加难得，果然很符合秋人同学向来的策略呢！』

神野小姐赞叹地说道。

不过那可不是什么策略呀，单纯是因为实在是没时间罢了。毕竟这次的学园祭，我身兼文化祭实行委员，还必须支援那须原同学和银兵卫，实在是挤不出时间来了。

『那么，关于签名会当天的流程——』

神野小姐把话题拉回了签名会。

『我想就由我们出面和学校交涉好了。我也是圣莉莉安娜学园的校友，一些事也可以拜托讶木老师帮忙。』

「啊，这就不用了，这由学生会来处理就行了。现在时间和场地都还不确定，等这些都决定了，再来处理细节的问题。」

『好的。那要是有我帮得上忙的地方，你再跟我说吧。啊，不过尽可能早一点联络我喔，毕竟离签名会也没有多少时间了。』

「是啊，一点儿也没错……我会处理的。」

『还有一个问题……』

神野小姐突然话锋一转。

原本开朗的声音，流露出些许不安的语气。

『考虑到执行方式，秋人同学打算怎么进行签名会呢？你一直都是以隐形作家的神秘感创造话题的吧？』

的确是如此。

我之前以不能曝光的高中生作家身份制造话题，要是举办签名会，而且还在自己就读的学校里举办，一切就会失去神秘感了。这就是这次的企划案让我最头痛的一点。

『要戴面具签名之类的吗？这样至少可以遮住脸？』

「呃，我也不晓得……这样不会让抱着期待来的读者失望而归吗？」

『那么，找个替身如何？』

「嗯，这样是公然说谎耶……我还是希望尽可能诚实地面多读者，就算这次能勉强混过去，之后是否都必须一直使用替身，也会是个问题呀。」

『啊，我想到一个好主意了！秋人同学躲在一个包厢里，只伸出两只手来替读者签名！这么一来，秋人同学可以亲自为读者签名，也不会泄漏身份。如何？这应该行得通吧？』

「又下是在搞笑……要是搞笑艺人的签名会还说得过去。」

『不是听说你最近在接受搞笑艺人的训练吗？』

「那是谣言！再说，你是从哪里听来的？」

我一边吐槽，一边叹了口气。

这样的对话，仿佛在跟那须原同学说话似的……神野小姐八成也是从那须原同学那儿听说的吧？暑假时大家都在海滩餐厅『白滨』一起生活，有这点交情也没什么好大惊小怪的。

言归正传。

这个停滞不前的状况到底要怎么解决才好呢……

「哥哥，您在烦恼什么吗？」

在一旁的秋子听到了我们的对话。

她凑过来说道：

「什么戴面具、替身、包厢……这些都行不通嘛！难得哥哥首次曝光，而且还是在有许多人认识您的圣莉莉安娜学园里，没有道理还隐瞒自己的身份呀？当然要以最真实的面貌呈现啦！不可能有更好的方案了吧！」

「……呃，我说啊……」

我没好气地说道：

「你为什么会在我的房间里，以若无其事的表情、大大方方地听我讲电话？」

「这不是理所当然的吗！」

秋子惊讶地望着我。

「我是哥哥的亲妹妹呀！？身为姬小路家的一员，我有责任和义务了解哥哥的一切！我只是善尽我的责任和义务，有什么问题吗！」

「呃，问题多得不得了！这里是我的房间，你的房间在别的地方，我们两个生活在不同的空间里喔？偶尔来我房间玩是一回事，但现在这样侵犯我的隐私权，有违基本礼节喔。」

「兄妹之间不存有隐私的问题！因此，也没有礼节的问题！论证完毕！」

「你的逻辑根本是零分！再说，这件事的起火点就是你嘛！还不都是因为你说要办什么签名会，才会演变成这样的！」

「您竟然全部都怪在我身上，实在太令人伤心了。再怎么说，都是哥哥隐瞒着新藤光一郎的身份，才会变成这样的吧？还给神野小姐和出版社带来不少的麻烦！」

这点我实在无法反驳。

尽管目前一切都进行得很顺利，不过我要求以极度保密的身份出道这一点，也在相关单位间造成了不少的纠纷，因此我对神野小姐实在很抱歉……

「我是哥哥的经纪人。」

秋子又继续说道：

「对于无法严守截稿期限的哥哥来说，除了神野小姐，还需要其他的助手。而身为您的妹妹，是最亲近哥哥、也是最了解哥哥的人，同时我也是新藤光一郎的书迷，而且长得又可爱，因此我是最适合的人选了！」

「自己说自己可爱的部分也太多余了。」

「哥哥应该也同意吧？由我来担任您的经纪人？」

「唔……」

「经纪人又称马内甲。」

「不需要这种说明。」

「我说得没错吧，神野小姐？」

『啊，是啊，秋子同学。』

秋子对着电话那一头的神野小姐问道，神野小姐也同意了。

『我老是要为了秋人同学的截稿日伤神又伤心，就趁这个机会吧！我也很想和秋子同学同心协力，让秋人同学能当个堂堂正正的社会人啊！』

「呵呵，真不愧是神野小姐，和我一样为哥哥费尽心力，能了解我的苦心。我想今后我们一定能合作愉快的。」

呃，这是怎么回事啊？

神野小姐不但和那须原同学有交情，现在还要跟秋子合作？

再这样下去还得了，我简直被层层包围，岂不是『前门拒虎，后门进狼』了吗？

「既然这样，哥哥——」

无视深感不安的我，秋子兴奋地说道：

「今后我将以亲爱的妹妹以及新藤光一郎的书迷身份，严格地督促您的写作喔！」

「啊……这样啊……」

「要是在原稿上每发现一个错字或漏字，您就要亲吻我的脸颊一下；每超过截稿期限一天，您就要亲吻我的嘴唇一次；要是情节无法令我满意，您就必须和我共度一宵！」

「哪有编辑这样性骚扰作家的啦！开除！你被开除了！」

「呵呵呵，遗憾的是纵使您能开除编辑，但毕竟无法开除妹妹，您的胁迫一点也不足为惧。今后我将毫不留情地鞭策您——包括原稿和肉体！咿呀！」

「……我真的很想斩断兄妹关系呢，要不要试试？」

「不、不可以呀！」

原本盛气凌人的秋子瞬间就哭了出来。

哎，不管怎么样，看来今后我身处的环境势必会更加严峻……最近大家未免对我也太严格了吧？虽然我一天到晚抱怨自己快要爆炸了，但这一次我是真的觉得我会被搞死。

不过……

现在对我来说，最急迫的问题并不是原稿。

『那么，你到底打算怎么做呢？』

电话那一头的神野小姐开口问道：

『要是你想要举办个像样的签名会，恐怕终究是得露脸的。要是你坚持不愿意曝光，实在算不上是回馈书迷的活动啊？』

「想……说的也是……」

『当然你也有一定的才能，但至今为止保持神秘也算是一大卖点呀。以编辑部的角度来看，既然好不容易决心要办活动，就要够轰动、够有话题性才行，这样也可以大大提高作家新藤光一郎的销售量喔！』

「说得也是……嗯……」

『不过也还有一点时间——』

神野小姐似乎认为该适时告一段落了。

她尽可能用轻快的语调说道：

『其他的就下次再讨论吧。要是太过勉强自己，反而想不出什么好点子的。』

「……也对，你说得也有道理。」

『我也会回去想一想的，下次我们再一起讨论吧。那么，今天就先到这里告一段落吧，晚安了。』

说完，她便挂上了电话。

「……嗯，真是的。」

我搔了搔头，咕哝了一声。

「欤，秋子啊……」

「什么事，哥哥？」

「我看还是算了吧，别办什么签名会了。我们来想一些别的企划吧？」

「啊哈哈，您又在说笑了。」

秋子挥了挥手，笑了起来。

「都什么时候了，怎么可能啊？神野小姐以及学生会的成员们大家都很期待呢！再说，离学园祭也没剩多少时间了，这时候还突然想要翻案，哥哥也真是爱说笑呢！」

「我不是在开玩笑，我是认真的啊！这怎么想都很奇怪吧？虽然事情在不知不觉中已经演变到这个地步了，但再怎么想，签名会还是不太可行啊！还是放弃吧，嗯，就这么决定了喔？」

「呵呵，时间逼近了，哥哥开始慌张起来了呢……真是难得看到哥哥这个样子，对秋子来说真是萌得不得了呢！」

「哎，那不重要啦，我是认真的！」

「不过，哥哥，我觉得现在要取消恐怕不是那么容易喔。」

秋子苦笑地说道：

「学园祭的特别企划是知名作家签名会的消息，已经悄悄地传开来了。而且传言说这是由学生会主办，是来自学生会的确切消息。这时候突然喊停的话，学生会的信用也会大受影响。不少学生都对签名会满怀期待，要是取消了，他们一定也会大受打击吧。」

「……来自学生会的消息？到底是谁散布出去的？」

「我呀，欸嘿！」

秋子吐着舌头，轻轻地敲了一下自己的脑袋。

不过这也是当然的吧。秋子为了让我的签名会能造成轰动，已经开始着手各种准备工作了，具体来说就是宣传和幕后操作之类的。她向来直来直往的，应该不太擅长这种小手段才对，没想到居然能执行得这么顺利呢……想必是恋兄情结在这时激发了她的潜能吧？

我终究无法责备她。

毕竟不论动机为何，她还是为了我费了许多苦心呀。

「不管怎么样，我还是依然反对这项企划……！」

「怎么说呢？」

「呃，这个嘛……你想想，要是我当天突然登台，宣称我是新藤光一郎，大家应该会很错愕吧？原本应该是重头戏的活动，说不定会招来批评喔？」

「放心吧，不会的。为了避免那种状况发生，我可是做了各种准备喔！这就是经纪人的功用啊！而且我的能力也大获神野小姐肯定，她还对我说『将来一定要加入我们！我们很需要人手！』喔。」

「不过那家出版社的财务满不乐观的喔……」

「再说，万一哥哥到时候被嘘，也不用担心，我将会适时地调整方向。虽然已经有一段时间没做了，但我以前可是学生大会的主持人喔，还挺擅长应付这种状况的。」

「……你除了编辑之外，还有很多适合你的工作呢……」

没想到秋子这么多才多艺。

不对。

这一点没什么好意外的。

在我转学过来之前，她身为学生会的王牌及名校圣莉莉安娜学园领头人物，一直向往着名声。但自从开始和我一起生活之后，她的形象却马上崩坏，彻彻底底变成一个单纯的恋兄妹妹……这样说来，好像是我抹煞了妹妹的才能似的。

言归正传。

我还是不死心地反驳着。

「不过，说起来，我其实从来没有签过名呢！顶多只有用歪七扭八的字迹写过自己的名字，实在是不堪入目，读者看了应该会很失望吧？而且我毫无美感可言，根本设计不出像样的签名啊？」

「这您不用担心！有专门设计签名的业者，而且我已经找好专业的设计师进行设计了。两天以内，哥哥的签名就会诞生了喔！」

「你准备得还真周到！」

秋子这家伙，根本想彻底根除我任何可能的借口了嘛……不过，这还不够！

「可是就算是很厉害的设计师，我也不一定会喜欢他设计的签名啊？」

「没问题！我请设计公司找了三位不同风格的设计师，每个人都会提供十种不同的签名！」

「一共有三十种签名吗……这样应该不可能找不到一个喜欢的设计了……」

「对吧？」

「呃，但我还是很担心啊？因为我很容易怯场，不太习惯站在大家面前。到了当天一定会非常紧张，说不定会出糗呢。」

「比方说……？」

「呃，这个嘛……像是因为太过紧张，当场脱光衣服，或是发出怪声，把签名会搞得乱七八糟的啊。要是这样，大家都会很困扰吧？」

「嗯，全裸或发出怪声啊……很有可能呢。」

「咦咦？」

「不过那也没什么关系呀，感觉很像是艺术家的举止呢！在初次签名会上就做出那么疯狂的举动，一定会成为传说的！干脆就决定这样做吧！我会找来很多媒体，宣传到全日本的！」

「呃，这样我很困扰啊！」

「不用担心，我有自信能确实朝那个方向进行！再说，可以不费吹灰之力就看到哥哥的裸体，对我来说实在是一举两得！」

「唔呃！」

居然这招也失败了。

没办法了，看来我只好使出绝招了。

「好吧，我明白了。我看这样吧——」

「什么意思？」

「如果你愿意听我的话取消签名会的话，我就特别给你抱抱！对了，也让你躺在我的大腿上——如何？这样你应该愿意了吧？」

「不行！签名会一定要照常举办！」

「咦咦咦！？」

我的耳朵是不是坏了？

恋兄情结世界第一的妹妹，竟然回绝了哥哥的邀约……？

「我、我没骗你喔？真的会抱抱你、让你躺在我的大腿上喔？不是开玩笑的喔？虽然我有的时候会耍你，但这次是真的喔？我可以发誓或签契约书喔？」

「不行！请您做好觉悟吧！」

「事、事前付款也行喔？另外再加码摸摸头？」

「不管您怎么说，不行就是不行！」

「你、你竟然这么冷淡，我会从此讨厌你喔？」

「哥哥，贿赂是不对的行为喔！」

秋子居然搬出了大道理。

没想到她竟然这么坚定……她笑嘻嘻地看着我，完全不为所动，反而像是强韧的竹子一样对我加以反击。若是平常的她，早就开心地摇着尾巴，爽快地答应我了呢……

看样子我真的没有退路了吗？

不，既然这样，我还有最后的手段。

「不管怎么说，我就是不想开签名会！绝对绝对绝对不开！要是逼我的话，我就要罢工！我对天发誓，我绝对不要开什么签名会！」

「请不要耍赖！」

我这最后的手段，居然在话刚说完的瞬间就很干脆地被否决了。

可恶！我还以为我只要撒撒娇，妹妹就会放我一马的……这下我真的束手无策了，到底怎么一回事啊？

相对于我的混乱，秋子却毫不留情。

「哥哥，这只是我单纯的想法——」

「什、什么？」

「隐形作家的赏味期限，并没有您想像的长喔？」

「……你还真是严厉……」

「虽然您目前大受欢迎，但总不免会被当成是在作秀。幸好哥哥拥有相当的实力，不过再继续玩这招，恐怕很快地便会碰壁了。」

「呃……」

我丝毫无法反驳。

老实说，秋子说得一点儿也没错。

自从我成为作家以来，一直使用一些小花招来制造话题，吸引大众的目光。尽管获得不少正面的评价，认为我虽然还不够成熟，但相当有才气，不过从一开始就对我抱持着反感的评论也不在少数。毕竟邪道终究是邪道，正道才是真正的王道啊。

「就长远来看，现在的做法并非哥哥身为作家应该走的途径。一开始采取一些奇特的做法是无所谓，但继续这样下去必定是死路一条。为了能彻底发挥哥哥的长才，重新获得世人的肯定，现在必须彻底改变做法才行。因此，这次的签名会将是一个绝佳的机会。」

「嗯……」

「除此之外，不管是为了莉莉安娜祭，还是为了学生会的面子，哥哥的签名会都举足轻重。这场签名会可说是一石三鸟，绝不可能无故就取消的。」

「呃……呜……」

「当然，要是您有其他更好的点子，我们就应该采用……您想到什么企划了吗？我可是想不到什么好主意呢。」

「呃，这个嘛，嗯……」

「学生会长称这次的莉莉安娜祭形同战争。我们要是不拿出像样的企划，是不可能会得胜的。文化祭实行委员会也筹备了好几个活动，对吧？」

「嗯，他们好像有许多企划。虽然基本上都是交由委员们各自发想，所以连十乘寺学姊也不太清楚细节，但好像很厉害的样子。」

「既然这样，就更必须即早下定决心。虽然哥哥外派到实行委员会，不过毕竟还是隶属于学生会……为了学生会，也为了我们，请哥哥务必助我们一臂之力。不只是我，这也是我们所有成员的心愿。」

……就这样。

面对秋子强势的主张，我最后的回答是——『保留』。虽然已经迫在眉睫了，但我暂时还是无法做出结论。

「要露脸啊……」

我独自在关上电灯的房间里，一边喃喃自语着，一边在床上躺下。

要是被笑是胆小鬼，我也无法回嘴。要是我看到其他人跟我做出相同的反应，我一定也会笑他胆小鬼的。既然秋子说的那些道理我完全都无法反驳，应该就要好好地下定决心才对呀。

「到底怎么了……」

我思考着。

为什么我对于签名会、露脸、公开自己的身份这么抗拒呢？

我真的这么不愿意露脸吗？

表明自己作家的身份，笑着向群众挥挥手，对我来说是这么缺乏吸引力的事吗？还是我自我意识过剩，害怕周遭的人发现我是个作家后会有什么样的反应？

……都不对。

不是这样。

我并不是想替自己辩解，但事实并非如此。

我无法解释清楚，因为连我自己都还没有理清，甚至不了解问题的本质，总而言之，我完全无法应付。

不过要用一句话来形容的话——

『虚脱状态』。这个既不正面又不动人的字眼，就是我现在的写照。

为了和妹妹一起生活，以及挽回我们原本应有的兄妹关系，我花了整整六年的时间。

当然，在此同时我也有充实的校园生活，也与银兵卫等好几个人建立起无可取代的关系，并不是过着毫无乐趣或晦暗惨澹的日子。不过，以我的角度来看，说我把这六年都用来夺回失去的东西，一点也不为过。

而幸运的是，我也的确达到了我的目的。

我用尽各种手段，运用各种计谋，欺骗他人，甚至还背叛了别人对我的信赖，只为了赢取我所希望的未来。

现在的我，感到十分幸福。

尽管没有想到秋子会如此恋兄，不过我能与妹妹重逢、和她一起生活，身边有这么多充满魅力的伙伴，甚至还有女孩子喜欢我，我每天都过着相当精彩。

当然，被充满个性的伙伴包围，有时也会觉得喘不过气来。工作堆得像山一样高，生活费也相当紧迫（我只使用我自己赚来的钱），不过我还是明白自己是十分幸运的。要是我这样还不知足，真正不幸的人恐怕会十分火大。

是的，我很幸福。

……应该很幸福。

「不过……到底怎么了……」

我翻了个身，再度喃喃地说道。

到底怎么一回事？

我应该早就已经察觉了，但却一直视而不见——我达成了目标，顺利地完成了梦想：心里却感到空虚不已。这究竟是为什么呢？

我拥有一切，得到所有想要的东西，应该感到心满意足才对；然而我却像被丢到无重力空间，感到十分茫然。这到底是怎么一回事呢？

『应该是冲太快了吧？』

要是我问会长，她一定会这样回答吧。

『这种事常常发生啊。为了工作努力不懈的优秀上班族，退休了之后便因为无事可做而感到无所适从。你也是一样啊。人生太专注在某件事上，一旦达成了目标，便什么也不剩了。所以说，你冲得太快了。你从来没有考虑过到达终点之后，人生该转到什么跑道上对吧？你就像是一台受过严格调整的F1赛车，也确实拿下了冠军。不过，F1赛车是无法在一般道路上奔驰的喔？』

或许的确是如此。

但是要一个小学生独当一面，誓言要从拥有金钱、地位、名声的名门望族手中夺回自己的妹妹，以普通的方式是办不到的吧。

锁定一个目标，展开精心策划的一击，才有可能成功。不管是不是F1级，化身为只为单一用途存在的引擎，是达成目标的唯一途径。

『阿秋没有什么特别想做的事吧？』

金发的伙伴，应该会不以为然地如此说道：

『像我们这种年纪的青少年，应该都会有一、两个梦想吧——能不能实现倒是其次。你却没有什么梦想啊。你至今为止都只想着要把妹妹抢回来，就会变成这样啰。太过执着的人，虽然具备突破单一目标的能力，但通常都不知变通。你还是跟我一起朝着搞笑界的顶点迈进吧。既然你没有目标和想做的事，就由我来告诉你吧！』

……哎，这我也无法反驳啦。

搞笑什么的另当别论，但她说的不无道理。

我没有梦想，也没有目标。

想要飞上太空、到世界各地冒险、变成有钱人、参加奥运等等的欲望我一个都没有。说老实话，我甚至对女性也几乎没有什么兴趣。

至于想从事的工作，可以说是小说家吧。不过这个愿望我也已经达成了。说起来，成为小说家只是一种手段，而不是目的。因此在我当上小说家的时候，我也感受不到任何兴奋之情。

没错，我想要的几乎都达到了。

虽然我这么说可能会有点惹人厌，不过这是事实。

最近我老是迟交原稿，很可能就是这个缘故。虽然有干劲，但那就像是一种义务。我很认真地写作，但并没有从中获得快乐，所以我也渐渐松懈了下来。

也就是说，我并不是全心投入其中——在这样的状态下，要站在读者面前、举办签名会，让我踌躇不决。

『你就是缺乏觉悟！』

银发的挚友应该会耸耸肩，这么指责我。

『你现在的一切，是牺牲——或许说是忽视了许多人事物才获得的。一直以来照顾你们两兄妹的鹰乃宫家和有栖川家、我们的友谊、忍受你的任性的出版社、因为你而丧失出版机会的准新人作家——由于你背信忘义而蒙受损失的人，多得不胜枚举。然而，秋人却一点感觉也没有。当然，你对于被你踩在脚下的对手，没有义务要背负什么责任，毕竟弱肉强食是人之常情，这并不是个诉求慈悲与情爱的世界。然而，这样的人，通常都缺乏在人生中奋勇挺进的素质呢。』

她说得没有错。

我也不认为自己是绝对的正义。我也明白为了贯彻自己的信念，给其他人带来多大的困扰。

我并不后悔。

不过我也无法确定我所做的都是正确的。

或许我应该更任性，不退缩、不讨好、不回头，贯彻自己信念才对？想到我现在犹豫不决的状态，说不定反而会带给周围的人更大的困扰，就不禁感到难过。不过我这样的想法，又让我更犹豫不决，陷入了两难的境地。

怀抱着过去的创伤，并不一定能对未来有更大的展望。我每天被原稿和杂务追着跑，根本没有其他的选择。我一直这样说服自己。和妹妹生活成为我心里唯一的支柱——这就是姬小路秋人真正的内心世界。

平常我并不特别意识到这一点，为此也努力不去思考，甚至会笑着否认。不过这是事实，无法否认的事实。

哎。

一回头，我已经走了这么远了。

守护妹妹、夺回妹妹，怀着唯一的想望活到今日的我，却只剩下满满的空虚。

继续守住承诺是理所当然的——接下来，我该如何度过我的人生呢？我又该何去何从呢？

『这还用问吗！』

不需要多想，秋子的激辩自然而然地浮现在脑海里。

『哥哥的未来已经决定好了！当然是和我亲密地生活，除此之外还有其他的可能吗！』

是吗？

真的是如此吗？

『是的，一点也没错！什么都不用担心！哥哥就继续做自己，那样最棒了！哥哥所做的一切都是正确的！完美无缺！这些都是不容争辩的事实！』

你应该会这么说吧。

不过，我最近一直在思考。

要成功地把你夺回来，从此过着平稳安逸的生活，应该还有其他更圆融的做法吧？

『不可能不可能。那些人又虚荣又顽固，采取温和的手段是行不通的。您想想当初我们被迫分离的情形嘛，虽然我们只是小孩子，但他们居然完全不考虑我们的想法，不是吗？所以哥哥的做法是正确的，也是唯一的途径。』

唔，这样啊。

不过，真的是这样吗？

老实说，我也不是完全不怀有恨意，也有自觉自己采取了强势的手段，至少也应该试着朝和解的方向迈进才对。当初我以形同断绝关系的方式离开那个家，不过他们毕竟有恩于我，要是我能和他们保持良好的关系，或许未来会有所不同。

『您实在不需要这么在意，因为我现在非常幸福啊！都是因为哥哥，我才能像现在这么幸福喔！对我们兄妹来说，这是最重要的了。和我一起建立幸福的家庭，生下许多孩子，全家人一起组一支棒球队吧！』

这恐怕很困难吧……

就各个层面来说都是。

『我和哥哥一定没问题的！我会好好加油！啊，学生会长有点可怜，也让她加入吧，她可以帮忙捡球之类的。还有那须原同学、银兵卫同学以及亚里沙，可以当球队经理或是帮忙整理球场喔！啊，说着说着，就觉得好兴奋呢！就这么做吧，哥哥！』

……嗯，或许这样子也很不错呢。

和同住在一个屋檐下的伙伴们一直这么亲密友好，有时小酌几杯，偶尔吵吵架，像家人一样快乐地生活。我想，已经没有比这更棒的人生了。

我们未来的人生里，一定有这样一条路。

带着这样的憧憬，朝着目标迈进，总有一天会抵达那样的未来吧。

不过……

我还是会忍不住思考。

不断告诉自己这样才是好的、这样才是对的——我一直这么确信着。然而，我还是会忍不住问自己——

看到我和妹妹现在的样子，死去的父母会怎么想呢？

呐，秋子？

你觉得呢？

………

…………

……………

她没有回答我。

这是理所当然的，因为这一切都是我的幻想罢了。既然无法想像答案，自然无法浮现在脑海里了。

哎……

我也已经不中用呀。

猛踩油门、启动引擎，却发现少了汽油，就是这副德性。无力、不安、茫然等等负面的情绪像大理石的纹路般缠绕着，熏得我睁不开眼睛。会不会我只是累了？要是这样就好了——

……一边想着，我也渐渐地进入了梦乡。看来什么样的烦恼都抵挡不了睡意。

哎，我会感到迷惘也是无可厚非吧。

现在我手上有许多事要忙，往后人生也还很长。我心里的各种烦恼，或许总有一天会获得解决吧……不，一定会解决的。我必须这么相信才行。

等到那个时候，我的心里也不再有迷惑、不再有阴影，终于能说我的人生没有后悔了吧。

为了能够迈向那样的未来，首先我得好好地睡上一觉。

晚安了。




九月十六日
隔天早上。

我睁开眼睛时觉得神清气爽，这几年来难得这么畅快。

两只眼睛炯炯有神，脑袋非常清醒，映入眼帘的每一样东西看起来都熠熠生辉，空气也十分清新香甜。

看向窗外，天空是晴朗凉爽的秋色，已经感受不到一丝残暑的气息。肌肤没有汗水的湿黏感，空气中带着宜人的凉意，十分舒适。光是感觉到自己的呼吸，感受到自己活在这个世界上，就生起无比的喜悦。

「唔，果然是正确的决定呀~」

我坐了起来，大大地伸了个懒腰。

我所指的是昨天晚上放弃与原稿搏斗，早早便上床睡觉的决定。毕竟最近手边有好多事要忙，尽管眼看截稿时间再度逼近，但到时候再一鼓作气赶进度就行了，还是先好好地睡个觉再说。

就结果来说，相当令人满意。

「早知道如此，应该早点这么做的嘛……」

我换着衣服，心里深感懊悔。原来睡个好觉迎接美丽的早晨，竟会让人如此充满活力啊，早起真是太美妙啦！

哟喝！

难得这么有精神，就在学生宿舍里四处走走看看吧！

「早安！」

「喔、喔，早啊，姬小路秋人。」

在后院练习剑术的学生会长瞪大了眼睛。

「Good  morning!有没有睡饱啊！？」

「……早安。你怎么了，阿秋，嗑药了吗？」

在洗脸台前刷着牙的那须原同学皱起了眉头。

「哟喝！今天也有个很棒的早晨呢！」

「唔，嗯，确实是很棒，不过昨天和前天的天气也差不多喔，干嘛今天突然特地这么说？」

在厨房里准备早餐的银兵卫充满疑惑，一脸正经地解释着。

「喔，亚里沙！年纪轻轻，却一直都很努力呢！」

「早、早安，秋人哥哥大人。今天怎么了吗？没有哪里不舒服吗？要不要亚里沙去找医生来？」

……我确实是有点亢奋。

不过看她们的反应，好像都不太领情呢。

唔，太奇怪了吧。是没错啦，我总是睡到最后一秒钟才肯起床，连早餐都不知道有没有时间吃，带着一头乱发，以低沉的声音跟她们打招呼。

不过那是因为我每天都有做不完的事，老是睡眠不足的关系呀。原本我也是个爽朗有活力的好青年喔，这可是长年累积的成果啊。被工作压得喘不过气来，逐渐变得迈遢又随便，也是这阵子的事而已啊。其他人不知道就算了，但银兵卫和亚里沙应该很清楚才对嘛，真是的！

「早安啊你这家伙！妹妹今天还是一样可爱呢！」

我不死心。

我兴致高昂地向在玄关打扫的秋子打招呼。

「唔咿！？居然一大早就有这么猛的福利啊！？到底怎么了呀，哥哥，您从来没有对我这么好过啊！不过您可以尽量对我好喔！」

真不傀是我的妹妹。

居然没有半点怀疑，以速攻法瞬间融入眼前的状况。

「很好很好，你真是个好孩子！」

「没错，哥哥，我很乖喔，您要多多称赞我！」

「嗯嗯，秋子真不愧是我的妹妹。你是全世界最棒的妹妹，不，是全宇宙最棒的妹妹！」

「是的，一点儿也没错！秋子是空前绝后、举世无双的妹妹！那么，哥哥，您愿意摸摸我的头吗？」

「没问题，今天就特别答应你吧……这样如何？」

「唔哇哇哇哇！哥哥的摸摸头！这是怎么回事呢没想到哥哥真的愿意呢简直就像在作梦呢我已经无法分辨是真是假了啊！简直就是天上天下唯我独尊了呀！」

「你居然也这么亢奋啊……那好，我就给你特别服务，摸摸你的脸颊吧！」

「哇唔！哥哥要摸我的脸颊吗，我实在太幸福了呀！Happy ~~Lucky~~I am※Akiko!这个世界就宛如爱之战国时代，我和哥哥就是在川中岛幽会的德川家康与浓姬呀！」  （译注：「秋子」的日文发音为Akiko。）

「完全听不懂你在说什么，不过看得出来你很开心。那好，为了让你更开心，我就摸摸你的背吧？」

「咿呀！这简直是免费的幸福无限大放送嘛！一路顺着头、脸颊，为什么接下来是背啊，完全搞不懂？不过哥哥这么温柔的呵护，真的好舒服好开心喔！我这么身强体健，经过哥哥细心的照顾，又可以活上一百年了呢！」

「哈哈哈，那你就尽情享受吧~」

没想到事情会是这样的发展。

只要兴致二局涨起来，人就会变得难以抑制吧。原本为了避免刺激有恋兄情结的秋子，一直都严禁身体上的接触，不过偶尔像这样也不赖呢。

「对了，哥哥……」

特别服务告一段落后，秋子恢复平静地开口问道：

「为什么您今天特别亢奋呀？」

「唔，你终于开口问了呀？正常人应该会一开始就问吧？」

「先享受比较要紧嘛！」

「还真是积极呀……至于我为什么这么亢奋，其他人都无法理解，不过我觉得秋子一定可以猜得到的。」

「哇啊，竟然给我出了个难题！」

「毕竟我是你的哥哥呀，哥哥捉弄妹妹是刻划在基因里的天性喔！」

「什么歪理啊！不过我也很喜欢这样的哥哥喔！可是太难猜了吧？哥哥会那么亢奋，似乎没什么理由呀？」

「唔，太难了吗？」

「是的，太难了呀！」

「那么，要是你猜对的话，我就实现你的愿望喔！」

「放心吧！我一定会猜对的！」

我的妹妹真的很容易被煽动呢。

嗯，再加上原本我要给她的奖励，就大大地满足她一次好了。嗯，就算猜错了，我也要好好犒赏她一番。

「这个嘛，我在想啊……」

「嗯，说说看。」

「哥哥昨天晚上好像特别早上床，我在想应该是因为这个吧？仔细看看哥哥，今天的气色特别好，黑眼圈也比平常浅，应该是因为睡眠充足，所以养精蓄锐了一番吧？」

「唔！？」

太离谱了吧？

好厉害，居然一次就猜中了……？我知道我这妹妹不容小觑，但万万没想到这么厉害啊！

「嗯，秋子……」

「答对了吗？还是答错了？」

「嗯，答对了喔，完全正确。」

「唔哇！这样我就可以对哥哥提出任何要求了呢！」

「哎，是这样没错啦……不过我先问你，为什么你一下子就猜到了呢？」

「因为我是哥哥的妹妹呀！」

「这不算理由吧？」

「这是强而有力的理由喔！我每天都非常注意哥哥，所以非常了解哥哥身体状况的变化。就连其他人没有留意到的地方，我也都观察得很仔细喔！这就是我和那些只是一时心动就喜欢哥哥的人的不同，是真正地爱着哥哥的证明喔！」

「唔……的确只有你注意到了，所以你再怎么感到骄傲，我也无法反驳……」

「呵呵，哥哥可以尽量赞赏秋子的实力喔！」

「不过，等一下，仔细想想，你怎么会知道我昨天晚上很早上床睡觉？我们又不睡同一个房间，你不可能知道的啊？」

「请放心，哥哥，我绝对没有在您的房间偷装针孔摄影机或窃听器的。」

「我开始不安起来了！」

这要怎么放心啊！

秋子啊，你该不会一脚踏进了禁忌的领域了吧？哥哥该拿你怎么办啊？

「就说我没有装了嘛，您居然不信任我啊？」

「呃，毕竟你做什么奇怪的举动也都不奇怪啊……」

「我才不会做那种事呢！我可是具有常识、懂得察言观色、可以信赖和放心的好妹妹喔！

我唯一越界的地方，就只有和哥哥之间的禁忌关系喔！」

「那你是怎么知道的嘛？不偷窥的话，你不可能知道我昨天比较早睡呀？」

「那很简单，是从您的气息知道的。」

呃，这一点都不简单吧？

这已经是专家了吧？

昨天晚上我没有关灯就上床了，而且还赖在床上滚了好久呢。再说，我的房间离她的房间还有一段距离呀，气息不是那么简单可以察觉到的吧？看来我这妹妹果然是个狠角色啊……

「因为和您平常的习惯不太一样。」

秋子补充说道：

「哥哥半夜工作的时候，都会传来一种紧绷的气氛。虽然听不见敲打键盘的声音，不过肌肤仿佛感受得到哥哥抱头苦思的气息喔！唔……总之就是会有一种奇妙的感觉啦！不过我完全无法察觉别人的气息，我的感知能力似乎是对哥哥专用的呢！」

「虽然听起来很厉害的样子，但我一点儿都不想称赞你耶。再说，这个技能竟然没有更好的用途，不是有点哀伤吗……」

不过，我突然注意到一件事。

「话说回来，秋子，你昨天晚上很晚睡吗？虽然我昨天的确睡了很久，不过睡着时也已经半夜了喔？」

「是啊，大概是那个时候吧。」

「所以啊……你怎么那么晚睡？」

我平常都很晚睡，不过那是为了赶稿的关系，所以也无可奈何。至于秋子，为什么她也这么晚睡呢？再说，她又不像我一样晚起，通常都很早起床做家事呢。

「别担心。」

秋子笑着说道：

「我是喜欢才这么做的喔！好不容易才能和哥哥同住在一个屋檐下，我想尽可能地和哥哥过一样的生活。虽然我们睡在不同的房间，不过我还是希望可以更贴近哥哥一点。哥哥还在辛苦工作，我却自己先上床睡觉，这可是有辱我世界冠军的恋兄称号呢！」

「你竟然这样自称起来……不过，照这样说来，你每天晚上都很晚睡啰？该不会在我上床之前，你也都一直醒着啊？」

「别担心，我已经具备了在半梦半醒之间察觉哥哥气息的技能，所以并不会发生睡眠不足的情况。」

「那的确是项很了不起的技能，不过为什么你老是学这些怪技能啊……」

我感到吃惊不已。

同时也感到一股不安与担心。

她这么极度恋兄，真的没问题吗？

当然，我也下定决心要永远守护妹妹，不过兄妹太过亲密，也会产生不少负面的影响——

从我们两个一起生活到现在也过了半年，现在我终于能冷静地思考，不免产生这样的想法。关于这一点，其他人也提醒过好几次。

不过，我想应该没问题吧？

只要我和秋子一直深爱着彼此，不管面对什么困难都一定能够克服，毕竟这酝酿了整整六年的浓厚羁绊可不是开玩笑的。我们现在的确是无比幸福。而且我曾发誓在夺回妹妹之后，一定要为她带来幸福，要用我一切的力量守护她，一直以来也都展现了不愧对自己的决心和行动。

所以没问题的。我可以骄傲地这么说。

当然或多或少也会有不安与担心，不过没问题的。我具备了正确引导事物方向的能力，也有具体的成果足以证明。

嗯，我要信任妹妹。

因为她是我最重视的妹妹。

「对了，哥哥……」

当我在内心与自己对话的同时，秋子笑嘻嘻地看着我说道：

「就请哥哥快点实践您的承诺吧！」

「承诺？」

「不是说我只要猜对哥哥为什么心情这么好，就会答应我的要求吗？该不会您已经忘了吧？」

「啊……对喔，我是这么答应过你。」

「既然这样，那么我的愿望就是——」

「请和我结婚——这种可不行喔？」

「别担心，我不会提出那种要求的。」

「和我共度一晚——这种也NG喔？」

「是，没问题。」

「也不能要我亲你喔？也不能叫我抱抱或摸摸脸喔——」

「就说我不会提出那种要求了嘛！」

秋子忿忿地说道。

唔，真的吗？

我还以为她一定会提出这类的要求的，毕竟她一直都是这个样子的呀。

「那么，我的愿望就是……」

她腼腆地开口说道。

我还悠哉地等着她说完。

但不到十秒钟后，我便为我轻率的言论感到后悔万分。

「我希望哥哥在莉莉安娜祭的签名会上，能公开自己是新藤光一郎的事实。这样一来，哥哥未来的前途也会大有展望的。这就是我的愿望。」

「……啊！」

我实在是太大意了，还以为她会像往常一样呢。

「可以吗，哥哥？您愿意答应我的请求吗？」

「呃，这……这个嘛，我还在考虑……」

「我很高兴喔。」

我还踌躇着，秋子却兴奋又认真地说道：

「我这么喜欢的作家新藤光一郎居然是我的哥哥，简直像是作梦一样，我到现在都还不敢相信，还问过神野小姐好多次呢！我第一次听到这个事实的那天晚上，怎么样都睡不着。老实说，在那之后的好几天，也几乎都无法入眠。我真的好兴奋，一切都像是在作梦一样。」

「唔，嗯，是吗……」

我的眼神游移不定。

我可是一点都不想谈论这个话题啊……各位想想看嘛，妹妹竟然是自己的书迷，而我写的可是充满情色的小说啊，我真的不知道该用什么态度跟她说话才好。而且书里写的是兄妹近亲之爱的故事，换作是别人站在这个立场，也会觉得很困扰吧？该说是不幸中的大幸吗，妹妹并没有拿着书里的内容来要求我，不过我想这是早晚的问题吧，我是尽可能避免提及这件事就是了……

「我终于实现长久以来的梦想，和哥哥一起生活，这些都要感谢哥哥。因此，这次轮到我来回报哥哥了！」

「哎呀，说什么回报，你根本不需要在意呀！」

应该说，要是她不要再提什么签名会、我的作家身份，或是有关我的作品的事，就是对我最好的回报了——然而我却无法这么对她说。

「怎么可以呢！」

秋子一点都没有察觉我的不安，继续说道：

「我不但是您的妹妹，还是新藤光一郎的书迷，因此就算我已经说过很多次了，我还是要诚实地告诉您，再继续走这样的路线，很快就会碰到瓶颈的。这是谁都不乐见的状况呀。为了许多人、许多事，哥哥必须勇敢地跨出这一步才行。」

她很少这么认真。

而且似乎毫不打算退让。

我感到既惊讶又困惑——我从来没有看过这样的妹妹。我对她的成长感到肯定，但同时又感到不知所措，再加上昨天晚上的苦恼，以及对被迫举办签名会的不满，这些情绪全在我的脑子里翻腾。

我现在就仿佛掉进了陷阱里。

而且这还是隐藏在平整街道正中央的陷阱，完全出奇不意。真是太奇怪了，原本我还和妹妹过着幸福快乐的日子，现在却突然落到这般窘迫的地步。

这样下去不行。

我必须尽快回到原本的轨道，回到那条整齐地铺着柏油、平坦又安全的大道上。

「……哎！真不愧是秋子呢！」

直到方才为止，我都还一直抱持着这么高昂的情绪。

「你居然为我设想得那么周到，实在是太了不起了！世界冠军的恋兄称号真不是盖的！你真是全世界最为哥哥着想的妹妹啦！而且既漂亮又可爱！哇唔，叫你第一名！」

我拍手叫好，拼命地赞美她。

虽然这是不得已的下策，不过这些赞美都是我的真心话，不是客套也不是巴结。

「秋子怎么会这么能干呢？煮饭、洗衣、打扫样样行，读书也一级棒，在学校也是人气王，最重要的是相当坦率，十分听我的话，实在是太完美了！你不但恋兄情结是世界冠军，身为普通的妹妹也是世界第一喔！既然这样，摸摸头恐怕是不够的……好吧，今天就加码大放送，特别给你抱抱吧！我会紧紧地抱着你，快过来吧，趁其他人还没过来的时候快来呀！」

我张开双臂，准备迎接她。

呵呵，虽然由我自己来说有点怪，但这可是最终手段呢——这是秋子最渴望的赞美和身体

接触，只要秀出这招，她肯定会立刻摇着尾巴扑过来的！

「………」

………嗯？

她怎么一点反应都没有？

她应该要说『咿呀！好棒喔！』一边尖叫一边冲过来，然后我便笑着说『啊哈哈，你真是爱撒娇啊，我就摸摸你的脸颊吧，但只有十秒钟而已喔』——应该是这样才对啊？但是现在，她居然很罕见地皱着眉，噘起了嘴，以尖锐的视线瞅着我。

「哥哥——」

「咦？啊？」

「我现在可是很认真地在跟您说话。非常认真。这可是关系到哥哥的将来啊。」

「嗯，对啊，说得也是喔，嗯。」

我拼命地点着头。

「但我也是认真的喔，毕竟这是我自己的事嘛，而且还是作家生涯的转捩点，当然是非常认真的啰！」

「是吗，那就好。」

「可是啊，还是不太好吧？突然要露脸开签名会，有点那个吧？之前都一直保持低调，现在却突然要在学园祭上公开身份，虽然会造成一定的话题，也算是对神野小姐和出版社的一种回馈，对学园祭也会有所贡献，的确有很多好处，不过啊，嗯……我还是觉得有点犹豫耶……」

「是吗，我明白了。」

秋子笑着说道。

但那却不是她像盛开的向日葵般的招牌笑容，而是低垂着双眉，带点困惑的笑容。不过我还是松了一口气，我好久没有看到她的笑容了，顿时觉得心跳平息了约莫两成吧。

「不管是签名会或是公开身份，我都无法勉强哥哥。我唯一能做的，便是提出我的意见并担任哥哥的助手罢了。最后还是要看哥哥的意思，由哥哥来做决定。」

她的脸上不应该出现生气的表情。

还是带着笑容的秋子最可爱了。

光是为了让她重展笑容，我可是煞费了苦心呢。

「再想一想该用什么样的形式吧。」

我又继续补充说道：

「我并不是说不要举办签名会，而且我也会尽力炒热气氛的。毕竟新藤光一郎这么受欢迎，第一次举办签名会应该会挤进不少书迷吧。别担心，我会想想办法的。神野小姐也会协助我，秋子你也会帮我的忙吧？」

「是的，当然。」

「那就没问题了，放心放心。要是最后真的行不通，我也会露脸想办法炒热气氛的。如何？这样可以吧？」

「是的，没问题。」

秋子露出笑容，点了点头。我也终于松了一口气。

看样子我的策略应该奏效了，这样我也能高枕无忧了。是说，现在还是早上呢，况且我昨天晚上睡得那么饱……我的心情轻松了许多，还能这样吐槽自己。

「今天就暂且这样吧。」

秋子准备再度开始打扫玄关。

她露出苦思许久后终于点头答应的表情看着我，有点难以启齿地搔了搔脸颊。

「不过，哥哥，有件事我一定要告诉您。」

「嗯，什么事？不过如果是露脸的事——」

「毕竟是我自己擅自提出的建议，所以或许我不应该这么说……」

至少她没有露出轻蔑的眼神——我事后才这么回想起当时的情景，不过现在我还没有心思去注意到这件事。

因为秋子的脸上不是我最喜欢的向日葵笑容，而是再度出现了有些困惑的微笑，让我感到些许不安。

她这么对我说道——

（插图）

「明明知道该往前迈进，却迟迟不肯跨出那一步的哥哥，一点也不帅气——不，老实说，这样的哥哥，我甚至觉得有点讨厌。」




九月十九日
抱歉，说了这么自以为是的话——秋子说道。

『不过，这是我的真心话。现在的哥哥，完全不肯朝着更好的方向前进，所以我才会这么说。对不起。』

而我这么回答她：

『谢谢你，秋子。我想你也一定很不愿意说这种话吧，所以我很感谢你告诉我。你真是最好的妹妹，世界第一的妹妹。我会把你的忠告放在心里，好好地思考未来的方向的……啊，我们好像讲太久了呢。早餐也差不多准备好了，要是让银兵卫等太久，她一定会生气的，我们也该准备过去了吧。』

……嗯。

大概就是这样。

之后没有特别发生什么事。我们回到餐厅，银兵卫果然很不高兴，于是我一边安抚她，一边吃完了早餐，又匆匆忙忙地收拾碗盘、准备出门上学，开始忙碌的一天，又结束了忙碌的一天。莉莉安娜祭的准备工作正在不断地进行中，所以也没什么余力去思考。处理学生会的杂务、到文化祭实行委员会协助十乘寺学姊、回到宿舍后与迟迟没有进度的原稿奋战、和神野小姐讨论各种事项，然后不知不觉又到了上床的时间了。

不过，也并不是完全挤不出任何一点时间。

偶尔我一回神，才发现我想着秋子的事。

关于什么？

那还用说吗，当然是对妹妹的赞叹啰。

哎，真的不得不对秋子改观呢。我一直把她当小孩子看，完全没有想到她会说出那种话。

原来她不是一味地爱慕着哥哥、一味地赞同哥哥所做的每一件事，而会认为我做得不对，而且还愿意亲口告诉我。

我吓了好大一跳。

同时，也觉得十分骄傲。

那家伙竟然成长了那么多。

我当然知道我不在她身旁的时候，她十分独立坚强，也获得身边不少人的支持。不过，在我的面前，她是我的妹妹，也始终像个孩子似的，和六年前简直一点改变也没有——所以我才会因为误判而尝到失败。

我得再说一次，我真的不得不对秋子改观呢。

姬小路秋子不只是单纯地恋兄，她相当了不起，是我的骄傲，也是姬小路家的骄傲。

我打从心里祝福她。恭喜了，秋子。你在我不知不觉中便成长了这么多，这是哥哥无上的喜悦。

「……秋人同学？」

过了三天，我的心情一点儿也没有改变，甚至益发强烈了。

对秋子的赞赏转化为尊敬，想要向她致上最热烈的掌声。

「秋人同学？秋人同学？秋—人—同—学—？」

想要给她拍拍手？

不对，我想要摸摸她的头！我想对这么成熟独立的妹妹大肆赞美一番，并好好奖励她。这样说来，拍拍手好像也没什么不好？咦，我现在在说什么……总之，我的意思是秋子是世界上最棒的妹妹，也是一个棒得不得了的人！嘿嘿，那家伙可是我的妹妹喔……

「喂！秋人同学！你有没有在听我说话！有没有在听啊！」

「……咦？」

我突然回过神来。

在我眼前的是十乘寺学姊怒气冲冲的脸。

「哇、哇啊！？」

我吓得差点儿跌了一跤。她的脸就凑在我的鼻子前面，近得我甚至还能感受到她的体温呢！

「吓、吓我一跳……你干嘛啦！也靠太近了吧！」

「啊！是、是！对不起对不起，我不是故意的！」

十乘寺学姊像上紧了发条弹了出去似的，以○．○秒的时间和我拉开了距离。

我一边赞叹着她惊人的运动神经，一边回想着这里是哪里，才终于彻底回过神来。

啊，对了，对喔……我现在正和十乘寺学姊来到某家餐厅。

现在已经是晚上了，感觉上应该是九点左右吧。

「不、不过，秋人同学也有不对啊！」

十乘寺学姊有点畏缩地说着。

「你完全没有在听我说话嘛！还不只这样喔，餐点你也几乎没动，菜都放凉了。而且我叫了你好几次，你完全都不理我。」

「呃，有吗？哎，的确是呢……」

她说得没错。

回想起来，我对我们两个进到餐厅之后的事几乎没有什么记忆。顶多和十乘寺学姊聊个两句，吃了几口菜、喝了饮料，之后似乎过了很长的一段时间，又仿佛一下子而已……

话说回来，为什么我们会在这里？

嗯……

嗯…………

啊，对了，放学的时候！

我像平常一样前往文化祭实行委员会，处理了一些事。十乘寺学姊也像往常一样，邀我一起吃晚餐……而且她拼了命地极力邀请，我实在是难以拒绝。

「怎么了吗？」

十乘寺学姊开口问道。

「秋人同学，你今天一直在发呆呢，看起来就好像漫步在云端似的。要是有什么问题，请尽管告诉我。我不一定能帮得上忙，但至少可以和我商量。」

「没事没事，什么事也没有，真的。」

我一边摇着头，一边拿起桌上的玻璃杯。

视线不经意地飘向餐厅的角落。

没有涂饰的水泥墙、利用间接照明的昏暗光线、随兴地插在花瓶里的一枝花，看起来十分高雅——不过这里空间十分狭小，一共只有八个吧台旁的位子。工作人员只有老板一个人，客人也只有我和十乘寺学姊。

「秋人同学在说谎吧。」

十乘寺学姊也端起了饮料喝。

「说什么事也没有，听起来就是骗人的。一定发生了什么事。」

「呃，你也太肯定了吧？」

「是啊，我敢肯定。虽然我认识秋人同学没多久，但身为文化祭的命运共同体，我对秋人同学有一定的了解，所以这一点我还看得出来。不过秋人同学的样子真的很不对劲，第一次见面的人也看得出来吧。因此我敢肯定，甚至敢赌上我的性命。」

「呜哇，居然这么轻易就赌上性命啊！」

我惊愕地喝光了我杯中的饮料。

十乘寺学姊仿佛要赶上我似的，也喝光了她的饮料。

「所以我才会在这么忙的时候，还找你出来吃饭呀。要是你有烦恼的话，希望你能告诉我。秋人同学是我的得力助手，文化祭的准备也渐入佳境，要是有什么突发状况，我也会很困扰的。」

「是吗，这样啊……谢谢你的好意。」

我一边向她致谢，一边拿起玻璃杯。

……咦，我刚刚不是喝光了吗，为什么里头还有饮料？难道这是个神奇的杯子，会不断地自动填满饮料吗？哎，怎么可能。想必是老板在不知不觉中为我注满了杯子吧。果然是很高雅的店，服务也非常细心呢。

不过，话说回来——

今天放学后又没有立刻回去了。

虽然不是每天，不过我最近常常和十乘寺学姊一起用餐兼讨论。要是我说我吃过了，秋子一定又会生气的。

嗯，秋子……

秋子啊……

秋子、秋子……

「你、你还好吗，秋人同学！？」

「咦？我怎么了吗？」

「你还问我！你的脸色十分苍白，看起来很不舒服欸！连在这么昏暗的灯光下，还是看得出来你的脸上几乎没有血色呢！」

「啊，是吗？我倒是没有觉得什么不舒服啊。」

「对不起对不起，我是不是说错了什么话？我是不是触犯了什么禁忌？踩到了什么地雷？」

「你在说什么地雷啊？我这个人可没有地雷喔哈哈哈。」

「干、干掉了……秋人同学的笑容变得干巴巴的……！」

「没事没事，别想那么多了，开开心心地吃饭吧！这么美味的料理，快趁热吃！」

我一边说着，一边拿起叉子伸向了义大利面。

话说回来，料理早就冷掉了。不过这也无所谓，因为这家店的食物冷掉也很好吃。这里十乘寺学姊已经带我来过好几次，所以我也自谢为熟客了。这家店好像是十乘寺学姊认识的人所经营的酒吧餐厅。

「……那，我们就继续谈吧。」

「咦？谈什么？」

「你果然没在听我说话呢，秋人同学。」

她有点不高兴，但没有继续责备我。

「我真的很感谢秋人同学喔！」

「啊，谢谢，我很荣幸……不过，感谢我什么？」

「像这样陪我来吃饭呀。」

她再度喝光了饮料。

「明明很忙，但你总是愿意陪我来吃饭；在委员会也帮了我很大的忙。原本被外派过来也不是你自愿的，不过你却还是很认真地工作，真的非常感谢你。」

「嗯，原来如此。不过能帮得上忙，我也觉得很高兴。」

「看来你一点都不了解呢，我是真的真的非常感谢你喔。我需要实行委员会之外的人手来帮忙，所以低着头拜托二阶堂会长，终于找到最适合的人选——也就是秋人同学喔！」

「是、是吗？」

十乘寺学姊突然探出身子来，我吓得不禁向后仰。我就说别靠那么近嘛！鼻子都快碰鼻子了，真是的！

「其实，我在委员会里总是绷紧了神经。」

她叹了一口气说道：

「我的能力还不足，为了要统领大家，必须处处都很小心翼翼。我是这种性格，幸亏有许多人协助我……不过秋人同学应该也很清楚，委员们的能力固然优秀，但都是很有个性的人……」

她说得一点儿也没错。

能担任学校最重要活动的委员，是名校优秀学生当中的极少数人。就算不及学生会，但各个都不是泛泛之辈，让委员会宛如水浒传般齐聚了各色人才。

此外，他们似乎对学生会抱持着对抗的心态。尽管一开始他们对我表示欢迎，但人手竟然来自学生会一事也激起了他们强烈的自尊心。这段时期他们展现了不同以往的惊人干劲，就结果而言也算是好事一桩吧。

不过，我总觉得十乘寺学姊似乎很巧妙地利用这一点从旁煽风点火呢。

「话说回来，秋人同学，你究竟在烦恼什么？」

「咦，什么意思？」

「我不是说了，秋人同学一看就知道心里有烦恼，所以才找你来吃饭吗？你就不能坦率一点吗？把它说出来，不是会比较轻松吗？」

「没有啊，我没有什么烦恼，真的啦！」

「我说啊，我现在好歹也算是你的上司，你是我的部下，无法管理部下是上司的失职。现在秋人同学失去了动力，说不定最后还会影响整体的运作啊。撇开这点不谈，我对你也不能置之不理。筒单来说，就是你快点吐实吧！」

「不是啊，你听不懂吗，我讲过好几次了，我根本没有烦——」

「Shut  up!」

她强硬地打断了我的话。

一点也不给我解释的余地。

「还真是不死心呢，你也要有个限度吧，秋人同学。我不得不怀疑，你是个软根子，实在是软得太离谱了！身为一个男人、身为武家之人，就干脆一点把肚子里的烦恼全掏出来吧！」

「呃，我也不是什么武家之人啊？」

再说，居然说什么软根子啊……

我还是第一次从女孩子的嘴里听到那种字眼。

「听好了，秋人同学！」

「是、是的，怎么了？」

「你要是不现在就告诉我你消沉的理由，我就切腹给你看！」

「千万别这样，我说真的！」

我立刻严肃地出言阻止。

她的话听起来一点都不像在开玩笑，毕竟她有前科。

「嗯，切腹是开玩笑的。」

「很好，希望如此。」

「对了，上次我不是开玩笑的喔？就是在学生会办公室里的那一次。」

「我知道，因为当时你的眼神相当严肃。不过我一直很想告诉你，请你以后不要再这么做了，对心脏很不好的！」

「别担心，在这种时代里，就算切腹也不会那么简单就死掉的。」

十乘寺学姊说得好像很简单似的。

不过，确实医疗技术也是日新月异，要是进行紧急处理，并立刻送到医院的话，存活机率应该很高。

「不过你不觉得很奇怪吗？」

「什么意思？」

「都什么时代了居然随身带刀，还老是把切腹挂在嘴边，太不寻常了吧？而且还说什么武家？你不是女人吗，到底是在什么环境下长大的啊？」

「嗯，因为是出身在那样的家庭里嘛，欸嘿！」

「可恶，根本一点都没有在反省嘛……！」

看来她也是从源头就出了很大的问题了吧，恐怕跟鹰乃宫家或有栖川家差不多……不管怎么说都没用吧。真是麻烦。我放弃。不过这家伙亢奋起来，跟秋子几乎是一个样子。

嗯，秋子……

秋子啊……

秋子、秋子……

「你、你还好吗，秋人同学！？」

「咦？我怎么了吗？」

「你还问我！你的脸色十分苍白，看起来很不舒服欤！连在这么昏暗的灯光下，还是看得出来你的脸上几乎没有血色呢！」

「啊，是吗？我倒是没有觉得什么不舒服啊。」

「所以我不是说了好几次了吗？要是有什么烦恼，可以跟我说——」

「不要。」

「唉唷，真是的！」

十乘寺学姊搔了搔头，扯了扯两根发辫，喝下了玻璃杯中不知道是第几杯的饮料。

「那好，我知道了，就由我来说吧！我向你招认，其实我一点都不想当什么文化祭实行委员！」

「哎，说什么招认啊……咦？什么？真的假的？」

「是啊。虽然我从一年级开始就一直是文化祭实行委员了，不过我从来都不想当。」

她眼神空洞地盯着吧台的某处动也不动。

「不知道怎么地就被选上了，努力地做好自己份内的事，也获得了一定的成果，就莫名其妙地坐上了委员长的位置，每天都忙得喘不过气来。我就直说了，我真的很想辞掉这个职位，我很想回家，不想再工作了，想要每天无所事事地在床上滚来滚去。」

「咦？可是你不是每天都有回家吗？」

「不要挑人语病啦啊啊啊啊！」

「对、对不起。」

在她的威吓下我不禁连忙道歉。

十乘寺学姊越说越激动。

「总而言之，我很讨厌我现在的样子。我快被压力给压垮了，胃药是片刻不离身。可以的话，我真希望现在就能够辞掉。希望我可以生一场大病住进医院里，或是发生车祸住进医院里，再不然就轻轻地往肚子上一切，也可以躺到医院里。」

「呃，自导自演切腹好像不太好吧？更何况你出身武家，更不可以这么做吧？」

「不要挑人语病啦啊啊啊啊！」

「对、对不起。」

「总而言之，我想说的是，我现在想要畅快地说出心底的话，而且也的确在你面前一吐为快了。以宠物来比喻的话，就是我躺在地上，朝着你露出肚子来喔。现在你尽管放马过来吧，我已经把自己交给你了，你对我做什么都可以喔。」

「这样啊，也就是说我拥有你的生杀大权啰？」

「不要挑人语病啦啊啊啊啊啊啊！」

「呃，我没有啊，我是认真的，不是在挑你语病啊？」

「非非非非常对不起！我有点得意忘形了！」

她拼命地低头道歉。

「不过，我真的很高兴有秋人同学来帮忙我。」

她突然脸色一转，笑着对我说道：

「秋人同学不仅是外部的人员，而且又相当可靠。因为有你来帮我，我才能重新振作起来。以现在的状态，我想一定可以顺利让莉莉安娜祭大获成功的。真的非常感谢你……」

她突然又情绪一转，变得十分颓丧。

「秋人同学帮了我这么多忙，我却完全帮不上你的忙，我实在非常难过。我们一直并肩合作，但终究只是单向的关系。说起来，这都是因为我无法取得秋人同学的信赖，所以你才不肯对我说出心里的话吧。我实在很难过，非常非常难过。呜呜、嘶嘶……」

「呃，你、你怎么……」

十乘寺学姊突然哭了起来。

真伤脑筋啊，我实在很不擅长应付这样的情况。伤脑筋啊，我完全不知道该如何是好，只好望向老板。老板脸上蓄着高雅的胡子，手里俐落地擦拭着银器，偶尔将视线转向这里。他的眼神仿佛带有些许的责难：男孩子要靠自己解决！

「呃，真的不是什么大不了的事啦……」

真的一点都不重要。

比起让女孩子落泪，我的私事一点都不重要。

「就是啊……前不久的某天早上……」

当我回神时，我已经开口说了起来。

我将原本不打算对任何人说的私事，平静地、滔滔不绝地说了出来。

下一个瞬间——

我已经身在陌生的床上。

*

「…………咦咦咦咦？」

我最初发出的哀鸣，完全符合我现在的情境。

无法理解眼前的状况。

发生了什么事？

我在哪里？

瞬间移动？

还是穿越时空？

「呜！？痛痛痛痛……」

一阵激烈的疼痛，让我整张脸都皱了起来。

我的头痛得要命。痛得快死啦！

为什么会这么痛呢？不仅是痛，还难受得要命。身体很沉重，好想吐，眼前一片晕眩。欸欸欸，到底怎么回事……我生病了吗？我快死了吗？

不对。

我突然回想了起来。

昨天晚上——放学后，十乘寺学姊带我到常去的那家高雅的酒吧餐厅。

『怎么样！？这样你还敢说我是软根子吗！』

不确定是在什么时候发生的。

不过我记得的确从我口中说出了那种话。

『你啊，也太瞧不起我了吧！这下子你没话说了吧！？怎么样！？』

『的确是我太小看你了！』

在我兴师问罪之下，十乘寺学姊居然在高脚椅上跪了下来。

『是我太看轻你了！我万万没有想到我竟然能亲眼目睹到那儿的风姿……哎呀呀，我十乘寺君佳，打从心里深感佩服！简直就是降世的※现人神啊！今后请容我尊称您为秋人神同学！』（编注：以人类姿态降临于世的神。）

她在椅子上磕着头，以充满喜悦的口吻如此说道。

……至于我究竟是什么地方让她这么赞叹，这个嘛……就是在椅子上张开双脚站立的我胯下的东西……

问我胯下的东西是指什么？

哎呀，这个嘛，你知道的吧？别再管这么细节的事了啦！这个世界上，有一些事情是不应该讲出来的——我也不是故意要装模作样啦，总之就是裤子里的东西从敞开的拉链中窜了出来啦。

『哎呀，这倒是不用啦！』

我重新坐回椅子上，用玻璃杯中的液体润了润喉。

『老实说，我也有不对的地方，不过你也用不着那么说吧？』

『是是是，非常抱歉！秋人同学不但不是软根子，根本就是神人！我竟然出言不逊，实在是大不敬啊！』

『是吧？没错吧？』

只因一句软根子就受到挑衅。

我竟然将前几天和有关秋子的事——除了几个致命的关键处之外，向她全盘托出。

『对啦，对啦，我都承认。我视若珍宝、细心呵护的妹妹，像花和蝴蝶般可爱的妹妹，原本百分百爱慕着我的妹妹，竟然对我说出「讨厌」这种话，我真的是大受打击啊！』

『我懂，我都了解！』

『你了解？你真的了解！？了解我被我最深爱、无可取代的妹妹讨厌的心情！？』

『对不起对不起不过我真的了解啊！我愿意切腹谢罪但请你一定要相信我！』

『你的切腹也太不值钱了吧！哎，不用啦，不用切腹啦！拔什么刀啊，快收起来！有功夫去掏什么内脏的话，不如多喝点！给我痛快地喝吧！』

『说得也是！就是要在切腹之前喝！这是常识！要是切腹了才喝，喝下去的东西就会全部从胃里流出来呢！』

『说得好！※真想赏你一个坐垫！不过就改成赏你一杯吧！我请客！尽量喝吧！』  （编注：典出日本某综艺节目，如果艺人的表演够好笑，主持人就会给一个坐垫。）

『是！遵命！』

……聪明的读者应该都已经察觉到了吧。

这时我也渐渐察觉。老实说，好早之前就察觉到了——我一杯接一杯吞下胜的玩意儿是含酒精的饮料。

当我察觉到之后，慌张地看向老板，然而老板却向我眨眨眼，使了个『是的，没有问题，请慢慢享受』的眼神。他的眼神充满了韵味，是几十年的经验累积而来的职人独到的魅力，我真心地觉得让他抱我也无妨——当我这么想的时候，就确定我真的是喝醉了。话说回来，在未成年人的杯子里注满一杯又一杯的酒，还对我眨眨眼使眼色，尽管服务真的是相当体贴周到，但要是被勒令停止营业也不能有任何异议吧。

哎，最重要的是我现在头痛得要命。

是的，很抱歉，这正是未成年饮酒之后的宿醉。真的是很抱歉。

「可恶……实在是糟透了……」

我抱着头蹲了下来。

不只是喝酒，还有我的秘密全都曝光了呀。我因为妹妹的一句话而大受打击，亏我还拼命地隐瞒呢……

可恶！

老实说，这完全出乎我的意料。

我没想到我这么软弱。

我和秋子一直处得很好——完全没有吵过架，也没有发生过任何争执，关系好得不得了。秋子一直作为我的妹妹，跟在我的后头，听我的话——老实说我们之间存在一种绝对的上下关系，而且这样的关系从来没有被颠覆过，虽然很丢脸，但我也完全无法想像会有那种事。

还是个小孩子呢。

完全像个孩子。

我们到底谁才是小朋友啊……

就这样。如果这就是不够成熟的下场，那么我也乖乖认了。甚至说如果只是这样，那就再好也不过了。这也是我重新审视自己、深切反省、修正轨道的好机会。既然如此，我便重新振作精神，将今天当作是我重新出发的新开始——

「唔……嗯。」

我听到一个声音。

不是我的。

「呼……唔，哎，头好痛喔……」

咦？

到底是什么声音？

这里除了我应该没有别人了呀？奇怪？

「啊，秋人种同学，早安。」

「哎唷，就说不要那样叫我了嘛！」

我忍不住吐槽。

亏我还能一直假装没看见。

其实我注意到了喔。

这个房间不是普通的卧室，里头齐备了电视、冰箱、自动贩卖机等设备，甚至还有吃角子老虎呢。此外，还有各种外送的目录，天花板上还镶满蓝色、粉红色、紫色的华丽灯光。

这张床不是单人床。

棉被里明显不只有我一个人。

「不过秋人种同学是秋人种啊！」

十乘寺学姊轻轻地笑了起来。

「你昨天晚上的表现相当精彩喔！远远超乎我的想像呢！好美妙的一晚喔！一定会是我毕生难忘的一夜呢！」

我的背上冷汗盗汗直流。

我之所以会决定视而不见，是因为十乘寺学姊披垂着头发、摘掉了眼镜、比平常漂亮数倍的脸庞映入我的眼帘——没错，我和她两个人一丝不挂地睡在同在一张床上。

「虽然我还有许多不成熟的地方——」

这里不是旅馆、民宿、商务旅馆或是观光饭店，而是座落在繁华街上的住宿设施。

和我共度一夜的女孩端正地跪坐在我面前，庄重地向我行礼，以十分严肃的声音说道：

「今生今世还请多多指教。」

「……啊、是，可是，呃……」

我勉强挤出的这几个字含糊暧昧不清，是因为这一切完全是非我所愿的啊……




后记
各位好，我是铃木大辅。在此为您献上『就算是哥哥，有爱就没问题了，对吧』第十集。

这次轮到安娜史塔希亚登场了，各位还满意吗？她费尽了千辛万苦，也总算是踏出了一步。无论您是不是安娜迷，都希望能够温暖地在一旁守候着她。

已经阅读完本书的读者应该也感觉得到，这系列的发展也渐入佳境。现在还没有确定会在第几集划下旬点，不过我会每天都绞尽脑汁，直到最后一刻，还请各位能继续支持。

稍微报告一下我的近况。

我的藏酒原本以惊人的速度增加，不过最近因为日币下跌的关系，原酒的价格扶摇直上，加上陈年的年份大受市场欢迎，所以越来越不容易买到，我也开始思考是否该转换方针——比方说暂时歇歇手。不过实则并非如此。我展现了毫无意义的积极性，心想既然这样，不如就大量采购特价的瓶装酒吧。然而，眼见连那些酒也快速地减少，我现在反而比之前更加勤奋地搜集。除此之外，我也开始玩起了《手机版偶像大师》和《舰Colle》。

*

以上就是本集的后记。

希望很快地能再跟各位见面。

2013年吉日  铃木大辅



