文件发布时间:2012-12-27 11:28:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：卡纳克的轨迹
本卷名称：第三卷

亚连希亚1519年各国概况
台版 转自 泉川生徒会

图源/某宅

录入/stillfree 

校对/EzelNeight

————————————————————

01．赛连迪亚王国（首都赛连迪亚）

1517年建国的新兴国家。以可尔歇亚王国为后盾而独立。擅长魔法。

————————————————————

02．可尔歇亚王国（首都卡林）

由烈翔红帝——奥丽维亚女王统治。1511年建国后，便急速发展。过去长期为战乱所苦。因巴斯特山脉可采到优质铁矿，因此擅长锻冶、制铁技术，并生产优异的军马。

————————————————————

03．菲尔格特王国（首都菲伊伦）

农林渔业兴盛的大国。拥有丰富的人才与悠久的传统，屹立不摇。

————————————————————

04．蕾贝尔德帝国（帝都欧兹尔）

掌握亚连希亚东部的强国。内乱的谣言不绝，鲜少与他国交流。目前仍有许多未开发地区，常有冒险者造访。

————————————————————

05．塔隆王国（首都塔隆）

好战的国家。以贸易为主要产业，但因政策常缺乏计画性而逐渐走向衰亡。

————————————————————

06．密斯堤卡公圈（首都利比利亚）

历史悠久的共和国。由于保留了所有的传统，故有「亚连希亚的图书馆」之称。此外，传说此处为银兽人诞生之地。

————————————————————

07．加萨拉王国（首都斯特克）

拥有加萨拉矿山，为亚连希亚东北部最大的国家。在名参谋萨伊拉斯的带领下，近年已发展成他国不敢贸然侵略的强国。

————————————————————

08．罗格那克（首都拉帕斯）

杰德联邦的一员。是皮肤覆盖著坚硬鳞片、生性残忍的蜥蜴人——罗格那康的国家。国内的城市几乎皆位于山中。

————————————————————

09．格雷乌兹（首都希尔瓦）

杰德联邦的一员，为暗族黑暗精灵的国家。大半国土都位在阴暗的森林中。黑暗精灵几乎全是红之信徒，且擅长魔法，咒术师与邪神官辈出。

————————————————————

10．迪鲁基尼亚（首都迪鲁基尼亚）

暗族弗利连之国，是个位于大冰山脉深处的谜样国度。由于地属寒带，因此无法耕种农作物，居民主要以狩猎维生。弗利连是拥有强健体魄且可耐受酷寒的种族。

————————————————————

11．欧达斯（首都加利克）

杰德联邦的一员，为暗族洞穴巨人的国家。为了配合洞穴巨人的庞大体型而建造的城堡，规模堪称世界最大。此处可采掘到许多宝石，但因为洞穴巨人的头脑不好，因此常常被黑暗精灵以低价收买。

————————————————————

12．杰德联邦直辖区（议事堂所在地杰德）

由欧达斯、格雷乌兹、罗格那克共同治理的独立地区。最高议会乃由各国国王组成，采多数决制度。各国携手合作，扩展势力。

————————————————————

13．中央平原

亚连希亚最激烈的战场。杰德因为贫困而频频侵略他国，为此，可尔歇亚·赛连迪亚联军分别在此设立据点，与之对抗。别名为「佣兵工作场」。




序章
序章·表圣剑士

一名女性站在那里。

背上的橙色巨剑映著夕阳余晖，发出耀眼的光芒。她身上披著强韧的鳞甲，穿著施有轻盈魔法的裙子，正眺望著被晚霞染红的都市。

她是一名圣剑士。她没有同行的伙伴，只是独自伫立在街道上，眺望著城堡。

她轻抚自己淡绿色的短发，轻轻地闭上眼。

因为他选择她作为一同前往卡林的旅伴，所以她表达了自己的心意。

但得到的回应却是……「不可能」。

（为什么？我以为你一直是喜欢著我的……）

正当那金色的眼眸浮起一丝寂寥时，她的背后突然出现了三个影子。

分别将白色面具戴在右肩、右胸及额头上的人影，朝她跑了过来。

她一听见脚步声，便迅速地拔出圣剑，转过身去。

「连这里也有梦魔！？」

她把迎面而来的第一个人影连面具一起砍倒，于是梦魔发出哀号，接著化为烟雾。她再挥出一剑，第二个梦魔便化为粉尘消散。

（这种程度的梦魔，应该没什么大不了……）

正当她这么想的时候，把面具戴在额头上的梦魔突然停下了动作。

梦魔的手臂开始膨胀，上半身也异样地隆起。面具增加为三个，梦魔的形体也从人形变成了野兽。

脸上浮现惊愕神情的她，与梦魔展开了一场激战。

这个梦魔，不只是弱点——也就是面具的数量很多，身体也很庞大，速度更是敏捷。

她好不容易破坏了戴在头部以外的面具，但却已经气喘吁吁，头发和脸上部沾满了灰尘，铠甲的左侧腹也碎了。与挥剑的她对峙著的梦魔也并非毫发无伤，它的身上有多处因被圣剑砍到而形成的烧伤，伤口还冒著橘烟。

然而，无论在梦魔的身体上造成多少伤口，都不具意义。只要面具没被破坏，即便伤痕累累，梦魔也会继续袭来。她在西方第一次与梦魔战斗时，就是因为没发现这一点，而陷入一场苦战。

「唔……这一击……定胜负！」

她目光灼灼，飞快地冲向梦魔的胸口，用剑将它额头上的面具打下。梦魔举起左手打算防御，但手臂却被弹开，剑直接击中了面具。就在下一瞬间……

「锵」的一声，一道金属声响彻了四周。她的剑上出现龟裂，从正中央朝著刀锋的方向，斜斜地断了。

「怎么可能！？」

圣剑的碎片旋转著飞起，刺进一旁的树干。她皱起眉头，赶紧推开，与梦魔保持距离。

然而……梦魔却一动也不动。额上的面具出现裂痕，接著碎落一地。

那庞大的身躯就这样融入了黑暗中。

费了好大一番工夫才将梦魔打倒的她，将折断的圣剑插在树根旁。毕竟不能拿著一把折断的圣剑，去参加圣骑士团的入团考试吧。

抬头仰望，天空中已经有几颗星星在闪烁了，但她仍无法松懈。

比起身上的伤，从她所深爱的他口中说出的那句话，更令她感到数倍的疼痛。

（为什么……为什么你说得出那么残酷的话……）

她压抑著心中不断增大的寂寞，往西走去。

数日后，一道影子伫立于她和梦魔战斗的场所。

序章·里嚆矢

亚连希亚北部的大冰山脉，有一个名为迪鲁基尼亚的国家。

一对头上戴著兜帽的男女，正走在这片几乎全年覆盖著冰雪的土地上。

两人貌似不耐烦地将毫不留情迎面吹来的雪花拨开，同时往下坡走去，进入了一个洞窟。洞窟顶部垂著宛如剑一股尖锐的钟乳石，让两人看起来简直就像走进了一个巨大的嘴巴里。

愈往深处走去，就愈能感觉到受地热影响而吹来的热风。

四周的岩壁皆布满青苔，土黄色的藤蔓好似血管一股地爬满了整个洞穴。从洞窟顶部缝隙射下的阳光照亮了洞内，孕育出蓝色的花朵。

终于，他们来到了一片被阳光照耀得眩目的广场。

周围的岩壁有人工切割的痕迹，从正上方俯瞰，广场正好呈现六角形。广场上方没有遮蔽物，仰头便能看见飘过天空的白云。

这里是赛斯克姆庄，也就是过去被暗族弗利连称为「冰王」的——迪鲁基诺的别墅。

女子瞪了一眼建造于空洞中央的古风宅邸后，便跪在身后的男子面前。

男子像是已经完全理解似地点了点头，接著将缠绕在手臂上的黑色光环扔向那幢奢华的豪宅。

伴随著震耳欲聋的轰隆声，宅邸的屋顶被炸开了。

男子淡淡地将映入眼帘的一切摧毁、破坏、拆除。围绕在宅邸四周的栅栏也被拉起，树木熊熊燃烧，钟楼飞上了天空。

恬静的花园，就这么被一名男子给破坏殆尽。

就在此时——

「住手！」

女子一看见他的身影，脸上便浮起了笑容。

他有著微卷的银色短发，碧绿色眼眸中燃烧著熊熊怒火。

从他的口中隐约可窥见锐利的尖牙，他的全身满溢著玛纳。

他拥有一种慑人的存在感。

「你就是迪克特？」

男子挑著眉，小声说道。

「对。只要我在这里，你就不准再继续破坏了！」

听见这个名字后，男子便缓缓地摘下兜帽。

兜帽下是一对如野兽般的大耳，以及混杂著黑色的银发。

男子瞪大了眼，摇晃著身躯，朝迪克特走去。

他的右臂冒出了混浊的黑烟。

「为了这个世界，为了我。你就陷入沉睡吧，迪克特。」

迪克特感受到这名男子强大的力量，不禁流下冷汗。

「才、才没那么简单呢！」

迪克特变成了野兽的姿态，将衣服撑破，往男子袭去。

经过了数分钟。

倒在男子脚边的，是脸上被戴上了面具的迪克特。

「下一个呢？」

男子让迪克特躺在宅邸里的沙发上后，向女子问道。

「这是最后一个银兽人了，魔王。」

男子不发一语地转过身，走向出口。




第一章
第一章·表道路

抬头仰望。

炽热的阳光为生长在路旁的花草注入生命力，土壤的香味随著凉风飘来。

我好喜欢菲恩地区的夏天。

北方隐约可见巴斯特山脉，物产富饶，一切生物都使尽全力地活跃著。

这幅景致非常美丽。

可尔歇亚王国北端，进入巴斯特山脉处，有一座名为玛尔的湖泊。

再往深处走去，有一个小小的村落，而我过去就在这里的圣神官——卡纳克先生的手下工作。

那段缓缓流逝的时间中，在个性温柔的卡纳克先生以及和蔼可亲的村民们身边，我度过了一段非常快乐的时光，甚至幸福到令我忘记自己身为黑暗精灵的事实。

直到那个魔导师——莉洁出现。

在莉洁的怂恿之下，始终缅怀著晓之贤者·玛尔的卡纳克先生，在我的面前成为了黑梦魔王，就此消失无踪。

我在村民们的支持之下，下定决心要拯救卡纳克先生，于是离开了村子。

将象徵破坏与灾厄的红发魔女视为信奉对象的黑暗精灵——即便我是这样的身分，奥丽维亚女王却仍赐予我代表晓之信徒的圣神官一职，因此我不想辜负她。

因此，我必须先去拜托女王陛下才行。

被誉为烈翔红帝，受人崇敬的奥丽维亚女王……如果说我不怕，那是骗人的。

「嗯——嗯？」

这么说来，直到刚才四周都很安静，彷佛我是一个人旅行似的。

「啊，啊——糟糕了！」

一回过神，才发现我的背包里有什么东西正在蠕动著。

我赶紧把背包放下，打开一看——

「啊——」

小巧可爱的女草人，正在背包里拚命地啃著小鱼乾。而另一个男草人，则不知为何端正地跪坐在一旁，眼眶含泪地发著抖。到底发生什么事了！？

「真是的，小优！那个现在还不能吃啦——！」

小优眼睛一亮，便咬著小鱼乾，一把抓住卡纳的领口，跳出背包逃走了。

「一直吃会变胖喔！」

我虽然生气，但看见感情融洽的两人，仍不禁露出微笑。

这两个小草人……卡纳和小优，是用卡纳克先生发明的「草人魔法」制造出来的。

卡纳是卡纳克先生做的，而小优则是被送到一千年前的优莉叶小姐——也就是红发魔女，同时也是晓之贤者的玛尔，为了寄托对卡纳克先生的思念而制造的。

他们正代表著无法结合的两人的爱。

卡纳克先生拋弃了这两个草人、朋友、对他照顾有加的人们，还有我，而成为了魔王。

因为莉洁说这样就可以回到一千年前。

因为莉洁说这样就可以救优莉叶小姐。

可是，我认为那全是谎言。

卡纳克先生只是被那个叫做莉洁的诡异魔导师给骗了。

在这片亚连希亚大陆上，一定存在著某种方法，可以打倒那个以沙子为躯体的莉洁，并让卡纳克先生清醒。

「唔——好！卡纳、小优，要出发啰——！」

我打起精神，大声地这么一喊，两个草人便跳到了我的头上。

从这里走到王都卡林，可能要花上三天或更久的时间。周围被染成一片橘红色，虫儿们开始鸣唱，耳边夜莺的歌声告知夜晚的到来。红色的月亮在左手边的山峰之间露脸，缓缓地将云拨开，逐渐爬向更高的空中。

太阳即将下山了。在那之前，我得赶快先找到过夜的地方才行。

「嗯——哪里比较好呢……」

正当我环顾四周时，坐在我右肩上的卡纳忽然指向右前方的一棵大树。

「哔哔？」

「嗯，看起来不错。」

决定了过夜的地方之后，接下来就是晚餐了。

我捡来一些草和树枝，生火后，把装了水的锅子放在火上。

「哔——哔——哔——！」

「好、好、好，我知道啦——」

两人站在碗里，看著我把小鱼乾和根茎类蔬菜削成小块，丢进锅里。

啊——他们的感情这么好，真是太好了。

我一边搅拌著锅里的汤，一边抬头望著夜空。

太阳已经下山，夜幕低垂。

这里位在山的斜面，因此风有点大，冷冽的空气抚过草木。

劈哩啪啦作响的火堆，成为附近唯一的光源，我和小草人的影子在火光下摇曳著。

「卡纳克先生……」

我将在火光照射下闪闪发亮的项炼轻轻握在手心。这是卡纳克先生托付给我的东西，也就是圣神官的证明。

我非常喜欢卡纳克先生。虽然我知道卡纳克先生的心里只有优莉叶小姐，但我只希望能陪在他身边。

我把汤递给卡纳和小优后，便蹲在那儿一阵子，嘴唇不禁颤抖著。

吃完晚餐后，我在因长途跋涉而僵硬不堪的双腿上施以「微治疗魔法」，稍微缓解疼痛，并决定早早就寝。

我站在大树前，拿出插在腰间的魔杖，画出魔法阵，并喊道：

「大树魔法！」

树干发出一阵亮光，接著「砰」地出现一个空洞。

「今天就睡在这里吧。这个树洞看来还能挡雨，好像有点奢侈？」

「「哔哔——」」

卡纳和小优不约而同地摇著头。这两个家伙小归小，生活还挺奢侈的。

「好吧，你们两个也进来吧。」

我这么催促道，于是两人便开心地跑进了树洞里。

「来啰——」

我再次挥舞魔杖，熟练地画出魔法阵。

「幻视魔法！」

于是树洞被遮住，乍看之下，就只像是一棵普通的树而已。

这么一来，应该不会轻易被识破吧。

我走进树洞里，确认一下内部的空间。

「嗯，很够睡了。」

虽然有点小，但只要坐著就没问题了。

「那，晚安啰！」

「「哔哔——」」

我分别在卡纳和小优的脸颊上吻了一下，在大树的怀抱下入眠。

到了深夜——

我被一阵怪声吵醒。

我把手伸向魔杖，悄悄地望向外面。由于月亮被云遮住了，因此四周呈现一片漆黑，不过这正合我意。

因为我拥有「夜视」的能力。

这是精灵特有的能力，在我的眼里，黑暗处会呈现蓝色，而生物等热源则会发出红光。这个能力虽然方便，但只要有像月光那样一点点的光源，就失效了。

我利用夜视环顾四周，发现远处的路上有三个小小的红色光点。

我不由得感到好奇，于是悄悄地爬出树洞，画了一个魔法阵。在这么远的距离下，玛纳的光芒应该不会被察觉。

「隼眼！」

魔法阵开始溶解，并逐渐形成绳状，覆盖住我的眼睛。这是能让人清楚看见远方的魔法。

我皱起眉头，把视线移向刚才的热源。映入我眼帘的，是一场奇妙的战斗。

从红色热源的大小和形状看来，应该是邪恶的小妖精哥布林吧。三个哥布林的身影迅速地移动著，与一个黑影展开激战。

当然，我感兴趣的并不是哥布林，而是那个黑影。

（那个黑影那么快速地移动，我却感觉不到热源，这是怎么一回事？）

我弯下身子，藏身在草丛中，慢慢地朝他们接近。

一个……又一个热源，停止了动作。

（已经有两只被打倒了？）

我解除「隼眼」，悄悄地走向他们。就在这个时候，遮住两个月亮的云被风吹开，照亮了那奇妙的战斗场景。

（……………！？）

战斗的一方果然是哥布林没错，但他们的敌人，却是我从没见过的东西。

和仅存的哥布林战斗的，是两个奇妙的东西。它们的身高比哥布林高约两倍，就和一般的人类差不多。它们的脸上没有眼睛和嘴巴，就像个笔直地站在那里的人影；其中一个的右肩、另一个的左胸前，都戴著白色的面具。

面对两个影子，仅存的哥布林完全居于劣势。哥布林拚命地挥著棍棒攻击影子，但这对影子似乎一点用也没有。

就在哥布林觉悟自己没有胜算，正打算转身逃走的时候……

一个影子忽然以极快的速度，伸出左手掐住哥布林的脖子，再用右手把面具从肩上取下，戴在哥布林的脸上。

一瞬间，影子变成一团火焰，被吸进面具里，就这么消失了；而哥布林则双脚一软，当场倒下。

（这、这到底是！？）

我大吃一惊，背脊发凉。

留在当场的最后一个——也就是左胸戴著面具的黑影，正朝著我。

（糟了，被发现了！）

我猛然站了起来，开始画魔法阵。影子果然已经发现了我，正跨出脚步逐渐朝我逼近。

我是在卡纳克先生手下修行的可尔歇亚圣神官。卡纳克先生总是教我：真实往往存在于最容易被忽略的地方。

（卡纳克先生！）

此时我著眼的，是方才哥布林使用的棍棒。那是将杰德杉削下并乾燥后制成的武器，多为哥布林这些较低等的怪物所使用。它材质坚硬且轻巧，适合用来进行一般攻击，但并不是魔法武器。

有些怪物，只有用魔法武器才能予以损伤。高等怪物几乎都是这样，不知这个影子是否也属于此类？

若是如此，那魔法应该……会有用！

「水箭魔法！」

无数的箭从甫完成的魔法阵射出，袭向黑影。影子虽然非常敏捷地躲开了箭，但仍有几枝射中了它。

可是……看来似乎没有用。正当我紧张得不知所措时，影子突然向我扑来！

「哇啊啊啊啊啊！」

我察觉到了危险，立刻反射地退后。

「咚」地一声，影子的脚用力地踩在我刚才的位置上，草和土四处飞散。这个冲击力道，让我的背部撞上了后方的岩石。

「唔！」

我的手已经使不出力了，但我仍奋力地紧握住魔杖，背靠著岩石伫立著。

这、这破坏力未免也太强了吧……要是被踩到一下，一切就结束了啊。

影子慢慢地转过头来，我赶紧站稳脚步，用双手拿著魔杖准备应战。

怎么办……这么近的距离，我也没办法好好画出魔法阵……

我根本没想到会在这种山间遇见如此强敌。圣神官本来就是在后方辅佐战士的角色，所以根本不可能在近距离战斗中打赢这个黑影嘛。

（快想！仔细想想……）

在我焦急不堪的时候，影子的双脚再次施力。看来它想再次朝我扑来。

「物理攻击和魔法攻击都没用，这根本就违反了规则——」

伴随著「砰」的一声，黑影竟然朝我的正前方扑来了！

「哇啊啊啊啊！」

我抱著头往一旁躲开，而影子就这么猛烈地一头撞上了岩石。

岩石出现了龟裂，碎片割伤了我的额头和肩膀。

「啊呜！」

我滚到一旁后，便往山坡上的山路跑去，试图与黑影拉开距离。我上气不接下气，额上的血流进了左眼，带来阵阵刺痛。

我紧紧握住魔杖，回头一望，只见影子的头陷在岩石里。

（啊，它的脑筋好像不太好……）

不过，既然物理攻击对它无效，岩石对它造成的伤害也等于零。

果然不出所料，影子的手臂不自然地隆起，放在岩石上，使劲把埋在岩石里的头拔出来。

在这个距离之下，虽然应该可以画出魔法阵，但我不是魔法师，而是圣神官，因此我会使用的攻击系魔法种类很少。

影子转过头来，水箭仍刺在它的身上。

（呜呜呜，怎么办？）

但影子接下来的行动让我大感意外。

它挥舞著四肢，单膝跪地。

奏效了！虽然不知道是因为什么，但它并不是打不倒的敌人嘛。

（我是不是漏掉了什么！？）

我想起卡纳克先生的话，于是开始仔细地观察黑影那摇摇晃晃的身躯。结果，我发现影子戴在左胸的面具，因为撞上岩石而缺了一角。

「嘎啊啊啊啊啊啊！！」

影子发出怒吼，朝我狂奔而来。

在距离的考量下，我只能再画出一个魔法阵。唯一有可能奏效的，只有这个了。

我用注入魔杖的玛纳，仔细地在空中绘制。现在最重要的是专注力。就算敌人就在面前，就算肚子很饿，就算失恋了，绘制魔法阵的时候，必须将这些全部拋开。

能做到这一点，才算是魔法师！

正当影子瞄准我的头，准备挥下一拳的时候，我用尽全身的力气，大喊道：

「混合魔法，爆水击！」

魔法阵开始发光，刺在影子身上的水箭，被高温的块状物给覆盖住。

水被加热后会变成热水，然后变成水蒸气。

那么，如果直接把高温物体加进水里，会怎么样呢？

「咕呜呜呜啊啊啊啊………！」

影子停下了脚步，摇摇晃晃地发出呻吟。

瞬间化为水蒸气的水膨胀了起来，接著便爆炸了！

「啊！」

因为距离太近，结果连我也被炸飞，一头栽在草丛里。

我眨眨眼、摇摇头，寻找影子的踪迹。影子发出「咻咻」的声音，彷佛即将熄灭的烛火似地摇晃著，最后如雾般消散。

最后剩下的面具，也变得粉碎，飞散四处，四周恢复了一片寂静。

（果然面具就是它的弱点啊！）

我摸摸受伤的手臂，查看那些动也不动的哥布林。不知道是不是因为被戴上面具的关系，就算戳它或弯曲它的手，哥布林也没有醒过来。

我稍微松了口气，把它们从路上移到不会被雨淋湿的树下。即便哥布林是一种邪恶的存在，我也不忍心放它们在路边不管。

话虽如此，但我也没有想到要破坏面具。要是它醒来了，现在的我应该马上就变成它们的食物了吧。

但话说回来，刚才的黑影……会不会去袭击玛尔村呢？

担心归担心，事到如今，我已经不能再返同村里了。

我就相信村长柏拉先生和村民们吧。

「我也得加油才行呢。」

我握紧魔杖，抬头望向在夜空中露脸的蓝色月亮与红色月亮。

第一章·里花束

窗外吹来的风，穿过正在看书的我的头发，让纯白的蕾丝窗帘啪哒啪哒地拍打著窗户。柔和的阳光从玻璃上反射，在我房间的墙上映出有如水面一样的光芒。

我阖上读完的书，站了起来。

（今天状况真差……只读了这些而已。）

我叹了口气，将十二本书放进包包，把剩下的二十本留在房里，便离开了房间。

我每走一步，就会发出喀喀的脚步声，传遍整个走廊。

地板总是像刚擦过一样亮晶晶地，一尘不染。我的正前方有八根巨大的柱子，朝著高耸的天花板延伸，最后形成一个拱门。

（这种和平又无聊的国家，需要这么大的城堡吗？）

我抱著一直以来的疑问，走过拱门后，遇到了一名蓄著长长白胡子的男性。

我的个子已经算高了，但这个人比我高大两圈。他有著两道粗眉，像荆棘似的灰白色头发，流露出威严。灰色的长袍外，披著象徵一国之君的深红色披风。

他身后的两名年轻侍卫，朝著停下脚步的他低下头。

他们也有著白色的眉毛和头发，是典型的伊斯特利亚人。

「喔喔，你要出门吗？公主。」

他从丹田发出一阵粗哑却温和的声音。

我把装著书的包包放在地上，跪了下来。

「是的，伊斯特利亚国王陛下。我想再去图书馆……」

这个人，正是统治这个白梦世界——「中央伊斯特利亚」的国王。

国王听我这么说，粗粗的眉毛便变成了八字型。

「在城里，你可以叫我爸爸啊。」

「可是有侍卫在啊。」

国王呵呵地笑了笑，红著脸搔搔头。

「不知道为什么，我总是希望能一直被你那样称呼呢。」

我本来想说「这就是父亲的爱呀」，但最后放弃了。

每个伊斯特利亚人基本上都是终身孤独的，不会和异性产生感情。

根据国王的说法，唯有如此，才能塑造出完全的和平秩序与完美的和谐。

「你最近又变漂亮了呢。跟你母亲愈来愈像了。」

「伊斯特利亚国王，请不要再说这个话题了。」

我严厉地说，于是国王便悲伤地将视线移至下方。

「也对，是我不好。我去巡逻了。」

国王温柔地摸摸我的头后，便在侍卫的陪伴下，走向白翼马所在的马厩。

我站起身，目送国王离去。一阵风吹来，扬起了我的金发。

金发，以及蓝色的眼眸……正是我身为异端的证据。

一般的伊斯特利亚人，都有著白色的头发与桃红色的眼睛，但由国王和住在精灵界翡耶利亚的仙女精灵所生下的我，却有著金发与蓝眼。

我站在那里吹了一会儿风，接著便拿起包包，走向图书馆。

图书馆就在前往城镇的途中，位在隔开城镇与城堡的城墙内侧。书是知识，能与任何金银财宝匹敌——我对国王这么进言，请他将原本位于城镇的图书馆迁至城内。

这么一来，我就可以尽情地借阅书籍，而、而且，也可以见到图书馆里的他了。

我小鹿乱撞地爬上阶梯，推开图书馆的门。

这座「新生王立图书馆」，在我的要求之下，盖得非常大。这栋共两层楼、呈狭长状的建筑物，事实上就像个几乎没人使用的仓库。

根据我在书中获得的知识，伊斯特利亚人似乎从十七岁左右开始，心中的一切欲望就会逐渐消失。统治欲、求知欲、食欲、睡欲、物欲、性……呃，咳咳。

这样，人们就会成长为不与人争的成熟大人。

不过，任何事情都有例外。

而例外就是爱上了仙女精灵的伊斯特利亚国王，还有我。

我把书放在门口的柜台上，左右张望。平常他都会立刻露脸，可是今天我等了很久，他却都没出现。

「波鲁特……你不在吗？」

冰冷的寂静正是答案。

就在我失望地准备离开时，我听见了一个极其细微的声响。

「公、公主！」

远处传来一个微弱的声音。

声音是从图书馆内部传来的。我沿著声音传来的方向走去，一座长长的梯子映入眼帘。

我沿著梯子往上望去……

「唉呀，波鲁特！」

没想到图书馆员波鲁特，正抱著大量的书，站在梯子上无法动弹。

「公、公主，请救救我！」

看来他是一口气抱著太多书，结果没办法动了。

「呃，等一下喔。」

我撩起裙襬，抓住梯子，开始往上爬。

「你真笨耶，波鲁特。把书丢下来不就好了吗？」

我爬到波鲁特身边，用单手接过他手上的书，准备往下扔。

「不、不行！」

波鲁特难得大声地喊道。

「这里的书，每一本都是公主的宝物。我不想让它们受伤。」

那你就不要一次搬那么多啊。

由于波鲁特的表情和现在的状况实在太有趣了，让我不禁笑了出来。

「波鲁特，跟书相比，你受伤我才比较难过呢。就算伤口可以用白梦治好，痛楚还是会留在记忆里啊。」

「公主……」

就在那一瞬间，梯子忽然失去平衡，往一旁倒下。

「啊！」

我的手因为这股冲击力道而松开，身体彷佛失去重力般。

「公主！」

「砰」的一声，我感到一阵冲击。

书本啪啦啪啦地掉落在地，最后是梯子倒下的巨响，响彻馆内。

「呜……你、你没事吧？」

我虽然有点头晕，但没有疼痛的感觉。一回神，才发现波鲁特被压在书堆和我的下面。

「糟、糟了！波鲁特，你没事吧？」

我把书拨开，把波鲁特的脸挖出来，接著抚摸他的额头和脸颊，确认他有没有受伤。

「不要紧。我、我很强壮的。」

看见他平安无事，我松了一口气。

不过，他的手却不小心搭上了我的胸部。

「呃……」

我的脸变得好烫。

被波鲁特摸到了……他会有什么反应呢？

「啊啊！对、对不起！」

波鲁特红著一张脸，赶忙往后退。

这是怎么一回事？

会因为摸到胸部而感到难为情……难不成！？

「欸，波鲁特，你喜欢我吗？」

或许是因为太焦急了吧，我竟然说出了这么荒唐的话。

我因为害羞而低下了头，但波鲁特却用爽朗的声音对我说：

「嗯，喜欢！不只是我，大家都很喜欢公主！」

……结果我无法得知他的心意。




第二章
第二章·表道路

和影子战斗后的第五天早晨，我抵达了可尔歇亚首都·卡林的城门前。

所幸在那之后就没有发生什么激烈的战斗，和我擦身而过的，只有将物资运往玛尔村的马车而已，真是一段悠闲的旅程。

我现在所在的位置，是卡林的北门。厚厚的城墙包围著城堡，等距间隔的监视塔上永远都有目光灼灼的卫兵在看守著。

听说这里在被女王陛下统治以前，曾是一个激战不断的战场，但是这座城堡却从来不曾被攻陷过。

以此处为首都的可尔歇亚王国，如今已是如日中天的强国，许多追求财富与名声的人们，从世界各地不断涌来。因此，为了缴付通行费的人们，在城门前排出一条长长的人龙。

好奇怪喔，卡林的北门只有一条通往中央平原和玛尔湖的道路，不应该会有这么多人才对啊。

「哇，看样子可能要等到中午过后才进得去了呢。」

一听见我小声地这么说，垂在背后的兜帽便开始蠕动，发出「哔——哔——」的抗议声。是卡纳和小优。

不，更确切地说，应该只有小优。她可能是以为没午餐可吃了吧？

「没、没关系啦。我们还有很多水果乾，存粮也还有一天份。」

我悄悄地对著背后说，于是骚动便停止了。

……真好懂。草人是由魔法制造出来的东西，应该不需要进食才对，可是为什么小优老是对食物这么敏感呢？

「话说回来．卡林真的很大耶。」

在至少有三十公尺高的城墙后方，耸立著卡林的标志——一座比城墙还要高出好几倍的「尖塔」。尖塔旁边则是城堡。从这里到城堡还有很长一段距离，但城堡看起来却仍这么庞大，可见实际的大小有多么惊人。

我在进行石碑巡礼的时候，曾经造访过这里，不过两次都是从「地下卡林」来到这里的，因此这是我第一次正大光明地从城门进入。

暗族会在阳族城市的地底下建造属于自己的众落，并以其为根据地，在亚连西亚各地旅行。

不过，现在我已经是女王陛下认可的圣神官，要是再从地下卡林进城，似乎有点奇怪。就算前面那个看起来像商人的大叔一直用疑惑的眼神望著我，就算站在我身后的卫兵始终紧握著手中的剑……可是，我就是我，我是堂堂正正的。

（可是，还是有点恐怖……）

我握紧项炼，心里想著卡纳克先生。

卡纳克先生真的是一个率直、温柔又优秀的人。要、要、要是能和那样的人共度夜晚……回想起以前竟然有这种想法，我忍不住深自反省。

但是，我喜欢卡纳克先生，只要是他，不论对我做什么我都没关系——我的心意至今仍然没有改变。

我想要把卡纳克先生从莉洁的诅咒中解救出来，让他回到玛尔村。

而我的第一步，不想从后门跨出。

所以我要抬头挺胸地通过这里。我一边这么想，一边抬起头，正好看见一辆乘著一对男女的马车，刚经过我排的队伍旁，往城门驶去。

男子身穿银色盔甲，腰间垂挂著宽剑。他用披肩遮住脸的下半部，因此我看不出他的样貌，但一头火红的头发令人印象深刻。

女子则有著淡绿色的短发以及金色的眼睛，身上穿著用鳞片制成的鳞甲，马上挂著一把橙色的巨剑。

这个人也用披肩遮住了嘴巴，所以也看不出她的长相，不过在和我擦身而过时，她对我投以锐利的视线。

她、她讨厌黑暗精灵吗？好可怕喔。

那两个看起来像冒险者的人，在城门前下了马，从包包里拿出什么东西给卫兵看，接著就直接进入城门，消失了踪影。

可恶——好诈喔。这条队伍再怎么看，也要排两、三个小时吧。

不管我怎么嘟嘴，队伍也不会变短。我叹了口气，望向长长的队伍。

数小时后。

队伍慢慢地缩短，总算快轮到我了。

我付得起通行税吗？钱够不够啊？

我身上只有2325耶尔。这种名为耶尔的货币，是可尔歇亚、赛连迪亚、菲尔格特的共通货币；而位在东北方的加萨拉、塔隆和密斯堤卡，则是继续沿用古代的铂币、金币、银币和铜币。

10铜币等于l银币，10银币等于1金币，10金币等于1铂币。顺带一提，1铂币相当于1000耶尔。

我想，一个人的通行税，顶多100耶尔吧，所以我打算用剩下的钱吃午餐，然后找间旅馆好好地睡一觉，明天再前往城堡。

就在我胡思乱想的时候，总算轮到我了。

「……好，下一个……！？」

排在我前面的商人大叔走进城门后，卫兵一看见我的脸，就露出紧张的神色。

「是黑暗精灵啊。」

卫兵用单手做出信号，随即就有五名卫兵涌上来围住我。

「怎、怎么了？」

我把手伸进背包，悄悄地握住魔杖。

「我是卫兵队长马宾。请你跟我走一趟。如果你拒绝，请恕我们无法让你通过这里。」

都已经等这么久了，我怎么可能拒绝呢。我在马宾先生的带领之下，走进了一间像是卫兵休息室的小屋里。

小屋很简陋，墙壁上挂著长枪和盾。我遵照指示，乖乖地坐在小屋中央的椅子上后，我的左右两侧便各站了一名卫兵。

「呜呜……请问，这是怎么回事？」

马宾先生坐在我的对面，从身后的柜子里拿出一张纸，再把纸和羽毛笔一起递给我。

「这是规定，请你在这份文件上签名。」

纸上写著「入城誓约书」，内容包括「不得在镇上作乱」、「每天必须刷三次牙」、「不得任意使用魔法」、「不得食用人类及其他种族」等细项，以及对于每一项规则的罚金。

原来暗族从城门进城，会变成这样啊。

我浏览了一下文件内容，看到最后一行文字时，惊讶得眼睛都快飞出来了！

「此外，暗族须缴交2000耶尔之通行税……这不会太贵吗！？」

马宾先生摇摇头，不理会我的抗议。

2000耶尔……要是在玛尔村，不知道要卖多少条鱼才能赚到这些钱呢。虽然鱼的大小也会影响价钱，不过若以一条2耶尔来算，五条就是10耶尔，五十条就是1OO耶尔……

居然要卖一千条鱼才能赚到这些通行费！？

这样玛尔村就没有鱼了吧！

「对不起，虽然我很乐意按照女王陛下的意思，让暗族由正门进入城内，但是暗族的人们脾气很暴躁，总是在镇上闹事。酒吧的桌子、椅子、旅馆的地板、损坏的商品……被他们破坏的东西，简直不胜枚举。」

「可是，那、那不是他们故意的——」

「这跟是不是故意的无关。问题是修缮的费用要从哪来啊？受损的信用已经没办法弥补了。就算把他们关进牢里，牢饭也要花钱啊。」

呜啊，无法反驳。

「所以，就请你签一下这份文件，并支付2000耶尔的费用吧。」

我只好顺著他的话，用羽毛笔签下名字，真的非常心不甘情不愿地把钱包从背包里拿出来，将两张l000耶尔纸钞放在桌上。

啊……我拚命工作，从卡纳克先生和村人们那里领到的薪水……呜呜。

「谢谢。要是暗族的人们都像你一样安分守己，我们的工作也就轻松多了呢。」

就算他这么说，也没办法安慰我……

「没关系。别看我这样，毕竟我也是个圣神官。」

我一边玩著项炼，同时不经意地这么说。

「什么！？你说你是圣神官？」

马宾先生满脸惊讶，手拿著文件看著我。

「……这样啊，原来你就是玛尔村的圣神官——妮娃啊！？」

「呃，是、是的。」

卫兵忽然不由分说地抓住我的手，并和我握手。

「原来是这样啊，我早就听说过你了。你在晓之信徒里，可算是小有名气呢。」

小有名气？这是什么意思？

「因为你可能是全可尔歇亚，不，全亚连希亚唯一的暗族圣神官啊。虽然向你收了那么贵的通行税，不过还是请你加油喔！」

「是、是的！谢谢您！」

不知道为什么，我也变得高兴了起来。

因为我没想到自己竟然会在这种情况下得到认同。

「好吧，先不管这个，你的兜帽里藏著两只小动物，对吧？」

咦！？

我、我、我并没有要隐藏的意思，只是觉得不能让他们露脸而已嘛。

「小动物也要课通行税。每只50耶尔。」

咦咦咦咦！？

「虽然没有必要确认小动物是什么，但可以请你付钱吗，妮娃圣神官？」

眼泪模糊了我的视线，让我看不清钱包的模样了。

就这样，我总算离开了小屋，踏进了卡林的街道。

唉，话说回来，2100耶尔的费用，还真是大失血耶。就算想住旅馆，最便宜的房间也要300耶尔。

然而我手上的钱只有……225耶尔。

堂堂一国的圣神官，怎么可以在王都野宿呢？可是，我又不想去麻烦圣神殿。一个应该要照顾玛尔村的圣神官，不但擅自跑来这里，还因为没钱而去拜托首都的圣神殿，这未免也太说不过去了。

（呜呜，早知道就不要逞强，从地下潜入就好了。）

想到这里，我立刻甩甩头。我已经不是旅人、冒险者或石碑巡礼者了。我可是堂堂可尔歇亚·玛尔圣神殿的晓之信徒，更是圣神官呢。

（虽然钱都花光了，但这样比较好。）

我对自己打气，并挺直总是容易灰心丧志的背脊。

而且，以前玛尔也说过：

『如果眼前有轻松和艰苦两条路可选，就毫不犹豫地选择艰苦。』

为了寻找变成魔王的卡纳克先生，这趟旅行其实并不轻松。我把玛尔的话深深烙印在胸口，挺起胸膛面向前方。而就在这时——

「喂。」

忽然有人叫了我一声，让我吓了一跳。

刚才早我一步先进入城门的那对男女，正牵著马朝我走来。

「请、请问有什么事吗？我、我身上没有钱喔。」

虽然自己先说出这种话有点尴尬……但一想到我是真的没钱，就忍不住悲从中来。

两人互相对望了一眼，接著大声地笑了出来。

「不，我们没有那种打算。」

男子把披肩取下，露出了脸。

接著，女子也跟著取下了披肩。

「我在想，你会不会是跟卡纳克一起待在玛尔村的妮娃啊？」

我惊讶得几乎跳了起来。

对了，我有看过这两个人。

「你们……是列尼伍斯先生和莉莉露小姐……！」

他们是卡纳克先生的同学，也是他最要好的朋友。

列尼伍斯先生他们牵著马，和我一起走在大马路上。

我朝列尼伍斯先生偷看了一眼，又赶紧移开视线，尽量走在他后面，与他保持一步的距离。

列尼伍斯先生声名远播，就连位在边境的玛尔村，他的名字也无人不知、无人不晓。在赛连迪亚尚未建国前，为了抵抗杰德联邦的侵略，战争在可尔歇亚西北部的中央平原不断上演。

此时出现在那里的，正是列尼伍斯先生。他从中央平原的西南部阻断了杰德的侵略，转瞬间就扩大了势力范围，与可尔歇亚携手筑起稳固的防线。

要是没有列尼伍斯先生，中央平原现在可能已经被杰德统治，说不定还成为杰德侵略他国的根据地了呢。

之后，拥有可尔歇亚这个后盾的赛连迪亚，便建立了王国。不难想像，中央平原战役的功劳，正是赛连迪亚得以建国的要因之一。

被人们赞颂为「赛连迪亚的英雄」的列尼伍斯先生，光是和我这个区区一介暗族圣神官并肩而行，就让我觉得战战兢兢。

而且，列尼伍斯先生在玛尔村所说的话，至今仍深深凿刻在我的心中。

骯脏的黑暗精灵。

他这么称呼我。当时列尼伍斯先生是因为刚得知优莉叶小姐的悲惨遭遇才会如此震惊狼狈，而且他事后也向我道歉了，因此我并不会记恨。

话虽如此，我还是没办法打从心底为重逢感到开心。

……真是复杂。

「话说回来，真没想到竟然能在这里和妮娃碰面呢！」

走在我身旁的莉莉露小姐，高兴地对我微笑著说。

莉莉露小姐给人的感觉完全就是一个冒险者，不但个性豪爽，身上还飘著土和风的味道。

「对了，你们两位为什么会从卡林的北门进城呢？」

听了我的疑问，莉莉露小姐便耸耸肩说道：

「因为北门的人最少啊。要是去其他城门，就得等很久呢。」

原来如此。

原来大家都不选择离自己最近的门，而改从北门进城，所以才会那么多人啊。

「那妮娃你呢？你为什么会在这里？你不是玛尔村的修道士吗？」

走在前面的列尼伍斯问道。

「啊，那个，我已经变成圣神官了。」

啊呜，跟列尼伍斯先生说话，果然还是会紧张。

「什么？原来是这样啊！？」

列尼伍斯先生转过头来，睁大了眼。

「你好棒喔，妮娃！我也好替你高兴喔！」

莉莉露小姐开心地拍著我的肩膀。

「那卡纳克呢？那么小的村子，应该不需要两个圣神官吧？」

我顿时停下了脚步。

对了，这两个人还不知道啊……

「卡纳克他还是在玛尔村……咦？」

我抱住莉莉露小姐，哭了起来。

「怎怎怎、怎么了？为什么？我说错了什么吗！？」

莉莉露小姐慌张不已。她会紧张也是理所当然的，但是当卡纳克先生已经不在的这个事实再度浮现脑海，我实在忍不住苦闷和悲伤的情绪……眼泪根本停不下来。

「这里不好说话，总之我们先前往赛连迪亚大使馆吧。到那里之后，你再好好地告诉我们发生了什么事，好吗？」

听见列尼伍斯先生温暖的话语，我只能点点头。

第二章·里花束

翌日，我一早就离开城堡，来到镇上的学校。

这栋远比图书馆小的木造建筑，散发著木材的香味，令人彷佛置身于树木之间。

我有时会来这里担任临时讲师，替孩子们授课。

「好——大家安静。」

我拍拍手，五个像白兔般可爱的孩子便陆续就座。

「今天要上的是世界史。请打开课本第四十三页。」

啪啦啪啦的翻书声响遍教室。

「那么，就从第五行开始念吧。首先……」

我指向坐在前排最左侧的孩子。

「安妮，从你开始。」

「是。」

安妮拉开椅子，站了起来，大声地朗读课本。

「梦幻界伊斯特利亚，分为白梦世界·中央伊斯特利亚，以及黑梦世界·混沌伊斯特利亚。两个世界的维持，都仰赖现实世界中亚连希亚人们的梦境。幸福的梦会被送到中央伊斯特利亚，其他则会被送到混沌伊斯特利亚。」

「好，到这里就可以了。你念得很好。」

我拍一下手，示意她坐下。

「接下来就由隔壁的伊雷萨继续念。」

「是。」

他和安妮一样，努力地用他柔细的声音大声朗读。

「混沌伊斯特利亚是一个混沌的世界，时间和空间都混乱不堪。中央伊斯特利亚的人们无法存活于混沌伊斯特利亚中，因此绝对不可踏进去。」

「好，到这里。下一个是乌卡斯。」

伊雷萨坐下后，原本在发呆的乌卡斯便站了起来。

「中央伊斯特利亚的中心，有一座名为净化之塔的东西。塔底有一个能把混沌的黑梦变成白梦的奇迹之泉——『乱净泉』。至今仍没有人知道那是谁制造的，但我们能过著和平的日子，都是多亏了这座塔和泉水。」

「很好。你今天没有吃螺丝耶，真可惜。」

呵呵的笑声此起彼落。乌卡斯难为情地笑了笑，便坐下了。

「接下来换后排的艾鲁克。」

「是——」

班上最有活力的艾鲁克拿起了课本。

「中央伊斯特利亚位在一片像是圆盘的大地上，被一道又高又厚的墙将其与混沌伊斯特利亚隔开……公主老师，这种东西大家都知道了，很无聊耶！」

班上爆出一阵笑声。他是伊斯特利亚人中少数喜欢挑战的学生。

我很喜欢这种学生就是了。

「那么，艾鲁克，我问你。世界上除了梦幻界伊斯特利亚和现实世界亚连希亚，还有一个世界。请问那是什么？」

「简单啊。是精灵界——翡耶利亚！」

「那么，住在翡耶利亚的人，有什么特徵呢？」

「唔……」

这个问题可能有点坏心。

艾鲁克紧闭著嘴，满脸困惑。

接著，坐在他隔壁的欧尔晏开口道：

「公主老师，你怎么可以问我们还没学过的东西呢？这样太狡猾了吧。」

「对啊、对啊！」同学们七嘴八舌地说。

「我不是要反驳你，不过我什么都知道喔。因为我自己去图书馆，读了很多书呢。」

听了我的话，欧尔晏便闭上了嘴巴。整个教室也安静了下来。

伊斯特利亚人基本上都是无欲无求的。在孩提时代，或许还会有像艾鲁克这种孩子，但再过个十年，大概也会和大人一样，连求知欲也消失了吧。

我就是担心这一点，才恳求国王设立这所学校的。

「虽然有点离题了——住在翡耶利亚的仙女精灵，是一种和我们不同的人。他们有著美丽的金发、蓝色的眼睛，还有尖尖的耳朵。」

此刻，教室突然涌起一阵骚动。

坐在前排的安妮开口道：

「金发、蓝眼，不就是公主老师吗？」

坐在教室里的孩子们，都是白色头发和浅桃红色眼珠。

我挺起胸膛，点点头。

「我是伊斯特利亚人和仙女精灵的混血儿。也是中央伊斯特利亚中，唯一和你们不同的种族喔。」

「「「「「咦——！」」」」」

对孩子们说这些，不知道恰不恰当呢……

「若是白梦的力量变强，有时梦幻界和精灵界就会不小心产生连结。我的另一份工作，就是把这些仙女精灵们送回家唷。」

既然话题都已经偏到这里，也不可能再继续上课了。

我在这里打住，拍了拍手。

「那今天就上到这里吧。大家别忘了，今晚城堡有宴会喔。」

「「「「「是——！」」」」」

天真无邪的声音响彻教室。我一边整理课本，一边用微笑目送孩子们离开。




第三章
第三章·表道路

我随著再度重逢的列尼伍斯先生及莉莉露小姐，来到了一栋豪宅的门口。

宅邸的四周都被红砖高墙围住，墙内种有许多树木。钢铁制的厚重大门前，站著三名手持长枪的卫兵。

建筑物的左侧是卡林城堡，再过去则是卡林的象徵——高耸入云霄的尖塔。

这里好像就是可尔歇亚王国中，唯一适用赛连迪亚法律的地方，也就是赛连迪亚大使馆。列尼伍斯先生从怀里拿出一枚徽章让卫兵看，卫兵们便恭敬地鞠了个躬，将门打开。

列尼伍斯先生进入大使馆后，便对我和莉莉露小姐招手。

围墙里面出奇地既安静又漂亮。铺设整齐，连马车都能通过的宽敞道路，延伸至大使馆门口；右手边郁郁苍苍的树林，飘散出叶子的香味。

摆放著许多雕刻及铜像装饰的路，美得令人无法言喻。

接著，我便在三楼的接待室等待列尼伍斯先生他们。

接待室里有两张面对面的长沙发，中间夹著一张摆著花瓶的长方形玻璃桌。艺术灯从天花板垂下，摇曳著微弱的魔法火光。

北侧有个大窗户，外面是阳台。刚刚走进来时看见的树木就在窗外，令人宛如置身于森林中。

我坐在松软舒服的沙发上，放松身体。

真没想到竟会在这里遇见他们两人。

这么说来，他们两人为什么会来卡林呢？

我有好多事必须告诉身为卡纳克先生好友的他们，也有好多事想要问他们，但是事情太多了，让我的头脑一片混乱。

而且，光只是听见卡纳克先生的名字，我就忍不住哭了。

「真想变得更坚强……」

就在我叹息著这么说的时候，房门被推开，列尼伍斯先生和莉莉露小姐走了进来。列尼伍斯先生换上了具有赛连迪亚风格的宽松服装——无袖衬衫、宽版长裤和长度及膝的长外套。而莉莉露小姐则还是维持刚碰面时的装扮，一走进房间，就将橙色的剑随随便便地立在墙边。

「让你久等了。」

语毕，列尼伍斯先生便和莉莉露小姐一起在沙发上坐了下来。

「好吧，该从哪里说起呢？」

这时候，我忽然觉得列尼伍斯先生与莉莉露小姐之间的距离，似乎有些不自然。我们在玛尔村碰面的时候，他们明明感情很好啊。

而且不知道是不是我多心，总觉得莉莉露小姐的表情看起来似乎有点阴沉。

究竟发生什么事了？

「妮娃？」

列尼伍斯先生的声音让我回过神来。

糟了，我发呆过头了。

「呃，如果方便的话，可不可以请两位告诉我，两位为什么会来到这里？」

听见我焦急的语气，两人相视而笑。

「不用那么紧张啦。我们不是在玛尔村发过誓，要永远当好朋友吗？」

这么说来，他们两人的确和我与卡纳克先生一起立过誓。

『我们在此立誓，我们五人是真正的朋友，永远都要把彼此放在心里，不能忘记彼此，并且互相帮助，一同前进！』

当时，莉莉露小姐把已故的优莉叶小姐也加入了誓言中，这么喊道。

我永远忘不了卡纳克先生当时的表情……那看起来非常开心，却又带著一丝悲伤的表情。

「那个誓言可不是随随便便就能立下的喔。我、列尼伍斯、卡纳克和优莉叶，都把你当作伙伴了呢。」

莉莉露小姐的这番话，让我的心头涌起一股暖意。

「在赛连迪亚，我们从小就被教导：违背誓言是一种羞耻的事。这跟我是不是王族，莉莉露是不是圣剑士没有关系。

既然我们是死党，就不要加上敬称，直接称呼我们列尼伍斯和莉莉露就好。」

听见列尼伍斯先生爽朗地这么说，很奇妙地，我原本紧绷的心情便顿时松懈，一股安心的感觉流遍全身。

这或许就是他的能力吧。

「这种事情呢，最重要的就是第一次。来，你说说看，我是谁？」

「是，是的。列尼伍斯先——」

「不是吧？」

呜哇，列尼伍斯先生好可怕！

「那么，呃，那个……列尼伍斯。」

听见我这么说，列尼伍斯便露出一个纯真的笑容。

「对，这样就好了。」

这时，莉莉露小姐忽然把双手放在桌上，脸向我凑近。

「我也是！你也叫我莉莉露就好了！」

「是是，是的……莉莉露。」

一旦说出口，就不会再像刚才一样感到抗拒了。

原来「第一次最重要」的意思就是这个啊！

「谢谢你，妮娃！」

莉莉露笑著握住我的手。

「好，这么一来，我们之间就不再有隔阂了。那就由我先说起吧。

我们是为了将赛连迪亚国王拉堤亚的亲笔信送给可尔歇亚的女王陛下，才来到这里的。」

赛连迪亚国王写给女王陛下的信……

一定是非常重要的事吧。

我咕噜地吞了一口唾液。

「对了，妮娃，你知道梦魔吗？」

……梦魔？那是什么？我没听过耶。

「看你的表情，大概是不知道吧，不过这是好事。要是连玛尔村都出现梦魔，那就真不知道亚连希亚被那些家伙侵袭到什么地步了呢。」

列尼伍斯把信放回怀里，跷起脚。

「那是两个月前的事了。位在赛连迪亚北部的梅尔特尔，突然遭到一支黑影军团袭击。」

「！？」

我不禁哑然失声。

黑影……！？该不会是在山里和我战斗的那个东西吧？

「之后，它们又陆续袭击了赛连迪亚的其他城镇或村庄。那些家伙没有眼睛、鼻子和嘴巴，或许根本连生物都不是。它们的特徵是身上的某个部位会戴著白色的面具，只要面具没被破坏，它们就不会倒下。虽然我们不知道梦魔到底有什么企图，不过据说只要被迫戴上面具，那个人就会陷入永远无法苏醒的沉眠中。」

一切正如我所料。因为被戴上面具的哥布林们，无论我怎么叫都叫不醒。

没错。梦魔已经入侵可尔歇亚境内了。

「根据情报指出，杰德联邦好像有个跟随著那些家伙的年轻女性，正在策划著大规模的侵略。据说那个女人就称呼黑影为『梦魔』。」

跟随著黑影的女人……莉洁……

「另外，听说那些梦魔，都是由一个藏身在西部沙漠某处古城遗迹的谜样男子所制造出来的。」

我的心脏彷佛被紧紧捏住一般。

是卡纳克先生！

西方的古城遗迹……只要前往那里，就能见到卡纳克先生了。虽然我的心里涌起一股想要立刻奔向那里的冲动，但现在的我，可能还没见到卡纳克先生，就会被梦魔打倒了吧。

不可以急躁。我必须想想看有什么办法。

「所以，我就被选为使者，前来晋见女王陛下。」

列尼伍斯笑著望向莉莉露。

不过莉莉露的表情却略显怪异。

刚才明明还很有活力的，现在她却带著严肃的眼神，嘴唇紧闭。

「啊，那个，莉莉露？」

我叫了她一声，莉莉露才回过神来，露出一个苦笑。

「啊——……啊哈，抱歉。」

莉莉露像是忽然想起了什么似地，从沙发上站了起来。

「我还是回赛连迪亚好了。虽然有一大堆事情想弄清楚，可是如果不马上回去，一定会来不及的。」

不知为何，听见这番话，列尼伍斯显得有些丧气。

「你还没放弃圣骑士团的入团考试吗？」

「我从来没放弃过啊。」

列尼伍斯叹了口气。

「流传在赛连迪亚城里的谣言，你也听过吧？」

「嗯。」

莉莉露用力地颔首。

「你明明知道，为什么还想当圣骑士啊！」

列尼伍斯的口气变得有点凶，莉莉露却拿起靠在墙边的剑，挂在背后。

「国王陛下交代的任务已经确实达成，所以我要走了。」

「我反对！你好不容易拥有漂亮的翅膀和自由的天空，却又自己飞进笼子里，这——」

「为了实现我的梦想，我只有这条路可走了！」

列尼伍斯也站起身，和莉莉露互相对望。令人难以喘息的沉默彷佛停止了时间。

「逼我这么做的，就是你啊！」

听见莉莉露的埋怨，列尼伍斯再次叹气，小声地说：

「我知道了，我不会再说什么了。你要小心。」

「嗯。」

莉莉露抬起头，伸展了一下背脊，便挺起胸膛走向门口。

「列尼伍斯……」

莉莉露说到这里，便留下一个寂寞的笑容，离开了。

「……唉——真是受不了她。」

列尼伍斯精疲力竭地抬头望著天花板。

「莉莉露说的梦想……是什么呢？」

听了我的疑问，带著疲惫眼神望著玻璃杯的列尼伍斯，微微歪著头说：

「谁知道。」

「可是，她是为了那个梦想，才想当圣骑士对吧？」

「嗯。因为梦魔的关系，赛连迪亚国王的直辖部队——圣骑士团现在很缺人，所以最近有个选拔考试。」

圣骑士——那是许多战士或剑士的梦想。

莉莉露会对圣骑士怀有憧憬，也不是什么奇怪的事。

「呃，那你为什么要反对呢？」

「其他国家就算了，可是赛连迪亚不适合莉莉露。」

赛连迪亚的圣骑士不适合莉莉露？

「不过，她应该会考上吧。光是拿著那把剑，就已经占有很大的优势了。」

列尼伍斯深深地叹气。

「那家伙手上的圣剑——焰行者，是一把会让伤口灼伤的好剑。能够随心所欲地使用它，就足以证明她是个相当厉害的圣剑士了。」

列尼伍斯拿起玻璃杯喝了一口后，轻轻笑了笑，再从怀里拿出一封信放在桌上。信封上没有注明寄件人，只写著「致列尼伍斯先生」。

「这是？」

「这是我在我国收到的。你看看。」

我从信封里抽出信，很快地浏览了一遍。

信里写著，拉堤亚国王无法统治这个国家，应该赶快改由你当国王——原来是煽动政变的信。

「说来难为情，赛连迪亚还只是个婴儿罢了。虽然表面看起来很华丽，但只要稍微探头进来看看，就能发现这是一个充满阴谋的混乱世界。除了这封信之外，我还收到过许多更激烈的信呢。例如『我要杀了你身边那个重要的人』、『我要绑架那个重要的人』之类的。」

列尼伍斯笑著说，彷佛这不是发生在他身上的事一样。

「莉莉露太单纯了。那家伙应该要和值得信赖的朋友一起冒险，在城镇的酒吧喝酒，打从心底大笑才对啊。」

莉莉露是个很善良的人。她不但把身为黑暗精灵的我当作朋友，待人又诚恳，个性也很坦率，感觉跟优莉叶小姐有点像。

可是，原来在某种环境下，那样的个性却可能会使人丢掉性命啊。

「我们离题太远了，现在换我听你说了。不过，在那之前……」

列尼伍斯拍拍手，于是两名女仆便端著饮料以及夹著肉的面包进来，放在桌上后，行个礼就离开了。

「我想我们可能会聊很久，所以就先交代仆人准备一些简单的餐点。这些都是赛连迪亚风格的调味，希望你吃得习惯。」

「谢、谢谢！」

看起来这么美味的东西摆在眼前，那两个孩子绝对不可能乖乖待在那里的……正当我这么想的时候，我的兜帽便开始蠕动，两个草人就这么飞奔而出！

「「哔哔～～～～！」」

「哇！？这是什么！？」

列尼伍斯大吃一惊。这也是理所当然的。

「这是卡纳和小优。」

列尼伍斯瞪大了眼睛，望著正大口嚼著面包的卡纳和小优。

「卡纳是卡纳克先生用他发明的『草人魔法』制造出来的，而小优……则是优莉叶小姐抱著对卡纳克先生的思念，在一千年前制作的。」

「优莉叶做的！？」

「是的。这两个草人，正代表著他们无法结合的爱。」

列尼伍斯闭上眼睛，仰起了头。

「这样啊……原来优莉叶真的这么喜欢卡纳克啊。」

我下定决心，对这么喃喃自语的列尼伍斯说：

「有关列尼伍斯刚才提到的黑梦魔王——」

一瞬间，仰著头的列尼伍斯忽然神情一变，露出锐利的眼神。

「等、等一下。我刚才只说『谜样男子』，根本还没说出那个名称，你怎么会知道他是魔王？」

我将放在膝上的双手用力紧握。

「因为……卡……卡纳克先生他……」

我必须清清楚楚地说出这个事实。因为这个人是卡纳克先生最要好的朋友。

『卡纳克先生就是那个魔王。』

「…………啊？」

列尼伍斯眨著眼，目瞪口呆。

「哈、哈哈，怎么可能。原来妮娃也会开玩笑啊。可是这个玩笑未免也太——」

「开玩笑……我看起来像是在开玩笑吗？这听起来像是在开玩笑吗！？」

我刚才带著什么样的表情呢？

我的表情看起来像是在开玩笑吗？

再怎么说，这种话都太过分了。

我用手擦去夺眶而出的眼泪，拚命地强忍住不要嚎啕大哭。

「真、真的吗？」

我轻轻点头，再度肯定了这个事实。

「怎么会有这种事……亚连希亚的敌人……黑梦魔王……竟然是卡纳克？」

列尼伍斯瘫坐在沙发上，我也无力地在沙发上坐了下来。

「妮娃……拜托你告诉我，那个村子里究竟发生什么事了？」

我尽可能地不带感情，客观地叙述整件事情——卡纳克先生想要什么、舍弃了什么、被什么给吞噬……最后做出了什么决定。我说明了卡纳克先生为了一个无可替代的人，不惜与全世界为敌的痛苦决定。

以及他对优莉叶小姐那深切的爱。

还有利用了那份爱的魔导师莉洁！

「呜……所以，卡纳克先生就变成了魔王——」

「我知道了。我知道了，你不用再说了。」

「呜……哇啊————」

我的情绪顿时崩溃，忍不住放声大哭。列尼伍斯轻柔地对我说：

「妮娃，谢谢你告诉我。如果你还没决定今晚要在哪里过夜，可以睡在这里。我会交代仆人去安排的。」

这真是个令人感激的提议。

因为我身上已经没有足够的钱投宿旅馆了。

可是，我擦乾眼泪，对列尼伍斯摇摇头。

「我是可尔歇亚王国的圣神官，倘若未经许可就在他国的大使馆打扰，可能会引起不必要的疑虑。」

「不，可是……」

「可尔歇亚有一句话是这么说的。『勿在草莓园重新穿好鞋』——也就是警惕人不要做出启人疑窦的事。」

我抱起在桌上睡得香甜的卡纳和小优。

「这样啊，既然如此，我就不勉强你了。」

「谢谢你的体贴。再见了。」

「嗯，再见。」

我和列尼伍斯坚定地握手后，便离开了房间。

这天，我拜托旅馆让我用50耶尔借住在马厩的一隅，睡在稻草堆上。

我梦见了我和卡纳克先生、卡纳与小优一起快乐地用餐的情景。

第三章·里花束

凉风从绿意盎然的树木之间吹来，让枝叶发出沙沙的声音，替悠闲的傍晚时分增添几分色彩。

这个世界的一切，都是计算好的。

从道路、建筑物等人造物品，到草木、小生物、斜射的阳光、白色的天空、蓝色的云、风向以及下雨等天候状况，都在精密的掌控之下。

我在房里让同为好友的女仆·米蕾，帮我穿上纯白的晚礼服。

今天是月底。每到这个时期，国王都会在城堡的庭院举办宴会，并邀请国民来参加。

以往宴会都是在太阳下山后才开始的，但今天音乐声却在日落前就响起，人潮也陆续众集了。

「公主，已经都准备好了。」

「谢谢。」

帮我穿好晚礼服后，米蕾便恭敬地对我一鞠躬，离开了房间。

现在是她工作的时间，因此她不会和我太亲密。这就是米蕾的个性。

我穿著特别强调乳沟，大胆地露出背部的晚礼服，嘴唇涂上红润的唇膏。

这些都是我为了今晚的宴会而特地准备的。

就在今晚，我一定要让波鲁特……对我心动。

这时，门外突然传来的敲门声，让我吓了一大跳。

「公主，您差不多该出席宴会了喔。」

是米蕾的声音。

「喔，好，我马上去。」

我用手心冷却炽热的双颊，接著离开房间，往庭院走去。

夜幕才刚笼罩四周，柔柔的风令人感到十分舒适。

点著许多白梦之灯的庭院中，已经被镇上的人们挤得水泄不通，大家正享用著桌上丰盛的餐点。

一支五人乐团在庭院的一隅演奏著轻柔的音乐，人们也随著音乐起舞。

孩子们也因为这个每月一次的宴会而开心不已，在城堡里玩著捉迷藏或鬼抓人的游戏。

当我和米蕾一同现身会场时，全场涌起一阵骚动。

「喔，公主呀，你今天比平常还要漂亮呢！」

对我这么说的，是伊斯特利亚国王。

国王在人民的簇拥之下喝著酒，看起来心情非常好。

「国王，无论今天再怎么特别，也请不要忘了谨言慎行。」

听到我的谏言，国王红著脸，高声说道：

「不要这么严肃嘛，公主。偶尔也该和大家同乐一下啊。」

国王发出「哇哈哈」的爽朗笑声，看来真的很开心。

我歪著头对国王微笑了一下，便走进会场。

宴会的餐点采用自助式，大家可以自由拿取，站著享用。

我叫米蕾去帮忙准备餐点，接著自己走向正在桌子角落嚼著起司的波鲁特。

我每走一步，都能感受到来自周围的视线。

我的晚礼服是不是有点太大胆了？

可是，要是不做到这种地步，就无法打动他的心啊。

波鲁特穿著宴会专用的黑色西装。

男人只要穿上西装，看起来就非常具有魅力。

我站在他旁边，伸出右手。

波鲁特发现我后，口中的起司便掉落在地，顿时僵住。

「你愿意和我跳一曲吗？」

我的脸好烫。

我吞下口水，闭上眼睛，等著他的回应。

「公主，我、我没有跳过舞耶。」

波鲁特的话，引起了周围的一阵笑声。

这番话里绝对没有恶意，而是他坦率的表现。

但就是在这种时候，我才要故意表现出有点生气的样子。

我牵起波鲁特的手，硬拉著他走进舞池中。

「公、公主，这样会让我很困扰……」

波鲁特带著为难的表情，不自然地跳著舞。

「波鲁特，你几岁了？」

「呃，十、十八岁。」

我让他的左手搭在我的腰上，同时轻轻地握住他的右手。

他只是专注地看著周围和脚下，注意不要跳错舞步。

十八岁……这年纪，或许已经来不及了。

没时间了。

「欸，波鲁特，我喜欢你。」

我握紧和他牵著的右手。

「我也喜欢公主——」

「不是！」

我把脸埋在波鲁特的胸口，轻声说：

「我只喜欢你一个人。我想要你的全部。」

「公主？」

打从我出生，波鲁特就一直陪在我身边。我们像手足般一起长大，有时也会吵架，可是他那充满活力的笑容，我永远都忘不了。

因为对我来说，那些失去欲望的伊斯特利亚大人们，看起来全都一样。

而他，也即将成为那样的人……

我的胸口就像被撕裂一般。

「中央伊斯特利亚这种东西，乾脆毁灭算了。什么完美世界，什么和平世界嘛。连恋爱都没办法谈的世界，怎么能算是乐园呢？」

听完我的话，波鲁特只用一个困惑的微笑回应。

那个表情，就像我平常在城镇上看见的大人们一模一样。

我鼻头一酸。

我的心情，是这世界上唯一的爱。

波鲁特……可能已经是那一边的人了。

可是，我还是想要相信。

我希望他能接受这份从小孕育至今的心情。

「你仔细考虑清楚，波鲁特。如果你也想要我，我就会毫不犹豫地把我的一切都献给你。」

我停下脚步，对只是默默地凝视著我的波鲁特说：

「你不用现在回答我，我想要你考虑清楚。如果你希望我成为你的女人……那你就在花之丘做一束花束，然后带著它进城。

如果你没有拿著花束，我也会把它当作一个回答。从今以后，我就是这个国家的公主，而你就是图书馆的馆员，我不会再有任何期待。」

晚风吹过我的金发。

不知道为什么……我的嘴角扬起，绽放出微笑。

「公主，我——」

波鲁特想说些什么，但我用双手摀住他的双唇。

「对不起，波鲁特。说出这种话，是需要非常大的勇气的。就连这件晚礼服，也是特地穿给你看的，但其实我觉得好害羞。

所以，现在什么都别说。在宴会结束之前，不要放开我的手。这你可以做得到吧？」

波鲁特轻抚我的头，缓缓颔首。

之后，我们之间就没有言语了。

我从波鲁特掌心感受到传递而来的温热……我只希望那是受我的言语所致。

这天的宴会，无论是从好的角度或坏的角度来看，都将成为我永难忘怀的回忆。

——我的心里有股这样的预感。

翌晨，城镇笼罩在一片浓雾之中。

「公主，你终于鼓起勇气了呢。」

米蕾对著一早就起床望著窗外的我说。

「我很奇怪吗？」

昨天的事，我只有对米蕾一个人说。

「不会呀。因为在中央伊斯特利亚，人们是不可能在一起的。我们注定生于乱净泉，死于乱净泉。否则这么小的世界，一下子就被人塞满了。」

米蕾说的我都知道。

据说一般的伊斯特利亚人，都诞生于白梦之泉——乱净泉畔。而明白死期将近的人，则会主动跳入乱净泉，等待再次重生。

长久以来，这个世界就是这样维持和谐的。

「公主也已经十五岁了。再过一阵子，一定也会和我们一样，拥有不受任何诱惑的心喔。」

我沉默不语。米蕾走到我的身边，望著我。

米蕾虽然和别人一样，有著一头白发与桃色眼珠，但她整齐的短发却比别人更滑顺，眼睛也像宝石一般澄澈。

她明明长得这么漂亮……真是可惜。

「对了，公主，你今天打算一整天都这样吗？」

「嗯，对。」

窗外可看见始终敞开的城门。

虽然因为雾太浓而无法看到再远一点的地方，不过他要前往城内的图书馆时，一定会经过这里。

所以我打算在亲眼看到他之前，都不离开这里一步。

「请适可而止喔。我也差不多该工作了，所以就恢复女仆的身分啰。我去拿点零食和饮料过来。」

米蕾拍拍我的肩头，便离开了房间。

平常食量很大的我，只要想起昨晚的事，就觉得胸口揪在一起，而完全没有食欲。

这样真的好吗？

他会觉得我是个随便的女孩吗？

我闭上眼睛，做好心理准备以接受他的答覆。

几个小时后，事情的发展便急转直下。




第四章
第四章·表道路

我听到哒哒的声音。

大概是马儿肚子饿了，正在踢著马厩的栅栏吧。

唉，毕竟这里是马厩，吵杂声不绝于耳也是理所当然的。

卡林的早晨，比我想像得还要难睡。

仔细想想，玛尔村位在巴斯特山脉的山脚下，更正确地说，应该是山脉的南侧，因此就算是初夏，早上也还有点凉意。

然而，首都卡林位在菲恩平原，因此阳光毫不留情地直射地面，让气温一口气变高。

我之所以选择借住在马厩，就是因为这里有稻草可以御寒，没想到却带来反效果。

由于实在太热了，因此睡到半夜，我就把衣服全都脱掉，只穿著一件内衣睡觉。

即使如此，我还是流了满身大汗。

……哒哒声又响起了。

结果那是马厩的门被推开的声音。

耳边传来沙沙的脚步声，接著我感到身体被人摇晃。

「妮娃圣神官，请问你是妮娃小姐吗？」

姆——好困喔，再让我睡一下嘛。

「我是大神官派来的使者。有紧急命令要传达给妮娃圣神官，请、请你立刻前往城堡。」

唔——……女王陛下？

不用召唤我，我也会自己……是说，咦！？

我大吃一惊，立刻弹了起来。

蓬乱的头发和稻草纠缠在一起，好痛。我看起来一定很狼狈吧。

「代理圣神官已经出发前往玛尔村了。我把古维尔大神官的紧急命令放在这里。那么，那个……请不要忘了穿上衣服。」

使者把一张卷起来的羊皮纸放在我脚边，便快步离去。

我睡眼惺忪地往下一看，才发现自己全身上下只穿著一件内衣，丢脸的感觉让我瞬间清醒了。

我赶紧穿上衣服，刚好旁边有一个水桶，于是我就用水洗了脸，把身上的稻草拍掉，将头发梳理整齐，再打开使者送来的文书。

文书里写著，因为有一个重要的任务要交给我，因此要我立刻前往城堡。

咦，是什么事呢？

而且，大神官为什么会知道我住在这里？

听说卡林以前有北圣神殿、南圣神殿、东圣神殿之间的派阀斗争，但在古维尔大神官将所有神殿统合为一之后，现在已成为亚连希亚中圣神官最多、信仰最虔诚的国家。在好几百位圣神官中，竟然是我被选中……难道这任务和卡纳克先生有关？

我把还在睡梦中的卡纳和小优放进兜帽，整理好行李，正想赶快离开马厩时，却看见马儿把头伸进我刚才洗脸的水桶里。

……原来那是马儿喝水用的水桶啊。我对自己的莽撞感到一丝晕眩，不过立刻打起精神，奔向朝阳洒落的大地。

只要倚赖这附近最高的建筑物·尖塔，在首都卡林的任何一个角落，都可以轻易判断城堡的位置。于是我跑向位于尖塔旁的城堡。

第一次来到这里的时候，看到那座尖塔，我不禁对可尔歇亚王国高超的建筑技术感到佩服；直到后来才知道，原来那座尖塔早在建国之前就存在了。

女王陛下将城堡建造在尖塔旁，就是为了让大家以为那座巨大的尖塔，是靠可尔歇亚的力量打造的。

终于抵达城堡后，我向卫兵告知身分，并出示那份紧急命令，于是卫兵立刻带我进城。

经过被烛台照亮的长廊，来到谒见厅的门口，只见两名卫兵挡在一扇豪华的大门前。卫兵一看见我，其中一人便走进门内，另一人则礼貌地对我鞠躬，催促我进入谒见厅。

骁勇的可尔歇亚士兵们站在红地毯的两侧，而戴著面具的女王·烈翔红帝奥丽维亚陛下，正坐在地毯尽头的高台上。

（呜哇……好好好、好紧张！）

庄严肃穆的气氛让我手足无措，但在卫兵的催促之下，我只得走向女王陛下。

我在红地毯上跪下，低下头。

「妮娃圣神官晋见。」

我抬起头，只见女王陛下身上穿的不是铠甲，而是露肩的红色礼服。

「嗯，辛苦了。」

女王陛下转向我。

光是这样，就让我紧张得无法呼吸，全身僵硬。

「那么，请他过来吧。」

随侍在一旁的卫兵对女王陛下行了礼之后，便走出房间。

「妮娃圣神官呀。我任命你为圣神官时，曾说过『等时候到了，我就会通知你。』并要你先做好觉悟，你还记得吗？」

「是，我始终铭记在心。」

「时候到了。」

女王陛下究竟想让我做什么呢？

「为了等待这个时刻的到来，我花了许多时间、劳力以及无可计数的金钱。妮娃，这也是我让你担任可尔歇亚圣神官的理由之一。」

「咦？让、让我担任圣神官的理由吗？」

此时，我身后的门被推了开来，刚才离开的卫兵带著一名男性前来。

原来是列尼伍斯。他走到我的身边，对女王跪下。

「让你久等了，列尼伍斯殿下。正如你所说，妮娃圣神官确实在城镇里呢。」

我惊愕地望向列尼伍斯。只见列尼伍斯对我笑了笑，接著又向女王低下头。

「先不管妮娃为什么会在这里，请列尼伍斯殿下先说明一下事情的梗慨吧。刚才都在谈妮娃的事，还没听到你的来意呢。」

「是！」

在女王陛下的催促下，列尼伍斯站起身，开口说道：

「很荣幸能见到您，陛下。这是赛连迪亚国王的亲笔信，请您先过目。」

列尼伍斯从怀里取出他在大使馆曾让我看过的信封，递给一旁的卫兵。卫兵打开用蜡封住的信封，将信交给女王陛下。

「亚连希亚现在正面临空前的灾难。我想您应该也知道，有个自称黑梦魔王的人，以杰德联邦西部的某处古城遗迹为根据地，派遣叫做梦魔的手下，前往亚连希亚各地，使人们陷入无法苏醒的沉眠之中。」

站在两侧的卫兵们忍不住开始议论纷纷。

「『沉眠者』啊。」

「是的。现在已经不是国家或种族之间互相争执的时候了。住在亚连希亚的人们，现在必须团结一致，合力对抗魔王。否则再过不久，亚连希亚就会变成一片全是沉眠者的大地了。」

列尼伍斯停顿一下后，又带著沉痛的神情接著说：

「然而遗憾的是，赛连迪亚是一个新兴国家，无论我们多么大声疾呼，许多国家可能也不会把我们当一回事。可尔歇亚虽然和我们一样，算是比较新的国家，但烈翔红帝陛下的声威，却连大国菲尔格特都能影响。

因此，我们非常希望陛下能出面呼吁。菲尔格特、加萨拉、密斯堤卡、塔隆、蕾贝尔德……以及欧达斯、格雷乌兹、罗格那克等杰德三国，甚至居住在大冰山脉深处的弗利连族，所有的国家、所有的种族，都应该联手打倒魔王！

这正是赛连迪亚国王——拉堤亚的说法。」

四周一片安静。

因为列尼伍斯的这番话……赛连迪亚国王的提议，给我们带来了极大的冲击。

亚连希亚的所有国家和种族携手合作？

这有可能发生吗？

「不可能。」

女王陛下冷冷地断言道：

「我就直说了。黑梦魔王并不是那么简单的对手，况且，想要整合亚连希亚的各国，也实在太不符合现实了。只要想一想各国之间的历史，就能明白这件事有多困难。」

「但、但是，陛下——」

女王陛下伸出手，打断列尼伍斯的话。

「不过，现在状况不同。梦魔已经在亚连希亚四处作乱，沉眠者的人数也正在急速增加，这的确是超越国界的问题。我同意，现在各国与各种族应该团结一致，合力打倒魔王。」

列尼伍斯的神情中露出一丝安心。

「那么，请问您认为何时执行才恰当？倘若拖得太久，原本能成为助力的国家，也会无法出兵协助。」

「我知道。所以，我已经派人去调查全亚连希亚大陆受灾的状况了。当然，找也早就料想到，距离魔王根据地最近的赛连迪亚和欧达斯，应该是受灾最严重的国家吧。」

列尼伍斯咬了咬嘴唇。

「正因为我知道必须尽快采取行动，所以我才把妮娃叫来。」

咦？我、我！？

「好，接下来的谈话是高度机密。你们全都退下吧。他们是我的朋友、我的孩子。」

卫兵们虽然略显不安，但还是遵从命令离开了房间。谒见厅里只剩下女王陛下和我们两人，不知为何让我感到格外紧张。

「呼，这样就可以不必那么拘谨地说话了。」

语毕，女王陛下便从王座站起来，走向我们。

「不敢当。」

列尼伍斯正想退后一步，但女王陛下却握住他的手，阻止了他。

「列尼伍斯殿下。赛连迪亚一直是我们最重要的同盟国。虽然我们原本只是出自于利害关系，在中央平原上一同对抗杰德联邦，但是现在不同了。我们是拥有相同目标的两国，所以应该处于对等的地位。」

「谢、谢谢您的抬举。」

列尼伍斯恭敬地低下了头。

「我没能保护优莉叶，真的很抱歉。要是我早一点派遣援兵到地下迪格巴，事情就不会演变成那样了。请接受我的道歉。」

女王陛下在列尼伍斯面前跪下，低下了头。

原来女王陛下是因为不想让卫兵看见这一幕，才支开他们的呀……

「您这么做，我才困扰呢。优莉叶的事虽然很遗憾，但我想这也是命运的安排。我以优莉叶……我的义妹为荣。」

「……谢谢。」

坦率地认错，是多么困难的事啊。而接受对方的道歉，又需要多么坚强的意志啊。更何况，他们两人都是不能随意向人低头的王族呢。

他们两位真是太了不起了。

女王陛下缓缓地转向我。

「对了，妮娃昨天似乎已经在赛连迪亚大使馆和列尼伍斯殿下谈过了，他知道了多少呢？」

唔，真不愧是女王陛下。我们的所有行动，她彷佛全都瞭若指掌。

我像是一只淋著大雨的小动物般，全身发抖地抬起头来。

「是、是的。我已经告诉列尼伍斯，卡纳克神官就是魔王的事了。」

在女王陛下的面前，根本不可能说谎或蒙混。

最正确的做法，就是诚实地说出一切。

「这样啊……没关系。就算你没说，我也会告诉他的。所以你不用那么害怕，你的做法很正确。」

「谢、谢谢您。」

女王陛下叹了口气后，站起身，带著愤恨的口气说道：

「打从一开始，卡纳克就是莉洁的目标。莉洁为了把卡纳克变成黑梦魔王，不知牺牲了多少人。」

「可是，那个叫做莉洁的魔导师，为什么要觊觎卡纳克呢？那家伙个性温和又善良，从来不会伤害人啊。他不可能轻易做出这么残酷的事。」

列尼伍斯会抱有这个疑问，也是天经地义的。

「卡纳克并不如你们所想像的……那么单纯。」

女王陛下难过地说，接著便陷入了沉默。

发生了好多事。

真的很多。

那些事情，绝对不是三言两语可以说得清的。

沉默让空气变得沉重。

于是，我战战兢兢地开了口：

「女王陛下，请、请、请问您想要我做些什么呢？」

女王陛下不是坐在王座，而是坐在高台上对我说：

「我从以前就一直在思考，到底该怎么对付——与其说魔王，倒不如说莉洁吧。于是我派出留西欧法库尔盗贼团，去寻找是否有适合的人选，能实现这个计画。

答案就在大冰山脉的迪鲁基尼亚。」

迪鲁基尼亚……暗族弗利连的国度。

「弗利连族是一支暗族，他们天生脸上就有独特的花纹，还有著美丽的金发，以及像鹿一样的耳朵。他们是一支封闭的种族，因此只能在迪鲁基尼亚附近才有机会遇见他们。」

女王陛下叹了口气，接著语气坚定地说：

「在迪鲁基尼亚，有一个住著银兽人的村落。」

听见这句话，我大为震惊，彷佛头部遭到重击似的。

列尼伍斯也不禁露出诧异的神情。

这也难怪。听到银兽人这三个字，怎么可能不惊讶。

「我悄悄派出使者前往迪鲁基尼亚，希望他们好好守护这个村子，直到时机成熟，相对地，我也答应提供他们庞大的金援作为回报。」

女王陛下从怀里取出一封信。

「我在此对妮娃圣神官下令。我命你前往赛斯克姆庄，将这封信交给其村落里一个名叫迪克特的男子，或是认识他的人。」

迪克特……银兽人迪克特。

原来女王陛下想要借重这个人的力量，来打倒卡纳克先生啊。

她是认真地……想要把卡纳克先生……？

「请问，无、无论如何都必须打倒卡纳克先生吗？」

我忍不住问道。女王陛下和列尼伍斯不约而同地对我投以严厉的视线。

「那是什么意思？」

「卡、卡纳克先生只是被莉洁给骗了。既然如此，或、或许有什么方法可以救卡纳克先生啊……？」

「有什么方法，你现在可以告诉我吗？」

「咦？啊，呜，那个……」

女王陛下低沉的声音令我顿时语塞。

「卡纳克已经以魔王的身分来到这片亚连希亚大陆，还派出梦魔，在各处造成实质的伤害。已经被染黑的东西，是没有办法恢复成白色的。」

我颤抖著，眼泪都快掉下来了。

可是，我还是努力地开了口。

此刻正是说出真心话的时机！

「就算是这样，我还是认为应该有什么方法。那个，我不太会说，但、但您是不是可以想想看，还有没有别的办法呢？」

我的眼泪顺著脸颊滑下，滴在地板上。

我用力地紧紧抓住裙角，压抑著自己不停颤抖的身躯。

「你想做什么？」

「我什么都还没开始做。正因如此，我、我才不想放弃。我相信即使是黑色的东西，也是可以变白的。我想努力到最后一刻！」

我用尽全身的力气这么说。

女王陛下紧闭著双唇走向王座，一面叹息，同时坐了下来。

「列尼伍斯殿下，你一直以来都是支持打倒魔王的。你对妮娃的意见有什么看法？」

列尼伍斯恭敬地行礼后，以坚定的态度面对著女王说：

「我刚才所说的话，只是王兄拉堤亚与重臣们的意见，并非我个人的看法。」

「喔？」

女王陛下的身体颤了一下。

「对于妮娃的意见……我赞成。如果有办法能救卡纳克，我也很想救他。现在所能想到的方法，或许可以全都试试看。」

列尼伍斯把手搭在我的肩上，对女王陛下进言。

女王陛下抬起头，问我：

「妮娃，具体来说，你打算怎么做？」

我的身体像是被电流窜过一般，颤抖了一下。

我必须把我想做的事，一五一十地告诉女王陛下才行！

「亚连希亚东北部流传著许多有关银兽人和伊斯特利亚的传说，那里的人或许知道一些我所不知道的事情。所以我想要四处旅行，找出拯救卡纳克先生的方法。」

「也就是说，你想要辞去玛尔村圣神官的职务？」

「村、村里的大家说，随时欢迎我回来。为了找回大家喜爱的卡纳克圣神官，接受卡纳克先生教诲的我一定得踏上这趟旅途。而且，而且——」

眼泪让我的视线变得模糊，呼吸也很难受，但我用尽全力大声地说：

「因为卡纳克先生对我来说，是、是、是个很重要的人！」

女王陛下听见这句话，嘴角便扬起一丝微笑。

「呵呵……哈哈哈……」

就连列尼伍斯都忍不住笑了出来。

为什么？我的话有什么不对吗？

「既然你都这么说了，好吧。妮娃圣神官呀，我命令你找出拯救卡纳克的方法。」

「谢、谢谢您！」

我的全身顿时放松，瘫软地对女王陛下低下头行礼。

「不过，可尔歇亚王国仍须朝著讨伐魔王的方向行动。所以，我要你先前往迪鲁基尼亚。这是命令唷。」

呜……这……

「女、女王陛下，您命令想救出卡纳克先生的我，去迎接讨伐卡纳克先生的人……您真的要我做出这么悲惨的事吗？」

女王陛下收起下巴，强烈的玛纳瞬时充满谒见厅。

这是怒气！

「妮娃，你知道你自己在说些什么吗？」

口、口气变了！

「如果你想对可尔歇亚恩将仇报的话，就把你的圣神官项炼放在这里，自由地去你想去的地方吧！」

「唔，呜呜。」

女王陛下是认真的。

有霸气！

「杰德联邦是个我们无法轻易踏入的国度，阳族的据点也只有迪格巴一处，所以对我们来说，杰德依然充满了谜。」

女王陛下来到我的身边，把手放在我的肩上。

「我一直在思考著，等时机成熟时，到底要派谁才能以最快的速度抵达迪鲁基尼亚。一个值得信赖，对杰德又很熟悉的人——除了同时身为暗族黑暗精灵，又是可尔歇亚圣神官的你，就没有第二人了啊，妮娃。」

女王陛下的话，让我再次颤抖。原来她任命我为圣神官的另一个理由，就是为了要我担任前往迪鲁基尼亚的使者啊！！

「我相信，为了卡纳克而流泪的你是值得信赖的。不要做出背叛这份信赖的事喔。把这个任务当作你对可尔歇亚的责任，一定要成功。知道吗？」

「呜……是、是。」

女王陛下都说成这样了，我也不能再推辞。

我感到一阵无力，垂下了头。

「女王陛下，我可以提出一个请求吗？」

此时，列尼伍斯跪下，对女王陛下说：

「请让我也参与这份任务。」

「你说什么？」

我和女王陛下都难掩惊讶。

「我是在中央平原历经无数场战斗的战士。我绝对不会成为妮娃的绊脚石。」

「那可不行。要是列尼伍斯殿下有什么万一，可尔歇亚和赛连迪亚之间的同盟关系，就会产生龟裂。我不能让你去做这么危险的事。」

「我会写一封信回国的。我会在信里写，就算我死了，也是出自于我个人独断的决定，和可尔歇亚无关，请务必继续保持与可尔歇亚的同盟关系。」

列尼伍斯的眼神是认真的。

面对被歌颂为可尔歇亚烈翔红帝的女王陛下，他展现出一步也不退让的态度。

跟他这种威风凛凛的姿态相比，我……实在是太渺小了。

「列尼伍斯殿下，你为什么要做到这种地步？」

「妮娃是在玛尔村与我和卡纳克一起立过誓的朋友。我想保护我的朋友，而且我心里的想法和妮娃一样。如果女王陛下不允许，我也会在离开卡林之后，自己和妮娃会合，与她一起行动。」

列尼伍斯坚定地说。一旁的我，也对女王陛下低下头。

经过一阵沉默之后，女王陛下呵呵地笑了出来，开口道：

「好吧。既然如此，那么我也在你寄给赛连迪亚国王的信上写几句话吧。如果有列尼伍斯殿下和我的署名，赛连迪亚国王也不会怀疑那是假的了吧。」

「谢谢您。」

我们再度向女王陛下致谢。

「那么我正式下令。圣神官妮娃，我命令你前往迪鲁基尼亚。之后，你再去寻找可能的办法，让变成魔王的卡纳克清醒，恢复成人们所爱戴的神官。

此外，也请列尼伍斯殿下参与这项任务，以证明我允诺赛连迪亚国王想要强化同盟关系的请求。」

「「是！」」

我们对女王陛下鞠躬。

女王陛下从怀里拿出一封信，递给我。

「这里面装著任务所需的文件，以及使用瞬间魔法飞往中央平原的据点——耶玛路附近的许可证。我原先所准备的迪格巴的传送点，已经在杰德国军侵袭地下迪格巴时被破坏了。」

啊，当时可尔歇亚军队出现的传送点，是为了前往迪鲁基尼亚而准备的！？

我惊讶得说不出话来。

「我已经安排了另一个人在迪格巴等著支援你们。你们就和那个人一起行动吧。那么，一切拜托了。」

这位女王陛下，究竟已经掌握了多久以后的状况？

我顿时觉得，女王陛下交给我的命令文件好沉重。

第四章·里花束

这是一段让人几乎喘不过气的时间。

桌上还放著我完全没碰的早餐。

怎么不赶快来呢？——我一边这么想，一边持续望著窗外。此时，米蕾忽然满脸惊惶地走进我的房里。

「公主，可以打扰一下吗？」

我叹了口气，转向米蕾。

米蕾用双手捧著什么东西。

「怎么了，有急事吗？」

「请您看看这个。」

米蕾神情僵硬地把双手伸向我。

我略显不耐地将视线移向她的手心后，不由得心头一震。

她手里捧著两只小铗头虫的尸体。

不过，那并非普通的尸体。两只虫的脚都断了，身上也有被铗攻击后所留下的痕迹——一眼就能看出两只虫曾经打架过。

「这……是怎么一回事！？」

米蕾悲伤地叙述整件事的经过：

「我去城镇买东西的途中，看到这两只虫在打架。在中央伊斯特利亚，别说人了，连虫都不曾争斗。更何况是这种致对方于死的战斗……所以我觉得不太对劲。」

我从她颤抖的手中接过两只虫的尸体，闭上眼睛，为它们注入白梦。

于是，两只可怜的虫子便化为白烟，消失在空气中。

「谢谢你通知我。我不能再待在这里了！」

我放弃在窗前守候，立刻跑向房门。

「啊！公主，您要去哪里！？」

「我去乱净泉看一下。你去禀告国王这件事。动作快！」

我和米蕾慌张地离开了房间。

潮湿的空气掠过我的脚踝。

我推开位在城堡深处，能俯瞰中央伊斯特利亚的高塔大门，走进塔内。

这是一个老旧但坚固的圆筒状红砖建筑，内部构造就像花瓶一样。

沿著墙壁的螺旋状阶梯分别往上下延伸。

我不知道上面有什么，但我很清楚塔底的东西。

我下定决心，沿著螺旋阶梯往下走去。

挂在墙上的白色火焰，照亮我的脚边。

我一步一步地走下又长又大的阶梯。

火光渐渐变暗，取而代之的是笼罩著四周的阴霾。

最后，终于来到一个在橙色火光照射下，显得稍微明亮的地方。这里已经没有墙壁，只剩下螺旋阶梯。

一个宽敞的空间映入眼帘。

眼前是一片平静的泉水，以及包围著泉水的粗糙岩石。四周漆黑的空间，彷佛没有边际。

那是黑梦。

黑梦在被乱净泉变为白梦之后，就会穿过这个圆筒状的高塔，被送到中央伊斯特利亚去。

支撑著螺旋阶梯的塔，就像烟囱一样，如果不是对黑梦有著某种程度耐力的人，是无法踏进来的。

换言之，全中央伊斯特利亚，只有我和国王才能踏进这里。

我之所以来到这里，是想要确认泉水的颜色。

泉水平常都会呈现纯白色，但听说假如黑梦的量超过了乱净泉的负荷，那么乱浄泉就会被染成红色。

而当我抵达乱净泉畔时，我不禁怀疑自己的眼睛。

「这……这是……」

泉水的颜色不是白色，也不是红色……

而是紫色。

正当我瞠目结舌地呆立在那儿时，眼前的泉水涌起激烈的波浪，卷起漩涡，最后中央出现了一把白色的剑。

「白刚剑？」

传说中，一旦这把剑出现，就代表有什么邪恶的东西侵入了中央伊斯特利亚。

白刚剑划开水面，朝惊讶不已的我漂过来。

就在我战战兢兢地将它拿起的瞬间，一阵触电般的感觉流窜我的全身，接著轰地一声，整个中央伊斯特利亚开始剧烈地摇晃了起来。

砂石在塔里像下雨一样落下，使乱净泉的泉水不停飞溅。

我确定中央伊斯特利亚发生了很不得了的事情，于是用双手抱著白刚剑沿楼梯飞奔而上。

我的汗水从额上滑落，滴在螺旋阶梯上。

我上气不接下气。

胸口好痛。

膝盖宛如发出哀号，疲劳充满我的全身。

安稳、和平、悠闲的时间、幸福的场所、柔和的风、白色的美丽天空、飘浮在空中的蓬松蓝云、孕育生命的阳光……我所深爱的故乡——中央伊斯特利亚的一切，彷佛都将崩坏。我怀著这样的恐惧与不安，不断地往前跑。

终于，我爬到最上阶推开门，才冲进城堡，就遇见一个意想不到的人。

「公主，乱净泉怎么了！？」

——是身穿白银盔甲的伊斯特利亚国王。

他身后带著几名跟他一样穿著防具、手持武器的随从。

很明显，他们正准备应战。

「呼——呼——泉……泉水变成……紫色的了。」

「紫色？」

国王露出少见的严肃表情。

「伊斯特利亚国王，中央伊斯特利亚到底发生什么事了？」

国王沉默不语，一把夺走了我抱在怀里的白刚剑。

「你留在这里。我去处理完就回来。」

他用粗糙的大手摸摸我的头。

「把白翼马牵出来！我们要一口气攻进那些家伙的所在地！」

我用小跑步追在迈开大步离去的父亲后方。

一来到中庭，首先映入我眼帘的，就是那异样的天空。

天空并不是平时的白色模样，一道漆黑的漩涡，彷佛正从天上俯瞰著大地。

「啧……已经流进来这么多啦。」

国王不悦地啧了一声，跃上等候在一旁的、拥有一双巨大翅膀的马。

「国王！」

父亲连看也不看我一眼，只是瞪视著那黑色的漩涡。

「别担心，公主！」

父亲……不，伊斯特利亚国王骑著白翼马，就这样飞向天际。

然而，我心中不祥的预感不但没有消失，反而愈来愈强烈。

我坐立难安，于是不断狂奔。我跑过走廊，穿过入口大厅，顺著通往城门的路跑到城外。

在这个能将城镇尽收眼底的地方，只见黑烟从城镇四处窜出。

我顺著下坡跑去，发现包围中央伊斯特利亚的外墙有一部分损坏，黑梦正从那里流入。

黑梦就在外面。

黑梦会侵蚀这里的人心，引起小小的争端。而这些微小的争端将成为导火线，终将使得怨怼、苦痛等情绪根植心中。

如此一来，和平的世界就会不复存在了吧。

我忍住泪水，在心里反刍自己昨天对波鲁特所说的话。

『中央伊斯特利亚这种东西，乾脆毁灭算了。什么完美世界，什么和平世界嘛。连恋爱都没办法谈的世界，怎么能算是乐园呢？』

我怎么会这么愚蠢？

我怎么能流于情绪，说出这种话来？

要是这个世界就这样毁灭，说不定一切都是我的错。

我一边这么想著，一边走进城镇。

一踏进镇上，我就停下了脚步。

「啊……呜呜……」

眼前所有的建筑物都被破坏殆尽，来不及逃走的人们就这么倒在路上。每个人都受了伤，伤口还冒著黑烟。

「怎么会这样……」

此时，有什么东西正静静地从毁坏的建筑物里摇摇晃晃地走出来。那个东西全身像影子一样漆黑，身上挂著一个诡异的白色面具。

一个、两个……那东西不断增加，最后变成数十个。

「梦魔入侵了中央伊斯特利亚！？」

我将白梦聚集在双手，用手指在空中画出魔法阵。黑梦的使者——梦魔们异口同声地发出高声怪叫，朝我袭来。

等到所有的梦魔都进入射程范围内，我便将力量解放，吟唱出最后的咒语。

「黑梦消散！」

白梦从梦魔脚下喷出，贯穿梦魔的身体。梦魔发出悲惨的哀号后，便烟消云散。

这时，眼前建筑物后方的高塔忽然爆炸，在一阵轰然巨响之后，便缓缓倒下。

……国王在那里啊！

正当我准备拔腿奔向那儿时——

「啊……」

我看见一个熟悉的身影倒在路上。

我顿时丧失了全身的力气，眼泪夺眶而出。

我踏著颤抖的脚步，来到那个人的身旁。




第五章
第五章·表道路

我和列尼伍斯在接受女王陛下的谒见后，便前往城堡的办公室。

我们向政务官出示女王陛下的命令后，便一人领取了10万耶尔，作为购买旅行必须品的资金，又在马厩领取了两匹脚程最快的军马。

「可尔歇亚培育军马的技术，可说无人能出其右。而这两匹正是军马中的一级品。你看它的毛发、粗壮的脚、马蹄……我没见过这么棒的马！」

列尼伍斯看著马儿，好像很兴奋的样子。

「对了，妮娃，你有听政务官提到瞬间移动魔法的事吗？」

我点点头，把女王陛下给我的瞬间移动魔法使用许可证递给列尼伍斯。

那份上面已经画好魔法阵的文件，与其说是许可证，倒不如说是一样魔法道具。

一般人是禁止使用瞬间移动魔法的。因为它的魔法阵相当复杂又细密。在使用瞬间移动魔法时，必须正确地画出魔法阵才会成功。而用手绘的魔法阵，无论如何都很难避免晃动，因此只有非常熟练的魔导师才能使用这个魔法。

但是，只要像这张许可证一样，事先在特殊的纸上画好魔法阵，将它变成一种「魔法道具」，就可以安心使用了。但缺点是，这张画有魔法阵的纸不但非常昂贵，而且只能使用一次。

「那么，我们分头去购买需要的东西，再到北门集合好吗？」

我对骑在马上，正在确认马匹状况的列尼伍斯说。

「对啊，既然要去大冰山脉，也得买些御寒衣物吧。」

「那我先走啰。」

「好。」

于是我骑著马，朝镇上出发。

可尔歇亚首都卡林，是一个聚集了各个种族的大都市，几乎所有的阳族都可以在这里看见。

想要大赚一笔的人类商人、从可尔歇亚的巴斯特矿山将矿石运来这里的矮人族，以及看起来像是冒险者，正愉快地交谈著的森林精灵和半精灵。

大家都在这个名为卡林的都市里，享受著热闹欢乐的气氛。

然而，在看到我之后，原有的喧闹和欢笑声便瞬间冻结了。

这就是暗族和阳族之间的隔阂。

这两支种族，真的能有携手合作的一天吗？

我一边这样思忖著，买齐了东西后，便前往北门。列尼伍斯已经整理好行李，在那儿等著我了。

「喔，比我想得还快呢。我还以为女孩子买东西都要花很久的时间。」

列尼伍斯爽朗的笑脸上，已经完全看不见以前骂我「骯脏」的影子。

跟这位身为赛连迪亚国王的弟弟，又被称为英雄的人一起旅行，虽然令我感到非常安心，但老实说，我本来还很担心我们是否真的能互相敞开心胸。

「那个，在出发之前，我可以请教你一件事吗？」

列尼伍斯跳下马，来到我的面前。

「很多话都可以在旅行途中慢慢说，不过只有这件事，我想要先问清楚。」

「喔，什么？」

「列尼伍斯，你觉得暗族和阳族能够和平共处吗？」

列尼伍斯瞬间皱起了眉头。

「这是个很难又很深奥的问题。毕竟在梦魔出现之前，我们还在中央平原和杰德联邦打仗呢。

杰德企图征服整个亚连希亚。如果中央平原落入杰德手里，那他们就会进一步侵略菲恩地区和菲尔格特王国。」

……我丧气地低著头，听著他的话。

列尼伍斯在中央平原所经历的，究竟是什么样的战斗呢？

我想，那一定惨烈得超乎我的想像。

「可是，我愿意相信。暗族和阳族只要同心协力，一定能创造出更棒的成果。在中央平原战斗的家伙们，又不是亚连希亚的代表。让我明白这件事的，就是妮娃你啊。」

我惊讶地望著列尼伍斯。

「亚连希亚有你这样的圣神官，可说是一种偶然的幸运。只要改变一下想法，就会产生更多的可能性了。」

列尼伍斯说完，便对我伸出手。

「在玛尔村的时候，我还没有察觉到这一点。当时对你说出那么过分的话，我真的深深反省了。虽然也不是为了补偿啦，但我只是纯粹想要帮助你这位好朋友呀。」

原本附著在我内心的东西，彷佛正在一点一滴地融化，因此眼眶不禁红了起来。

我要和这个人一起旅行。

这趟旅行的目的并不是为了拯救卡纳克先生，虽然让我深感遗憾，但这是我首先要完成的旅程。

我紧紧地握住列尼伍斯的手。

由于瞬间移动魔法是受到圣神殿监管的禁术，要是一个圣神官毫不在乎地在人群面前使用，似乎不太恰当，因此列尼伍斯提议我们先离开首都卡林。

我们远离了市街，确认四下无人后，便打开使用许可证的瞬间移动魔法，跳进蓝色的光芒之中。

瞬间移动魔法的出口，是一片位在山丘上的森林。从这里可以看见一个被城墙包围的城市，以及从巴斯特山脉流下的小河。

女王陛下说，我们会飞到中央平原的据点，也就是耶玛路的附近。

所以眼前的城镇，应该就是耶玛路吧。

「这个瞬间移动魔法，是为了把援军从首都卡林送到这里而设的对吧？原来如此，从这个角度，就能掌握整个城市的状况，也知道要从哪里阻挡敌人的进攻。」

列尼伍斯感佩地眺望中央平原。

「不过话说回来，真没想到女王陛下竟然会让我这个外国人，使用这种国家机密级的魔法呢。」

列尼伍斯说得没错。

反过来说，也足见这项任务有多么重要。

「往巴斯特山脉的方向走，就可以到达位于迪格巴的捷径。以这匹玛的脚程，应该很快就到了吧。」

「对啊，那我们出发吧。就由身为战士的我来领队好了。」

「好的，拜托你了。」

我和列尼伍斯拉起缰绳，奔驰在森林小路上。

真不愧是被誉为亚连希亚最优秀的可尔歇亚军马，不但脚程快，体力更是持久，即使跑在这种路况不佳的狭窄小路上，也丝毫不以为意。

（卡纳克先生曾经说过，只要是一匹好马，不论是谁都能轻松地驾驭，没想到竟然这么夸张……）

我并不擅长骑马，但这匹马真的很好骑。

烈翔红帝奥丽维亚女王陛下在战争中最重视，且不惜投注非凡的知识与热情所发展出的可尔歇亚畜牧业，确实连大国菲尔格特都不得不刮目相看。

由于马的脚程太快，我们根本无法交谈，因此我们就这样奔驰了一段时间。

到了傍晚时分。

列尼伍斯发现左手边有一处广场，因此我们便决定今晚就在这里扎营。

这块被草丛包围的空地，中央排列著石头，还留有薪柴的痕迹。这里与森林有段距离，因此可以看见被染成一片橘红的天空。四周是又高又茂盛的杂草，只有一处像洞穴一样空出来，还可以听见小河的潺潺水声。

在亚连希亚，冒险者或旅人曾经扎过营的地方，都会留下像这样的痕迹。这种地方的安全性已经有人确认过了，因此比其他地方更好扎营。

我跳下马，拿出魔杖。

「那我去汲水来。」

「好，那我来生火。」

这话令我感到意外。

列尼伍斯是赛连迪亚的王族耶，真的可以让他做这种杂务吗？

「呃，那个，晚餐我来准备就好了喔。」

听我这么说，拿著剑的列尼伍斯对我笑了笑。

「你听我说，妮娃，你并不是仆人，所以不用这么在意啦。我做得到的事，我就会去做。但遇到我不会的，我就会不客气地拜托你啰。」

「啊……是！」

我们相视而笑。

列尼伍斯真是个不可思议的人。该说他是爽朗呢，还是率直呢？

总之，他那种完全没有架子的态度，确实让人印象深刻。

「那我去河——」

此时，我忽然感到一股寒意，而立刻安静下来，握好魔杖。

我发现有什么东西站在森林旁的路上。列尼伍斯也察觉到了我的异状，于是立刻拔剑，大喊道：

「是谁！」

那个影子慢慢地走近我们。

浅绿色的头发，金色的眼眸，腹部有些损坏的鳞甲，满是沙尘的裙子，以及刀身缺了一半的橙色圣剑。

「怎么会……莉莉露！？」

列尼伍斯虽然这么唤她，但对我来说，那简直就是另一个人。

因为她的表情和莉莉露实在是天差地远。

她的眉毛扬起，双眼充满血丝，同时紧紧咬著嘴唇。

那样子简直就像是一头狰狞的野兽。

「圣骑士团的入团考试怎么样了？而且，你为什么会在这——」

刹那间，一阵凉意窜过我的背脊！

「危险！」

就在我大喊的同一瞬间，莉莉露高举起断掉的圣剑，毫不迟疑地砍向列尼伍斯。

「啊！？」

列尼伍斯敏捷地侧身一躲，虽然避开了要害，但肩膀却血流如注。

「列尼……伍斯……」

不对劲。一定有哪里不对。

列尼伍斯与握著圣剑的莉莉露对峙著，大喊道：

「你干么这样对我！？」

列尼伍斯似乎无法理解眼前发生的事。

「列尼……伍斯……我……一直………和你……呀啊啊啊啊！」

莉莉露悲伤地低语，接著又用断剑毫不犹豫地砍向列尼伍斯。

列尼伍斯用剑挡住了攻击，但无论速度、力量和技术，看起来都是莉莉露略胜一筹。

虽然都不是致命伤，但列尼伍斯的身体却被砍出许多伤痕。

而且莉莉露手上的并不是普通的剑。列尼伍斯的伤口冒出橙色的蒸气，灼烧著他的身体。

「莉莉露，你为什么要这样！」

列尼伍斯一边用剑抵挡莉莉露的攻击，一边大声喊道。

「我……喜欢…你……所以……我要打倒你，和你合而为一啊啊啊！」

不行，那个莉莉露完全丧心病狂了！

「列尼伍斯，她现在的状态根本不能沟通！」

我把玛纳注入魔杖，同时这么说。

「嗯，看来是这样没错。总之先帮我处理伤口！」

「是！」

我在魔杖里注入充分的玛纳，开始画魔法阵。

学习魔法时所必备的是知识，但吟唱魔法时所必备的则是专注力。我仔细地、正确地，将玛纳的光芒刻画在空气中。

此时，卡纳克先生的笑脸突然掠过我的脑海！

「啊！」

原来我的心还没有静下来啊！

我还没做好完成这趟旅程、达成这项任务的心理准备。

我一心想救卡纳克先生，所以才离开村子。可是现在的我，却必须去迎接用来打倒卡纳克先生的王牌。原来……我还没完全接受这个事实。

我的专注力被打乱，必须精密画出的魔法阵出现了误差。缺乏正确性的魔法阵，变形成怪异的形状。弯曲的线条在无法预期的地方相连，自己吸收玛纳。

这就是一个失败的魔法，陷入不受控制的状态。

「啊啊，啊啊啊……」

我赶忙试著修正，但却为时已晚。我并没有能力修正已经呈现失控状态的魔法阵。

最后，魔法阵发出轰然巨响，就这么爆炸了。

「呜！」

我整个人像树叶一样被吹飞，一头撞上地面。

一抬起头，血就从额头流到下颚。

比起疼痛，更令我震惊的是魔法竟然失败了。

「什么，妮娃！？」

列尼伍斯的声音带著痛楚。

我在干什么呀！

治疗魔法可说是圣神官存在的价值，但我却失败了……丢脸也该有个限度吧。

「唔……事到如今，也没办法了。」

剑与剑发出「锵」的声响，列尼伍斯来到我的身边。

「把头抬起来，妮娃。你还能动吗！？」

我轻轻点点头，列尼伍斯便从怀里拿出几把飞刀。

「去把马牵来。不管莉莉露了，我们一口气逃走！」

语毕，列尼伍斯便将飞刀射向莉莉露。莉莉露察觉后便灵巧地躲开飞刀，再度与列尼伍斯打斗。

马……对，把马牵来。

我努力安抚自己受挫的心，把缰绳套在两匹马上。接著，我拉住领头马的马鞍，攀上马，再用力地扯动缰绳。

「列尼伍斯！」

我大喊道，列尼伍斯便转过头来，对我微笑。

「好，就这样过来这里！」

「是！」

列尼伍斯拨开莉莉露的剑，趁隙抓住经过他身边的马儿，漂亮地跃上马背。

「妮娃，就这样直接跑进森林里！」

「是、是！」

回头一看，莉莉露竟用不可置信的极快脚程追了上来。

列尼伍斯再度射出飞刀。为了用圣剑挡住飞刀，莉莉露不得不停下脚步。

就这样，我们逃离了莉莉露，并再继续跑了一段路，以确保距离。

奔驰的马蹄卷起了路上的落叶和砂石，随即又消失于黑暗中。风夹杂著树木所散发出的香味，划过我们的身体。

我的头隐隐作痛，但我想列尼伍斯一定更痛吧。因为在这段期间，他的身体一直都还受到灼烧。

我必须振作起来。我必须坚强。

我紧紧握住缰绳，对自己的没用感到羞耻。

跑进了一片被针叶树包围的树林后，我们便让马儿停下脚步。

总之，现在的当务之急，是治疗列尼伍斯的伤。我立刻下马，跑向正把马停下的列尼伍斯身边。

「你没事吧！？」

列尼伍斯的脸色非常难看。他的额上满是汗珠，呼吸急促，意识也变得模糊。我赶紧扶列尼伍斯下马，让他躺下。

「唔唔……」

列尼伍斯的伤口出血量极少，因此我没注意到，但其实每道伤口都被砍得很深，而且还微微冒著橘烟。列尼伍斯的身体变得异常地烫，从这点就可以判断那是让伤口慢慢灼伤的『烧刻伤魔法』。

「这次我会好好做的。」

暗族的咒术师很常使用这种魔法，所以我懂得怎么治疗。

我闭上眼睛，画出魔法阵。

我努力让心和手都不要颤抖。

现在我要拋开一切杂念，只专心于魔法阵。

卡纳和小优不知道什么时候分别站在我的双肩上，发出「哔——哔——」的声音，为我加油。

此刻他们微弱的声音，让我充满了力量。

最后，我总算画好了魔法阵，坚定地吟唱咒语：

「强治刻魔法！」

魔法阵开始旋转，一道白色的光辉包覆著列尼伍斯的全身。

这是消除「刻伤魔法」，并使其慢慢痊愈的高级魔法。不只伤口会痊愈，体力也会逐渐恢复，因此只要静躺一阵子，就没问题了。

我褪下列尼伍斯的铠甲，查看他的伤势。

「对不起……只因为我的没用，害你吃了这么多苦头……」

一滴眼泪落在我的手心。

我一边用布擦拭列尼伍斯的身体，一边继续流著泪。

卡纳和小优，则温柔地依偎在我的脖子上。

第五章·里花束

「米蕾？」

眼前的米蕾把一名少女护在怀里，自己却没了气息。

「可恶……可恶……！」

我擦去眼泪，用力地咬住嘴唇，跑向倒下的高塔。

原本美不胜收的中央伊斯特利亚，此刻却仿若阿鼻地狱。

我一边净化袭击我的梦魔，一边往前狂奔，终于看见一群士兵，以及正挥剑作战的国王。

我方很明显居于劣势。梦魔一直持续地增加，而士兵却每个人都负著伤。而父亲的盔甲也有多处损毁，渗出鲜血。

我为了帮助士兵们，便画出魔法阵，喊道：

「白梦之雾！」

魔法阵发出白光，一阵浓雾便包围住梦魔与士兵。

这片雾可以治疗中央伊斯特利亚人的伤，但对黑梦的使者来说，却是可怕的剧毒。

「伊斯特利亚国王！」

「唔……公主，不要过来——」

地面突然传来一阵剧烈的晃动，同时伴随著一声巨响，士兵们竟全都被拋上了空中！

「大家！」

正当我想冲向他们时，我不知撞上了什么，于是被弹飞。

在强烈的冲击力道下，我在地面滑行了一段后，背部撞上了墙壁。

「唔……呜呜……」

我的左臂传来灼伤似的剧痛。

我微微睁开眼，只见眼前站著一只黑色的野兽，正在俯瞰著我。

它全身散发著黑梦的能量。

它的手臂上刻著蛇的图样，还有著锐利的牙齿、爪子和眼神。

丢脸的是，光是和这只野兽对峙，我就全身冒汗，连站都站不起来。

话说回来，左臂好热。

我慢慢地将目光移去，只见我左臂的手肘以下……消失了。

『噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

痛楚、恐惧、绝望……巨兽朝著动弹不得的我咆啸后，我所召唤的白雾便立刻消散。

因为恐惧而无法动弹的我，眼中出现的，是波鲁特飞奔而至的身影。

「不、不准你伤害公主！」

一切就发生在一瞬间。

黑色巨兽不带一丝踌躇地伸出手臂。

「咚」地一声，黑色巨兽的手臂便穿过了他的身躯。

「波鲁特——————————！」

他……无力地倒下。

手里的『花束』随风飞舞。

我的头脑呈现一片空白。

波鲁特……我所爱的人。

你接受了我的心意呢。

你选择了我，而不是这个世界呢。

原来你的心……还留著爱人的能力……

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

就在我放声大叫的时候，忽然有一道白色光芒划过被漆黑覆盖的天空——在早已泣不成声的我面前，突然落下了一把剑。

原来是白刚剑。

「上、上啊！你一定做得到！」

我伸出仅存的右臂，自然地拿起了剑，但我并不是因为国王的指示才这么做。

只是我对眼前的这只黑色巨兽，实在是太深恶痛绝了。

露出利齿与尖爪的黑色巨兽开了口：

『既然你拿著那把剑，就表示你是被白梦选上的公主吧。』

它的语气非常谦和有礼，与它骇人的外表恰恰相反。

『来，用那把剑杀了我吧。』

虽然喉咙发出「咕噜噜噜」的声音，但这只黑色巨兽似乎并没有攻击我的打算。

「你到底是什么？你到底和我们有什么深仇大恨……为什么要做出这么残酷的事！」

我流著泪说道，而黑色巨兽竟也流下了一滴泪珠。

『我是黑梦魔王。我只是因为在现实世界捡起一颗黑色的石头，就变成这副模样了。』

「魔、王……？」

『来，快点。我已经无法控制这个身体了！』

我从来不曾用过剑。

我摇摇头，抱著那把散发著白色光芒，无比沉重的剑。

『能消灭我的，只有你了。所以，拜托……救救我！』

魔王的眼睛闪烁著红光，放低身子，准备对我采取攻击。

『快————！』

我一边流著泪水，用尽全身的力气，将白刚剑挥下。




第六章
第六章·表道路

翌日，我们穿过树林，沿著山路往上爬，不知不觉中天色渐渐暗了下来。

厚厚的云层飘浮在天空中，潮湿的空气在大地的加温之下形成了浓雾。愈到高处，雾就像绵绵细雨一样包围著我们，夺走我们的视野和体力。

由于狭窄的山路上不时出现突出的岩石，因此我们让马儿放慢脚步，以免被绊倒。仰头望去，从树叶缝隙射下的光线如同夜里的城市灯火般闪烁，树枝的吱嘎声与树叶摩擦的沙沙声，就像合奏一般，传入耳中。

「真没想到莉莉露竟然会想要杀了我……我到现在都没办法相信。」

我和列尼伍斯拉著缰绳，慢慢地前进。

此刻，比起策马狂奔，我们更想讨论一下昨天发生的事。

「我知道。我也有同感。」

在玛尔村见面的时候，莉莉露给人相当爽朗的印象。她充满了活力，甚至连列尼伍斯和卡纳克先生都能压过；听见优莉叶小姐的遭遇时，她流下了眼泪；生气的时候，她也毫不掩饰。看起来和列尼伍斯的感情也很好啊。

「你知道可能是什么原因吗？」

听了我的询问，列尼伍斯将手臂贴著额头，叹了口气。

「也不是说完全没概念啦。」

「咦！？」

「那家伙向我告白了。」

「咦咦，咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

虽然这件事或许并不值得那么惊讶，但毕竟对方是真心想杀了他，我想事情一定很复杂吧。

「那那那、那你怎么回应？」

「我说不可能。」

「咦、唔？」

列尼伍斯将视线投向我。

「你讨厌莉莉露吗？」

我直截了当地问道。

「怎么可能。」

唔—-果然很复杂。列尼伍斯看到我困惑的表情，便叹了一口气。

「之前在大使馆的时候，我不是给你看了我收到的恐吓信吗？」

我点点头。

「要是我喜欢莉莉露的事传了出去，想威胁我的人一定会拍手叫好，并转而觊觎莉莉露吧。所以我对莉莉露说：『只有你是不可能跟我在一起的』。」

嗯，原来如此。的确，要是保持单身，那么只要顾好自己就好；倘若心爱的人被盯上，那么双方都会受到无可挽回的伤害。

嗯？可是，这么说来……

「只有莉莉露不可能跟你在一起，不就表示你只喜欢莉莉露一个人吗！？」

列尼伍斯害臊地搔搔头。

「我的心里一直只有莉莉露。所以，如果莉莉露受了伤，那么我一定会……」

列尼伍斯用手心盖住眼睛，继续说道：

「……我一定会杀了对方吧。就算知道对方是故意引我上钩，我也没有信心控制自己的情绪。」

忽然间，我想起了列尼伍斯和莉莉露两人造访玛尔村时的和睦模样。要是能够一直保持那样，那该有多幸福啊。

人类有时会陷入无法由自己的意志掌控的状况。

「妮娃啊，你在认识卡纳克和优莉叶之前，有待过迪格巴对吧？」

「咦？是、是的。」

「当时你有没有听过有关优莉叶的传闻？说她是赛连迪亚魔法学校里，以最小的年纪取得魔导师资格的天才？」

我点点头。

赛连迪亚魔法学校是名门中的名门，许多那里出身的魔导师，皆被拔擢为将官，在中央平原及各地与杰德联邦国军苦战。在这么优异的魔法学校，且是在学期间就取得魔导师资格的才女，早已众所皆知。

我在进行石碑巡礼途中遇见他们时，根本没想到原来优莉叶小姐就是那个才女。

「这个传闻是父王故意流传出去的。事实上优莉叶确实是个天才，所以传闻一下子就传遍各地了。」

这么说来，我好像听卡纳克先生提过，优莉叶小姐有个未婚夫，本来预定从魔法学校毕业之后，就要和那个人结婚的。

原来那个人就是列尼伍斯啊。

「那么，在同一时间，你有听过关于我的传闻吗？」

我思忖了一会儿，摇摇头。

我当时听过的，应该只有优莉叶小姐的谣传。

「没错。当时父王命令我假装喜欢优莉叶，在学校也故意表现得很差。而在那段时间里，我学习的不是魔法，而是兵法和战略。」

我把列尼伍斯的话深深刻在心中。

「毕业之后，被送到中央平原去的，正是我这个赛连迪亚侯爵的笨儿子。当然，原本保持警戒的杰德军，也因此而失去了戒心。无论多么强大的军队，只要一松懈，想要击溃他们就很简单了。」

列尼伍斯在中央平原的功绩，也就是促成赛连迪亚建国的关键——原来在这件事情的背后，竟然有这么周全的计画啊。

「父王是个怪人。他拥有强烈的求知欲，而且是个天才战略家。除了研究魔法之外，就连赛连迪亚建国，也是父王想测试自己能力的实验。不过，唯一能骗过父王的，就只有优莉叶了。」

「优莉叶小姐？」

「父王曾经很难过地说，他完完全全败给优莉叶了。没想到那个乖巧的优莉叶，竟会离家出走。优莉叶装出一副乖巧的样子，把父王、王兄和我彻底骗倒。而这一切都是为了卡纳克。那家伙策划出如此缜密的计画，只是为了和卡纳克在一起。」

对了。我记得谣传说那位年轻女魔导师是个天才，但因为她个性顺从，谁的命令都听，所以不适合担任将官。

所以我在迪格巴遇见她的时候，由于她的个性和谣传中差得太远了，我才没发现她就是那位天才魔导师。毕竟她轻轻松松就把袭击我的罗格那康击退，还说「好无聊」呢。

「听到他们两人石碑巡礼的结局，回到本国后，我问父王和王兄为什么要瞒著我。

于是王兄低下了头，父王则流下了眼泪。父王说：『因为那是我人生最大的失策』。我从来没见过那样的父王。」

列尼伍斯带著一丝寂寥的神情说道，接著仰头望向天空。

之后，我们又露营了三天左右，终于平安无事地进入了杰德联邦国境内。

我选择最短的路径往北方移动。由黑暗精灵之国格雷乌兹、洞穴巨人之国欧达斯以及罗格那康之国罗格那克等三国组成的杰德联邦，由于天空始终覆盖著比其他地方都还要漆黑而厚重的乌云，因此几乎没有日照。

列尼伍斯是普通的人类，一旦来到杰德内部深处，就会因为四周太过黑暗而什么都看不见。因此，我对列尼伍斯和马匹施了「夜视魔法」后，再沿著小路前进。

终于，黑暗之中出现了一个高耸而巨大的影子。

那就是杰德自豪的要塞都市——迪格巴。

假如从正门进入，那么身为人类的列尼伍斯，很可能就会直接被送往牢狱。而若他们发现我并不是红发魔女的信徒——邪神官，而是晓之贤者的信徒，也就是圣神官的话，那么我势必也会有牢狱之灾。

为了避免这样的事情发生，我们避开卫兵的视线，沿著山壁前进。森林里浓郁的空气以及迪格巴的土壤香味浸透我的身躯，为我注满能量。

彷佛在对我说：「欢迎回家」。

「来，入口就在这。」

我沿著以前带卡纳克先生和优莉叶小姐走过的路，带列尼伍斯走向地下迪格巴。

令人怀念的城市依然健在。卫兵艾尔格先生，充满活力的人们，以及建造于巨大洞窟内的各种建筑物都还在。列尼伍斯像只公鸡似地左顾右盼，不断发出赞叹。

「虽然以前早有耳闻，但真没想到暗族和阳族竟能相处得这么融洽啊。」

列尼伍斯感叹地说。

「呵呵，我带卡纳克先生和优莉叶小姐来的时候，他们也说了一样的话呢。」

我笑著对列尼伍斯说。

「他们两个人也来过这里？」

「对呀。因为玛尔最初建造的石碑，就在这里呀。」

「这样啊，玛尔的石碑啊……」

没错……卡纳克先生在进行石碑巡礼时，来到了这里，接著又被传送到玛尔村去。

我并没告诉卡纳克先生，其实那件事后来引起了一阵骚动。

因为以往虽然也有许多石碑巡礼者前来造访石碑之室，但从来没有人在那里消失无踪。当时，被破坏的地下迪格巴于复兴过程中，在神官长的指挥之下，针对被施在石碑上的魔法进行了解析。

结果，虽然发现石碑上确实有著某种痕迹，但却无法确定那是什么。

「妮娃，你看起来好像很高兴？」

听见列尼伍斯的话，我自然地露出了笑容。

「咦？咦？是吗？」

「这感觉就像是回到故乡一样吧？」

「啊——嘿嘿，大概吧。」

这个城市真的令人很自在。

因为暗族出现在这里可说是理所当然，又不会被课徵钜额的通行税。

即使像这样正大光明地走在大马路上，也不用感到畏缩。

真希望全世界都能像这里一样。

「对了，女王陛下是不是说她安排了另一个同伴在这里？」

「对呀。不过一直待在这里也不是办法，总之先去旅馆投宿吧。」

「嗯，也对。」

我们走向位于中央大道的旅馆。曾被杰德联邦国军破坏的这座城市，在重新建设之后，变得比以往更热闹了。

我们牵著马往前走著，终于来到一栋庞大的建筑物前。

「就是那里。」

这幢三层楼的木造建筑，就是地下迪格巴最大的旅馆。

一楼是酒吧，二楼以上则是住宿的房间，可说是亚连希亚典型的构造。

我们将马匹托给旅馆门口的一位黑暗精灵大哥后，便走进一楼的酒吧。酒吧里挤满了旅人和冒险者，非常热闹，混杂著菸味和烧肉味的烟雾弥漫在室内。

我和列尼伍斯一起来到柜台后，一位身材适中，与围裙非常相称的洞穴女巨人一看到我，脸上便立刻绽放出笑容。

「唉呀，妮娃妹妹？这不是妮娃妹妹吗！？」

「好久不见了，柏露妮小姐。」

柏露妮小姐摇晃著庞大的身躯，咚咚咚地跑向我，把我的身体对折……不，是给我一个拥抱。

「唉呀，妮娃妹妹，你怎么带了一个这么可口……这么好的男人回来呢？」

「你说什么？」

列尼伍斯的脸色发青。

「这里有那么多美味的东西，何必自己带便当呢？」

「啊，那个，他不是便当啦……呜呜……」

呜——快不能呼吸了——

「啊，抱歉，我一不小心就太高兴了。」

柏露妮小姐赶紧把我放开。

「恶、咳咳……虽然有很多话要说，但在那之前——请问还有空房间吗？」

「喔——对喔对喔，还是要工作优先。两人房好吗？」

「啊，基本上可能还会再多一个人……」

「唉呀——没想到你食量这么大啊！」

柏露妮小姐一边胡说八道，一边确认投宿记录本。

「我知道了，三楼有一间四人房是空著的，你们就睡那里吧。我会算便宜一点的。」

嗯，既然有算便宜，就不跟她计较了。

「啊，对了，妮娃妹妹，你来得正好。我刚好有件事想拜托你呢。你等一下可以来找我一下吗？我想请你帮个忙。」

「是，我知道了。」

我带著面无血色的列尼伍斯爬上三楼，走进房间。

在抵达这里之前，我们都是野宿在草坪或土地上，因此房里的床看起来显得格外奢华。而且房里还附有浴室，可说是无可挑剔了。

列尼伍斯把长剑收回剑鞘，脱下看似沉重的盔甲，挂在房间一隅的防具架上。我也躲在长袍里迅速地换上了便服。在这种男女混合的队伍里，这种独特的技巧对女孩子来说是必备的。

换好衣服后，我便和草人们一起确认女王陛下的委托书。

『抵达地下迪格巴后，在早上七点到七点半之间，到城镇的入口等著。有一名男性会出现，告诉你们有关这次任务的资讯。

你们和他会合之后，就启程前往赛斯克姆庄。』

列尼伍斯把上衣套进头上，「呼」地吐了口气。

「女王陛下的委托书真是厉害。竟然写得这么钜细靡遗。」

「真不愧是女王陛下呢。」

握有这次任务资讯的男子。该不会是他吧？不会吧？

一个男子的脸从我的脑海中闪过，我用力地摇摇头，推开房门，对列尼伍斯说：

「那我去找柏露妮小姐啰。这两个孩子就拜托你了。」

我指著卡纳和小优——他们正在拉扯桌上装饰用的花朵，还用花朵当成溜滑梯玩耍。

「喔，交给我吧。我和这两个小家伙休息一下再过去。」

我微笑地关上了门。

当我走下楼梯，来到喧闹的一楼，柏露妮小姐便立刻朝我招手。

「啊——妮娃妹妹，这里这里，来这里坐下。」

我依照她的指示在椅子上坐下后，柏露妮小姐便为我端出了艾尔酒和烤黑菇。

「你现在可以听我说吗？」

我一手拿著啤酒杯，点点头。

「是，请问是什么事？」

柏露妮小姐将手肘靠在柜台上，叹了一口气后说道：

「大约两个月前，有一个女孩跑来要求我让她在这里工作，并提供她住宿。根据她的说法，她是来找以前在这座城里失踪的石碑巡礼者的。」

那一瞬间，本来正打算喝一口艾尔酒的我，突然停下了动作。

她要找的人，该不会是卡纳克先生和优莉叶小姐吧！？

「我告诉她石碑巡礼者并不在这里，于是她说她想去赛连迪亚，因此想在这里赚取足够的旅费……啊，你看，她来了。」

我站起来，顺著柏露妮小姐的视线望去，只见酒吧里有几个人开始鼓掌，接著掌声便像被风吹倒的稻穗一般迅速扩散。

众人的视线，都集中在一名手拿著乐器的可爱半精灵身上。

曾经看过她的人，一定是因为对她魂牵梦萦，才再次来到这里的；而第一次见到她的人，就算正在用餐，也会不由得停下动作吧。

那名少女惹人怜爱的美貌，让每个人都看呆了。

「她说她叫做雅希萝，别看她那样，她可是个很棒的吟游诗人呢。」

雅希萝一弹奏起小巧的弦乐器，并开始唱歌，吵杂的酒吧便瞬时安静了下来。每个人都闭上眼睛，静静地聆听那清澈悦耳的歌声。

「原来你在这里呀，妮娃。」

这时，列尼伍斯来到了我的身旁。

「啊，你休息够了吗？」

「嗯。那两个小不点在桌上睡著了。」

列尼伍斯向柏露妮小姐点了啤酒和烟熏鹿肉。

「对了，那个歌手，不是索恩音乐团的雅希萝吗？」

「「咦！？」」

我和柏露妮小姐异口同声地惊呼。

「你认识那个女孩吗！？」

「我在中央平原打仗的时候，有听过索恩音乐团的劳军公演。那个外表、那个声音……亚连希亚应该不会有第二个了吧。」

列尼伍斯喝了一口柏露妮小姐送来的啤酒，继续说道：

「正如你们所知道的，索恩音乐团是菲尔格特五英雄之一——路易·索恩所创立的音乐团，但最近听说因为团长失踪了，所以音乐团也解散了。」

列尼伍斯带著悲伤的眼神，凝望著在轻快的节奏下唱歌跳舞，对客人绽放笑颜的雅希萝。

「那么小的孩子，一定吃了不少苦头吧……真是了不起。」

我不禁盯著雅希萝看。那个孩子究竟是怎么走到现在的？

「妮娃妹妹，你可以听那孩子说话吗？」

听柏露妮小姐这么问，我用力地点头。

第六章·里诞生

我的眼前倒著一名流著黑色鲜血的银发青年。

我流著泪，僵立在那儿，身上沾满了他所溅出的黑色血液。父亲对我说：

「这家伙的力量来源，是与白刚石成对的黑晶石。」

一颗漆黑的石头，滚落在魔王的身旁。

那颗呈现六角形，大约食指大小的石头中，有著如火焰般的东西正在摇曳不定。

我曾在书上看过。乱净泉净化不完的黑梦，在经年累月的累积下，便会在高塔的隙缝中形成结晶。

那就是黑晶石。

乱净泉并不是单纯的黑梦净化装置，更是异世界的入口。它会不规则地映出现实世界，只要跳进去，就能抵达那个场所。

一般的黑晶石一旦掉进乱净泉，就会被白梦净化，而这颗黑晶石可能是没有被净化完全，所以才掉入了现实世界吧。

这么说来，它本来究竟有多大呢？

「公主，你把它带回城里。我要给你一个只有你能做到的重大使命。我先回去了。」

仍然处于恍神状态的我，只得像个温顺的仆人一样遵从父亲的指示。我将波鲁特的花束放在我右边的口袋，接著拾起了石头。

黑晶石冒出黑烟，烫伤了我的手。一股热流在我的身体中流窜，拿著石头的右手开始颤抖……不过这一点也不重要。

我垂头丧气地往城堡走去。消失的左臂和拿著黑晶石的右手，皆传来阵阵剧痛，但比起肉体的疼痛，我的心更痛。

都是我不好。都是因为我有「中央伊斯特利亚这种东西，乾脆毁灭算了」这种想法。

都是因为我抱著这种荒唐的想法！

对不起，镇上的大家……

对不起，米蕾……

呜呜……波鲁特……

「……呜……呜……」

我完全抑制不住狂涌而来的悲伤，就这么哭了。

「你回来啦。」

国王坐在王座上，一边接受医师的治疗，一边俯视著我。

医师们看见失去一只手臂的我，便赶忙拿起医药箱来到我身边，但我却不理会他们，直接在父亲的面前跪下。

「我要先感谢你打倒那家伙。」

我用疑惑的眼神瞪著国王。抱著憎恨的心情杀死那只巨兽，既不值得夸奖，也不值得感谢。

看见我紧咬著嘴唇，沉默不语，国王开口道：

「……那就进入正题吧。」

国王使了一个眼神，医师、护理师和宰相便鱼贯地离开了谒见厅。

「我要你拿著黑晶石，前往现实世界亚连希亚。」

从他的表情可以看出，身为国王的他，不得不做出这个痛苦的决定。

「那个东西会收集黑梦。要是把它留在这里，那么中央伊斯特利亚总有一天会被黑梦给完全吞噬。」

「是。」

「假如把这颗石头带回现实世界亚连希亚，并将它封印，那么中央伊斯特利亚就能恢复原状。接下来就靠乱净泉和白刚石赐予我们复兴的力量了。」

我默默地颔首。父亲说得没错，这都是为了中央伊斯特利亚。

「你也知道，血统纯正的伊斯特利亚人，对黑梦完全没有抵抗力，因此无法前往现实世界。所以这项任务只能交给你了。

把石头封印在现实世界之后，就立刻回来，知道吗？」

我握紧右手中的黑晶石。

黑烟沿著我的手臂攀窜而上。

「我知道了。那么我立刻出发。」

我不顾左臂的疼痛，就这样转身背对父亲，迈开步伐。

「公主……不……」

父亲似乎察觉了什么，他的声音如刺一般穿进我的背部。

『莉洁！』

……我有预感，这将是我们今生的永别了。

所以，至少在这最后的一刻，我很想叫国王一声「爸爸」。然而我说出口的话，却违背了我的心意。

「再见。」

我用力地握住石头，只留下这句话，便离去了。

在我拾起黑晶石的那一瞬间，我便隐约感到自己的命运似乎有了转变。

我顺著阶梯走向乱净泉，因为心中涌起的澎湃情绪而焦虑不安。

黑梦魔王如此轻易地夺走了对我来说最重要的人们。

虽然这次的例子很极端，但事情总是这样。

生出黑梦这种可怕力量的，明明就是亚连希亚人……为什么却是伊斯特利亚面临这种惨剧！

我的心像是开了一个洞，黑暗的感情不断渗入。

我一步、一步地走近乱净泉，而我的身体也一点一滴地被黑暗力量侵蚀。

「唔……不要……」

我抱著头，停下脚步。憎恨与悲伤正在啃蚀我的心。

就因为我是伊斯特利亚人和仙女精灵的混血儿，所以每次都得扮演这种角色。

每次每次每次每次每次每次每次……

每一次，都是我得承受这些痛苦。

无法原谅。

绝不原谅。

绝对要。

破坏。

打乱。

撕裂。

诅咒。

捣毁。

切碎。

杀死。

毁灭。

把梦幻界伊斯特利亚。

精灵界翡耶利亚。

还有现实世界亚连希亚。

全都狠狠地蹂躏一番。

对这一切复仇！

「不……谁来……救救我……」

我无法控制自己的心。

诅咒的词汇，宛如狂风暴雨一般在我的心里肆虐。

「米蕾……」

我的发梢逐渐从金色转变为黑色，黑色的液体从我失去的左臂滴落地面。

「……波鲁特……我好害怕……」

我擦去眼角流下的泪水，才发现眼泪竟也已经变成黑色。

『啊……啊……不要……我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

我摇著头，跳进了被染成紫色的乱净泉。

回过神，我已经倒卧在现实世界亚连希亚的沙漠之中。

胸中抱著憎恨、亟欲复仇的心以及深深的创伤。




第七章
第七章·表道路

雅希萝的表演结束后，我和列尼伍斯便来到了仓库。

昏暗的仓库里，装著酒的箱子、酒桶以及食材堆放在架子上，天花板上垂吊著四盏魔法灯。店员们不断来回于狭窄的通道，取出仓库里的物品。

我们在仓库最深处，一个不会打扰任何人的角落找到了雅希萝。她正在褪下刚才在酒吧表演时穿的白色连身裙。

她神态自若地换著衣服，并没有打算隐藏那尚未发育的胸部和只穿著内衣的身躯。我赶紧用双手遮住列尼伍斯的眼睛，让他转向后方。

「你、你好，雅希萝。」

刚把头从上衣伸出来的雅希萝，一看到我们，便眨著她那双大眼睛。

「我是圣神官妮娃。我后面这位是赛连迪亚的列尼伍斯。柏露妮小姐跟我们说了你的事情，所以我们想来和你聊聊。」

雅希萝很快地穿上裙子，接著轮流端详我和列尼伍斯。

「恕我失礼，以往来找我的人，大概都知道优莉叶的事。请问你们知道另一个叫做卡纳克的人吗？」

她年纪虽小，但说起话来却带著沉稳。

「卡纳克先生对我来说就像老师一样，而列尼伍斯则是卡纳克先生最要好的朋友，也是优莉叶小姐的哥哥喔。所以我们对他们两人都很熟悉呢。」

下一秒钟，雅希萝便紧闭嘴唇，眼眶泛起泪水。

「呜……呜呜呜……哇啊啊啊啊！」

雅希萝抱住我的身体，嚎啕大哭了起来。我拥抱著雅希萝，并轻轻地抚摸她的头。

这段日子，她一定很寂寞吧。这么小的身体，不知道抱著多少的不安呢。

我和列尼伍斯静静地等著雅希萝停止哭泣。

哭了一阵子后，雅希萝便若无其事地整理好行李，将一个啤酒箱倒下，坐在上面。

「谢谢你们，我没事了。」

这孩子情绪切换得真快呀。

「我就直说了，我有一件事情想拜托两位。」

我和列尼伍斯互相对望。

「请让我成为你们的伙伴！」

「「啊？」」

朝我们低下头的雅希萝虽然超可爱的，但这和她的请求是两回事。

「我们正在进行一项非常重要的任务。所以，能不能等任务结束呢？」

「不行。」

唔。

「为、为什么？」

「因为我想要立刻启程去找老师。其实我本来想要请曾经完成石碑巡礼的卡纳克帮忙，但他来到这个城镇后，就失踪了……」

雅希萝失望地垂下头。

原来雅希萝并不知道卡纳克先生和优莉叶小姐从这里被传送到玛尔村的事啊。

当然，她也不知道他们两人现在的状况。

……不行，我的内心又开始波涛汹涌了。

「你说的老师，是指路易·索恩吗？」

看见我和雅希萝一起垂头丧气，列尼伍斯便代替我这么问道。

「嗯。老师在两个月前突然失踪了。老师是乐团的支柱……后来大家都被其他乐团给挖走……全都分散了。」

雅希萝眯起眼睛，难过地说。

不过，到底是为什么呢？我从这么娇小的雅希萝身上，竟感受不到一丝悲凄。

「我虽然也接到了很多邀请，但是我全部都推辞掉，然后出发旅行。我一定要找到老师，再把大家叫回来，让音乐团恢复原貌。」

这、这孩子……好坚强！

「那你为什么想要跟我们走呢？我和妮娃的确都认识卡纳克和优莉叶，但也仅止于此啊。说不定我们并不是值得你跟著的好人喔？」

列尼伍斯故意坏心地说。但是，雅希萝的眼神却依然闪烁著光芒。

「卡纳克和优莉叶都是有著坚定信念的好人。我见过很多人，但从没遇过像他们那么温暖的人。光是你们认识卡纳克和优莉叶这一点，就已经比别人值得信赖许多了。」

「……我们可能不会帮你唷？」

「没关系，我会靠自己的力量找到老师的。对我来说，老师是把我抚养长大，像父亲一样的人，所以我无论如何都要找到他。只不过一个人旅行很可怕，所以你们只要在我身边就好了。」

列尼伍斯和雅希萝互相对望著。

这孩子是不会屈服的。

她不会受挫，不会放弃。

从雅希萝双眼中看见的那份坚强，让我的心剧烈地动摇。

我离开村子的时候，是否抱著像她一样坚定的决心呢？

我既无法说服女王陛下，又在使用魔法时失败了……

「看来你是认真的。不过，我们现在要去的地方，是充满谜团的暗族之国——迪鲁基尼亚喔。你真的要跟我们去那里吗？」

「迪鲁基尼亚也好，不管什么地方都好，你们到哪里，我就跟到哪里。我不会成为你们的绊脚石的。」

雅希萝拿起方才在酒吧弹奏的乐器。

乐器上有四根用来弹奏的弦，但位在最外侧、缠在框上的那根弦却特别长。握把的部分有用来挂箭的突起处，也就是利用这里和第五根弦，便能将这个乐器当作弓来使用。这时，第五根弦会往旁边移开一些，以避开用来弹奏的弦。

这就是吟游诗人常用的武器「弦弓」。

「我对使用这个的技巧很有自信。而且，我也会使用咒曲。我不但有能力保护自己，还可以扮演辅助的角色喔。」

雅希萝果然一步也不退让。

列尼伍斯叹了口气，望向我。

「你打算怎么办？妮娃，我听你的。」

我的答案已经很明显了。

雅希萝拥有我和列尼伍斯都没有的东西。

「列尼伍斯，请带雅希萝到我们的房间去。」

那一瞬间，雅希萝紧张的神情顿时消失，露出一个灿烂的笑容。

「那、那——」

「嗯……我们一起走吧！」

雅希萝虽然又流下了眼泪，但表情却明朗许多。

之后，列尼伍斯带著雅希萝回到房间，我则在酒吧一面吃饭，一面向柏露妮小姐说明事情的始末，告诉她我们将把雅希萝带走。

「这样啊。那个孩子走了之后，我们的生意可能会变差，不过也没办法啰。」

柏露妮小姐笑著说。

「我觉得雅希萝很了不起。因为她不但失去了最爱的人，更失去了归处……但她却一点也没有受挫，没有任何迷惘，抱著信念，很清楚自己该做的事，而且努力地在实践它。」

柏露妮小姐从口袋里拿出香菸，点上火。

「简直就像玛尔一样呢。」

当我惊讶地抬起头时，一滴眼泪忽然从我的眼眶滑落。

这眼泪很明显和雅希萝的眼泪不同。

这是又丢脸、又没用、不相信自己，而且一点也不坚强的眼泪。

「啊哈……我真的很没用。连那么小的女孩都能拥有自己的信念啊。我明明想救出我最喜欢的人，现在却完全背道而驰……使用魔法时又失败。我好讨厌自己——」

突然间，柏露妮小姐一把抓住了我的头！

她的表情以及那上扬的眼角，彷佛能贯穿我的心。

「柏、柏露妮小姐？」

「妮娃妹妹，你想要成为玛尔吗？」

她的声音又粗又凶狠。

「你还是小不点的时候，我就认识你了。你确实是个又懦弱、又爱哭的孩子。可是，你也是个边哭边往前走的孩子。无论如何，你一定都会往前走。那个叫做雅希萝的孩子，跟以前的你非常像。所以我才没办法对她坐视不管啊！」

柏露妮小姐的手劲愈来愈强，虽然有点痛，但还不至于不舒服。

「懦弱又怎样？输了又怎样？每个人都是这样遍体鳞伤地前进的。」

嗯……嗯……

「最糟糕的就是停滞不前喔，妮娃妹妹。不前进，也不后退，只是站在原地不动，这才是最糟糕的。

人和水一样，要是一直停滞不动，就会慢慢臭掉唷。」

我点著头，眼泪不停滚落。

「想哭的时候就哭，没关系。但绝对不可以停下脚步喔。知道吗？」

我呜呜咽咽地哭著，连鼻水都流下来了。

可是，我仍然直视著柏露妮小姐的眼睛。

我虽然身为圣神官，但还是有太多不足的地方。

可是……原来就算哭出来也没关系，就算受挫也没关系啊。

「我会加油的。」

「嗯，加油喔。看著当下，直直地前进就好。之后，成果就会自己出现的。」

「呜呜………哇————」

我抱住柏露妮小姐，放声大哭。

这时，一个声音从我的身后传来。

「唷，没用的笨神官。你打扮得这么好看啊！」

我泪眼朦胧地回头一看，一个令我惊讶万分的人物正站在那里，于是我赶紧把眼泪擦掉。

他就是在玛尔村和我一起与魔导师莉洁战斗的盗贼——阿尔玛！

「你……为什么会在这里！？」

这个身穿皮甲，腰间挂著两把短刀的男子，是亚连希亚最大的盗贼团——留西欧法库尔的成员。

「啊？当然是来工作的啊。我才想问你为什么在这里呢。玛尔村的圣神官想回老家看看？还是神官的工作已经被免职了？」

唔，这个男人……

「从你们刚才的互动，也看不出来到底谁是神官啊。这位老板娘比你更瞭解人生道理呢！」

柏露妮小姐把手从我的头上移开，同时赶忙把菸熄掉。

「你……看起来好可口喔。」

阿尔玛的表情瞬间变了！

「别看人家这样，人家还是单身呢——」

脸颊微微泛红的柏露妮小姐……我还是第一次看到呢。

「啊哈哈，我突然想起来我有急事。再见啦！」

「等一下，你要去哪里呀？」

我一边把脸擦乾净，一边站起身。

「妮娃妹妹。」

柏露妮小姐语带兴奋地叫住我。

「等一下多告诉我一些有关这个男人的事吧。」

我想都没想，立刻回答：

「好的，我很乐意。我会告诉你阿尔玛的一切！」

「为什么！？」

阿尔玛脸上惊慌的表情，让我和柏露妮小姐对望著大笑了起来。

好久好久……没有像这样打从心底笑了。

「真是的，开什么玩笑嘛。」

阿尔玛急急忙忙地离开旅馆，我用小跑步追上他。

「欸，你为什么会在这里呀？」

阿尔玛正走向城镇的出口。

「当然是来工作啊。女王陛下透过留西欧法库尔，指派我一项任务。她要我在地下迪格巴和一位圣神官会合。我只能说这么多，接下来就是秘密了。」

……嗯——女王陛下说的另一名伙伴，果然是阿尔玛呀——

「你已经好好调查过赛斯克姆庄的情报了吗？」

「那当然啊。因为这次的任务报酬好像很高……咦？」

阿尔玛停下脚步，望向我。

「你为什么会知道……是说，从可尔歇亚来的圣神官，原来是你呀！？」

不知为何，阿尔玛看起来失望透顶。

「什么嘛——不能是我吗？」

「不，因为我听说对方是一位美女圣神官，所以一直很期待啦。」

…………

「气死我了！」

我用力地朝阿尔玛的屁股踢了一脚。

「好痛——！」

「我不是美女，还真是抱歉啊！」

我转过身，往旅馆走去。

阿尔玛赶忙追上我。

「你这家伙，你以为你踹了人的屁股，还可以这样——」

我眯起眼睛瞪著阿尔玛。

「我要向女王陛下报告，说根本没有人来迪格巴跟我会合。」

阿尔玛顿时停下脚步。

「唔……不，那个，我是开玩笑的，对不起啦。」

「不，我要说因为我不是美女，所以对方拒绝了这份工作。」

「那、那样不好吧？」

我不理会阿尔玛，径自走向旅馆。

「妮娃圣神官、妮娃圣神官！？」

看起来非常伤脑筋的阿尔玛实在太滑稽了，于是我忍不住笑出来，并把手伸向他，而阿尔玛也心不甘情不愿地握住了我的手。

回到旅馆后，我便向列尼伍斯和雅希萝介绍我们的新伙伴阿尔玛。

列尼伍斯和雅希萝都知道留西欧法库尔，并打从心底欢迎阿尔玛这位可靠的同伴。

另一方面，阿尔玛也一眼就看出我的旅伴是赛连迪亚的英雄列尼伍斯，以及前索恩音乐团的招牌歌手，因而发出惊呼。

由我们四人组成的冒险队伍，真是太棒了。

身边有这些可靠的伙伴们，我不免感到一丝兴奋。

翌晨。

我们向柏露妮小姐道别后，便离开了地下迪格巴。

雅希萝穿著只挡住左胸的护胸铠，下半身则穿著看起来像裙子的宽版长裤；手上拿著弦弓，背后则背著箭筒。

撇开个子娇小这一点，她确实是个有模有样的吟游诗人。

阿尔玛则是简单地穿著皮甲与褐色长裤，带著两把短刀，典型的盗贼装扮。盗贼总是尽可能不佩带金属制品，因为擅于进行隐密行动的他们，不喜欢会发出声音的装备。

除了我和列尼伍斯的马之外，阿尔玛也有一匹工作用的马，因此我们共有三匹马。

「妮娃，从这里前往迪鲁基尼亚，该怎么走比较好呢？」

阿尔玛问我。

「从罗格那克和格雷乌兹国境附近穿过最好。杰德变成联邦国后，驻守在国境附近的士兵就减少了非常多。另外，依照列尼伍斯的说法，梦魔似乎是从西方来的；所以，我想从东边的罗格那克绕过去比较安全。

路我都知道，大家不用担心。」

我一说完，大家便带著佩服的表情望著我。

「原来如此。难怪女王陛下会把这项任务指派给妮娃。」

列尼伍斯坦率地这么说，害我觉得有点难为情。

「好，那么该怎么走，就交给妮娃决定吧。另外，我们共有三匹马，一匹用来扛行李就好了吧。这么一来，剩下的就是决定谁和谁——」

列尼伍斯把手放在下颚思索著，阿尔玛对他说道：

「列尼伍斯和雅希萝共骑一匹马比较好吧。如果是我和列尼伍斯的组合，不但很怪，更重要的是……两个男人共骑一匹马实在太难看了，我才不要。」

看到阿尔玛吐出舌头，装出呕吐的样子，列尼伍斯大笑道：

「哈哈哈，对啊，我也有同感。那我和雅希萝打头阵，扛行李的马走中间，阿尔玛和妮娃殿后，怎么样？」

列尼伍斯、雅希萝和阿尔玛不约而同地望向我。

「咦？什么？」

阿尔玛伸手乱摸我的头，把我的头发弄得乱七八糟！

「我们是一支完整的四人队伍，既然是队伍，就需要队长对吧？这次的工作是你接下的，所以你就是队长了！」

我、我、我是队长！？

「阿尔玛说得没错。我们会提出很多意见，但最后的决定权在妮娃手上。」

列尼伍斯也一边点头，一边对我这么说。

「一切都靠你啰，妮娃。」

雅希萝也这么说。

「「哔哔——」」

连卡纳和小优也赞同！？

顺带一提，这两个家伙现在已经跟雅希萝变得非常亲，只有睡觉的时候才会回到我的兜帽里。真是无情。

「那、那么，我们就照列尼伍斯的提议行动吧。」

列尼伍斯和雅希萝微笑著上了马，让马转向北方，开始前进。

我从阿尔玛的背后抱著他，回头望了迪格巴一眼。

「舍不得吗？」

阿尔玛问道。我摇摇头回答：

「因为我很爱哭、不成熟、又懦弱，只空有一个好听的头衔，所以还没有脸去见大家。所以，我会努力加油，让自己下次能够挺著胸膛回来。」

我不是不会寂寞，也不是没有想见的人。

只是在我能抬头挺胸地说出「我是玛尔村的圣神官妮娃」之前，我不打算去圣神殿。

「那就好。」

阿尔玛笑著说。

「在玛尔村发生了那种事，我本来还以为你会更消沉呢。」

我瞥向抱著列尼伍斯的雅希萝背影。

这都要感谢那孩子还有柏露妮小姐。

「就算这是为了打倒卡纳克先生的旅程，我也知道自己还是一直在向前走。所以，我一定要完成这趟旅行！」

我紧紧地抱住阿尔玛的腰。

「嗯，我会期待的。」

阿尔玛带著奸诈的笑脸，用听起来一点也不期待的口吻说。

「哼，你等著看！」

「嘿——嘿——下次施展治疗魔法的时候，可别像列尼伍斯那时一样出错喔。」

我的脸顿时红了起来。

这么说来，昨天阿尔玛和列尼伍斯两个人好像喝酒喝到很晚？

「嘎啊——阿尔玛和列尼伍斯都坏透了！」

前方的两人听见我们的对话，便转头对我们笑了笑。

第七章·里史菲亚与蕾贝卡

我在加萨拉首都地下的阴暗监狱中，度过了百般无聊的时光。

事情为什么会变成这样呢？

反正时间多的是，我就慢慢地回想吧。

……喔，对了。一开始，我本来是想把黑晶石封印在亚连希亚后，就回到伊斯特利亚的。但曾几何时，我竟然无法割舍黑晶石了……没有实体的我，利用黑梦的力量，用沙子做成身体，在亚连希亚四处旅行。

以我现在的身体状况，光是想维持这个形体，就必须耗费掉莫大的黑梦。

所以我看上了全亚连希亚拥有最多玛纳的银兽人。

我和他战斗、战斗、战斗到最后……后来呢？

对了，我输了。我一放出以黑梦力量凝聚而成的巨人，它就被击飞到夕暗之海的另一头去了。

而我也被关进了这里。

从那之后……究竟过了多久呢？

我连我来到亚连希亚后，已经过了几年都不知道。

不过，他应该早就死了吧。

我没有「寿命」这种东西，但他应该只要再过五十年左右，就会死掉才对。

虽然我们是敌人，但他真的是个很棒的人。

那个银色的人，叫什么名字来著？

算了。我现在的身体只是一座沙堆。再过不久，可能就连意识也会消失吧。

结果我什么都没做到。真不甘心。我本来想再破坏多一点的。

不过，我已经累了，算了。

晚安。

怎么那么亮？

这是……梦？

全身被染成漆黑，还是小孩子的我，将手伸向了它。下一瞬间，四周就被炫目的光芒包围，一股像是全身快被撕裂般的剧痛，让我顿时清醒。

手、脚、脖子，身体的所有部位都能活动自如了。

黑梦回来了。

我等这个时刻的到来，已经等好久了。

我忍不住收集黑梦，将手臂一挥，石柱便将我的身体往上推，让我一口气冲出地面。

果然，我还不太适应怎么操纵身体和黑梦。

这也是理所当然的。

忽然间，两个被士兵包围的身影，映入了我的眼帘。

其中一个是看似强悍的人类女性。

而另一个人，竟然是银色的他。

对了，我想起他的名字了。

那个把我关进牢狱的男人……就叫做榭里欧。

正当我打算把碍事的女人埋进石柱里，将她五马分尸的时候……

「咦……事情的发展也太顺利了吧……」

我不小心说了出来。

因为我感受到女孩的身体里，有一个微小的生命脉动。

原来这个女孩，是银兽人史菲亚的妻子。

我立刻拿出策划多年的计谋。

在昏暗的牢狱中，我想了很多。

已经成人的银兽人，不管力量多大，都无法成为魔王。

因为他们欠缺操纵黑梦的决心。

所以，我要让著女孩生下银兽人的孩子，再把这孩子培养成一个了不起的魔王。

这才是最确实、成功机率最高的方法吧。

我丢下不断挣扎的女孩，轻飘飘地飞到银兽人史菲亚的面前。靠近一看，才发现他真的和榭里欧长得一模一样。

「为了保险起见，我来测试你一下好了。虽然我想应该是没用吧。」

听见我的话，史菲亚发出痛苦的呻吟。

「你有什么遗言吗？」

已经遍体鳞伤的史菲亚，用无力的眼神望向我。

「不要……伤害她……蕾贝卡……」

「好，只要你乖乖听话。」

「真、真的吗？」

「就算我骗你，你也无可奈何吧？」

看见史菲亚痛苦的表情，真令人愉快。

「如果你想要她和她肚子里的小孩活命，你就不要轻举妄动喔。」

此时，史菲亚的眼中似乎涌起一丝丝力量。

「小、小孩？」

「唉呀，你不知道啊？那个女孩的身体里，已经有新生命了。」

史菲亚不知想到了什么，嘴角泛起一丝微笑。

「这样啊……那我就了无遗憾了。请你遵守你的约定。」

「呵呵，好啊。」

我拿出收在怀里的黑晶石，硬塞进史菲亚的手里。

「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

黑梦的力量撕裂他的肉体，挤压他的骨头……黑色气团从他的身体窜出。

过去，我已经像这样让无数的人握过黑晶石了。

但是每个人都呈现这样的反应，没有一个人幸免。

这个史菲亚，看来也将成为其中一人。

「史菲亚————！！」

背后传来悲痛的叫声。听起来真舒服。

「呜……啊啊啊啊啊啊……蕾……贝卡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

虽然意识已逐渐朦胧，但他仍拚命将了无生气的双眼转向那女孩。

我拿回宝贵的黑晶石，史菲亚就像失去支撑的苗木，倏然倒下。

「唉——果然不行。」

再见了，银兽人史菲亚。

「莉————洁——————————————————！」

听见那声激昂的呼唤，我一转头脸部就突然遭到重击，我被撞飞，在地上画出一道凹痕。

那个女孩果然非等闲之辈。看来她似乎隐藏著什么秘密，不过如果是她，说不定就能生下我所期待的完美银兽人。

我抱著一丝丝期待，带著女孩离开了。

蕾贝卡正如我所预料的，对我又憎恨又恐惧，之后也顺利生下了史菲亚的孩子。

她将孩子的名字取为「卡纳克」，据说那是「希望」的意思。

好名字。为了我的希望，你可要平安地长大喔。

蕾贝卡对我相当惧怕，因此将卡纳克托给赛连迪亚的孤儿院照顾。

我的威胁似乎奏效了。失去双亲的孩子对家庭的感情也很淡薄，更容易拋弃这个世界。

蕾贝卡这个女孩，为了不让我称心如意，因此做出了种种预防措施，但意外的是，她所做的一切却全都正合我意。

于是，蕾贝卡化名为奥丽维亚，活跃于战场。

我很清楚，那是她为了打倒我，替史菲亚报仇而做的准备。

当然，我也知道她为了打听我的下落，而努力地试图制作情报网。

对，因为我一直都在她身边。

将银兽人卡纳克变成黑梦魔王的计画，正顺利地逐步实现。




第八章
第八章·表道路

从迪格巴出发，已经经过五天了。

杰德是一个永远笼罩著乌云的国度，因此必然多雨而闷热。

树干上爬满了羊齿植物，树根和附近的岩石上则满是青苔。绵绵细雨像是在强调四周的寂静一般，轻柔地渗进土壤中。

陡峭的悬崖下，流过湍急的河流；我们越过架在悬崖间的桥，踏过经年累月被水侵蚀的石阶，持续往北方前进。

清凉的空气，渗进皮肤的湿气，即使是白天也很阴暗的森林——感受到这股怀念的故乡氛味，我身上黑暗精灵的血液彷佛沸腾了起来。

「妮娃，今天就在那里过夜怎么样？」

列尼伍斯指向左手边的一个洞窟。

「嗯，那边看起来应该可以生火！」

我的一句话，就决定了今天过夜的场所。

洞窟位在一座山丘的斜面上，高度大概有五匹马那么高。

洞窟里当然很暗，不过中间有座泉，四周则是平坦的空地，简直是专门为了扎营而设的地方。

「这个洞窟未免也太方便了吧。」

雅希萝跳下马，双肩上坐著卡纳和小优。

那两个人现在白天大都跟在雅希萝身旁。

可是想睡觉的时候，就会跑回我的兜帽。

简直是把我当成会移动的床了嘛。

「当然方便啦，因为这里根本不是天然的洞窟。你们看看里面！」

阿尔玛指向洞窟内部说道。

「「「啊！」」」

我们不禁异口同声地发出惊呼，同时各自拿出了武器。

睡在不知从哪来的大量稻草上，像猫一样蜷曲著身子的躯体，大概有一间平房那么大。

它弯起那宛如蝙蝠的翅膀与六只脚，像蛇一样的尾巴和狮子般的鬃毛，都被天花板滴下来的水滴给沾湿了。

是高级魔兽——蝎狮！

「也就是说，这里是蝎狮的巢穴吗！」

列尼伍斯挡在雅希萝前方保护著她，同时拔出了剑。

阿尔玛不理会他们两人，跃下马后，便径自走向蝎狮，开始拨弄它的鬃毛！

「啊，阿尔玛，危险！」

「怎么可能会危险。你们看。」

阿尔玛找到的，是一个被鬃毛盖住的白色面具。

「真令人惊讶，原来这也是『沉眠者』！？」

列尼伍斯收起剑，走向阿尔玛。

「嗯。如果不是的话，我们一靠近巢穴，就会遭到攻击了。」

原、原来如此。他在这方面还真令人不得不佩服。

「那我去检查一下马匹，扎营的准备就交给你们了。另外，雅希萝，我有工作要给你做，你跟我过来。」

阿尔玛不等我们回答，就卸下行李，把马牵到一旁喂食，并开始检查马蹄。

列尼伍斯拿著小型帐篷，寻找适当的场所；我则把阿尔玛卸下的行李搬到泉水旁边，拿出厨具，用泉水清洗。

抬头一看，只见雅希萝一派自然地走到沉眠的蝎狮旁，将铺在那儿的稻草拿到阿尔玛身边喂马。

固然她小小年纪就很有胆量，但让一个孩子做这种工作……阿尔玛还是一样毫不留情呢。

我们各自完成了工作后，大家便围著火堆吃晚餐。

今天的菜色是盐烤目梨鱼和特制蕈菇沙拉，鱼是在泉里抓到的。

「又是蕈菇……我到这里之后，每天都吃蕈菇……」

阿尔玛用厌烦的口气抱怨道。

「没办法啊——！我还不想动到存粮。」

我是队伍中负责保管粮食的，才不让他啰唆呢。

「对了，阿尔玛，自从出发之后，一直都没有机会坐下来好好说话。现在你是不是可以把你在迪格巴掌握的情报告诉我们了？」

一听列尼伍斯这么问，阿尔玛的眼神就变了。

「不愧是列尼伍斯，果然和笨神官不一样，真是敏锐啊。」

我不发一语，直接往阿尔玛的背上踹了一脚。

「我、我在迪格巴向伙伴买了情报喔。」

阿尔玛对我投以抗议的眼神，但我不理会他。

「什么情报？」

「关于我们的目的地——赛斯克姆庄的情报。欸，妮娃，女王陛下是怎么跟你说的？」

我、列尼伍斯和雅希萝面面相觑。

顺带一提，在路途中，我们已经把可尔歇亚女王陛下委托我们的工作内容，告诉雅希萝了。

「呃，如果我没记错的话，应该是『迪鲁基尼亚的赛斯克姆庄里，有一个银兽人的村落，我要你把这封信交给一个名叫迪克特的男子』吧？」

阿尔玛从怀里取出一本彷佛用了很久的旧记事本，翻到某一页时，便停下了手。

「和我接到的委托书大致相同。不过，你不觉得那段文字怪怪的吗？」

「咦？是、是吗？」

阿尔玛露出一个奸笑，接著叹气。

真令人火大。

「你没发现就算了，可是我觉得怪怪的。别墅里怎么会有村子呢？」

听到他这么说，我才猛然惊觉。

仔细想想，还真的很奇怪。女王陛下并不是说「位在村落里的赛斯克姆庄」，而是说「位在赛斯克姆庄里的村落」。

「所以我便暗中向盗贼团提出请求，要求他们派个熟悉赛斯克姆庄的家伙来迪格巴和我会合，直接告诉我详情。」

原来如此，这也是留西欧法库尔受到重视的原因之一吧。

这种情报网属于我们这一方，确实很令人安心，但万一落入敌方的手中，可就不得了了。

「赛斯克姆庄是过去统治三分之二个亚连希亚的弗利连冰王——迪鲁基诺的别墅，它位在即使是夏天也会下雪的大冰山脉，并利用来自地底的地热。这幢地上四楼、地下三楼的豪宅，是花了钜额的金钱才打造而成的，而宅邸的地下还与一个很大的洞窟相连，穿过那里之后，便能抵达一个被他们称为圣域的地方。所谓的村落，就是指那里吗？」

说出这段话的并不是阿尔玛，而是……雅希萝！

「你、你、你为什么会知道这些！？」

面对瞠目结舌的阿尔玛，雅希萝只是淡然地笑著。好可爱。

「因为音乐无国界呀。索恩音乐团是亚连希亚首屈一指的乐团，我们也在迪鲁基尼亚表演过唷。」

阿尔玛丧气地垂下肩膀。

毕竟他不管是个人主体性或立场，都受到了严重的威胁呢。

「这个情报很贵的耶……」

「唉呀，可怜的阿尔玛，打起精神来！」

雅希萝对他这么说，但很明显地造成了反效果。

「我要睡了。」

阿尔玛像个游魂一样摇摇晃晃地走向帐篷。

「啊，等一下。我也要睡了——！」

雅希萝把卡纳和小优放在肩上，一手拿起弦弓，便往阿尔玛追去。就在此时，一股柔软的热气拂过我的脸颊。

我感受到一股黑暗气息，立刻拿起魔杖，转向洞窟入口——只见身上的长袍被雨淋湿的莉莉露伫立在那。

「莉莉露……」

听见我的声音，列尼伍斯便深深地叹了一口气，接著拿起剑，站了起来。

阿尔玛和雅希萝也回到我和列尼伍斯的身边，注视著伫立在洞口的莉莉露。

「莉莉露，你想取我的性命？」

过去的好友，如今静静地对峙著。我看不见列尼伍斯的表情，但莉莉露的神色充满著悲凄。

「列尼、伍斯……你为什么……要逃……」

莉莉露用微弱的声音说道，手中紧紧握著圣剑。

「被你拿那种东西猛砍，任谁都会逃走吧。」

列尼伍斯将长剑从剑鞘拔出。

「不是、那样的！」

我吞下口水，看著他们两人在我面前举起剑。

「我……才不会、放弃、你。一直、都、在一起、未来、也想、一直、在一起……」

热气在洞窟内扩散。

好强的力量！

「我、要打倒、你、和你、合而……为一！」

莉莉露往地面一踢，举起圣剑砍向列尼伍斯。

列尼伍斯用剑挡了下来，但莉莉露的力量却让他整个人被往后撞飞！

「列尼伍斯！」

我和阿尔玛一起跑向列尼伍斯。

「你没事吧？」

「嗯。不过……她的力量好大。」

列尼伍斯甩甩手，去除麻痹感。

「两个人一起，不知道能不能压制住她？」

阿尔玛瞪著莉莉露，双手握住短剑。

「也只好试试看了。」

列尼伍斯没有丝毫犹豫。

「那家伙就是你说过的好朋友，也是你喜欢的人，不是吗？你真的下得了手吗？」

列尼伍斯将剑挥向莉莉露，这次换莉莉露退后了。

「身为一个男人，我最希望的其实是死在女人的手下……但我还有想做的事。」

莉莉露用双手握住剑，恶狠狠地瞪著列尼伍斯。

「你为什么、不接受、我的、心情！」

莉莉露朝著列尼伍斯发动猛攻。

列尼伍斯的手臂和大腿都被砍伤，鲜血滴在水滩上。阿尔玛虽然也加入了战局，但很难找到空隙切入，光是帮列尼伍斯挡住致命的攻击，就已经分身乏术了。

「唔……妮娃！」

「是！」

在阿尔玛出声之前，我就已经画好魔法阵了。

「虹之光刃！」

魔法阵发出一道光芒后，阿尔玛和列尼伍所的武器便闪耀著金光。

「喔，原来你会这种好用的魔法啊！」

我再度画出魔法阵，同时对他们两人喊道：

「武器的残光会变成具有攻击力的刀刃，你们就当作人手增加了。」

「我知道！」

阿尔玛挥刀，莉莉露则闪身躲过，同时试图反击。但是，就在莉莉露往前移动的瞬间，她的身体碰到了阿尔玛的光刃，于是手臂被划伤了。

「喔，而且攻击力竟然这么强！你真有两下子耶！」

虽然被夸奖很开心，但是一想到被斩伤的是莉莉露，心头便觉得难过。

必须尽快让这场战斗结束才行。所以我从自己会用的魔法当中，挑出了攻击力最强的一种，开始画出魔法阵。

不知道是不是察觉了这一点，莉莉露躲过了列尼伍斯的攻击，一脚踢开阿尔玛后，便往我冲来！

「糟了，妮娃！」

列尼伍斯立刻警告我，但我已经开始画魔法阵了。要是现在躲开，魔法一定又会失败吧。

我让自己不要分心，集中精神继续画魔法阵。

这时，莉莉露的橙色圣剑朝我挥来——就在此刻，某个东西从我身后急速飞来，把莉莉露的剑给弹开了！

原来是一枝箭。

圣剑在空中旋转，最后插进我右方的泉畔地上。这股强大的威力令我不由得分心，而莉莉露的视线则投向我的后方。

「啊……唔唔……」

莉莉露发出呻吟，脸上浮现惊恐的神色。我的背脊感到一股凉意，彷佛有一块冰正贴著我似的。

就算不用眼睛看，我也知道那是谁射出的东西。

「别想碰妮娃一根寒毛！」

是雅希萝。

她那娇小的身体所射出的箭，带有极不寻常的大量玛纳。

莉莉露、阿尔玛和列尼伍斯都不禁呆立在原处。

在这个彷佛时光冻结的时刻，只有我的魔杖还在空中舞动著。

莉莉露最早发现这点，于是拔腿奔向圣剑。

此时，阿尔玛和列尼伍斯也趁隙跑来我的前方，把剑对准莉莉露。

就在莉莉露拿到焰行者的那一秒，我已经早一步做好了准备。

「加重魔法！」

我将魔杖刺向魔法阵，于是魔法阵便化为三束光线，射向莉莉露。

莉莉露来不及闪避急速飞向她的光线，于是光线直接穿过了她。

「你、你做了什么？」

阿尔玛惊讶地问。我回答：

「我让莉莉露的身体和剑，都变重了三倍。」

这么一来，莉莉露的速度与力量就无法完全发挥了。

我方虽然受了伤，但我们有战士列尼伍斯守护著前线，还有速度不会输给任何人的盗贼阿尔玛，以及拥有谜样玛纳的吟游诗人雅希萝。

「列尼伍、斯……」

莉莉露拖著变得沉重无比的圣剑，背对著我们喃喃地说道。

「我、不会……放弃！」

于是，莉莉露扬起长袍和淡绿色的头发，逃出了洞窟。

接下来，我们放弃了安稳的睡眠，立刻开始整理行装。

因为莉莉露有可能再度来袭。这次是大家都还醒著，身体状况也都良好，所以才能安然度过，但下次就不一定能这么幸运了。

阿尔玛和雅希萝忙著叠起帐篷、收拾餐具以及熄灭火堆。就连卡纳和小优也帮忙整理小东西。

我对列尼伍斯施展和之前一样的魔法，并帮他涂药。烧刻伤魔法属于和烫伤同类的伤，要是不早点处理，就很容易留下疤痕。

「欸，妮娃啊，我从来没看过那样的莉莉露耶。那真的是莉莉露吗？」

列尼伍斯提出了一个重要的疑问。

因为就连我，都觉得莉莉露的模样实在太奇怪了。

「我也觉得很奇怪，但我可以确定莉莉露非常喜欢列尼伍斯。」

「……可是我已经确实地拒绝她了呀。」

「你真的无论如何都不能和莉莉露交往吗？」

列尼伍斯撑起赤裸的上半身，用锐利的眼神望向我。

「要是可以的话，我也很想啊。可是——」

「你接下来要说的理由，我已经听过了。」

列尼伍斯咬住嘴唇。

「难道没有在那种前提之下，两人也能一起生活的方法吗？真的要像莉莉露所做的决定那样，一定要两个人一起死，才能够在一起吗？」

我一边把软膏放进医药箱，一边继续说：

「就是因为列尼伍斯逃走了，莉莉露才会产生那种误解啊。那么悲伤的莉莉露，其实是列尼伍斯造成的。」

我想把我的感觉坦率地告诉列尼伍斯。

因为列尼伍斯错了。

「可是，我没有信心能保护莉莉露不受赛连迪亚的黑暗面影响。」

垂头丧气地这么说的列尼伍斯，样子真难看。

「那你们离开赛连迪亚不就好了吗？」

「什、么！？」

列尼伍斯带著惊愕的表情望著我。

「……这样啊，原来莉莉露想要的是这个啊……」

列尼伍斯把手放在下颚，望著荡漾的泉水，对自己问道。刚才的懦弱已经完全消失，取而代之的是非常认真的表情。

「因为列尼伍斯太拘泥于赛连迪亚，结果忽视了更重要的东西唷。」

「更重要的东西？」

「是的。对列尼伍斯来说，什么才是最重要的呢？」

我想，一直以来，列尼伍斯一定没有时间好好想过这一点吧。

「我觉得我可以体会莉莉露的心情。最喜欢的人只在乎周遭的事物，却不去思考该怎么样才能让两个人在一起。那真的很令人焦躁呢。」

列尼伍斯只是静静地听著我说。

「卡纳克先生深爱著优莉叶小姐，为了再见优莉叶小姐一面，不惜与全世界为敌，还制造出一大堆沉眠者。这种行为虽然是错误的，但也表示出卡纳克先生对优莉叶小姐的思念是多么强烈，所以我认为这样的卡纳克先生还是很棒。」

一瞬间，在玛尔村时的情景清晰地浮现于我的脑海，刺激我的泪腺。

可是，现在是在谈列尼伍斯的事。

我强忍住泪水，对列尼伍斯说：

「请你对莉莉露说清楚。虽然莉莉露的选择很极端……但如果要我选择的话，我会想支持莉莉露。」

「喂、喂，这样不行吧。」

列尼伍斯忍不住笑了出来，我也露出笑容。

「至少莉莉露比列尼伍斯还要积极。她用尽全力向列尼伍斯表达自己的心意。因为莉莉露真的很喜欢列尼伍斯啊。」

「嗯，我知道了。」

列尼伍斯站了起来。

我能感受到他身上强烈的玛纳。

「我就是喜欢莉莉露的这一点啊。」

看见列尼伍斯握紧了拳头，我笑著对他不断点头。

「谢谢你，妮娃。托你的福，我清醒了。」

接著他拔出剑，把剑柄放在胸前大喊道：

「我列尼伍斯·赛连迪亚在此发誓，下次见到莉莉露的时候，我一定会尽我的全力，把我的心意传达给她……这样可以吗？」

嗯。这才是帅气的列尼伍斯。

「这样就可以了。」

我们相视而笑。

「好，我又恢复精神了。我们去帮阿尔玛他们，赶快离开这里吧！」

「是！」

正当列尼伍斯收起剑，走向阿尔玛的时候，我突然停下了脚步。

我刚才对列尼伍斯有什么感觉？

感觉到……玛纳？

我好不容易抓到了那个差点就要被忽略的词汇。

这和我在与莉莉露对峙时所感受到的不对劲，似乎有些关联。

生活在亚连希亚的生物或大自然，虽然有强弱之差，但必定拥有玛纳的力量。

雅希萝的玛纳。

阿尔玛的玛纳。

列尼伍斯的玛纳。

那么，我从莉莉露身上感受到的是什么呢？

一瞬间，我感到原本交错复杂的东西，似乎逐渐厘清，成为了一条直线。

那个莉莉露……该不会……不，但是，真的有可能吗？

「嗯，怎么了？」

列尼伍斯注视著我。

「啊，不，没什么。」

在没有确切证据的此刻，还是什么都先别说的好。

我摇摇头，追上列尼伍斯。

第八章·里玛尔石碑

在卡纳克长大之前，无聊的我便趁著这个机会，在亚连希亚到处旅行。

我寻访各地，向许多人收集情报。其中最令我感兴趣的，就是在亚连希亚受到非常多人信奉的神——玛尔。

某些地方的人们称祂为晓之贤者，崇拜著祂；某些地方的人们则称祂为红发魔女，畏惧著祂。祂在各地都有著强烈的存在感。我想，去瞭解这个被亚连希亚人当作精神支柱的人物，绝对不会有什么损失，所以我便来到一间小小的教会，翻阅了玛尔教典。

看来玛尔是因为即使饱受人们的轻蔑，仍然继续行善的行为，所以才被后人称为晓之贤者的啊。

好吧，确实了不起。

我一边叹气，一边翻阅著这本无聊至极的书，直到看到某个部分，让我惊讶得整个人弹了起来。

据说玛尔在旅程的后半，曾一度丧失意识十天左右，之后，玛尔便说出了一些莫名其妙的话。

作者诺德里亚斯无法理解那些话，因此留下了这样的纪录。

「我全部想起来了！」

玛尔忽然这么说。她那原本漫无目的的旅行，突然间有了特定的方向。

到目前为止的旅程中，玛尔几乎没有远离街道。或许是因为高龄的玛尔，双脚已经无法负荷崎岖的道路了吧。

然而从那一天开始，玛尔却拨开杂草、攀上岩石、渡过河川，笔直地朝著一个目标前进。

「玛尔呀，到底发生什么事了？」

我向她问道。于是玛尔用我从来没见过的表情这么说：

「我有些话非得告诉他不可。我一定要把那些话留下来！」

看来在这丧失意识的十天之中，玛尔似乎想起了什么。

玛尔再也没多说什么，我也没有再追问了。

不管玛尔打算走向何方，我只要能在她身旁协助她就够了。

——玛尔教典第八章——

从这一章开始，玛尔便找到了一个确切的目的，并开始朝它迈进。

而这个唐突的发展，让我觉得哪里不对劲。我直觉这背后一定隐藏了些什么，于是开始探寻玛尔在各地留下的石碑，试图找出答案。

结果，石碑的内容都是不值得一提的无聊文章。

看完所有石碑的我，本来为了白跑这一遭感到后悔，然而我发现巴斯特山脉深处，有著和玛尔石碑一样的玛纳反应，于是原本已经消失的好奇心，又再次涌上我的心头。

难道除了四座石碑之外，还有后续？

我来到那个出现玛纳反应的地方，找到了一个残破的遗迹。那里完全没有人烟，看来似乎已经好几百年没有人来过了。

不知为何，我在那处遗迹感受到有如执念般的魔法与强烈的玛纳力量。

一走进遗迹，忽然有个穿著又旧又脏的洋装的小草人，跑出来攻击我。

我轻易地抓住那个小草人，正当我想用力捏烂它的时候，忽然，一座石碑映入我的眼帘。

原来我感受到的玛纳，是这座石碑散发出来的啊。

不过，不论我对这座石碑做什么，文章都不会显示出来。无计可施的我，只好四处探查一番，于是发现了一本破旧的书和一个石碑巡礼的手环。

我看了手环里刻的字以及第五个石碑的文章之后，不由得笑了出来。

原来玛尔是现代人啊。

而她是想把这些话留给谁呢？

令人惊讶的是，那个人竟然是卡纳克！

身为银兽人，又叫做卡纳克的现代人，应该没有第二个了吧。

超越时空的爱。

卡纳克与优莉叶。

我必须想办法让这两个人结合。

剎那间，我的脑海浮现了一个故事。在一般的情况下，卡纳克应该不会主动前往一个与外界隔绝，有如孤岛一般的地方吧。

看来我必须设一点圈套才行。

我思索著他们两人进行石碑巡礼的路线，在位于杰德的迪格巴的石碑上施加了瞬间移动魔法，让他们能从那里被传送到第五个石碑所在的场所。

接著，我便前往下一个地方。




第九章
第九章·表道路

最后，那天我们根本没睡，彻夜北上。

雅希萝和草人们虽然有在阿尔玛的马背上睡了一下，但因为他们用绳子绑住身体，马儿又一直摇来晃去，因此醒来时的脸色非常难看。

即使如此，这对于冒险者来说都是家常便饭，有时甚至好几天都没办法睡觉。正因如此，许多人都曾对我说，能够定时补充睡眠和食物这两种维持生命的基本条件，是一件多么重要的事。

据说，一旦到了冒险成瘾的末期，这种睡眠不足的感觉反而是种好事，不过那也是特殊的例子。虽然我们不知道莉莉露在哪里，但隔天我们还是趁著天黑之前扎营睡了一下。毕竟就算我们不在意，马匹也会撑不住。

不知是幸还是不幸，我们在杰德联邦国境内，几乎都没有与魔物战斗。

而路途中一直拿著弦弓练习弹奏的雅希萝，突然学会了「快步咒曲」。托她的福，这段旅程也变得更轻松了。

冒险者有各种不同的职业，每种职业都有其存在的意义。

身为神官的我，主要使用疗愈魔法；盗贼能察知并破坏陷阱，还能利用矫捷的身手进行辅助攻击；战士则拥有强韧的肉体以及能使用各种武器的力量。

而吟游诗人，则是能够辅助所有职业的「全辅助系职业」。

只要拿剑，就能在前线战斗，也可以像雅希萝一样，用弓箭从后方进行攻击。

更重要的是他们会使用「咒歌·咒曲」。

与魔法师的魔法匹敌的「咒歌·咒曲」，只须消费少许玛纳便能使用。若想要持续发挥效果，就必须不断地演奏的这一点，虽然是个致命的缺点，但真的非常方便。

雅希萝学会的「快步咒曲」，能加快马匹和我们行走的速度。当雅希萝在弹奏时注入玛纳，美妙的旋律包围著我们时，马匹的速度便突然加快，大家还差点因此而撞上树呢。

不过这只是一开始而已。我提议，既然能用这么快的速度前进，我们就沿著宽广的街道一口气北上好了。于是我们便离开险峻的狭窄山路，来到宽阔的大路上，直奔迪鲁基尼亚。

当天晚上，我们已经大幅超越原订的目标，来到了一座已经成为废墟的碉堡，并决定在此扎营。

升起火堆，吃完晚餐后，列尼伍斯便率先走进了搭在大树下的帐篷。接著，演奏了一整天的雅希萝也丢下一句「晚安」后，便消失了踪影。

现在只剩下我和阿尔玛，还有两个草人。

「「哔哔——？」」

不知是否因为雅希萝已经去睡了的关系，卡纳和小优竟爬到我的膝上来。上次这样已经是很久很久以前的事了。

我怒气冲冲地瞪著他们。

「…………」

「「哔？」」

我说的话，狠狠地穿过他们只有一枚硬币那么大的胸口：

「你们两个花心鬼！」

「「哔呀！」」

卡纳和小优慌张地拚命摇头，飞快地爬上我的肩膀，磨蹭著我的脸颊。

「喂、喂，妮娃，你该不会是在嫉妒雅希萝吧？」

阿尔玛一边擦拭著他的短剑，同时露出惊讶的表情。

「因为这两个小家伙在雅希萝加入队伍之前，都一直待在我的兜帽里呀。可是现在却只黏著雅希萝。」

卡纳和小优额头冒汗，拚命「哔——哔——」地辩解著。

「可能是因为他们都很娇小，所以特别合得来吧？」

「又不是那个问题。」

我鼓起腮帮子。

「唉——你比雅希萝还像小孩子呢……」

「是那孩子太能干了啦！」

阿尔玛忽然停下了动作。

「对啊，那家伙真的太能干了。就算曾经待过索恩音乐团，那个玛纳也太不寻常了。」

阿尔玛的话，让我想起了在洞窟发生的事。

「那个叫做莉莉露的女人，无论速度和力量，还有那把断掉的圣剑焰行者，都是真的很有实力的，就连我和列尼伍斯都不免陷入苦战。可是，雅希萝却轻轻松松地就把那把剑打飞，那需要很大的力量呢。」

阿尔玛虽然一直没说出口，原来他也一直把这件事挂在心上啊。

「老实说，那家伙有些不为人知的地方，很可怕。」

阿尔玛难得会说出这种话。

「雅希萝是个很乖的孩子喔。」

「我知道。」

火堆微微发出霹雳啪啦的声音，我和阿尔玛的影子在火光下摇曳著。卡纳和小优在我的膝上哭到累得睡著了。

好久没和阿尔玛两人独处了……

我们两人之间弥漫著一股奇妙的气氛。

「这次的工作结束后，你打算做什么？」

阿尔玛一边擦拭短剑，一边这么说，接著躺了下来。

「我会先去密斯堤卡。以前卡纳克先生曾经告诉我，密斯堤卡可能有银兽人，所以我想去那里看看。」

届时可能就不是像现在这么热闹的旅行，而是独自一人的旅程了。

我望向阿尔玛，但不知为何，他却移开了视线。

老实说，和阿尔玛在一起，真的很放心，而且也很快乐。可是到目前为止，阿尔玛已经救过我太多次了，我实在不能太依赖他。

「我们就快抵达迪鲁基尼亚了吧？我先去睡啰！」

阿尔玛突然不悦地说。

「喔，嗯。」

我决定把守夜的工作交给卡纳和小优，因为这两个孩子白天已经睡很久了，一个晚上不睡应该也没关系吧。两人分别爬上帐篷，拍拍胸脯，彷佛在说「包在我身上」似的。是想要将功赎罪吗？

而我和阿尔玛也走到帐篷前。

「那，晚安啰。」

「啊——明天见。」

互道晚安后，我拉开帐篷，却看见一个令人惊讶万分的光景。本来都是我和雅希萝睡的帐篷里，竟然睡著列尼伍斯和雅希萝！

「咦……咦？」

躺在睡袋里的两人，早已沉沉睡去。

由于这是小型的帐篷，睡了两个人之后，就没有多余的空位了。

「啊啊呜，伤脑筋耶——」

我望向阿尔玛，此时阿尔玛看了看帐篷内，似乎也注意到不对劲了。

「真是的，没办法。」

阿尔玛朝我招手。

「来这里睡吧。」

呜耶？咦咦咦、咦咦咦咦！？

「啊，那个，可是……」

假如对方是卡纳克先生，那么我会很乐意接受这个邀请，但阿尔玛……怎么办？

「笨蛋，我什么都不会做啦。要是你那么介意的话，就自己在外面睡吧，再见。」

听他这么一说，不知道为什么，我突然火大了起来。

「好、好啊。我要睡帐篷。」

……该不该先施个防护魔法啊？

可是，要是我这么做了，可能会被赶出帐篷吧。

阿尔玛一定会把我赶出帐篷的。

「那就快进来啊。」

阿尔玛把头缩进帐篷，消失了身影。

「嗯……」

唔——虽然我根本没把阿尔玛当男人看，但我可是女孩子耶。

可是我又不想在外面睡。

……好。

我下定决心，走进了帐篷。

阿尔玛已经钻进睡袋里，背对著我的睡袋躺好了。

我在阿尔玛的身边轻轻坐下，打开睡袋躺进去。

「欸，妮娃。」

阿尔玛突然发出声音，把我吓了一跳。

「什、什、什么事？」

「你想救那个笨神官对吧？」

听到他这个出乎意料之外的问题，我有点吃惊。

「当然啊。因为我喜欢卡纳克先生嘛。」

帐篷里顿时陷入沉默。

我说了什么奇怪的话吗？

「你还记得莉洁在玛尔村说的，有关黑梦的事吗？」

阿尔玛用带有睡意的声音向我问道。

「嗯，我记得。莉洁说，那是由亚连希亚的人们做的恶梦所凝众而成的力量。」

「对。那么，难道亚连希亚的人们所梦见的美梦，都不具有任何力量吗？」

我忍不住踢开睡袋，坐起身，望向身旁的阿尔玛。

阿尔玛把双手放在后脑勺，望著上方。

「我认为，能对抗黑梦的力量不只是玛纳。那分力量，或许才是拯救那个变成黑梦魔王的家伙的关键吧？」

阿尔玛看著我，露出了微笑。

「现在说这话或许还太早，不过你要多笑一点啊。女孩子如果不笑，不管多么天生丽质，都不会可爱的。」

听见阿尔玛这么说，我的嘴角不禁上扬。

「嗯……我会加油的。谢谢。」

阿尔玛迅速地转过身去。

我也躺了下来，进入甜美的梦乡。

三天后，我们抵达了亚连希亚北部的大冰山脉。

「哇，雪耶～～～～！」

「「哔——！」」

雅希萝和草人们看见从天而降的雪花，显得欣喜若狂。

口中呼出的气就像摇荡的云朵一样，轻轻地浮在空气中，再渐渐消失。宛如棉花一般纯白的雪，堆积在大地与树木上，将万物妆点为一片银白。山峦反射著日光，散发出耀眼的光芒，彷佛一颗颗巨大的糖果。

大冰山脉正如其名，是由许多相连的冰山所构成的。这是我第一次来到这里，眼前这片富有神秘气息的美景，令人彷佛置身于梦境之中。

阿尔玛指著峡谷中间往下的斜坡，淡淡地说道：

「就是那个吧。」

山坡下方是一片溪谷，冒著蒸气的水花挡住了我们的去路。这条陡坡虽然不窄，但顶多也只够一辆马车通过。

从溪谷冒出的烟雾和水蒸气，在四周冻结，形成尖尖的针山。

「根据我得到的情报，这片山坡下有个巨大的洞窟，再过去就是赛斯克姆庄了。」

阿尔玛指著山坡下说。我们互相点点头，开始往山坡下前进。

那是一个如梦似幻的洞窟。

如剑一般尖锐的钟乳石从洞窟顶部垂下，让人产生彷佛走进一个大嘴巴里的错觉。四周的岩壁皆布满青苔，土黄色的藤蔓好似血管一般爬满了整个洞穴。冰与岩、土与水、光与影绝妙地交织；钟乳石和冰柱，有如一盏天然吊灯似地吊挂在洞窟顶部。

眼前波光粼粼的湖水，因为地热的关系而变得温热。

湖的正中央，有一条弯弯曲曲的道路往深处延伸，宛如一条大蛇正将头伸进洞窟。

我们小心翼翼地沿著这条路前进。每跨出一步，温暖的空气便乘风拂来。最后，我们走进一片耀眼的光芒中，映入眼帘的景致令我们不禁愕然。

「这、这是什么……」

洞窟的最深处，是一片被阳光照耀得炫目的广场。周围的岩壁有人工切割的痕迹，从正上方俯瞰，广场正好呈六角形。广场上方没有遮蔽物，仰头便能看见飘过天空的白云。

广场中央，是一幢被树木包围的华丽豪宅……的遗迹。宅邸四周一片荒芜，栅栏倒塌，花圃被践踏得残破不堪，已经被烧成木炭的大树横倒在地。

赛斯克姆庄已经成为废墟了。

我们各自拿起行李，跳下马。终于拋开重担的马儿们在温暖阳光的照射下，自由地吃著草、四处跑跳。

「看这个样子，应该不是一两天前的事了吧。」

阿尔玛摸摸倒在地上的树，喃喃说道。

「要把这里破坏成这样，如果不带一支军队来，应该很难办到吧？」

列尼伍斯环顾四周，提高了警觉。

此时，我感受到残留在赛斯克姆庄里的黑暗力量。

「妮娃，你没事吧？」

雅希萝轻轻地摸著我的腰。

原来雅希萝也察觉了。

而且，站在她双肩上的草人们，也茫然地流下了眼泪。

「是卡纳克先生……」

我不经意地说出这句话，阿尔玛和列尼伍斯便立刻转过头来。

「你说什么？是那家伙干的！？」

阿尔玛脸色发青，拿起腰间的短剑。

「现在没有感受到那么强烈的力量，所以应该没关系。」

我仰望著屋顶也被破坏一半的赛斯克姆庄。

「等一下。如果这是卡纳克干的，那么那家伙所觊觎的对象，会不会就是有能力打倒他的人……也就是说，他发现了这里有银兽人？」

听列尼伍斯这么一说，我忽然觉得胃部一阵闷痛。

阿尔玛和雅希萝大概也一样吧。

「那就糟了！我们赶快去屋里看看！」

我们随便应了一声，便拔腿跑向宅邸。

列尼伍斯的推测是正确的。

在俨然成为废墟的宅邸一楼大厅一隅，有一张长沙发，上面躺著一名银发的「沉眠者」。

我们默默地俯视著他。

从他的外表看来，任谁都能一眼看出，他就是银兽人迪克特。

第九章·里卡纳克与优莉叶

优莉叶所在的利巴尔特王国，是位在亚连希亚西部的一个美丽小国。

想把这种小国毁灭，根本不需费吹灰之力，但我在采取任何行动之前，都必须考虑它对未来的影响。

因此，我暗中杀害洞穴巨人王后，再透过黑梦的力量假扮成他，命令欧达斯军队侵略邻国利巴尔特王国。

双方兵力的差距为十比二。

不到三个月，利巴尔特王国就从亚连希亚的地图上消失了。

由于不知轻重的洞穴巨人们破坏得太过分，使得前利巴尔特王国的领地变成了一片不毛之地，不过最重要的优莉叶公主则平安无事地逃出来了。

优莉叶在亲戚之间辗转流连，渐渐成长为一个不坦率的孩子。

八岁时，优莉叶被送到了赛连迪亚城镇上的孤儿院。

根据石碑的叙述，优莉叶应该会在这里遇到「他」。

我化为沙子，跟在步伐拘谨的优莉叶身后前进。她似乎瞬间就明白了自己被送到什么地方来。

她那又大又亮的双眼，令人忍不住想将手伸向她。微卷的淡紫色长发有如温柔的波浪一般，漂亮的嘴唇彷佛一颗小小的果实。

总是背脊挺直，态度温文儒雅的她，充满了优雅的气息。那继承了浓浓王者风范的五官，就连我看到都不禁屏息。

优莉叶一步步地向前走去。那些有眼不识泰山的愚蠢小鬼们包围著优莉叶，拉扯她漂亮的长发，捉弄她。

这时，他出现了。

我不禁大惊失色。

他有著一头彷佛吸收了阳光的银发；宛如穹苍的眼眸，带给人锐利但爽朗的印象。而他身上潜在的玛纳，甚至凌驾了优莉叶。

耳朵、脸颊、额头、嘴唇、鼻尖、颈部线条……全都和那个夕暗影炮士·史菲亚如出一辙。

我忍不住舔了舔嘴唇。

虽然现在的他已经无可挑剔，但时间还没到。

先看看状况再说。

看看在亚连希亚名垂千古的传说魔女·玛尔，与即将在后世留名的黑梦魔王·卡纳克第一次相遇的状况。

优莉叶没有向卡纳克道谢。

卡纳克只是微笑著对她说：

「你——」

「不要理我。」

优莉叶发出哒哒的脚步声，就这么离去。

卡纳克只是怔怔地凝视著她的背影。

优莉叶·利巴尔特来到这间孤儿院还不到一天，就被孤立了。

虽是小国，但拥有皇室血统的优莉叶，拥有压倒性的存在感与端正美丽的容姿。或许就是因为如此，其他的孩子才觉得她难以接近吧。

优莉叶每天大部分的时间都在图书室里度过。

就算到了回房的时刻，也一定会抱著两、三本书回去。她能依靠的，大概就只有书了吧。

简直就像在中央伊斯特利亚时的我一样。

就这样过了三天，卡纳克和优莉叶都没有特别的接触。

两人的关系开始产生变化，是第五天的事。

卡纳克独自坐在圣神殿礼拜堂里的长椅上祈祷，优莉叶走近他。

「欸。」

卡纳克被她那清澈的声音吓了一跳。

「啊，优莉叶小姐。」

「叫我优莉叶就好。」

优莉叶一如往常地单手拿著书，在卡纳克的身边坐下。

「你和这里的其他孩子不一样呢。」

「咦……啊，咦？是、是吗？」

卡纳克不禁冒冷汗。

「你每天都会虔诚地祈祷，会去整理没人打扫的地方，还会替根本没人看的花圃浇水。你为什么要做这些事？」

「因为玛尔随时都在我的身边。」

「唉——」

她很明显地完全不感兴趣。

「我以后想成为一名了不起的神官。所以只要是我能做的事，我都会尽量去做。」

「伪善。」

优莉叶说著，同时翻开书。

「『伪善』是什么意思？」

「我觉得未来需要的是更实用的知识。再怎么锻炼那种感情或精神，也没办法抵抗时代的潮流啊。」

我差点忍不住失笑。

这女孩果然和我很像。

而且年纪轻轻，说起话来竟然这么头头是道。

卡纳克对优莉叶投以温柔的微笑。

「你为什么会来这里呢？」

下一瞬间，优莉叶竟把手上的书丢向卡纳克！

「那种事一点也不重要吧！」

「…………！？」

优莉叶的愤怒，让卡纳克的笑容冻结了。

「如果你想听，那我就告诉你吧。因为我爸爸和妈妈都死了，哥哥和姊姊也都不在了。反正我接下来也不会再有什么好事了！」

卡纳克努力地让自己僵硬的表情缓和下来，对优莉叶说：

「那，那你还比我好呢。」

「啊？」

「我一出生就在这里了。」

「咦！？」

这次换优莉叶的表情僵住。

「这是怎么一回事？」

「就是我说的那样啊。我不知道我的父母是谁，也不知道我有没有兄弟姊妹。就连有没有亲戚也不知道。」

「………」

卡纳克露出笑容。

笑容里没有丝毫悲伤。

「不只是我喔。这里有很多人都和我一样，但我们还是比玛尔幸福唷。」

「你说的玛尔，就是那个晓之贤者？」

「对呀。玛尔啊……」

卡纳克眼睛发出光芒，热切地诉说著玛尔的丰功伟业。被称为红发魔女，独自一人在亚连希亚旅行的——优莉叶的故事。

「……所以，我觉得玛尔好了不起。玛尔的人生明明就比在这里的每一个人都还要辛苦，但却绝不放弃，绝不逃避；即使被人轻蔑，她依然会对有困难的人伸出援手喔！」

「原、原来如此啊。」

卡纳克热切的态度，让优莉叶有些退缩。

「我以为玛尔只是第一个魔法师而已。」

「可能是因为你比我强吧。」

「咦？」

「我很懦弱。所以我才需要藉由信仰玛尔，来让我的心灵轻松一点。」

「是、是这样吗？」

「对呀。所以，你的快乐，从现在才正要开始呢。」

「！！」

卡纳克说道，接著捡起优莉叶扔向他的书，递给优莉叶。

「像你这样的人，未来一定会成为一个了不起的人。所以，没关系的。不管现在面临多么艰难的考验，未来一定也不会继续这样的……」

卡纳克坐回椅子上，再次合起手，对玛尔献上祈祷。

优莉叶脸颊微微泛红地凝视著卡纳克的侧脸。

见证了卡纳克和优莉叶的邂逅之后，我睽违已久地收集了黑梦。

不是魔王的我，必须花很多时间才能收集黑梦。

但是，我非得确认这一点不可。

因为想要骗倒卡纳克，就必须拥有说服力。

聚集了足够的黑梦之后，我只留下能够维持形体的力量，便前往伊斯特利亚的混沌。

我像鱼一样地来回游荡在错综复杂的时间轴之中。

我的目的地是双月历545年。

也就是玛尔建造了第四个石碑之后。

我拨开亚连希亚人生出的那些有如发霉的肥皂泡泡一般不堪入目的黑梦，不断往前进，最后终于找到了。

那颗散发出美丽光辉的球体，一定就是玛尔沉眠了十天时所做的梦。

我伸手握住它，整个人顿时被一股温暖的亮光包围。




第十章
第十章·表道路

「可恶，又被摆了一道！这一定是莉洁干的好事吧！」

阿尔玛双膝跪地，悔恨交加地捶著地面。

「这么一来，亚连希亚就失去了打倒魔王的王牌了吗？」

毕竟连可尔歇亚举国守护至今的银兽人迪克特都变成这样了，列尼伍斯的这番话重重地压在我们的肩头。

这时，雅希萝眨著眼睛，拉拉我的袖子。

「欸，妮娃，女王陛下委托你的任务，是要把这个人带回去吗？」

这是非常基本的问题。

「我说雅希萝啊，我们不就是为了这个，才特地跑来这么寒冷的地方吗？」

失望的阿尔玛叹著气说道。

此时，我拚了命地回想女王陛下所说的话。

于是——

我终于明白了这个任务的意义，以及女王陛下的深谋远虑！

「列尼伍斯，你还记得女王陛下在说明这项任务时所说的话吧！？」

列尼伍斯看著我，露出惊讶的神情。

「啊，嗯。女王陛下要我们把信交给住在赛斯克姆庄的村庄里的迪克特，然后把他带回可尔歇亚，不是吗？」

我激烈地摇头。

「不是、不是，不是那样啦！」

这时，列尼伍斯拍了一下手。

「这样……啊。女王陛下是这么说的。『我命你前往赛斯克姆庄，将这封信交给其村落里一个名叫迪克特的男子，或是认识他的人』。

是我们自己会错意了！」

我用力地点点头，和列尼伍斯交换了一个眼神。

「对，女王陛下早就料到这里会遭到袭击了。也就是说，只要前往赛斯克姆庄里的村落……」

我们的眼睛再度亮了起来！

「这幢宅邸里，应该有一条通往地下的路。我们分头去找！」

阿尔玛这么喊道，于是我们便开始仔细地搜索整个宅邸。

这间被冰王迪鲁基诺当作别墅使用，长期由弗利连族守护著的赛斯克姆庄，被装潢得富丽堂皇，也是天经地义的。

然而，现在这里却已成为一座废墟，通往二楼的拱状楼梯已经崩塌，只剩一楼的客厅还保有原状。

而找到路的，竟然是小优。

「哔————！」

小优的叫声，是从客厅的暖炉下方传来的。立刻冲上前去的阿尔玛，将暖炉里用来放置木炭的托盘一把拉出，便发现一个通往下方的洞，洞里并附有梯子。

「哇，这下子女小草人立大功了！」

小优挺起胸膛，一副自豪的样子。

「要下去吗？」

列尼伍斯依序看著我们问道。我下定决心，点了点头。

阿尔玛率先爬下梯子，等到他说「没问题——」，接著再换我爬进洞里。

愈往深处，洞穴就变得愈宽阔。我在一片漆黑之中，只凭感觉不断地往下爬，最后终于看见阿尔玛手中摇曳的火把。

「在这边，妮娃！」

爬下梯子的最后一格，我发现阿尔玛所指的方向透著亮光。

那个亮光……不是普通的光。我有种像是被一股温暖而柔软的东西包围的感觉。

这种感觉是什么呢？如果要用什么东西来比喻的话——就像与莉洁的黑暗力量相反吧。

接著，等雅希萝和草人、列尼伍斯也平安无事地下来后，我们便朝著亮光走去。

愈靠近出口，那股温暖的感觉就愈明显。

当我们穿过黑暗，我们不由得被眼前的景象给吓了一大跳。

「这……太不可思议了。」

走在最前面的列尼伍斯面前，是一个和赛斯克姆庄所在的洞窟相同的辽阔空间——只是远比赛斯克姆庄所在的场所还要巨大。

「跟这里相比，上面的赛斯克姆庄简直就像一个小警卫亭呢。」

阿尔玛感叹地说。

位在中央的村落里有四栋建筑物，村落的四周环绕著绿意盎然的树木，鸟儿成群飞翔。

冰雪融化后的水，像瀑布一样从左上方流泻而下，打造出一片美丽的湖泊。

「总之，只要到那个村落去，就能遇到人了吧——」

雅希萝的话还没说完，就立刻拿起了弦弓！

「谁！？」

雅希萝的弓箭朝向通往村落的坡道，那儿站著两个人。

一位是身材高挑的女性，她拥有一头漂亮的金色长发、如雪般白皙的肌肤，以及像果实那样鲜红的嘴唇。她的眼睛周围有著黑色的火焰图样，鼻子彷佛是雕刻出来的一样，而像鹿一般覆盖著毛发的长耳朵，更是令人印象深刻。一眼就能看出她是典型的弗利连人。

另一个人，则是看起来还不满十岁的孩子，卷翘的银发和端整的五官，与卡纳克十分神似。

「你们为什么会来到这里？」

女性用像北风般冷冷的语气问道。

「那、那、那个，我是可尔歇亚王国的圣神官，我叫做妮娃！」

我把能证明我是可尔歇亚圣神官的项炼拿给她看，同时大喊道。女性惊讶地睁大了眼睛，接著叹了一口气。

「这样啊，可尔歇亚的……我是银兽人迪克特的妻子，我叫做莫妮雅。」

莫妮雅自我介绍后，便把手放在孩子的背后。

「这是我的孩子，莱卡。」

莱卡扬起粗粗的眉毛，大喊道：「幸会！」

真是个活力充沛的孩子。

「请问你们有看到我先生吗？他长得跟这个孩子很像。」

……原来她还不知道迪克特先生的事。

「很遗憾，你的先生在上面的宅邸，变成沉眠者了。」

这么说的是阿尔玛。

「沉眠……者？」

莫妮雅小姐歪著头。看来她是第一次听见这个词汇。

「沉眠者是指被一种叫做梦魔的怪物袭击后，因为被戴上面具而陷入沉眠的人。虽然不会有生命危险，但还是不要轻易取下面具比较好。」

列尼伍斯如此说明，并提出忠告。

「这么说来，要是把面具取下，会怎样呢？」

我问道。列尼伍斯回答：

「这个嘛，嗯——你还是不要听的好。」

呜呜……虽然不知道到底是什么，但应该是不好的事吧。

「总之，他没有生命危险。你可以不用太担心。」

「这样啊……」

莫妮雅小姐放低视线，尽量掩饰难过的神情，说道：

「……那么，可尔歇亚的女王陛下，有托付你们什么吗？」

我赶紧拿出片刻不离身的女王陛下的书信，递给她。

莫妮雅小姐拆开信，取出一张被涂成全黑的纸。

「啊……终于……」

莫妮雅小姐一看到那张纸，便抱住了莱卡。

「请、请问，这是怎么一回事呢？」

我疑惑地问道。于是，莫妮雅小姐把莱卡带来我的面前。

「这个村子长期以来接受了可尔歇亚非常多的恩惠。因此我们约定好，当可尔歇亚的女王陛下送来一张黑色的纸时，我们就要从村里派一名银兽人去协助女王陛下。」

莫妮雅小姐皱著眉，难过地说：

「但是，去年我们村子遭到一场传染病的袭击，现在村里只剩下四个人了——老到不能动的村长、弗利连族的我、我先生迪克特……以及这孩子。」

这时，我才明白莫妮雅小姐的悲伤。

因为，现在能履行和女王陛下之间的约定的人，只剩下这名少年了。

莫妮雅小姐用力地抓著莱卡的双肩，紧紧地拥抱他后，便转过身，走下斜坡。

「莫妮雅小姐！」

虽然我试图喊住莫妮雅小姐，但她却用双手掩面，跑了起来。

这样分开真的好吗？正当我想要迈步追上莫妮雅小姐时，莱卡敞开双手，挡在我的面前。

「我们都已经做好心理准备了，请让我母亲离开吧。」

他那坚定而明快的语调，让人不敢相信他还只是个少年。此外，他竟然连声音都跟卡纳克非常相似，令我大吃一惊，于是停下了脚步。

「请带我去找可尔歇亚的女王陛下吧。」

莱卡的眼中浮现泪光。

我深深感受到两人高贵的情操，于是我和在后面观看著这一切的阿尔玛等人，一同鞠躬。

「这样真的好吗？莱卡。」

我再次确认。虽然我不知道他到了可尔歇亚之后，将会被托付什么样的任务，但我想那一定是非常艰辛的。

「我父亲是个很了不起的人。他很清楚这一天一定会到来，也知道日子愈来愈近了。

大家都说，要是没有女王陛下的恩典，我们不可能在这里过著平静的生活。所以，为了留在村里的长老和母亲，我决定要去可尔歇亚！」

不管是独自寻找失踪的索恩先生并打算振兴音乐团的雅希萝，或是一千年来不断等待著卡纳克先生的优莉叶小姐……为什么我身边的人，都拥有如此坚强的意志呢？

我也得努力振作才行。

「莱卡，我们会全力保护你的！」

听见我这么说，莱卡露出了一个开心的笑容。

于是，我们回到地面，把放在赛斯克姆庄庭院休息的马儿众集起来。

这么一来，女王陛下交代的任务，总算完成一半了。

接下来，我们必须护送莱卡到可尔歇亚。

就在我们重振精神，准备出发的时候——

列尼伍斯忽然拔出剑，转向赛斯克姆庄的入口，瞪视著前方。

「……差不多该做个了断了吧，莉莉露。」

我惊讶地跑到列尼伍斯的身后，只见长袍被雪水沾湿的莉莉露，正伫立在那儿。

现在我可以很清楚地知道。

我第一次对莉莉露感到疑惑，是在感受到列尼伍斯的玛纳的时候。

拚命地抵挡莉莉露攻击的列尼伍斯。

一边保护著搞不清楚状况而一脸困惑的莱卡，一边放箭的雅希萝。

努力寻找空隙出手的阿尔玛。

小巧的草人卡纳与小优。

和我们一同旅行的马儿们，围绕在宅邸四周的花草树木和湖泊。

所有生活在亚连希亚的生命，都具有玛纳的力量。

现在的我，可以很清楚地感受到。

莉莉露身上散发出来的，是与莉洁相同的……黑梦力量。

我用单手拿著魔杖，缓缓地跨出脚步。

我的疑惑，如今已经转变为确信。

「你在干么啊，妮娃！」

阿尔玛的叫声听起来好遥远。

我走过列尼伍斯身旁，来到莉莉露面前。

「你是梦魔对吧？」

我的这句话，在四周紧张的空气激起一阵涟漪。

我抬头挺胸地走近莉莉露，把手放在她异常隆起的左胸。

手中传来面具坚硬的触感。

「呜呜……呜呜呜呜呜………」

梦魔流下了眼泪。

「你想要什么？列尼伍斯的性命吗？」

「呜呜呜呜呜……我最喜欢……列尼伍斯……所以……」

梦魔将她冰冷的手，叠在我放在她左胸的手上。

「我想打倒……列尼伍斯……让他戴上这个面具……和他合而为一……」

这个人确实是梦魔没错。

「我想要列尼伍斯……永远、永远都是属于我的……」

但是她的心、这份强烈的意念，却是货真价实的。

我把她的剑轻轻放下，紧紧地抱住她。

「呜——……呜？」

「列尼伍斯打从心底喜欢著你唷。」

「真、真的、吗？」

「你听他说说看嘛。来！」

我不知道这么做是否能帮助这个梦魔。但是我相信，如果能帮助一直擦身而过的列尼伍斯和梦魔心意相连，一定能有所改变。

我放开梦魔，把她带到列尼伍斯的面前。

「喂、喂，妮娃——」

「列尼伍斯，把你真正的心情老实地告诉莉莉露吧。」

「………」

阿尔玛、莉莉露和雅希萝都吞下口水，等待著接下来的发展。

「快点啦！」

「啊，喔。」

列尼伍斯往前跨出一步，紧紧地抓住化为莉莉露模样的梦魔的肩膀。

「我……一直都在逃避。因为我不想伤害你。我一直强迫自己刻意远离你，以为那才是最好的做法。」

列尼伍斯紧抓著胸口，咬著嘴唇，移开视线……像是硬挤出词汇的样子，让看见的人都觉得痛苦难受。

「可是，妮娃告诉我，这样是不行的。再这样下去，我未来一定会更后悔。

所以我决定不再逃避。我要把我的心意全都告诉你！」

列尼伍斯「呼——」地长长地吐了一口气，接著高声大喊：

『我的眼里一直只有你一个人！我最喜欢你了！』

在那一瞬间，梦魔莉莉露的脸上绽放出微笑。

原本充满愤怒、悲伤的阴暗表情，已经烟消云散。

取而代之的，是一个自然浮现的快乐神情。

……自然？

蕴藏于自然的力量……玛纳。

要是梦魔寄生在玛纳上……！？

我不好的预感立即实现，梦魔的左胸发出破裂的声音。

下一秒钟，梦魔便无力地倒在列尼伍斯的怀里。

「喂、喂！」

列尼伍斯跪在地上，抱著梦魔。他撩起长袍，只见左胸上的面具出现了龟裂，慢慢变得粉碎。

梦魔貌似痛苦地喘息，开口说道：

「……你要……更……重视我喔……」

梦魔微笑的表情好美。

「啊啊啊啊……这是什么啊……为什么会这样啦！」

列尼伍斯不停摇头，眼泪一滴一滴地滑落。

「这到底是怎么一回事，快停止！我该怎么办才好啊！」

梦魔轻轻地抚摸列尼伍斯的脸颊。

「列尼伍、斯……我有个……最后的……请求……可以……吗？」

「说吧！」

「我想要你、吻我。」

梦魔的身体变成黑烟，逐渐蒸发。

再过不久，梦魔就要消失了吧。

梦魔明明是敌人，但为什么我的心会这么痛呢？

「闭上眼睛。」

列尼伍斯拨开梦魔的头发，一边流泪，一边笑著说。

「嗯……」

梦魔闭上眼睛后，列尼伍斯便抱著梦魔，亲吻了她。

列尼伍斯把嘴唇移开后，梦魔露出一个最美丽的笑容。

「嘿嘿嘿……我和列尼伍斯……合而、为一……了……」

我、列尼伍斯和雅希萝，脸上都布满了泪水。

就连阿尔玛也垂著肩，转过身去。

接著，「噗咻」一声，梦魔的身体便在一瞬间化为蒸气。

「我最喜欢、你了……列尼伍斯……」

列尼伍斯用力地抱住梦魔。

「呜呜、呜呜呜呜啊啊啊啊！」

就这样，一个深爱著列尼伍斯，一心追寻著他的女孩。

便从这个世上，消失了。

「啊啊、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

列尼伍斯抱著仅存的长袍，像个小孩似地放声大哭。

我的胸口揪在一起，难以呼吸，垂下了头。

就在这时——

「大家看那里！」

在莱卡身旁的雅希萝突然大喊道。

雅希萝伸手指向那个梦魔留下来的剑。

橙色的断剑发出喀答喀答的声音，自己立了起来。

剑身吸入了黑雾后，便轻轻地飘浮在空中，最后落在列尼伍斯的身旁。

这把剑变成了散发著橙色光辉的完整细长剑刃，非常美丽。

「圣剑焰行者……进化了？」

阿尔玛用不可置信的口吻喃喃说道。

「沉眠于亚连希亚的圣剑或魔剑，都会自己选择使用它的人。来，列尼伍斯，把焰行者拿起来吧。」

雅希萝的语气中带著兴奋。

「这样啊。」

「闭上眼睛，握住那把剑。你就会知道剑的名字啰！」

列尼伍斯照著雅希萝的话，将剑高高举起。

「………」

「怎么样？」

「……嗯，我知道了。」

橙色的剑身逐渐变成火焰一般的鲜红色。

列尼伍斯的剑散发出耀眼的光芒，以及慑人的强大力量。

不是黑梦，而是玛纳的力量！

「圣剑火焰之心……原来你把灵魂附在这把剑上了呀。」

列尼伍斯抱著剑，再度流下泪来。

我做的事，真的正确吗？

虽说是梦魔，但那份心意是千真万确的。

我……真的拯救了她吗？

我不忍心再站在列尼伍斯身边，于是来到了阿尔玛的身旁。

「欸，阿尔玛，这样真的好吗？」

阿尔玛沉默了一阵，接著把手放在我的头上。

「太复杂的事我不懂，但我觉得你已经以圣神官的身分，完成最棒的工作了。」

他的这番话刺进了我的心坎里，让我的眼泪不禁夺眶而出。

我的嘴唇颤抖，鼻头发热。

我再也忍不住了。

「只有这次而已」——我这么告诉自己，接著哭倒在阿尔玛的怀里。

我们离开了赛斯克姆庄。

太阳就快下山了。我们骑在马上，慢慢地爬上坡道，忽然眼前出现一支没见过的骑兵队，列队在通往赛斯克姆庄的坡道上。

「那是哪一国的军队？」

背著圣剑火焰之心的列尼伍斯不理会阿尔玛的担心，径自骑在马上继续前进。骑兵队列成横队，正中央一名穿著蓝色全身铠甲与全罩式头盔的圣骑士，威风凛凛地与列尼伍斯对峙著。

双方静静地展开了战斗。

他们同时下马，列尼伍斯率先挥下圣剑。

「上吧，火焰之心！」

四周的雪在眨眼间融化，三道火焰袭向圣骑士。

然而那名圣骑士用双手举起几乎快和他一样高的巨剑，像列尼伍斯一样地喊道：

「切断它！分裂弗利斯特！」

于是巨剑便产生分枝，像蛇一样地左右摆动，贯穿列尼伍斯的火焰。

「咚」的一声巨响，在山里造成回音，而两人便静止不动了。

「你也变成圣剑士了？」

圣骑士的声音，听起来非常耳熟。

圣骑士收起剑，背在背后。

拿下头盔后所露出的脸，是真正的莉莉露。

「你才是怎么了咧，赛连迪亚的圣骑士团是用来袭击王族的吗？」

列尼伍斯轻抚著红色的刀身，把剑收回。

我、阿尔玛、雅希萝和莱卡，在一旁静静地看著他们两人的重逢。

始终追著列尼伍斯的莉莉露。

始终躲著莉莉露的列尼伍斯。

两人的未来，此刻就要决定。列尼伍斯把圣剑插在积雪融化后露出的土地上，走向莉莉露。

莉莉露骄傲地挺起胸膛，双手扠腰。

「你通过入团考试了？」

「那当然。」

莉莉露用拇指比了比刻在左胸的赛连迪亚王国国徽，喊道：

「我是赛连迪亚禁卫骑士团的莉莉露。我奉拉堤亚国王之命，率领一支骑兵队前来保护王弟列尼伍斯殿下！」

听见这段号令，周围的圣骑士们便整齐划一地举剑高呼。

满脸笑容的莉莉露，彷佛全身洋溢著喜悦。

「好啦，列尼伍斯，这样一来，我就可以抬头挺胸地在你身边了，对吧？」

啊……原来是这么一回事呀。

在可尔歇亚大使馆的时候，莉莉露曾说：

『为了实现我的梦想，我只有这条路可走了！逼我这么做的，就是你啊！』

原来莉莉露是为了列尼伍斯，才成为圣骑士的啊。

「我对你表白的时候，你说，只有我是不可能跟你在一起的。你希望我和别人在一起，幸福地过下去。

真遗憾——我才不会放弃你呢。这样一来，我就得到了可以强制保护你的力量了！」

列尼伍斯低下了头。

「莉莉露……你尽情地揍我吧。」

莉莉露不由分说地一脚把列尼伍斯踢飞！

看见被踹飞的列尼伍斯，圣骑士们和我不禁面面相觑。

「抱歉，我正有此意。」

列尼伍斯摇摇晃晃地站了起来，莉莉露便立刻用膝盖撞向他的腹部。

「我的梦想，是永远和你在一起。我想要成为你的新娘，生下你的小孩，和你一起过著幸福的日子。」

莉莉露说出的话，与她的动作完全相反。

「啊……呃……」

列尼伍斯仰躺在地，莉莉露依然毫不留情地踩他。

「在回到赛连迪亚的途中，我因为遭到梦魔的袭击，而把圣剑折断了。可是，就是因为你那种态度，我才更要尽全力当上圣骑士！」

莉莉露踩在列尼伍斯身上的脚不断用力。

……原来如此。附身在莉莉露的意念中的那个梦魔，是因为碰到了圣剑，才诞生的呀！

怪不得她那么强。因为那是将莉莉露的心意具象化之后所形成的东西嘛。

「你以为女人就需要保护，那我就让你记清楚！」

莉莉露不断地践踏列尼伍斯的胸口。

列尼伍斯咬著牙，忍耐著一切。

「拉堤亚国王全都告诉我了。你的想法、烦恼、懦弱……还有卑鄙。你竟然这样对我！你竟然这样对我！」

莉莉露流著眼泪，跨坐在列尼伍斯身上。

她抓住他的衣襟，继续打他。

「为什么不带我走？为什么不说你愿意舍弃一切，只为了跟我在一起？」

脸颊红肿、眼神飘渺的列尼伍斯，只是小声地说著「对不起」。

莉莉露停手，一把抓起列尼伍斯的胸口，将脸凑近他。

『我才不要让你保护呢。

是我要保护你。

你一辈子都要跟著我！』

粗暴、鲁莽、却又热切。这是全亚连希亚最动人的表白。

「莉莉露……我果然还是很喜欢你。」

「我也是啊！」

莉莉露流著泪，亲吻著列尼伍斯，把他压倒在地。

两个人多次擦身而过的心，如今总算合而为一了。

第十章·里红发魔女

柔柔的风吹拂著这座绿意盎然的山丘。

放眼望去，四周披上新绿面纱的山峦，正散发出丰富的生命力。蔚蓝的天空中，像棉花一样的云乘风飘荡。

山丘上伫立著一棵高耸得几乎快碰到云朵的大树。树根处有块小小的岩石，而一名拄著人拐杖的老妇人，正坐在岩石上。

她穿著满是灰尘的破旧黑色长袍，双眼紧闭著。

火红色的长发混杂著白发。

她正是红发魔女玛尔。

玛尔发现我的存在，便看似吃力地抬起满是皱纹的脸。

「请问是哪位？」

不知道是不是长途跋涉的影响，她的声音相当沙哑。

这副模样……实在很难想像她就是优莉叶。

「是谁都无所谓吧。」

我冷冷地说，将背倚在大树上。

「说得也是。」

有气无力。

再这样下去，她的生命之火似乎随时会熄灭。

「我已经旅行很久了。」

玛尔眯起眼睛说道。

「我在这块土地上留下了名为魔法的力量，也已经把我想说的话，留给我所思念的人。」

「你指的是石碑吗？」

玛尔的身体颤抖了一下。

「是的。我已经没有任何遗憾了。这趟旅程，也差不多该结束了。」

玛尔的身体渐渐变得透明。

四周的花草顿时枯萎，咖啡色的土壤慢慢露出。山峦急速地被染成一片橘红，彷佛冰块般冰冷的风迎面吹来。

糟了。

这样下去，玛尔会在建造第五座石碑之前就死去！

「你应该还有遗憾吧？」

玛尔对我的话有反应。

「你还没想起来……你最爱的人的名字！」

此时，世界开始摇晃。

狂风吹起，大树的叶子沙沙作响，飘浮在空中的云朵瞬时被吹散。

「你、你、你知道吗？」

「……对。」

眼看著就要消失的玛尔的身体，忽然又涌出了生命力。

玛尔试图从岩石上站起，但却往前倾倒。

即便如此，她仍笔直地向我伸出颤抖的手。

「告诉、我。请告诉我。他的、他的名字。只要知道他的名字，那扇门一定就会开启了。我就能……想起一切！」

原来如此。那个名字，就是玛尔多年来不断追寻的东西，也是开启沉睡在她心中的宝箱的钥匙啊。

「好。那个人的名字就是——」

在睁大了眼睛，发出呻吟的玛尔面前，我说出了那个名字——

卡纳克

伴随著一声轰然巨响，世界产生了变化。

巨大的龙卷风包围山丘，枯萎的花草转瞬间长出新芽，绽放花朵。

玛尔原本衰老的容貌一点一点地崩落，消散在风中，变成一名年轻英丽的女性。

那样貌不是红发魔女，而是有著淡紫色头发的优莉叶。

「啊……我想起来了。卡纳克……我最爱的卡纳克！」

她纤细的双腿稳稳地踩著大地，仰望天空的她，充满了光彩夺目的生命力，滑嫩白皙的肌肤，宛如受到万物祝福的雕像。

「我不知道你是谁，但是真的很谢谢你！我找回很重要的东西了！」

她的声音也和刚才那个老太太截然不同，具有一种为人注入活力的力量。

「去吧。你还有该做的事，对吧？」

「对啊……对。我不能以玛尔的身分，而是必须留下我自己——优莉叶想要告诉卡纳克的话！」

好美。我只是单纯地这么认为。

世界逐渐被光包围。

玛尔即将觉醒。

「谢谢。」

优莉叶笑著对我说。我不由自主地别过头去。

「卡纳克……卡纳克……啊……卡纳克！」

优莉叶百感交集地不停呼唤著卡纳克的名字，她的梦，就这么融化在光线里。

一回神，我又回到了混沌之中。

这样就好了。这么一来，玛尔就能建造第五座石碑了吧。

我会对玛尔教典里的这一段叙述特别有感觉，也是理所当然的。

因为……那正是我造成的呀。

回到亚连希亚后，又过了几年。

十五岁的卡纳克和优莉叶经过了老掉牙的重逢，顺利地展开旅程。

然而，接下来又出现问题了。

亚连希亚似乎禁止一般人使用瞬间移动魔法和超高度空中漂浮魔法。也就是说，他们两人可能会避开我在石碑设下的传送装置。

正当我思忖著该怎么办才好时，我想到先前假扮成洞穴巨人王，消灭利巴尔特王国的事。

在欧达斯，我把国政全权交给先王的儿子处理，而自己则以身体不适为由躲了起来。其实就算洞穴巨人王已经死去的事实曝光，也没有什么关系，但我仍想维持足以操控杰德内部的体制。

现在，我的深谋远虑总算派上用场了。

一直以来，洞穴巨人王及黑暗精灵王都支持继续保留地下迪格巴，只有罗格那康王坚持反对，并在会议中屡屡提出讨论。

杰德最高议会的运作，就是这三个人以多数决的方式来决定的。换言之，我只要再度假扮成洞穴巨人王，就能在那个时间点改变地下迪格巴的命运。

我立刻赶赴欧达斯，在进行石碑巡礼的两人即将抵达迪格巴时，召开议会。罗格那康王不厌其烦地再次提议歼灭地下迪格巴，黑暗精灵王则表示反对。

而洞穴巨人王——也就是我，此时便推翻黑暗精灵王的意见，转而支持罗格那康王，于是我们便决定进行歼灭地下迪格巴的行动。

之后，被杰德联邦国军逼到无路可退的卡纳克和优莉叶，便如我所料，毫不犹豫地踏进了瞬间移动魔法之中。

走到这一步，我就可以稍微放心了。

其他国家也顺势攻进了迪格巴，所以我就命令杰德联邦国军在适当的时机撤兵。

这么一来，优莉叶就会被传送到过去，以红发魔女之姿度过余生了吧。

一切都慢慢准备好了。

接下来，我必须想办法完成让黑梦魔王诞生的浩大工程。

在那之前，我想去看一眼伊斯特利亚现在的状况。我藏身于毫无人烟之处，从亚连希亚飞往伊斯特利亚。

中央伊斯特利亚是白梦的世界。

当然，对于早已遭到黑梦侵蚀的我来说，那是一个无法踏入的世界。

而黑梦的世界，名为混沌伊斯特利亚。

从混沌伊斯特利亚看见的中央伊斯特利亚，无论是外墙、城堡、城镇到小小的花草，都已经恢复成原有的形状，甚至比我在的时候还要繁荣。

（让我一个人……吃这种苦……你们却过得那么惬意！）

我心中的黑暗力量蠢蠢欲动。我感到非常不舒服。

一切不该是这样的啊。

我应该把黑晶石放在亚连希亚后就回来的。

现在的我，只有满心的怨恨。如果我有能力，我甚至有股冲动想把那道外墙敲碎，把中央伊斯特利亚毁灭。

（啊啊……那里面有我喜欢的人……咦？那、那个人是谁呢？）

名为混乱的黑色物体，搅乱了我的心。

（我想不起来……我、我想要想起来啊……）

只能委身于混沌伊斯特利亚的我，已经与怪物没有两样了。

我再度返回亚连希亚，迎接那一刻。

为了见到卡纳克，我踏入了玛尔村。失去优莉叶的卡纳克，在这里担任神官，一边思念著存在于一千年前的优莉叶，一边生活。

回想起来，我已经在亚连希亚这块土地上待了一百六十年。

而且绝大部分的时间，我都是在阴暗的牢狱中度过的。

一切都是为了利用黑晶石的力量，让黑梦魔王诞生。

为了夺取魔王的肉体，让我成为真正的魔王。

卡纳克一定会被我煽动。

他一定希望能拋弃这个躯体，让自己的精神飞到过去吧。

至于遗留在这个世界的躯体，卡纳克应该无暇去在意吧。

我想要的，就是卡纳克的躯体。这个用沙子构成的身体，光是想要维持形状，就必须消耗不少黑梦。正因为如此，我才无法发挥自己真正的力量。

现实世界亚连希亚。

梦幻界伊斯特利亚。

只有我能支配这两个世界。

再过不久，我就能制造出一个没有黑也没有白的世界。

卡纳克一定会离开。

这个地方……这个连深爱的人的长相都想不起来的黑色世界——将由我来掌管！

我舔了舔嘴唇，爬上坡道。




终章
终章·表道路

在莉莉露所率领的赛连迪亚骑兵队守护之下，我们搭乘他们所准备的马车，穿越了东方的加萨拉王国。

根据阿尔玛所掌握的情资，据说杰德联邦西方出现了新种类的梦魔。

听说新梦魔呈现巨大野兽的姿态，同时持有好几个面具，其他梦魔完全无法相提并论。

幸好出现于亚连希亚东部的梦魔数量还不多，因此我们便决定不穿越杰德，而是经过塔隆、菲尔格特，再回到可尔歇亚。

「呼——总算回到这里了。」

在我身旁操纵著马匹的列尼伍斯喃喃说道。

「是啊。这段旅程好长喔。」

草人们也在我的头上手牵著手，「哔——哔——」地发出欢呼。

对这两个孩子来说，可尔歇亚也是故乡吧。

「对了，列尼伍斯接下来有什么打算呢？」

在轻柔吹拂的微风下，列尼伍斯仰望著卡林的尖塔，开口说道：

「关于这一点，我一路上都在和莉莉露讨论。」

「结、结结、结婚的事吗！？」

列尼伍斯顿时满脸通红。

「我什么都还没说吧……」

「可是你们一路上都很恩爱嘛。」

列尼伍斯瞪大了眼，脸变得更红了。

「啊——真是的。连我听了都害臊呢。」

阿尔玛的声音从上方传来。他似乎很喜欢这辆马车的车顶，一路上只要是天气晴朗的日子，他都会爬到车顶上去悠闲地午睡。

「啊、这、那个……对不起。」

「没关系。我只是很羡慕罢了。」

列尼伍斯乾咳了几声，整理了一下衣襟，挺直背脊。

「我打算让莉莉露回去赛连迪亚，而我则继续和妮娃一起旅行。」

「「咦、咦咦！？」」

听到这番话，阿尔玛忍不住探出头来，而我也不由得用手摀住嘴巴。

我们真的感到非常意外。

因为我一直以为列尼伍斯一定会和莉莉露一起回赛连迪亚。

「在拉堤亚国王稳定国政之前，我想我还是暂时不要回赛连迪亚比较好。」

「那为什么要让莉莉露回去呢？」

「那家伙是赛连迪亚的圣骑士。就是在这种时候，她才应该保护国家和国王，而不是在我身边。反正我们不管身处何方，都像是在一起啊。」

列尼伍斯望著走在前面的莉莉露。

「这样啊。」

我不由得露出微笑。

这两个人已经没问题了。不管身在何方，不管距离多么遥远，他们之间都有著牢固的羁绊。

就像卡纳克先生和优莉叶小姐一样。

「而且莉莉露也说，我现在应该保护的不是赛连迪亚，也不是莉莉露，而是妮娃和卡纳克喔。我们在玛尔村立下的友情誓约，可不是那么轻率的东西唷。」

「你能这么说，真是太感谢了！」

我往后瞥了一眼。马车里，莱卡和雅希萝正睡得香甜。

成为圣剑士的列尼伍斯，吟游诗人雅希萝——我从没想过自己能有这么可靠的伙伴。

可是……为什么我却感到有点寂寞呢？

「这样啊——真是辛苦了。」

阿尔玛笑著说。

「你又有什么打算呢，阿尔玛？」

列尼伍斯朝著车顶问道。阿尔玛稍稍探出头来回答：

「我啊，拿到这次的酬劳之后，打算悠闲地去度个假。该去哪里度假好呢？要去菲尔格特南部呢？还是密斯堤卡的温泉呢？……杰诺亚的森林浴也很难割舍耶。」

「唔——真好——」

我不禁羡慕地说，阿尔玛则奸诈地笑道：

「你就继续为了那个笨神官，一边吃苦，一边好好努力吧。哇哈哈哈哈哈！」

「嘎呜——气死人了——！」

阿尔玛那种看不起人的笑容，真是令人恼火！

「拜托，我在这趟旅行中也做了很多事啊，就算去度个假，也很合情合理吧？」

「那些应该都是你的手下做的吧？」

「唔，你怎么知道？」

被戳破的阿尔玛，显得十分慌张。

「因为你才不是那种人呢。」

「哼，竟敢小看我。」

「反正我一开始就没对你抱什么期待。」

「期待一下吧！我可是留西欧法库尔的盗贼耶！？」

仔细想想，我一直以来都只和圣神殿打交道，因此不太清楚其他职业的状况。

「留西欧法库尔真的那么厉害吗？」

「留……算了，你听好。可尔歇亚王国本来只不过是菲恩地区的一股小势力，后来烈翔红帝奥丽维亚女王陛下出现，便来邀请我们留西欧法库尔与她合作。我们认为，要是女王陛下统一了菲恩地区，我们就能建立更庞大的盗贼团，因此决定赌一把。最后，女王陛下之所以能够顺利地统一菲恩地区，背后其实都是我们留西欧法库尔的功……」

「有蝴蝶在飞耶，卡纳。」

「哔——」

阿尔玛滑了一下。

「听我讲话啊咳咳咳咳！」

接著又呛到，难受地咳嗽。

「谁教你讲得那么冗长。」

我边伸懒腰边说。我肩上的小优正啃著水果乾，而卡纳则带著畏惧的眼神观察著一切。

「就算冗长你也给我好好听！我还没说完我们的丰功伟……等等，是说你肩膀上那个家伙，不准吃！咦？那个水果乾……」

阿尔玛望向他绑在腰际的束口袋，才发现袋口早已大开。

「啊、啊————！我的紧急储粮！」

「呵呵、啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

我忍不住大笑出声。竟然从盗贼身上偷走东西，真不愧是小优。

「呜呜，我的尊严被践踏了……」

我对哭丧著脸的阿尔玛笑道：

「别在意、别在意。这就是你啊。」

「那根本不是安慰！」

这时，小优也难得地对阿尔玛叫道：

「哔——」

「哔什么哔啦，你这个臭小不点！」

「哔唷——？」

「你在耍我吗！」

竟然沦落到被草人戏弄……真可怜。

「那么再过不久，就要和你这个令人愉快的家伙道别了呢。」

列尼伍斯笑著对阿尔玛说。

「只要有缘就会再见了啊。话说回来什么叫做令人愉快啊！」

这是我第二次听见阿尔玛这么说了。

上次听到他这么说，就真的再见面了，或许我们之间真的有什么奇缘呢？

喔喔，我突然起了一股寒颤。

「算了。总之先把任务完成吧。」

列尼伍斯指著前方，可尔歇亚首都卡林已经近在眼前了。

一抵达卡林的城堡，卫兵便要我们立刻前往谒见厅。

列尼伍斯和莉莉露并肩跳下马车后，我、阿尔玛、莱卡和雅希萝也跟著下来。

可尔歇亚王国军的禁卫兵在谒见厅列队欢迎我们。而烈翔红帝奥丽维亚女王陛下，则坐在后方的王座等著。

走在最前方的列尼伍斯和莉莉露向女王陛下行了礼后，便拉著我的手，把我推到最前面去。

「啊，哇，什么……？」

「你要好好报告喔。队长！」

「对呀。那是队长的职责！」

呜呜，没办法。我跪在女王陛下面前，尽量大声地说：

「有、有幸瞻仰陛下的尊容，倍感荣幸。玛尔村的妮娃神官，已顺利完成陛下所交代的命令，如今平安返回噜！」

……哇啊——吃螺丝了。

女王陛下对满脸通红的我露出微笑，站了起来。

「辛苦你了。赛连迪亚圣骑士团的探子已经向我报告一切了。」

「是！」

女王陛下踏著「喀、喀」的脚步声，朝我们这里走来。

「莱卡呢？」

「是、是！在这里。」

我一回头，雅希萝便把莱卡带过来。

「莱卡，幸会。我是可尔歇亚的女王奥丽维亚喔。迪克特的事我很遗憾，不过只要你愿意努力，你父亲就能得救。接下来的一段时间里，这里就是你的家，我就暂时代替你的母亲。」

女王陛下爱怜地轻抚莱卡的脸颊。

「是，谢谢您。」

莱卡显得有点害羞，低下了头。

女王陛下温柔地摸摸莱卡的头，接著对我们说道：

「那么，这孩子就交给我吧。大家辛苦了。」

女王陛下牵起莱卡的手，转过身去。

「啊，那个！」

我忍不住对女王陛下的背影喊道。

「嗯？」

「那、那个，请问您要把莱卡、怎么样？」

女王陛下没有回头，大声地喊道：

「也对……大家仔细听好！」

听见女王陛下的声音，在场的人都打直背脊站好。

「我要把这个银兽人莱卡变成影炮士！」

四周发出一片骚动。

影炮士……那是加萨拉王国传说中的英雄。

「过去在加萨拉王国，一百五十年来，都由名为影炮士的一族透过加萨利乌姆弹，击退黑梦凝聚成的巨块。那些人，正是拥有特殊力量的稀有种族——银兽人。」

女王陛下把莱卡带至王座旁。

「但是，女王陛下——」

阿尔玛说：

「我也有听过影炮士的传说。如果我记得没错，影炮士所使用的，应该是玛纳纯度极高的加萨利乌姆弹，对吧？但是我听说，现在就连加萨拉的罗伊德矿山，都已经采掘不到了……」

女王陛下听见阿尔玛的问题，便转过头来，从怀中拿出一个画有魔法阵的皮革小袋子，从袋里拿出一颗有如核桃般大小的黑色圆球。

「这就是加萨利乌姆弹唷。虽然只剩仅存的一颗了。」

女王陛下更高声地喊道：

「只要利用这颗子弹，就有可能打倒黑梦魔王。而能击发这颗子弹的，就是银兽人，也就是莱卡。只要有影炮士和顽强的诸位在，魔王根本就不足畏惧。

大家绝不可怠忽锻炼，要为即将来临的决战做好万全的准备！」

周围的禁卫兵一同举剑欢呼，高声赞美可尔歇亚。

女王陛下充满威严地举起一只手，呼应他们的欢呼声。

此时，女王陛下紧紧咬住嘴唇的模样，深深地烙印在我的眼里。

「呼——结束了结束了！」

阿尔玛转转僵硬的肩头说道：

「接下来只要领到报酬，任务就结束了！」

女王陛下要我们去找古维尔大神官领取这次任务的酬劳，于是我们便离开了谒见厅。

女王陛下……看起来非常难受。但是她却硬是压抑住自己的心情，为不安的士兵们带来勇气。

好强。她真的是一位很坚强的人。

但是，我必须在女王陛下完成她想做的事情之前，找出拯救卡纳克先生的方法才行。

否则，那个银兽人莱卡……就会把卡纳克先生击倒。

卡纳克先生和女王陛下……两个人我都要救。

这就是我所选择的『道路』！

我握紧拳头，暗自重新下定决心。

接著，我们一行人便来到了卡林·玛尔圣神殿。

穿过中庭，一进入礼拜堂，看似等待已久的古维尔大神官便前来迎接我们。

「大神官，我回来了。」

「喔喔，妮娃，你的事我都已经听说了。欢迎你平安无事地回来。」

大神官轻轻地拥抱我。

「虽然还有很多事要说，不过在此就先将恩赏交给各位吧。」

「我等好久了！」

阿尔玛高兴得跳了起来。

「你还是一样老是爱吵闹啊，阿尔玛。」

「你的眉毛也还是一样严肃啊，古维尔！」

两人互相谩骂对方，却仍紧紧地握手。

「咦、咦？怎么一回事？」

「啊——妮娃，不用那么明显地表现出惊讶吧。其实这家伙是我的损友啦。」

阿、阿、阿尔玛和大神官，是损友！？

「怎么会是损友呢，阿尔玛。」

「啊——抱歉。你骨子里其实是个好人啦。」

从他们的对话听来，这两个人的感情似乎真的很不错。

「好啦，那我们就赶快领取那个所谓的恩赏吧。快拿出来啦，古维尔！」

「别急。这个嘛……」

大神官从怀里拿出一封信，朗读出来：

「首先是列尼伍斯殿下与莉莉露殿下。两位虽贵为要人，却愿意支援妮娃神官，在此致上诚挚的谢意。为此，可尔歇亚颁给两位『红之勋章』。」

「喔喔喔喔，红之勋章吗！？」

「好棒喔——！」

我和阿尔玛忍不住拍手大声说道。

「呃——红之勋章？」

「这是可尔歇亚首屈一指的高度荣耀。只要挂上这个徽章，不但能全额免除进入可尔歇亚时的通行税，在谒见女王陛下或大神官时，也能大幅减少那些繁杂的手续。」

「喔，喔喔，原来这东西这么厉害呀……」

大神官从身后的教坛上拿起红之徽章，依序别在列尼伍斯和莉莉露的胸前。

「呃——颁给列尼伍斯我可以理解，但为什么连我也有份？」

莉莉露抓抓脸颊问道。

「我们听说莉莉露殿下已在旅途中与列尼伍斯殿下缔结婚姻，同时也给予妮娃等人莫大的协助。因此女王陛下决定赐予您与列尼伍斯殿下同等的恩赏。」

「这……谢谢。」

莉莉露满脸通红。顺带一提，向女王陛下报告莉莉露在途中加入我们的是阿尔玛，而莉莉露和列尼伍斯结婚的消息，则是由我禀告女王陛下的。

「下一个是雅希萝！」

「是、是的！？」

忽然被点名的雅希萝，不禁吓了一跳。

「你的遭遇我们也都听说了。女王陛下对路易·索恩失踪一事感到痛心，同时也对你平安无事感到欣喜。你接下来有什么打算？」

我注视著雅希萝的双眼，点点头，把雅希萝推向前去。

雅希萝单膝跪地，对大神官说：

「我要与妮娃圣神官一同旅行。我相信在旅程中一定能找到路易·索恩！」

「嗯，说得好。」

古维尔大神宫从教坛上拿起一把闪耀著银色光芒的弓。

「听说索恩是女王陛下的恩人，因此可尔歇亚将倾全力协助雅希萝。在此授予你这把银弦弓，作为证明。」

雅希萝瞪大了眼睛，从大神官手中接过那把弓箭。

「谢、谢、谢谢您！」

「你一定要找到索恩……你的父亲喔，雅希萝。」

「啊……是！」

雅希萝用双手接过弓箭，接著深深一鞠躬。

「接下来是妮娃！」

「是！」

大神官再度将眼神落向手中的文件。

「这次真的辛苦你了。女王陛下表示，未来妮娃圣神官的一切行动，可尔歇亚王国都将全面协助，包括旅费或各种必需品，也都由我们提供。此外，女王陛下赏赐你这支魔杖，作为这次任务的奖赏。」

大神官拿出的，是一支镶著华丽宝石的橡木魔杖。

我对这支魔杖有印象。

「这是以前在开发玛尔村的时候，士兵发现并带回来的东西。我也记得这支魔杖。」

「这是……优莉叶小姐的魔杖，对吧？」

「没错。」

我跪下接受了这个奖赏。

我能感受到这支相当具有分量的魔杖，散发著大量的玛纳。

这支魔杖现在到了我的手里，不禁令人觉得这是命运的安排。

「接下来是阿尔玛！」

「喔！」

「我没有任何东西要给你！」

阿尔玛夸张地跌了一下。

「喂、喂，古维尔，这样不对吧？」

「你的报酬已经交给留西欧法库尔计算了。你去盗贼团领就好了吧。」

「原、原来如此。原来是这么一回事啊。那我回去盗贼团啰。再会啦！」

就在阿尔玛急急忙忙地正打算离开礼拜堂时——

「喂喂，不要这么急躁啦，阿尔玛。留西欧法库尔的团长交给我一封信呢。」

「什么嘛，干么不早说。」

正要离开的阿尔玛又赶忙回来。

唉——真是个急性子耶。

「这个嘛——上面写著：阿尔玛，你继续和妮娃神官一起旅行。」

「啊？」

阿尔玛僵住了。

「很少有这么好赚的工作，为了盗贼团，请你务必——」

「借、借我看一下！」

阿尔玛把信从大神官手中抢走，瞪大了眼睛开始读起信来。

「……为了盗贼团，请你务必接受这份工作。这是盗贼团的正式命令……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

阿尔玛再次跌倒。

「「「「噗，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」」」」

除了呆若木鸡的阿尔玛之外，在场的全员都不禁笑到流泪。

「你、你们这些家伙，这是在开什么玩笑啊！真是的！」

我站在阿尔玛的面前，低头望向他。

「唉，没办法。如果你拜托我的话，带著你一起走也没关系啦。」

「少、少看不起人了！谁要——」

「这不是盗贼团的命令吗？」

「喔呜、呜、呜呜……」

阿尔玛全身瘫软地仰躺在地，我看著他的眼睛。

「阿尔玛，在旅途中，你不是要我多笑一点吗？」

「啊——……我不记得了。」

我把手伸向阿尔玛，堆起满满的笑容。

老实说，有这个老是吵吵闹闹的阿尔玛在身边，真的很愉快。

一想到能再和他一起旅行，我就不由自主地露出笑容。

「这种笑容，还可以吧？」

阿尔玛涨红著脸，目瞪口呆，再次僵住。

「以后也请多多指教啰。」

「………呿。」

阿尔玛伸出手，打算握住我的手……的时候，却把我的裙子掀了起来！

「啊！你、你、你在干么啦！」

阿尔玛瞬间飞奔至礼拜堂的入口，大喊道：

「先跟你收对我造成困扰的补偿费啊，笨神官！」

我和卡纳、小优一起全力追赶阿尔玛。

莉莉露在和列尼伍斯吻别之后，便率领著骑兵队离开了卡林。

随后，我、阿尔玛、列尼伍斯、雅希萝，还有卡纳与小优，也一同离开了卡林。

又可以和这些伙伴组队旅行了。

真是令人欣喜若狂。

列尼伍斯手里拿著具有鲜红色剑身的圣剑火焰之心。

雅希萝手里拿著银弦弓。

我的手里则握著天才魔导师优莉叶曾经用过的魔杖。

我们各自抱著不同的心愿，展开了这段旅程。

为了走上那条自己所相信的『道路』。

终章·里魔王与梦魔

让亚连希亚的银兽人全数陷入沉眠后，我便回到我居住的城堡，坐在王座上，承受著不断聚集而来的黑梦。

不断浮现在我全身的黑色图样，渐渐地被埋在我胸口的黑晶石吸收。

黑晶石在吸收黑梦时，我全身都会产生剧烈的疼痛，因此我再也无法变回人的姿态。

因为如果不维持野兽的型态，我便无法忍受这份痛楚。

「魔王。」

莉洁出现在我面前。平常她都是一个人，但今天她身后似乎站著谁。

「怎么了，莉洁？」

「有位想协助魔王的人，来向您打招呼了。」

「协助我？」

一名穿著华丽衣裳的高挑男子，慢慢走向跪在地上的莉洁身旁。

我看见那个人时，不禁怀疑自己的眼睛。

「好久不见了。」

那个容姿、那个声音……很明显和我认识的那个人一样。

「你为什么会在这里呢……路易·索恩？」

「哎呀，有什么不好呢？」

索恩露出一个邪恶的笑容，行了一个礼后，便离开了谒见厅。

「这……莉洁，这是怎么一回事？」

莉洁笑了笑，朝著索恩离开的出口方向望去。

「一切正如您所见。对了，魔王，我要暂时离开一阵子，可以请您借我那个属于优莉叶的东西，以及一个高级梦魔吗？」

我所珍藏的属于优莉叶的东西，就是石碑巡礼的手环。

我从怀里取出手环，犹豫著要不要交给莉洁。

「请放心。这对魔王您来说也是好事。」

我就看看莉洁想要做什么吧。

我把手环递给莉洁，接著制造出一个高级梦魔。

「来，梦魔呀，把手环戴上。」

莉洁把手环递给左胸戴著面具的梦魔，于是梦魔的姿态便开始扭曲变形。

接著，我忍不住从王座上站起来。

「该、该不会……优莉叶？」

她的脸、表情、头发、肌肤，全都是我记忆中的优莉叶！

「可、可是……」

莉洁过去曾经假扮成优莉叶来骗我。当时的情景在我的脑海中掠过，让我忍不住来回看著莉洁与优莉叶。

「请不用担心。她是高级梦魔所创造出来的回忆所聚集而成的形体。换言之，她等于是真的优莉叶。」

莉洁的双眼，在窗外轰隆作响的雷鸣声中闪耀著。她将自己的长袍披在一丝不挂的优莉叶身上，把她带来我的面前。

「原来梦魔还有这种力量啊。」

以我现在的力量，只能制造出几个高级梦魔而已。我之前做出的梦魔，都已经送往菲尔格特、加萨拉、杰德；而送到可尔歇亚的则有两个。

「魔王。今后就由这个人来照顾您吧。这个人会完全照您的意思行动。接下来……呵呵……您喜欢怎么做就怎么做吧。」

莉洁留下有如魔鬼般的笑声之后，便消失了踪迹。

我和优莉叶……不，我和梦魔在谒见厅动也不动好一阵子。

「卡纳克。」

梦魔忽然开了口。

那一瞬间，我感到一阵激情的冲动，全身的血液彷佛在逆流一般，于是我把优莉叶扑倒在地上。

「啊……」

就连声音也和优莉叶一样。

我感到一阵焦虑。坐立难安。非常不舒服。

我的头脑里一直有个声音在嗡嗡作响。

「呜呜呜……吵死了啊啊啊啊啊！」

我抓住自己的胸口，用玛纳硬将那个声音压下。

（难道……莉洁也是这样堕落的吗？）

我抱著头站起来，离开谒见厅，而梦魔也跟了上来。

我接下来会变成怎样？

我真的……能见到真正的优莉叶吗？

没有人回答我的问题，只有胸口的黑晶石静静散发出光芒。




后记
我喜欢妮娃。

啊，呃，搞错了。

好久不见了，我是上総朋大。

卡纳克的轨迹第三集，您是否喜欢呢？

获得第22届Fantasia大赏的「金赏」肯定，以第一集出道至今，已经将近一年了。

我本想，是不是差不多可以在后记里把真正的我表现出来了呢……？

咦？还太早吗？

我知道了，那我就用以往的笔调继续吧。

那么，首先，依照惯例，我想要谈谈这部作品。

第三集花了很多时间才完成。虽然初稿在第二集出版之前就已经完成，但因为尚未达到卡纳克的轨迹这部作品的水准，因此我只留下主干，将其他部分完全舍弃，再经过两次重写之后，这部作品才总算成形。

老实说，我松了一口气（笑）。

在第一集出版的时候，我就已经向各位读者报告过，这个故事是由多集组成的。

在卡纳克之后，接下来的是夕暗影炮士、两部短篇作品，以及这次的作品。

那么，故事目前进展到什么程度了呢？

如果以起、转、结来表示的话，到第三集为止，是「起」的结束。

而下一集开始则会进入「转」，故事会以卡纳克为中心大幅地推进。

妮娃等人接下来会经历什么样的旅程？

握有王牌的奥丽维亚女王将怎么做？

最后出现的那个人，又隐藏著什么秘密？

我会好好地将这些写到最后的。

写到这里，或许有些读者已经发现了吧——这个故事的结局，其实已经决定了。当然我不能透露结局是什么，但我可以告诉各位读者，我个人是很讨厌坏结局的。

在出版第三集的过程中，我要感谢责任编辑高野先生。

在我想要把故事写得更有趣，但却无法顺利继续的时候，他不断地为我打气，并且不厌其烦地和我讨论，甚至连假日都牺牲了。

真的给您添了许多麻烦。

除了感谢之外，在此也致上我的歉意。

另外，我也要感谢さらちよみ老师，这次也用美妙的插画，替这个故事增添许多色彩。

对轻小说来说，插画和内容可谓同等重要。老师每次都会画出超乎我期待的插画，因此我总是很期待看到原稿。

衷心感谢。

此外，还有写信给我的读者们。

在网路上评论拙作的朋友们。

总是热情欢迎我的各书店工作人员们。

在推特上推荐这部作品的推友们。

教导我身为一名作家该注意哪些事的前辈们。

当然还有现在正在阅读这段文章的您。

期待著卡纳克的故事的各位。

我打从心底向各位致上最深的感谢。

最后还是老样子，请允许我送给各位这句话。

『愿玛尔保佑各位。』

那么，再见了。

二〇一一年八月十九日  上总朋大（撰于雷雨中）



