文件发布时间:2014-01-23 14:52:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：卡纳克的轨迹
本卷名称：第五卷

第一章
台版 转自 轻之国度

扫图：xfw95

录入：xfw95

第一章·表  亚连希亚大战【奥丽维亚】

双月历一五一九年十月十二日，上午十点。

这里是位于亚连希亚西方的旧利巴尔特王国领地。

过去，在仁慈的利巴尔特国王统治下，这个王国的人民过着平稳的生活。

然而就在某一天，暗族洞穴巨人之国欧达斯突然来袭，景致宜人的利巴尔特王国在一夜之间被夷为平地，自此从亚连希亚大陆的地图上消失。

其后，这片土地再也无人居住，原有鸟儿翱翔的天空，如今被笼罩着杰德的乌云所包围；原本花草争相绽放的草原，现在成了一片荒野；庄严的利巴尔特城，也沦为一座谣传有幽灵出没的废墟。

这个曾经有着威风凛凛的国王与美丽王妃的利巴尔特王国，早已被人们所遗忘，然而现在却摇身一变，成为全亚连希亚最受瞩目的地方。

不只是住在亚连希亚大陆上的人们，就连巨大的老鹰，也在乌云密布的空中盘旋，仿佛正伺机捕捉猎物。下方更聚集着无数的乌鸦，而不远的山丘上，觊觎着腐肉的魔物与野兽正远远眺望着两支大军。

在亚连希亚各地作乱的「梦魔」，也就是黑梦魔王的手下，此刻全部集结于此地组成「魔王军」，数量已经超过十万。

与其相对的，则是亚连希亚的阳族、暗族为了讨伐魔王而携手合作，由各个国家派出的精锐组成「亚连希亚联军」。

人数约有二十五万。

魔王军、亚连希亚联军各自排出阵型，双方缓缓接近。

在一场大战即将爆发的此刻，四周是一片静谧。

亚连希亚联军的总司令——可尔歇亚王国的奥丽维亚女王所率领的军队，人数超过四万。奥丽维亚一如往常地戴着遮住眼鼻的面具，穿着红色的护胸铠、银色的护腿以及纯白色的长裙，将栗子色的头发编成麻花辫，朝着魔王城前进。

这时，黑梦魔王卡纳克突然出现在可尔歇亚军的前方，挡住了他们的去路。

卡纳克腾空在「空中飘浮魔法」的魔法阵前，俯瞰着奥丽维亚，他身上那代表着晓之信徒的圣神官长袍，正随风飘扬。他的模样虽是有着尖耳与尾巴的银兽人，但脸和头发上却浮现黑色的图样，锐利的双眼中散发出威严。

卡纳克身上洋溢着掺杂了强烈玛纳、令人不快的力量，仿佛被黑色的火焰围绕着。

(他……他真的是以前那个懦弱的卡纳克？)

奥丽维亚和卡纳克的重逢，是在卡纳克进行石碑巡礼时，为了看可尔歇亚的石碑而造访王都卡林的时候。当时的卡纳克，还是个身材瘦弱的乖巧少年，始终被旅伴优莉叶牵着走。

然而，眼前的卡纳克却充满了自信，纵使面对这样的大军，也毫无惧色。

「好久不见了，奥丽维亚女王陛下。」

飘浮在空中的卡纳克对奥丽维亚优雅地行礼。

那声音已经不是奥丽维亚记忆中的少年卡纳克所发出来的，而是一种宛如圣者般的甜美声音，仿佛能将人心赤裸裸地看穿。

「卡纳克……不要被什么可以回到优莉叶身边之类的谗言所迷惑，走上错误的道路。现在还不迟。在被二十五万人的亚连希亚联军蹂躏之前，赶紧投降吧！」

奥丽维亚的声音在昏暗的空中回荡着。

卡纳克颤抖着双肩，张开双手大笑。

「太天真了！您真是太天真了呢，女王陛下！既然都来到这里了，不是也只能一决胜负了吗？」

这时，无数的光箭从奥丽维亚左右两侧后方往卡纳克射去。

那是格雷乌兹军队的魔法师军团所放出的无数枝魔法箭。

卡纳克双眼闪过一道光芒，瞬间以指尖画出黑色魔法阵，重叠好几层的光之防护罩，随即出现在他的面前。

魔法箭射在卡纳克所设置的障壁上，一一弹开。

结果，连一枝魔法箭都没能伤到卡纳克一根汗毛。

「我、我还没有下达攻击命令喔！把『红色』命令传下去！」

奥丽维亚严肃地朝后方下达指令，同时对卡纳克方才绘制魔法阵的速度感到震惊。

刚才卡纳克的确使用了黑梦的力量，而非玛纳，以极快的速度施展了高级魔法「多重防护罩魔法」。能够随心所欲地操控黑梦力量的卡纳克，可说已经是一名优异的魔导师。

这时，可尔歇亚军的后方传来一阵「砰」的爆炸声，一道红色的烟飞上天空。

率领如此庞大的军队时，奥丽维亚的命令很难迅速地传达给所有的军队，因此奥丽维亚便决定利用这个「爆烟魔法」来传令。而红色的烟，代表的是「遵守命令」。

「奥丽维亚女王陛下……我在城里恭候您的大驾。」

卡纳克露出一个从容的笑容，转身返回城内。

「等一下，卡纳克！」

奥丽维亚的声音，卡纳克已经听不见了。

卡纳克背对着奥丽维亚，往横向伸出右手，弹了一下指尖。

「上。」

『噜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

听到卡纳克的这句话，眼前的魔王军齐声发出了吼叫。梦魔一只接着一只地陆续拔腿奔跑，最后整支魔王军都朝向亚连希亚联军的前锋冲来。

奥丽维亚深深叹了一口气，接着握紧马匹的缰绳，拔剑高喊：

「撤退！」

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

在奥丽维亚的指示下，可尔歇亚军转过身，逃离魔王军。

这支前锋军队的成员，全都是直属于奥丽维亚的可尔歇亚骑兵队。

奥丽维亚一开始就做好逃离的打算。

梦魔再怎么不知疲累，也比不上马匹的脚程。

于是，可尔歇亚的骑兵队渐渐与魔王军拉开距离。

奥丽维亚的计画，是在这场刚揭开序幕的战争中，先将魔王军的兵力一分为二。

在稍早的世界会议中，虽然以少数兵力攻打魔王的提案并未获得支持，但是奥丽维亚仍被授命为率领二十五万大军的总司令，掌握全权。

奥丽维亚得知魔王城位在旧利巴尔特王国的遗迹后，便将亚连希亚联军分为四部分。亚连希亚联军会从魔王城的东侧出现，因此便指派人数较多的菲尔格特、蜥蜴人战士罗格那克，以及人数虽少、但个性强韧且擅长魔法的弗利连之国迪鲁基尼亚等三国联合军作为第一师，前往魔王城南侧。

而城的北侧，则派出由全身穿着漆黑铠甲的雷贝尔特、拥有体格强健的战士团的塔隆、手持棍棒的洞穴巨人之国欧达斯，以及有漆黑智者之称的黑暗精灵格雷乌兹等组成的第二师。身为中立国的密斯堤卡，则以独立的第三师之姿镇守在东南方，负责替亚连希亚联军补充粮食与武器。

虽然联军拥有傲人的战力，但他们的对手是不会累、不会饿也不会困的梦魔。因此每一师又再分为前、后两队，以每小时施放一次的「爆烟魔法」作为暗号，交替著作战。

「好，下达蓝色命令！」

奥丽维亚一边策马狂奔，一边下达指令。

可尔歇亚军队与魔王军持续拉开距离，并将蓝色的信号烟打上天际。

这是表示开战的「蓝」。

当奥丽维亚所率领的可尔歇亚军队接近魔王城，并施放「蓝」的信号烟，那么亚连希亚联军的第一师，便会从魔王城南侧发动总攻击。

「好，看到信号了，全军突击————！」

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

位在南侧的联军发出有如暴风一般的高呼声。

一股战场上特有的异样激昂气氛，笼罩着亚连希亚联军。骑士们一个接着一个策马奔驰，宛如余波般平缓，同时却又宛如闪电般激烈地直奔利巴尔特城。

看见亚连希亚联军开始进军，魔王军也有了动作。

魔王军开始排出将城包围的圆形阵形，而四支独立的游击队则在外围绕圈。这样的动作，完全不像一直以来四处恣意作乱的梦魔，俨然是一支训练有素的军队。

在魔王卡纳克的号令之下，其中一支魔王游击队开始向奥丽维亚所率领的可尔歇亚军队进攻。剩下的三支游击队中，有两支为了迎击对南侧展开突击的亚连希亚联军，而在魔王城南侧布阵。

带着些微凉意的秋风，刮起了荒野上的土尘并吹拂而来，但是在双方军队的热气阻挡下，形成一股漩涡。枯黄的树木、裸露的岩石与坚硬的地面，都因马蹄的声响而微微振动。

于是，亚连希亚大战，就此开战。

第一师齐声发出高呼，直逼魔王城的南门。

亚连希亚联军的第一师，包括了菲尔格特军五万人、罗格那克军四万人以及迪鲁基尼亚军五千人，共计九万五千人，担任联军的主攻队。

另一方面，魔王军的游击队则排出有如障壁般的双层阵势，不让亚连希亚联军接近魔王城。

终于，亚连希亚联军第一师与魔王军正面交锋。

亚连希亚联军第一师的菲尔格特，国力强到足以抗衡由格雷乌兹、罗格那克与欧达斯等三国所组成的杰德联邦。在菲尔格特重骑兵的猛烈攻击之下，正面交战的梦魔被杀得支离破碎，肢体四散。

而罗格那康也不甘示弱似地，挥舞着他们擅长的长枪。虽然他们的力量不大，但准确性和速度皆优于人类。

梦魔的身体某处戴着白色的面具，只要破坏面具，便能消灭梦魔；但是如果被梦魔戴上这张面具，就会陷入永远无法睡醒的沉眠之中。罗格那康利用他们矫捷的身手，一发现梦魔的弱点面具，就用锐利的长枪将其破坏。

另一方面，担任亚连希亚联军第一师中队的弗利连，则是一边用魔法辅助菲尔格特军队与罗格那克军队，一边朝魔王军射出魔法箭。

弗利连是一支暗族，他们拥有如雪一般洁白的肌肤、像鹿一样覆盖着毛的长耳朵，脸上还有着独特的图样。悄悄地住在北方大冰山脉的弗利连，在过去玛尔还活着的时代里，曾有一位有「弗利连冰王」之称的战士迪鲁基诺,统治了亚连希亚大陆的三分之二土地。

没有野心、平时不与他国交流的弗利连，这次也参加了大战。虽然人数不多，但是对友军菲尔格特军队与罗格那克军队来说，他们的存在可说是一种强力的精神支柱。

魔王城南侧开战后，紧接着第二发「蓝」信号烟也冲上天际。

看见信号后，亚连希亚联军第二师的司令官，便将剑高高举向天空,大喊道：

「我们也上吧！突击————！」

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

亚连希亚联军第二师的士兵们各自高举起武器，开始进军。

雷贝尔特军三万人、塔隆军三万人、欧达斯军一万人、格雷乌兹军两万人，共计九万的亚连希亚联军第二师，缓慢地朝着魔王城的北门迫近。

而最后一支魔王游击队，则布阵在魔王城北方，作为屏障。

魔王军虽然原本组成圆形的阵势，包围着魔王城，但是现在却配合亚连希亚联军的动作，将兵力分散至南北两侧。

于是，魔王城北侧的战事也就此展开。

担任亚连希亚联军第二师一大要角的，是称霸亚连希亚东北部的塔隆王国军，他们拥有挥舞着巨斧、肌肉壮硕的战士团。

塔隆是战士之国，英勇的战士辈出。

在大国菲尔格特遭到苍尾龙拉萨菲尼亚袭击时，将巨龙打倒的菲尔格特救国五英雄之一，也就是大战士贝岗，其实正是塔隆国出身的。

他们的战斗方式实在很粗犷，抑或该说随便——他们用蛮力将梦魔打飞，一看到它们的弱点面具，就立刻将之破坏。

担任亚连希亚联军第二师另一翼的，是暗族中拥有最庞大躯体的洞穴巨人之国——欧达斯军队。

洞穴巨人是一支大型种族，一般身高至少有二公尺，大型的战士甚至超过三公尺，若是单纯以力量而论，绝对不亚于任何一支种族。然而他们的智力并不高，甚至有洞穴巨人不识字。

洞穴巨人的战斗方式比塔隆战士还要粗暴，他们拿着巨大的棍棒或斧枪，从上方往梦魔敲下，再用钢铁制的护腿将梦魔踩扁。

第二师的中队，则由雷贝尔特帝国军担纲。雷贝尔特帝国位在菲尔格特东方，又与塔隆王国及加萨拉王国相邻，从某方面来说，其所在位置相当险峻。

然而雷贝尔特从来不曾侵略他国，事实上，就算开战，他们也绝对不会输。全身穿着黑色铠甲的骑士们被视为最强的骑士团，雷贝尔特也因此被称作「沉眠的黑色大国」，散发出一种诡谲的气氛。

雷贝尔特的黑骑士团也参与了这次的战争。他们装备着看似笨重的长矛，将随性的塔隆和欧达斯战士遗漏的梦魔一一打飞上天。

而第二师殿后的，则是暗族的智囊——黑暗精灵的格雷乌兹军队。

身为精灵却堕入了黑暗，将玛尔视为「红发魔女」来信仰的他们，是以魔导师、邪神官与咒术师所组成。他们擅长魔法、魔术与弓箭，从后方用魔法朝着魔王军降下火焰、冰或岩石等，同时用魔法治愈前线战士的伤、提升他们的防御力或攻击力，几乎可用万能来形容。

第一师与第二师，都是由被任命为亚连希亚联军总司令的奥丽维亚女王所编制的。奥丽维亚清楚地掌握各国军队的特征，并审慎思考该如何编制才能发挥最大的效果，最后才做出这样的决定。

这样的编制，在这场战争的初期，确实顺利地发挥了功效。

就在亚连希亚联军第二师开始交战的时候，一开始追击可尔歇亚军队的魔王游击队，也终于追上了他们。

奥丽维亚让军队掉头，狠狠地瞪着渐渐逼近的魔王军。

「好，我们就来歼灭这支魔王军吧！」

背后传来「噢噢噢噢」的英勇呼声，可尔歇亚王国圣骑士团长罗格斯将马掉头，挥动他自豪的棘月棍棒。

罗格斯的体型宛如较高大的矮人，有着圆圆的鼻头，蓄着胡须。他穿着类似奥丽维亚的红色全身铠甲，轻松地挥舞着钢铁制的棘月棍棒，一举一动都流露出他长年担任奥丽维亚左右手的自负。

「该死的梦魔，今天就让你们好好见识可尔歇亚王国圣骑士团的力量！」

罗格斯激昂地这么说。奥丽维亚一如往常地对他寄予信赖，瞪向魔王军。

「上，跟着我————！」

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢唤噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

可尔歇亚的烈翔红帝拔出带有紫色光芒的剑，率领着军队策马前行。

在拥有过人战斗力的奥丽维亚与罗格斯带领下，士兵们排成有如候鸟般的V字形，冲向魔王军。

这是可尔歇亚王国军队最擅长的队形「鸟行阵」。有如怒涛般进军的四万名可尔歇亚军，与一万只梦魔组成的魔王游击队正面交战。奥丽维亚挥下刀身呈现紫色的剑，梦魔便一个接着一个地灰飞烟灭。

本来梦魔除了白色面具之外，全身没有一处会受到损伤，但是奥丽维亚的圣剑「紫焰」,却能直接攻击梦魔内部的力量，也就是用紫色的火焰烧毁玛纳或黑梦。换言之，对梦魔来说，这把圣剑具有莫大的攻击力。

在她身旁挥舞着棘月棍棒的罗格斯，则是用蛮力击溃梦魔。长三公尺的细长铁棒，末端缠绕着带刺的重锤。罗格斯像是挥钓竿似地挥动着它，突破一切防御，确实地将梦魔的面具击碎。

可尔歇亚的烈翔红帝奥丽维亚与圣骑士团长罗格斯——这两人的武力，在可尔歇亚王国军队中，可谓绝伦超群。

然而，对手虽属低等，但仍是力量直逼洞穴巨人的梦魔，绝不可轻忽大意。奥丽维亚所率领的可尔歇亚军队灵活地操纵着马匹，挥着剑，有时还直接以马匹冲撞，将梦魔踢开。只是面对不会疲倦、不知畏惧为何物的梦魔，终于渐渐出现被梦魔抓住，被迫戴上面具的可尔歇亚士兵。

就在可尔歇亚军队的气势逐渐衰退时——

「就是现在，放出讯号！」

奥丽维亚一声下令，可尔歇亚阵营便朝天空放出三枝火箭。

于是，就在魔王军压着可尔歇亚军队打的时候，两支各有一万人的加萨拉军魔法师团，便从魔王军的两侧倏然出现。

「发射————！！」

士兵们现身后，立刻聚集玛纳，用手中的魔杖或魔棒在空中画出魔法阵，各自朝魔王军施放魔法！

『冰柱弹魔法！』

加萨拉的魔导师、魔法师们，召唤出粗大的冰柱，射向魔王军。

梦魔的手臂被冰柱穿过、身体被削落、脚被轰飞、面具被破坏，就此消失。

奥丽维亚早就料到敌方的布阵，决定先击破分成四路的棘手游击队。

首先，在东侧的奥丽维亚以自己为诱饵，引诱面前的游击队深入己方阵营。

与可尔歇亚军队在一起的，是亚连希亚中少数拥有魔法师团的加萨拉军队。他们受奥丽维亚之命，全军以「隐形魔法」让自己消失，静静等候着可尔歇亚军队将魔王军引来此地。

接二连三施放的攻击魔法，让耐不住的梦魔们四处逃窜。前方有精悍的可尔歇亚军队挡住它们的去路，远远的两旁，则有加萨拉的魔法师团接连不断的魔法攻击。

能逃的路只剩下后方了。

就在梦魔们慌张地打算逃窜回城里时，后方的梦魔突然被击飞。

一名女骑士单手挥着仿佛巨大铁板似地巨剑，带领着一团士兵忽然出现在梦魔们的面前。他们高举的旗帜上头，绘有玛尔侧脸的剪影。

她淡绿色的头发随风飘扬，开朗的金色双眼流露出坚强的意志，身穿银色铠甲，背上背着一把巨大的剑，白色的裙子开衩至腰际两侧，脚上穿着钢铁制的护腿。隐约可以瞥见的那双充满魅力的大腿，让士兵的眼神稍稍变得柔和。

她是赛连迪亚第七圣骑士团长——莉莉露。

「别想逃走！」

莉莉露大喊道，而她的身后，是列队整齐、共有五千人的赛连迪亚圣骑士团。

「好，我们杀他个片甲不留——！」

已经没有退路的梦魔们，不约而同地朝莉莉露袭来。

然而骑在马上的莉莉露没有一丝惧色，将散发着黯淡光芒的铁块轻松地朝天空举起。

「上吧！分裂弗利斯特！」

刀身巨大的剑，在莉莉露注入玛纳后，便出现纵向的裂痕。

下一瞬间，刀身赫然碎裂，十片薄刃从梦魔的头上落下。

圣剑·分裂弗利斯特咚咚咚地刺入地面。

被刀刃贯穿的六只梦魔，立刻化为黑烟消散。

「回来！」

听见莉莉露的声音，剑片立刻像是感受到危险而回到巢穴的水栖生物似地，飞回她的手中。

分裂弗利斯特，是一把拥有极大攻击力的圣剑。

「来，再来啊——！」

梦魔们拚了命地袭击赛连迪亚军队，但是在以莉莉露为首的第七圣骑士团猛烈攻击下，渐渐地安静了下来。

退路被阻断的魔王游击队，落败的命运就此底定。

第一章·里  拉菈Ⅰ【妮娃】

妮娃来到翡耶利亚后，已经经过好几个小时了。

太阳西下，原本争先绽放的缤纷花朵，也纷纷垂下头，进入了梦乡。

天空被染成一片深蓝，明明没有云，但是却看不见一颗星星。

这里不是妮娃所居住的亚连希亚，而是一个名为翡耶利亚的异次元世界，亚连希亚的常识在这里完全不适用。

日落后，气温便急遽地下降。

不一会儿，吐出的气息就结成了白雾，妮娃坐着的岩石也变得像冰块一样冰冷。妮娃倚着的大树，看起来仿佛和妮娃一样缩着身子。

四周的景致时时刻刻都在变化。

宛如从初夏变成寒冬一般，原本温暖的空气瞬间冻结，霜柱将妮娃脚边的土壤掀开。

妮娃只穿着薄衣，袒露在外的手臂和大腿都冻僵了，寒意从皮肤渗进骨髓。妮娃搓着冻坏了的身体，对着双手呼气取暖，仍然继续地等待着。

妮娃刚来到这里时，一个没有形体的声音告诉妮娃，她将对妮娃进行测验，并要妮娃在这里等候。

妮娃想要赶快回到亚连希亚，前往卡纳克的身边。

然而现在回去，也什么都不能做。

想把侵蚀卡纳克的黑梦抹除，就非得仰赖白梦的力量不可。

在得到白梦的力量之前，绝对不能离开这里——正当妮娃在心里这么想时……

「我知道你的心意了。」

「哇啊！」

妮娃的背后突然出现一个声音，让她不禁高声发出了怪叫。

她赶忙一回头，只见一名女性不知何时出现在那。

她有着一头耀眼的金发、似乎能看穿一切的蓝色双眸，以及像雪一样洁白的肌肤，美得像是一尊前所未见的美丽雕刻作品。

在如此寒冷的气温下，她却只穿着无袖的低胸礼服，头上戴着闪闪发亮的金色皇冠。那对比森林精灵还要长的耳朵，令她看起来格外醒目。

妮娃一看见她，便立刻察知她的身分。

她是在亚连希亚与银兽人、龙并称为稀少种族，住在精灵界的仙女精灵。

「那、那、那个……？」

妮娃连嘴唇都冻僵了，没办法好好发音。

「我是拉菈妮雅，负责引导从亚连希亚来到这里的人。」

她的声音甜美得几乎使人融化。她那仿佛集合了世上所有的美于一身的模样，更是令人看得入迷，连寒冷都忘了。

「拉菈妮雅……拉菈小姐？」

一瞬间，妮娃的脑中闪过她在密斯堤卡图书馆看到的「世界之理」这本书的作者——拉菈。

「你、你该不会就是写了那本书……『世界之理』的拉菈小姐吧？」

听妮娃这么说，拉菈惊讶地睁大她那双有如月亮般的眼睛，接着静静地微笑点头。

「原来你看过那本书了呀。

没错，我就是踏入伊斯特利亚，在亚连希亚旅行，留下『世界之理』这本书的仙女精灵拉菈。」

妮娃从「世界之理」的笔调，推测作者应该喜欢恶作剧，换言之，就是洋溢着生命力与好奇心的仙女精灵。

然而此刻出现在眼前的这位名为拉菈的人物，却是位气质高雅的淑女。

「这里已经很久没有客人来了。我很高兴呢。」

看见拉菈低头鞠躬，妮娃感到困惑。

「没、没那董事！要是没有拉菈小姐，我根本不会想来界里。所以，那个，我才要谢谢你！」

妮娃用着不灵活的舌头，坦率地说出自己的想法。

「对了，对亚连希亚人来说，翡耶利亚的夜晚是不是太冷了？」

拉菈将左手的食指和中指伸直，在空中画出魔法阵。在亚连希亚所使用的魔法阵基本上是圆形的，但是拉菈所画的，却是一个纯白的六芒星阵。

而且，这个魔法阵就像是用具有黏性的白色水彩构成的，带有一种温暖而强稳的力量，既不是玛纳，也不是黑梦。

「那是……白、白梦吗？」

妮娃低语道。拉菈眯起眼睛，点点头。

拉菈所操纵的这份力量，正是妮娃所渴求的白梦力量。

白梦确实存在于此处。

亲眼看见这份力量的妮娃，不禁心跳加速。

『白树屋召唤！』

拉菈吟唱魔法后，妮娃倚着的大树旁地面便突然隆起，出现一间小屋。

虽然不是什么大型建筑物，但却是以坚固的红砖砌成，还有一道厚重的单开铁门。三角形屋顶上的烟囱，正冒出看似温暖的烟。

「啊……啊……」

妮娃诧异地瞪大了双眼。竟然能用魔法召唤出建筑物来。这是身为亚连希亚人的妮娃完全料想不到的。

「翡耶利亚的夜晚非常寒冷。我们到里面谈吧。」

拉菈打开小屋的铁门，邀请妮娃进入。

顺着拉菈的话进入小屋的妮娃，浑圆的黑眼睛不禁睁得更大，并发出惊叹。

小屋虽然不大，但是屋子中央却有一张桌子，还铺着亮眼的白色桌巾。桌上放着插了一支花的花瓶，以及一堆隐约带有加萨拉风味，烤成金黄色的方形饼干。两张椅子面对面地放在桌旁，后方的小暖炉中，橘色的火焰正舞动着，发出悦耳的霹雳啪啦声。

看见这间仿佛将某处的房子直接搬来似的小屋，妮娃打从心底感到讶异。

「来，妮娃，请坐在那里。我去泡热茶喔。」

听拉菈这么说，妮娃便坐了下来。

拉菈走向暖炉旁的厨房，熟练地沏好茶，并将热茶倒入茶杯。

「那些饼干是一位亚连希亚人教我做的唷。那是一位叫做可蕾特的年轻女性，我记得……好像是叫做加萨拉的国家？」

妮娃点点头，表示理解。

这些饼干的形状，确实是在加萨拉地方常见的。

拉菈把两人的茶放在桌上后，便拉开妮娃对面的椅子，坐了下来。

原本洋溢屋内的薪柴燃烧的气味，现在被热茶的清香给盖过。拉菈将一片饼干送进嘴里，啜饮了一口热茶，闭上眼睛享受这份美妙的滋味。

「啊……真美味。这茶也是我在亚连希亚学的唷。现在已经传遍了全翡耶利亚呢。」

但妮娃却始终无法静下心来。

拉菈的话确实很有趣，可是此刻她一心只想赶快借到白梦的力量，回到亚连希亚。

「呃，那个——」

妮娃带着某种悲壮的情绪开了口，但就在同时，拉菈伸出食指。

「你想说的我都知道。因为我一直都在看着你。」

明明知道妮娃的想法，却仍然这么气定神闲，这就是仙女精灵这个种族的特征吗？妮娃不知该说是惊讶还是愣怔，顿时不知该如何回应，只好僵在那里。

「不用着急。这个世界的时间，过得远比现实世界亚连希亚慢。就算你再待在这里一段时间，在亚连西亚也只不过是经过了几秒罢了。」

「咦，是、是这样吗！？」

如果是这样的话，为什么没有写在「世界之理」呢？妮娃心中浮现了疑问。

「亚连希亚人……不，应该说是你真的很容易看穿呢。其实我是没有办法把这件事写进『世界之理』，因为我是从亚连希亚回来的时候，才发现两边时间流逝的速度不一样。」

原来如此——妮娃心想。

这么说来，现实世界亚连希亚和精灵界翡耶利亚之间的无形差异，的确是要回到自己本来的世界，才能够发现。

「妮娃，我知道你想要借助白梦的力量，但是究竟要不要把力量借给你，我其实还是有点犹豫。」

拉菈这么说，同时从怀里取出一颗散发着白色光辉的六角形石头。

「那、那是……！」

「这是相对于黑晶石的白梦结晶『白刚石』。这也是我们仙女精灵的生命泉源。」

这正是妮娃所渴求的，能够将黑梦赶出卡纳克体内的力量。

朝思暮想的东西就在眼前，妮娃的情绪自然高涨。

「拉、拉菈小姐为什么会有那个石头呢？」

妮娃提出了一个单纯的疑问。

拉菈微笑着对妮娃说明：

「每个住在精灵界的仙女精灵，都拥有这种石头。从现实世界亚连希亚送来的白梦，会先汇集在耸立于精灵界中央的白梦大树，而每个人都可以在那里得到属于自己的白刚石。」

「原、原来如此……」

妮娃看着白刚石，双眼闪闪发亮。拉菈继续对妮娃说：

「我刚才说的『借你力量』，意思就是将这块石头分一小块给你。那正代表着把我的生命分给你唷。」

「咦……」

妮娃脸上的笑容瞬间消失。

「万一你做了什么坏事，让黑梦玷污了石头，那么根据精灵界的规定，把白刚石碎片给你的我，将会受罚喔。」

妮娃的喉咙发出咕噜一声。

拉菈说白梦等于是仙女精灵的生命。因此，妮娃的行为，就不是妮娃个人的问题了。

要借助白梦的力量，就必须承担相当程度的觉悟与责任。

「因此，我必须谨慎地确认你是一个什么样的人。但是，我判断你是个值得信赖的人。」

妮娃一脸认真地仔细聆听拉菈的话。拉菈说她相信自己。那么她就不能背叛拉菈的信任。

「可是，在那之前，我必须对你进行另一个测试才行。」

拉菈说道，同时轻轻将白刚石放在妮娃面前。

「必须进行另一个测试？」

妮娃歪着头，将视线投向那颗闪耀的白石头。

「请你摸摸看。」

「咦？」

妮娃吓了一跳，扬起视线，望向拉菈。

但是，都已经走到了这一步，岂能放弃呢？

妮娃下定决心，望向散发出白色光芒的石头，接着伸出了手。

「好痛!?」

当妮娃的指尖接触到白刚石的瞬间，「滋」地一声，一阵疼痛传来，妮娃的指尖冒起了

「啊，呜呜……」

「……你果然没办法碰它呢。」

拉菈啜饮一口茶，露出不出所料的表情。

「为、为什么呢？」

看见妮娃一脸难过地搓着手，拉菈说道：

「这表示亚连希亚的暗族，身体中存在着非常微量的黑梦。因此白梦的结晶——白刚石，似乎会排拒身为黑暗精灵的你呢。」

妮娃失望至极地望向白刚石。

那……她就不能借用白梦的力量了吗？都已经来到了这里，却不能把白梦的力量带回亚连希亚吗？看着一脸苦恼的妮娃，拉菈扬起微笑，指着白刚石，张开她那有如成熟果实的嘴唇。

「你确实地遵照我的指示，耐着酷寒，在那儿等我。如果那是第一个测试，那么接下来就是第二个测试了。」

妮娃咕噜地吞下口水。

拉菈带着恶作剧的表情眯起眼睛，说出一句令人意外的话。

「妮娃，你要不要放弃当黑暗精灵？」

「啊……什么？」

妮娃看着面带微笑的拉菈妮雅，身体不禁颤了一下。

你虽是暗族，但是却能够来到这个白梦的世界——精灵界翡耶利亚。只要将这颗白刚石的力量全部发挥，就能将你身体里的黑梦完全排除，这样一来,你应该就能获得阳族的身体了。」

「唔，咦！？」

身为黑暗精灵，长期以来必须忍受轻蔑、歧视与侮辱，因此这段话对于妮娃来说，实在是震撼无比。

妮娃压根儿没想到会有这种事。暗族变成阳族……这已经远远超乎了常识。

「那、那个，所谓的变成阳族，意思是可以变成森林精灵吗？这样就可以把白梦的力量带回亚连希亚……」

「对呀，因为在亚连希亚，阳族的精灵就是森林精灵，所以是这样没错……不过……」

拉菈忽然皱起眉头，严肃地瞪着妮娃。

「跟黑梦结晶，也就是黑晶石相比，白梦结晶的密度比较低。要是把你变成了森林精灵，这颗白刚石便不知道要花多久的时间才能恢复原本的力量。我可以把白刚石的力量给你，但是，那就等于白刚石的力量会在这里用尽。」

听见这番话，妮娃忍不住低下头，看着自己的大腿。

「也就是说，如果我变成了阳族，白刚石的力量就不足以拯救卡纳克先生了。为了救卡纳克先生，我必须放弃变成阳族……是这样吗？」

拉菈拿起茶杯，喝下一口茶，点点头。

「没错。怎么样，妮娃，你想变成阳族吗？」

「这、这个……」

妮娃将视线从拉菈身上移开，望向桌子。

只要变成阳族，就能以晓之信徒·圣神官的身分，堂堂正正地宣扬玛尔的教义了。

无论身为晓之信徒的妮娃再怎么虔诚地信奉玛尔，在旁人的眼里，妮娃仍是个暗族，因此很自然会将她误认为暗族所信奉的红之信徒·邪神官。

「好了，请做出选择吧。这就是第二个测试。」

拉菈这么说，接着伸出手，握住白刚石。

妮娃不禁心想：如果我不是黑暗精灵就好了。

在密斯堤卡公国找到拉菈撰写的「世界之理」时，图书馆馆长也曾对妮娃说出非常过分的话。

类似的事情，妮娃已经不知经历过几次了。

「看来你还有点犹豫吧。那你就好好思考，找出答——」

就在拉菈这么说时，妮娃抬起头，打断了她的话。

妮娃的双眼里，已经没有一丝迷惘。

「没关系，我已经决定了。」

「咦？」

一滴红茶从拉菈的茶杯里溅了出来。

妮娃握住短裙的裙摆，满脸笑容地对拉菈说：

「拉菈小姐，请借我白梦的力量，赶走黑梦。」

她的声音里没有任何犹豫。

「这样真的好吗？身为黑暗精灵的你，能够阴阳变换，就只有这一次机会了。如果你以为下次再来就可以变回原来的样子，那可是天大的错误喔？」

妮娃用她漆黑的浑圆双眼望着拉菈。

「我的想法没有那么天真。如果问我要选择自己还是选择卡纳克先生，我会毫不迟疑地选择卡纳克先生。」

拉菈用细长的眼睛盯着妮娃的表情。

没有错，妮娃真的是这么想的。

「你身为黑暗精灵，难道不曾觉得难受吗？」

「这……我遭遇过无数令人难受的经验。我甚至数度想过要了结自己的生命。

但是，拯救我的就是卡纳克先生和优莉叶小姐。他们两人告诉我，即使是黑暗精灵，也能够胜任圣神官。所以我决定不能逃避这个身体，我要接受一切。」

妮娃停顿了一下，带着认真的眼神再次开口：

「卡纳克先生打从心底爱着优莉叶小姐。优莉叶小姐也深爱着卡纳克先生。但是，优莉叶小姐因为使用了亚连希亚最大的禁术『阿尔巴达古』，而被传送到远古时代去……她以红发魔女玛尔的身分，怀抱着对卡纳克先生的思念，活了下来。」

这时，拉菈的眉毛动了一下。

她将茶杯放在桌上，一边玩着白刚石，一边听妮娃诉说。

「卡纳克先生被来自伊斯特利亚的坏魔导师怂恿，变成了黑梦魔王。但那完全只是因为他想要去优莉叶小姐身边的关系。」

妮娃不断眨着眼，强忍着即将夺眶而出的泪水。

「我以晓之信徒的身分，在卡纳克先生身边努力地学习。现在的我，之所以能够不恨这个世界，全都是卡纳克先生的功劳。然而现在，卡纳克先生利用梦魔制造『沉眠者』，让那么多人陷入悲伤，只为了收集黑梦使他回到过去——我认为这是不对的！」

拉菈扬起眼角，站起身，按住妮娃的肩膀，并将白刚石放在她面前。

「你现在所说的话都是对的，但还是有一部分不是你的真心话。在精灵界中，仙女精灵是绝对的存在。不要用嘴巴或道理来论述，而是要用真心和灵魂来诉说。

你只是单纯不想失去你最喜欢的那个名为卡纳克的男人。你只是想把卡纳克这个人绑住，留在亚连希亚的世界，对吧？」

拉菈尖锐的追问，让妮娃紧咬嘴唇，忍不住落泪。

「不……不是那样的！」

「骗人，你这个大骗子。你想要被那个叫做卡纳克的男人拥抱。你想要永远和他两个人在一起。我看得到你心中的这个欲望。」

拉菈毫不修饰的言语，深深地刺进妮娃的心中并翻搅着。

妮娃泪流满面地站起身。

「我、我……没错。我很喜欢卡纳克先生。我很想很想跟那个人在一起……啊、啊呜……不是，可是，绝对不只是因为这样。卡纳克先生根本不知道他身边的人有多爱他！

卡纳克先生并不知道，要是他消失了，会有多少人伤心啊！」

妮娃涨红着脸，一边抹去泪水，一边大喊着。

「只要卡纳克先生能留在这个世界，我不管会变成怎么样都没关系！」

妮娃拨开拉菈的手，用双手抓住排拒自己的白刚石。




第二章
第二章·表  亚连希亚大战【奥丽维亚】

砰、砰——亚连希亚联军本营，发射了两枚白色爆烟。

这表示战斗开始至今，已经过了两个小时。根据计画，要是这个信号飞上这片阴暗的天空八次，今天的战略就从攻击切换为撤退，所有的亚连希亚联军将集结在一处休息。

让奥丽维亚最烦恼的，就是敌方是不会累的梦魔这一点。

如果敌方是一般的人类，那么只要攻方撤退，应该就不会追击；然而梦魔大军却可以不分昼夜地不停战斗，不用休息也不用吃饭。

因此在奥丽维亚所拟定的计划中，除了撤退信号之外，还包括了集结全军。梦魔被联军攻打的过程中，数量仍一直在增加。不过那是因为它们目前采取守势的关系。

一旦魔王军转为进攻方，那么不但有可能在战乱中一口气歼灭许多高级梦魔，更重要的是，如同兵法战略的基础所言：「守势在战争中较有利」，只要能够想办法让梦魔「转守为攻」，那么就可以趁梦魔疏于防守的时候，一举攻下利巴尔特城。

奥丽维亚在率领亚连希亚联军作战时，早已想到这一步了。而此刻奥丽维亚所率领的亚连西亚军第四师击溃魔王军的事实，也证明了她的战略是对的。

「好，发出获胜信号！」

接到奥丽维亚的号令，第四师便施放了象征着胜利的黄色爆烟。

接着，奥丽维亚与罗格斯一同登上小山丘，高举起剑，大喊道：

「首战由我亚连希亚联军取得了胜利！」

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！』

共同参与战役的可尔歇亚士兵，加萨拉、赛连迪亚的魔导师以及圣骑士团，无不感佩于奥丽维亚高明的战略手腕，毫不吝啬地给予最热烈的喝采。

在首战中取得胜利，大大地提振了亚连希亚联军的士气，所有士兵的胸口都开始发热。

「不要让第四师专美于前！不要客气，尽量杀敌吧！」

『呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!』

攻打魔王城南侧的第一师，充满了更高的斗志。

「攻下魔王城的会是我们第二师！进攻、进攻、再进攻！」

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

第二师的气魄，仿佛就连厚重的云层都能吹散。

第四师的胜利替整个战场点燃火苗，散播气势与希望。

当然，这也是奥丽维亚早就设想到的作战计划。

「奥丽维亚女王陛下万岁！」

第四师的士兵们互相击剑，高声欢呼，而奥丽维亚则举起手来回应众人。就在此时，一名骑着马的斥候来到奥丽维亚的身边。

「失礼了，请恕我在马上传信。陛下所说的那行人，据闻今日已经抵达杰诺亚了！」

奥丽维亚一听见，便策马走近斥候。

「喔，这个消息是什么时候传来的？」

「就在刚才。是盗贼团留西欧法库尔的娜迪传来的消息。」

如果是来自留西欧法库尔的资讯,那么就不用考虑时间差了。

所谓今天抵达，那就表示再过不久就会来到这里了。

直到目前为止，一切都在奥丽维亚掌控之中。

「我知道了，辛苦你了。下去休息吧。」

「是！」

斥候立刻让马匹转身并急忙离去。

(来得及吗？)

奥丽维亚心想，并将视线转向欣喜若狂的亚连希亚联军。就在这时，另一名骑着马的传令兵，拚命地四处高声唤着奥丽维亚的名字。

「怎么了，我在这里！」

听见奥丽维亚的声音，传令兵赶忙跑到奥丽维亚的身边，跳下马报告：

「陛下，大事不好了！后方的第三师遭到伏兵偷袭了！」

「你说……什么!?」

听见这个消息，奥丽维亚身旁的可尔歇亚圣骑士团长罗格斯喃喃说道。

奥丽维亚冷静地问传令兵：

「数量有多少!?」

「大约三千！再这样下去，万一第三师被消灭，我们的补给管道就会断绝了。请立刻增派援军！」

奥丽维亚听完报告后,才深刻体认到这场大战的对手，其实是莉洁。

「莉洁……」

「欲讨伐大军，则先断其粮草。」——奥丽维亚光是统帅这支大军便已精疲力竭，竟然忽略了兵法最基本的一点。

另外，密斯堤卡距离这里非常远，就算发射爆烟魔法，他们也看不到。这样的安排，本是为了保护密斯堤卡所守护的食粮储藏地不被梦魔发现，但莉洁却直接对它采取了攻击。

「陛下！」

传令兵焦急地喊。奥丽维亚立刻回答：

「我知道了，我会立刻派援兵过去！告诉密斯堤卡，在援兵抵达之前，请尽量撑住！」

「是！」

斥候再次跃上马背，紧急地沿着原路离去。

「女、女王陛下——」

罗格斯朝奥丽维亚唤道。

就在下一秒钟，「轰隆」一阵爆炸声传遍了四周，大地有如摇篮般摇晃了起来。声音与振动之大，简直就像魔法师团全员同时施放爆炸魔法似的。

「什、什么！？」

每个人转头一看，脸上的笑容便立刻消失，胜利的喜悦顿时化为泡影。奥丽维亚为联军带来的热烈情绪，就像从未出现过似地降至冰点。

镇守魔王城北部的魔王军当中，出现了一个单膝跪地的黑色巨人身影。就连距离魔王城那么远的奥丽维亚等人，都可以轻易判断那个身影有多么巨大。

身材高大的洞穴巨人，甚至也只到巨人的脚踝。缓缓站起的巨人，身高就和城的塔差不多

那是过去不断袭击加萨拉东北部·金德里的影巨人。

「罗格斯！立刻将加萨拉魔法师团长巴尔、赛连迪亚圣骑士团长莉莉露和影炮士莱卡带来这里！」

「是、是！」

奥丽维亚立刻采取了行动。她命命罗格斯立刻将那三个人带来，接着跳下马，压抑着因愤怒而颤抖的身体，瞪着巨人。

「奥丽维亚女王陛下！那、那个巨人到底是什么!?」

第一个来到奥丽维亚身边的，是赛连迪亚的圣骑士莉莉露。

「那是我想忘也忘不掉的……那个家伙，影巨人！」

莉莉露察觉奥丽维亚全身正在颤抖，但往她的脸一看，却只见她的嘴角浮现一抹看似充满喜悦的微笑。

随后，没有参加战斗、一直在后方待命的莱卡与加萨拉魔法师团长巴尔也来了。

「女王陛下……那是……」

罗格斯和莱卡也看见了那个发出吼叫的狂暴巨人。在每个人内心都感到不安的此刻，唯有奥丽维亚还保持着冷静。

「我先报告情况。负责后方支援的密斯堤卡军，正遭到魔王军的奇袭攻击。」

「什、什么！？」

加萨拉魔法师团长巴尔脸色大变。

「原来如此……亚连希亚联军的兵力有二十五万，只要断绝我们的补给管道，不消几天，军队就会崩解。」

听完巴尔的话，奥丽维亚点点头。

「没错。现在，我要告诉你们计划。

首先是罗格斯，你带领五千名可尔歇亚圣骑士团精锐，立刻去救援密斯堤卡。密斯堤卡军队的成员，主要都是魔法师团。只要圣骑士团在前线抵挡，相信应该就能歼灭伏兵了吧。你现在就出发！」

「是，包在我身上！」

可尔歇亚军队圣骑士团长罗格斯拍了拍自己的胸口，给予这个令人安心的回应后，便立刻召集士兵．策马离去。

「接着是莱卡，你过来。」

奥丽维亚将莱卡叫来身边，在他的耳边说道：

「莱卡，你看清楚了。那就是我丈夫史菲亚在加萨拉穷其一生不断击退的『影巨人』。所谓的影炮士，其实就是指击倒那个巨人的人。」

莱卡冒着冷汗，望向那个黑色的巨人。

巨人那巨大的黑色躯体摇晃着，身上不时窜过宛如闪电般的蓝白色线条。他的上半身异常地巨大，看起来就像有着结实的肌肉。他的背后伸出宛如蝙蝠般的翅膀，令看见他的人无不胆颤心惊。

仿佛将愤怒、悲伤、欲望与不满浓缩在一起的深红色双眼，正散发着光芒。

这正是过去袭击了当时加萨拉首都梅尔加德的巨人。在吃下史菲亚猛烈一击之后，还能重新起身攻击。

巨人在亚连希亚联军所施放的魔法和火箭的攻击下，虽然身体摇摇晃晃，但看起来却完全没有受到伤害，他仍然继续狂暴地攻击。

「女王陛下，您打算让莱卡阁下去射击那个巨人吗？」

魔导师巴尔抬起他的圆眼镜，对奥丽维亚问道。

「不，莱卡的目标还是黑梦魔王。毕竟加萨利乌姆弹只剩下一个，这点是不会改变的。况且，如果是在夕暗之海就算了，如果在这里射击巨人，不知道会造成多大的灾害……我不想再看到大漠腐的悲剧重演。」

巨人的身体是由浓度极高的黑梦所构成，能让接触到的东西腐坏。

在过去还没有金德里长城的时候，在影巨人差点袭击当时的首都梅尔加德时，影炮士榭里欧费了好一番工夫，才阻止了巨人。

然而，巨人的身体四处溅散，侵蚀了大地，把加萨拉一部分国土变成了腐朽之地。

那就是位于前首都梅尔加德与金德里之间的「大漠腐」。

「您说得没错……但是，为什么身为可尔歇亚女王陛下的您会知道这些……」

奥丽维亚对巴尔投以一抹温柔的微笑。

「听好了，接下来你们只要忠诚地听命于我就好。首先，巴尔和莉莉露分别率兵，护卫莱卡，从魔王城正面——也就是现在疏忽防守的东门展开攻击！」

听见奥丽维亚的命令，巴尔和莉莉露不约而同地望向战场。

魔王城的北侧，因为游击队中出现了影巨人，而使得联军陷入了苦战。而南侧则因为两支魔王军游击队已经会合的关系，战情陷入胶着。

「魔王军的游击队还剩下三支。现在他们全部集中在南北两侧，因此正是绝佳时机。我们就利用这个机会，一口气攻城吧！」

奥丽维亚说得没错。

原本包围在魔王城四周守护着城堡的魔王军，不知不觉中已经被引诱到南北两侧，正面的东门只剩下几只梦魔而已。

「可尔歇亚军队剩下的人跟我走。我们的目标是……」

她用剑指向巨人。

「北方。」

听见这番话，巴尔和莉莉露都不禁脸色发白。

「陛、陛下，您打算去和那个巨人战斗吗！？」

就算不是他们两人，也能明显感受到这个决定是有勇无谋的。

奥丽维亚把手搭在莉莉露的肩上，用像是硬挤出的声音说道：

「莉莉露、巴尔，还有莱卡，你们听好。影巨人是由一个名叫莉洁的魔导师所操纵的。只要打倒莉洁，巨人应该就会消失了。

她是在向我挑衅！」

奥丽维亚的脸被面具遮住，因此看不见她的表情，但是从她紧紧咬住的嘴唇以及全身迸出的充满怒气的玛纳，可以察觉她一定对莉洁抱有激烈的仇恨。

「我受托统帅这支亚连希亚联军，却夹杂着私情，实在说不过去……但是我的仇人就在那里等着我。希望你们能让我前去攻打对方。」

莉莉露以及伫立在一旁的巴尔和莱卡，听见被歌颂为可尔歇亚烈翔红帝的奥丽维亚提出这样的请求，都陷入了为难。

「无论如何，再这样下去，北侧的亚连希亚联军也会全军覆没。关于可尔歇亚军队现在出兵去救援的决定，各位有什么疑问吗？」

语气平淡地这么说的，是加萨拉的巴尔。

「没错。我们只要相信女王陛下的命令，努力去战斗就好了。」

莉莉露也和巴尔一样，把巨大的圣剑挂在肩上这么说。

「女王陛下和加萨拉的亚父萨伊拉斯大人对我进行特训，并告诉我，能够让这场战争划下句点的，只有我一个人。

我一定会把魔王打倒的。所以女王陛下，也请您务必取得胜利！」

莱卡虽然还只是一名少年，却对奥丽维亚说出这番体贴的话。

「大家……祝各位武运昌隆。」

奥丽维亚一伸出右手，巴尔、莉莉露和莱卡也纷纷将手叠上。

「女王陛下也请保重。」

奥丽维亚对这么说的莉莉露笑了笑，接着将手收回，转过身，跃上了白马。

接着她拔出紫色的剑，大喊：

「莱卡，你一定要打倒魔王。莉莉露和巴尔，你们就算拚上性命也要保护莱卡。听见了吗？」

「是丨」「是！」「是！」

莱卡、莉莉露与巴尔三人跪地，用力地颔首。

「我的目标只有一个。那就是让亚连希亚陷入混乱的罪魁祸首——魔女莉洁的首级！」

奥丽维亚全身散发出惊人的气魄，发自丹田的声音，使在场的三人为之震慑。平常温和又慈悲，气质优雅的温厚女王奥丽维亚，此刻却是一名亟欲获取猎物、斗志盎然的战士。

「传令给各师！我现在要出发援助北方的第二师！可尔歇亚军队跟我走！出发！」

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

奥丽维亚执起缰绳，扬起尘烟，笔直地朝着巨人的方向奔驰而去。负责传令的士兵也紧急策马，将奥丽维亚女王进军的消息传达给各师。可尔歇亚的士兵们唯恐落后似地拚命追在奥丽维亚身后。

(莉洁……莉洁！)

打倒来自伊斯特利亚的魔导师莉洁——这是奥丽维亚长久以来的宿愿。

现在她就要为史菲亚报仇了。面对这个总算来临的直接对决，奥丽维亚的心中除了充满愤怒与斗志之外，甚至还感到一丝丝喜悦。

随着奥丽维亚快马加鞭的动作，可尔歇亚军队聚集在一起，朝着巨人前进。奔驰的速度之快，宛如一枝被弓射出的飞箭。

在此同时，莉莉露和巴尔也带着莱卡，遵从奥丽维亚的命令，开始朝魔王城进军。

这时，魔王城北部的亚连西亚联军第二师，战况十分惨烈。

影巨人的身体上，并没有像梦魔一样的面具。但是对巨人展开攻击的士兵，却不知为何全都被戴上了面具，变成了沉眠者。

「这是怎么一回事……？」

塔隆的战士正扛着大斧奔向影巨人。看见眼前一一倒下的士兵，战士这才明白。

眼前正有一个士兵即将被迫成为沉眠者。

拿着长枪，站在巨人脚边的那名士兵，被巨人脚上流出的黑色胶状物质给缠住，动弹不得。接着，黑色凝胶里伸出了一只拿着白色面具的手，将面具戴在士兵脸上。

「也就是说……这家伙是梦魔的集合体啰！？」

塔隆战士用着与他肌肉发达的躯体不搭调的敏捷动作，迅速地朝巨人接近。

他将力量注入大斧，使斧头发出金色的光芒。

「用全力砍杀！」

战士往眼前那座跟人的身高差不多高的岩石一跳，一脚踩在岩石上，再用另一只脚往上跳，用力挥下闪亮的大斧。

「唔唔唔唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哇啊啊啊啊！」

战士的大斧发出一道闪光，巨人的小腿便从中间往外侧整齐地被切断了。

「太好了……!?」

然而，战士却没有发现——

影巨人的红色双眼，刚才其实是朝着下方的。

战士在空中和巨人四目相接。一阵无法用言语形容的寒意，让这名经过无数锻炼的战士不由得全身僵硬。

下一瞬间，巨人的手很快地抓住了战士的身体。

「唔、噢、噢噢……」

一只拿着白色面具的手，从巨人的拇指根部伸出。

巨人松手后，一个沉眠者便发出咚的一声，躺卧在干涸的大地。

勇敢的战士对巨人造成的伤口，在一瞬间就愈合了，巨人仿佛什么事都没发生似地，继续在亚连希亚联军之间悠然地来回走动。

位在前线的欧达斯与塔隆联军，因为巨人的出现而几乎全军覆没。

担任中队的雷贝尔特军队，虽然为了维持前线的战力而增派了援军，但却被因为巨人的出现而势力大增的梦魔给阻挡，束手无策。

后方的格雷乌兹军队一边用治疗魔法支援雷贝尔特军队，一边用攻击魔法攻击巨人。

这时，可尔歇亚军队在奥丽维亚的率领之下抵达了战场。

奥丽维亚已经看见了她的宿敌。

在朝亚连希亚联军走来的巨人背后不远处，有个女性飘浮在半空中。

她穿着和这个战场完全不相称的黑色无袖礼服，柔顺的黑发随风飘逸。她双手交叉在胸前，仿佛看着猎物的猛禽一般，双眼露出光芒，笔直地俯瞰着奥丽维亚。

她就是来自伊斯特利亚的魔女——莉洁。

『莉——洁————！』

她就是把亚连希亚和卡纳克全都搞得一团混乱的罪魁祸首——莉洁。

奥丽维亚拉着缰绳，让马匹朝向莉洁，率领着可尔歇亚军队，从魔王军的侧面进行突击。

第二章·里  拉菈Ⅱ【妮娃】

「你要做什么！」

拉菈大喊道，同时急忙站起，把椅子都撞倒了。

「啊啊，呜……呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊！」

妮娃的手被烫得发出咻咻声，冒出白烟。

原本弥漫着清爽茶香的屋内，瞬时充满了肉被烧焦的臭味。

「妮娃，你——」

「我不是说过了，我怎么样、都没关、系……啊！」

拉菈赶紧把妮娃的手拨开，白刚石飞向空中，接着缓缓坠落地面……发出啪啷一声，碎裂地。

「啊、啊啊……石头……」

比起被烧破的长手套以及被烫伤的手心，妮娃更担心碎裂的白刚石。

「对不起，妮娃……我没料到你的心意如此坚定。」

拉菈站起来，伸出右手，用手指捏起碎裂的白刚石中最大的一块。这块碎片，大概就像一口可以吃掉的大小。

「啊呜，我才对不起……我竟然把那么重要的白刚石弄成这样……对不起，真的很抱歉。」

拉菈摇摇头，将左手伸向妮娃。

「你的魔杖借我。」

妮娃依照指示，把插在腰际的优莉叶的魔杖递给拉菈。拉菈方才轻松的表情突然消失，神情变得认真。

「白刚石本来就是比较软的石头，所以很容易碎掉。不过立刻就能复原，没关系的。」

拉菈的指尖渐渐聚集了与黑梦相抗衡的力量——白梦。粉碎的白刚石发出白色的光晕，全部被拉菈手上的碎片吸了进来。

接着，她把手中的白刚石碎片塞进魔杖顶端的蓝色宝石中，宝石便随即从蓝色变成了白色。

「我把白刚石嵌进了这把魔杖。有这些白梦力量，你应该就能立刻驱除魔王身上的黑梦了吧。另外，这颗白刚石也能吸收亚连希亚的白梦——虽然不多就是。」

拉菈将魔杖递给妮娃，妮娃用双手接过它。

魔杖的宝石，确实散发出强烈的白梦力量。

「我还是要再提醒一次，你自己千万不要碰到魔杖上的宝石。你会再次受伤的。不过，只要像这样把力量放在魔杖的顶端，你应该也可以自由使用白梦了吧。」

拉菈这么说，接着放低视线，握住妮娃烫伤的手，开始吟唱妮娃听不懂的语言。

不知不觉中，疼痛的感觉从妮娃的手上消失了。

「谢、谢谢您，拉菈小姐。」

妮娃对她鞠躬道谢，但是拉菈却觉得要鞠躬的应该是自己才对。

「妮娃，你真的很率直、很诚实,又拥有强烈的意念，真是令我敬畏呢。为什么这个世界愿意接受你，让你来到这里……我现在好像也能明白了。」

拉菈将白梦聚集在手心后，一挥手，那温暖的火炉、香气四溢的饼干、铺着白色桌巾的桌子便逐一消失，最后连建筑物都无影无踪。

刺骨的寒风再次拂上妮娃的肌肤，但是妮娃已经毫不在意。

现在的妮娃感动万分。

因为她终于得到了能够将黑梦从卡纳克身上赶走的白梦了。

拉菈用指尖在空中绘出和方才召唤建筑物时一样的六芒星形魔法阵，于是一个白色的瞬间移动魔法传送点便赫然出现。

「好了，快点回到亚连西亚，去见你最喜欢的人吧。」

如此笑着对妮娃说的拉菈,美丽得令人炫目。

妮娃握着宝石从蓝色变成了白色的魔杖，开口说道：

「谢谢您。那个，我还有一件事想请教。」

拉菈歪着头。

「什么事呢？」

「那个，请问您知道一个叫做莉洁的伊斯特利亚人吗？您认为叫做莉洁的伊斯特利亚人，除了公主之外，还会有别人吗？」

拉菈脸上的笑容瞬间消失。

「这个名字，是你在书上看到的吗？」

「不，不是的。这是把黑色石头交给卡纳克先生，让他变成黑梦魔王的罪魁祸首之名。」

听见这番话，拉菈忍不住皱起了眉。

「中央伊斯特利亚的莉洁公主吗……」

仙女精灵本来就是一支聪明的种族，光是听到莉洁这个名字，她似乎就掌握约略的状况了。

「我在书里也有写到，我小时候曾经不小心迷路闯进中央伊斯特利亚。当时帮助我的，就是莉洁公主本人。那个世界并不大，因此我想应该不会有人和公主同名吧。」

虽然没有确切的证据，但妮娃始终觉得，使亚连希亚陷入混乱的黑魔导师莉洁，和「世界之理」中所写到的莉洁公主，就是同一个人。

「拉菈小姐……真的非常谢谢您。我不知道我能不能做到，但是我会努力用这把魔杖，帮助所有需要帮助的人。」

虽然外表是个十分娇弱的黑暗精灵，但妮娃这个人高洁的精神，在阳族中却没有几个人足以匹敌。

「妮娃，愿红之圣者保佑你。」

拉菈笑着对妮娃说。

「咦，啊，什么？红之圣者？」

妮娃瞪大了双眼。

「这是那位伟大的贤者玛尔在造访翡耶利亚时所使用的名字。在翡耶利亚，大家都称呼玛尔为『红之圣者』喔。」

「咦……咦咦咦！？玛尔有来过翡耶利亚吗!?」

妮娃惊讶地把眼睛睁得老大。因为记载着玛尔一生经历的「玛尔之旅」这本书中，根本没有提到这件事。

妮娃，你还要学习的事情还要很多呢，现实世界远比你想像的还要辽阔。亚连西亚只不过是一部分而已。玛尔渡过了海洋，飞越了高空，钻入了地底，曾经到拉卡斯、托尔尼利亚、佛尔迈因……等各种世界去旅行。但是她不管去了哪里，最后都还是会回到亚连希亚。

因为唯有在亚连希亚，她才能够感受到她所爱的人的气息呀。」

妮娃的手臂顿时丧尽力气。

红发魔女玛尔。

红之圣者玛尔。

晓之贤者玛尔。

就算当上了圣神官，还是有很多不明白的事情啊——妮娃深有所感。

「拉菈小姐……谢谢您告诉我这么多。」

妮娃这么说，同时右手握拳，往自己的胸口轻捶了一下，并且微微屈膝。

虽然这是只有圣神官之间才会行的礼，但妮娃却不由自主地这么做了。

「以后也欢迎你再次光临此地。我们仙女精灵是没有寿命的，我会一直等着你唷。」

「是，我一定会再来的。愿玛尔保佑这个世界。」

妮娃这么说，接着闭上眼睛，踏人拉菈帮她开启的白色传送点。

一个声音远远地传入妮娃的耳中。

朦胧的意识中，妮娃感觉自己被人抱着。

「……妮娃……妮娃、妮娃！」

那是一个耳熟的声音。温暖、有力又坚硬的手臂……缓缓睁开眼，映入妮娃眼帘的，是阿尔玛皱成一团的脸。

「妮娃！」

「咦……？阿尔玛？」

「你这家伙……只会让人担心！」

被阿尔玛紧紧地抱在怀里，妮娃的心头不禁小鹿乱撞。

「咦？我什么时候来到这里的？」

就在妮娃眨着眼时，草人们扑进妮娃的怀里。

「卡纳、小优……」

妮娃坐起身，轻柔地抚摸两人。

「欸，阿尔玛，告诉我，我怎么了啊？」

阿尔玛紧紧抓住妮娃的双肩，笑逐颜开地说：

「从你跳进泉水之后，到我看见你倒在那里，才经过五分钟左右。因为你没有意识，我还以为你溺水了……可恶，没什么啦！」

不知为何，阿尔玛脸红了起来。

「妮娃小姐……你、你真的顺利地去过了精灵界翡耶利亚吗？」

这时，站在阿尔玛身后的杰诺亚圣神官·塔妮亚对她问道。

她的口吻中带着些许难以置信的情绪。

「啊，是、是的。我确实去过了。我在那里遇见了一位叫做拉菈小姐的仙女精灵……啊！」

妮娃发现自己的右手紧握着魔杖。

因为长时间用力的关系，她的右手有点僵硬，无法灵活地活动。

「啊，我本来想把魔杖从你的手里抽出来，可是因为你握得很紧，所以我就让你继续握着它了。」

妮娃借用阿尔玛的手臂当作支撑，双脚颤抖地站了起来。明明跳进了泉水中，但是她的衣服和头发却没有一点潮湿。

「妮娃小姐的魔杖……在你跳入泉水之前，那颗宝石不是蓝色的吗？」

就在阿尔玛搀扶着站不稳的妮娃时，站在一旁的杰诺亚圣神官塔妮亚望向魔杖，这么说道。

「啊，是，这是——」

妮娃看着魔杖，正准备说明的时候，阿尔玛插嘴说道：

「等一下，要说什么等回去再说吧。现在的当务之急，是赶紧回到杰诺亚，让妮娃的身体好好休息才对吧。」

阿尔玛说得一点也没错。妮娃能这么快就回来固然很好，但与此同时，西边的大战已经开始，卡纳克可能已经被打败了。

「对、对啊，嗯．我们赶快回……哇！」

妮娃双腿一软，一屁股跌坐在地。

虽然心里很积极，但是身体却不听使唤。

妮娃的双脚颤抖着，要是不抓着阿尔玛，根本没办法自己站好。

「真拿你没办法，上来吧！」

阿尔玛把石碑巡礼的面具放在妮娃面前，蹲了下来，把背朝向她。

「我背你回杰诺亚。在进入城镇之前，你要记得把面具戴好唷。不然的话，雅希萝姊姊可不会放过你唷。」

妮娃笑了出来。

「那就拜托你啰。」

妮娃不客气地趴上了阿尔玛的背。草人们也坐在妮娃的肩上，用脸颊磨蹭着平安归来的妮娃，显得很开心。

「那我们回去吧。这里离杰诺亚并不会太远。」

塔妮亚笑着对感情还是很好的阿尔玛与妮娃这么说，接着转过身，将茂盛的杂草拨开。

杰诺亚是阳族森林精灵的聚集地，红发魔女玛尔，以及进行石碑巡礼的卡纳克和优莉叶，都曾来过这里。

妮娃刚造访完的精灵界的仙女精灵，是住在亚连希亚的精灵们的祖先，从他们又延伸出森林精灵、半精灵以及黑暗精灵等三个种族。

然而，阳族的森林精灵和暗族的黑暗精灵感情非常差，尤其是住在杰诺亚的森林精灵，更是将黑暗精灵视为眼中钉。而玛尔送给这些暗族石碑巡礼者的礼物，不是手环，而是能变身成阳族的面具。

妮娃在阿尔玛的背上，拿出面具戴好。

于是，她黑色的头发变成美丽的金色，眼珠也从漆黑变成令人联想到树干的褐色，而耳朵也像森林精灵一样伸得又长又尖。从外表看起来，虽然跟塔妮亚一样是森林精灵，但那双眼角下垂的可爱眼睛，仍是妮娃本人。

妮娃把头靠在阿尔玛的脖子上，将双臂垂在他的双肩。

她的右手紧紧握住白梦魔杖。

「话说回来，没想到你真的从白梦之泉回来了……」

虽然没有表现在脸上，但是看到妮娃回来，最惊讶的其实是塔妮亚。

对森林精灵来说，黑暗精灵只不过是一种污秽的存在。

因为暗族至今仍将玛尔称为红发魔女，主要将她视为战神而信奉。

然而这个名叫妮娃的黑暗精灵，却踏进了连森林精灵都不知道去不去得成的神圣「精灵界」,并且平安返回了。

这给塔妮亚带来了莫大的冲击，彻底扭转了她心中对黑暗精灵的印象。

(阳族的人当中，究竟有没有像她一样抱持着坚定信念的人呢？)

不为自己，而为别人——这个晓之信徒的基本理念,塔妮亚至今从未见过比妮娃更加坚定信守的人。渐渐地，塔妮亚开始打从心底以晓之信徒的身分看待妮娃并抱持景仰。明明身为暗族，她却毫不迟疑地跳入白梦之泉。

密集到几乎完全遮蔽视线的草，终于慢慢变少了。

这是因为构成杰诺亚的大树森林的根，分走了土壤养分的关系。

阿尔玛满头大汗，背着妮娃跟在塔妮亚的身后。

「呃、那个，阿尔玛，你没事吧？」阿尔玛的呼吸非常紊乱。

「呼、呼、当、当然没事啊！」

阿尔玛这么说，但他的脸色发白，看起来一点都不像没事。

身为盗贼的阿尔玛，本来就不喜欢劳力工作。因为他虽然有瞬间爆发力，可是耐力和肌力都非常差。就算妮娃再怎么轻盈，也有一个人的重量。背着她走过视野和路况都很糟的山间小路，阿尔玛的身体已经不堪负荷了。

然而阿尔玛却没有吐露半句怨言。因为他背后所传来的温暖，带着确切的心跳和生命力，像是告诉他妮娃还活着一般，使他有种安心感。

妮娃在跳进白梦之泉之前，曾说过暗族不曾有从那座泉水平安返回的例子。

听见这番话后，阿尔玛感到一股强烈的不安袭上心头，然而当他注意到时，妮娃早已经跃入泉中了。

阿尔玛是亚连希亚最大的盗贼公会——留西欧法库尔的干部，在爬到这个位阶的过程中，他也经历过无数次与伙伴分离的哀伤。

要是不把自己的心冰冻起来，是无法站在上位的——

阿尔玛每一次和同伴冷酷地分离时，盗贼前辈都这样告诉他。

然而，当妮娃平安归来的时候，阿尔玛却不假思索地紧紧抱住了妮娃。

他真的很高兴。

和妮娃的邂逅，确实为阿尔玛冰冻的心带来温暖，并让他失去冷静。

(说不定我的时候也到了吧。)

阿尔玛一边这么想着，同时深深地觉得趴在自己背上沉睡的妮娃，非常惹人怜爱。




第三章
第三章·表  黑梦魔王与影炮士【莱卡】 

可尔歇亚军在奥丽维亚女王的带领下，飞快地向前突进；在此同时，接受了命令的赛连迪亚、加萨拉联军，也守护着莱卡，朝魔王城进军。

「欸，巴尔先生，北侧有女王陛下去支援，那南侧没事吗？」

率领着赛连迪亚军队的圣骑士团长莉莉露，朝身旁与她并肩奔驰的加萨拉军队魔法师团长巴尔问道。巴尔往城堡南北两侧的战场望去，眼镜闪过一道亮光。顺带一提，由于莱卡不擅骑马，因此和巴尔共乘一匹马。

「嗯，目前应该没有问题吧。」

巴尔朝北边一看，说道：

「魔王军固然棘手，但跟那个巨人相比，简直算是可爱了。现在最优先应该想办法处理的，正如女王所言，是那个巨人。」

就连加萨拉的代表——足智多谋的将领巴尔，都认为奥丽维亚的战略思维非常正确。

「那么，我们只要做好我们的工作就好了？」

莉莉露抚摸着背上的巨剑，瞪向魔王城。

「正是如此。我们加萨拉军队和赛连迪亚军队的编制虽然很类似，但如果想要进行集中攻击，还是要靠贵赛连迪亚圣骑士团打头阵了。」

巴尔虽是加萨拉魔法师团长，但也率领着为数不多的加萨拉圣骑士团。他冷静地比较了加萨拉与赛连迪亚两支圣骑士团后，认为赛连迪亚的战力较优异。

「那么，我们就恭敬不如从命了！」

策马奔驰的莉莉露，立刻转向身后跟着她的圣骑士们，大喊道：

「好——大家听好了，我们现在就要进攻魔王城了！打头阵的当然是我们赛连迪亚圣骑士团，中队则交给加萨拉圣骑士团，右翼是加萨拉魔法师团，左翼则是赛连迪亚魔法师团。后面的人尽全力跟上我！」

听见莉莉露那宏亮而爽朗的声音，众士兵发出了「噢噢噢噢」的呼声。

巨人的出现虽然稍稍削弱了众人的气势，但是刚才歼灭了一整支梦魔军队的第四师，士气仍然高昂。

「巴尔先生，进城之后，全军就交给你指挥，梦魔也拜托你了。我会负起责任，把莱卡带到那个笨蛋魔王面前去。没问题吧？」

巴尔面不改色地颔首。

「我对你的布阵有几个异议，不过就由我来修正吧。另外，你的口气怎么好像跟魔王很熟似的？」

配合莉莉露放慢马匹速度的巴尔，握着缰绳，同时取出插在腰际的魔杖，绘制魔法阵。

『绳缚魔法！』

魔法阵放出光芒，接着缓缓融化变成一条绳子，黏住巴尔手中魔杖的顶端。

「莱卡阁下，请稍微忍耐一下。」

「咦，哇、哇哇！」

原本环抱住巴尔的腰的莱卡，被魔法绳卷了起来，悬在空中。

突然从行进间的马匹被抛向空中的莱卡，果然是个孩子，吓得全身僵硬。

不过，巴尔不愧是魔法大国加萨拉的魔法师团长。

他不偏不倚地将莱卡放在莉莉露的身后，完全不受马匹振动的影响。

「哇，真不愧是加萨拉魔法师团长，好厉害唷！」

即使莉莉露如此夸奖，巴尔依然面不改色。

「另外，我要告诉你一件事。我是魔王的同学呢。」

「你说什么？」

听见这句话，就连巴尔也忍不住露出惊讶的神色。不过莉莉露却只是像猫一样地眯起眼睛，露出一个甜美的微笑，并没有再说下去。

「好，走吧！」

莉莉露将可靠伙伴们高喊的声音抛在身后，挥动缰绳，让马匹加速。

魔王城原是小国利巴尔特的城堡，在利巴尔特灭亡后，又经过了许多年，因此早已变得又旧又残破，无法好好地进行防御。

根据奥丽维亚女王的计策，战力被分散到南北两侧的魔王军，防卫能力就像薄冰一般脆弱。莉莉露只打倒了三只低级梦魔，就进入了城内。

巴尔听从莉莉露的指示，直接率兵攻城。

莉莉露和莱卡为了寻找魔王卡纳克，于是停下马匹，并跳下地面。

「那么，虽然这座城不大，但毕竟还是一座城呀。真的那么轻易就找得到吗……」

「在这里，莉莉露小姐。我感受到非常强烈的力量。」

「咦？」

莱卡走进东门后，便扔下莉莉露，立刻往北侧的建筑物跑去。

「等、等一下！」

莉莉露赶忙朝莱卡追去。

两人肩并肩，走进了利巴尔特城北侧的建筑物，开始爬上通往二楼的阶梯。

阶梯上没有灯或窗户，简直就像走在夜路上一样。

每往前跨出一步，经年累积的尘埃便随之扬起。

当两人爬到最后一阶时，映入眼帘的是一道已经生锈的对开大门。

「就在这里面，不会有错！」

莱卡从那道门的缝隙，感受到一股令人不舒服的黑暗气息。

「莉莉露大人、莱卡阁下！」

这时，赛连迪亚圣骑士团的团员们突然从背后出现。

「你们……这里不要紧，你们快去帮巴尔阁下——」

其中一名圣骑士大大地摇头，打断了莉莉露的话。

「身为赛连迪亚圣骑士团的团员，保护团长是天经地义的事。其他的士兵都听命于巴尔大人行事，但我们不管怎样都要陪伴在您身边！」

这名圣骑士叫做希乌达，是莉莉露所率领的赛连迪亚第七圣骑士团的副团长。他也是在迪鲁基尼亚见证了莉莉露对列尼伍斯热情表白的其中一人。

希乌达起初虽然有些后悔跟着一个老是胡来的女孩，但不知不觉中，他已经迷上了表里如一、性格开朗的莉莉露。

「唉，你可别后悔唷？」

「那当然。能和团长并肩作战，为什么会后悔呢？」

听见希乌达如此断言，莉莉露笑着点点头。

于是莱卡、莉莉露，以及赛连迪亚圣骑士团十余名团员推开那扇厚重的门，踏入了魔王城的谒见厅。

「…………！？」

进入谒见厅后，每个人都不由得瞠目结舌。

这个大约只能容纳五十人的小房间，四面的墙壁都崩毁了。

南北各有三个看起来原本应该是窗户的空洞，从南侧望出去可以看见中庭，北侧则可听见亚连希亚联军与魔王军激战的声响。

房间最深处有一块高起的地方，上面放着一张老旧的王座，一名仿佛沉睡般的男子正坐在上面。

那就是黑梦魔王卡纳克。

黑色的烟雾从天花板源源不绝地注入卡纳克动也不动的身体。他有一头掺杂着银色与黑色的长发、野兽般的耳朵，以及几乎快要从座位上垂下的尾巴。

无力地放在膝上的手臂，浮现出有如黑蛇缠绕着似的纹路，一直延伸至他尖锐的爪子。

「那、那是……卡纳克？」

莱卡听见身旁的莉莉露这么喃喃地说。赛连迪亚圣骑士团与副团长希乌达一看见卡纳克，便立刻拔出圣剑，一口气包围卡纳克。

「你就是黑梦魔王吧？」

希乌达将细剑抵住魔王的脖子，这么问道。

然而卡纳克非但丝毫不为所动，嘴角甚至扬起一抹从容的微笑。

「今天我就要在这里取你的性命——」

一切只发生在一瞬间。卡纳克的身体喷出黑色的光环，将包围着他的圣骑士全部弹飞，撞上墙壁而倒地。

「希乌达！大家！你们没事吧

一名圣骑士倒在纵声大喊的莉莉露和莱卡的脚边。他的脸上戴着让人再也无法苏醒的面具。

「怎么会………那家伙根本没有碰触到任何人啊……」

一瞬间，站在房里的就只剩莉莉露和莱卡了。

「欢迎来到古利巴尔特王国。」

莉莉露和莱卡听到这个声音，不约而同地打个了冷颤。

就像心脏被人一把抓住似地，又沉重、又冰冷。

「我也没想到会在这种情况下和你重逢呢！」

莉莉露伸手拿起背后的巨剑，并指向卡纳克。

然而卡纳克却突然笑了起来，缓缓地起身。

「莉莉露！？你为什么会在这里？还有……那孩子是银兽人对吧？」

卡纳克缓缓地从王座上站起来，往前跨出一步。光是这样，莉莉露便不禁冒出冷汗，莱卡也感到背脊窜过一阵凉意。

「不、不只我喔！亚连希亚联军随时都会赶到！」

莉莉露嘴上虽然英勇地这么说，但其实已经快被卡纳克的气势给击溃。

「黑梦魔王！」

莱卡皱起眉头，咬牙切齿，拚命地放声大喊：

「为什么你要袭击银兽人！为什么……要对所剩无几的同胞下手！」

莱卡的眼中没有一滴泪。

他只是将内心的情绪化为言语，对魔王卡纳克说出来而已。

「你是……？」

卡纳克往前跨出一步，同时这么问道。

听见魔王那沉稳中蕴藏着惊人力量的声音，莱卡不由自主地感到畏惧。

莱卡的牙齿喀喀地打颤，全身不由得颤抖。

同时，他感到背后直冒汗，出自本能地抗拒与此人接触。

然而莱卡用双手压抑不断发抖的身体，尖声高叫：

「我、我是莱卡！我是要拯救亚连希亚的影炮士！」

卡纳克微微挑眉。

「……喔，这样啊。」

即使听到了「影炮士」这个词汇，他也丝毫不为所动。

卡纳克又朝莉莉露和莱卡走近一步。

他所散发出的压迫感非比寻常。

仿佛与一头凶猛的魔物……应该说比那更可怕的东西对峙一般，恐惧打从心底萌芽，并且急速成长。

莉莉露似乎也和莱卡有着相同的感受，拿着巨剑的手不由自主地微微颤抖。

「影炮士啊……那——」

下一瞬间，卡纳克赫然从莱卡与莉莉露面前消失了踪影，只留下一团宛如漩涡的黑色气体。

『你真的打得倒我吗？』

卡纳克突然出现在莱卡与莉莉露的身后，将手搭在他们的肩头。

宛如暴风雪一般静默而强烈的寒意，顿时窜过两人的全身！

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

刹那间，莉莉露转过身去，猛然挥剑。

依照挥击的轨道，剑应该会直接击中莱卡的头，但是莱卡立刻蹲下身子，勉强躲过。

莉莉露的剑之后应当砍到站在身后的卡纳克……但是却挥空了。

「什么！？」

莉莉露大感疑惑。

「前面！」

莱卡大喊，莉莉露赶紧将视线移向房间中央。

卡纳克神态自若地伫立在房间中央。

「你们可别太大意唷。毕竟现在你们面对的，可是让全亚连希亚陷入恐惧的魔王呢。」

无论从他野兽般的外表、黑暗的力量、眼神或动作，都已经看不到就读赛连迪亚魔法学校时，那软弱又温柔的卡纳克的影子。

「为什么……你真的是那个卡纳克没错吧？你为什么变了？」

莉莉露的眼神中带着悲伤。

在就读赛连迪亚魔法学校时，莉莉露和优莉叶、卡纳克、列尼伍斯共同度过了一段无可替代的时光。总是体贴又温暖的卡纳克，具有一种让身边的人感到安心的力量。

现在的卡纳克，和当时简直判若两人。

「你问我为什么？」

卡纳克的表情变了。

他咬牙切齿，不安地动了动手指。

「在玛尔村的时候，我不是已经告诉过你优莉叶的事了吗？我爱她，只要能够到她身边，我可以牺牲任何东西。」

「什么……你怎么会变成那么粗暴的人呢！」

莉莉露皱起眉，将圣剑·分裂弗利斯特指向他。

「优莉叶将魔法留在这个世界上，为今日的繁荣奠定了基础。可是呢，这个亚连希亚……」

莉莉露和莱卡眼前的景致突然变得模糊，而卡纳克的身影也再度消失。

「你以为同样的把戏会成功第二次吗！」

莉莉露大喊道，同时将握着剑的手转个角度，朝右斜后方挥下分裂弗利斯特。然而，那儿却只剩下几根银发。

『亚连西亚已经腐坏了。』

卡纳克凑近莉莉露的右脸颊，在她的耳边轻声道。

接着，卡纳克举起左手。

「危险！」

就在一瞬间，莱卡朝卡纳克撞去。

卡纳克虽用右手臂挡了下来，但却失去了力气，摇摇晃晃地离开了莉莉露。

「我们上吧，莉莉露小姐！」

莱卡从口袋拿出一颗充满光泽的黑色炮弹，并开始解放野兽的力量。

由于在莱卡的心中，卡纳克的形象与他所剩无几的同胞，甚至与他所尊敬的父亲迪克特有所重叠，因此一度感到踌躇；然而这次的接触，将莱卡心里的不安一扫而空。

这个人已经不是银兽人了——莱卡的本能如此告诉自己。

莱卡逐渐变成了和卡纳克拥有相同的银色卷发、野兽似的耳朵、硬化的尖牙及爪子、强壮的肌肉，以及比原本大上两圈的身体。

「噫……」

莉莉露看见他的模样，忍不住发出惊呼。

莉莉露虽然听过关于银兽人的谣言，但还是第一次亲眼见识。身材那么娇小，相貌与以前的卡纳克神似的可爱男孩，竟然能散发出如此强烈的玛纳……刹那间，她几乎不敢置信。

「咕噜噜噜噜……」

莱卡瞪着卡纳克，发出低吼声。

他解放自己的玛纳力量，进入备战态势。

「我之前在猎杀银兽人的时候，同时打倒了两个银兽人喔。」

卡纳克面不改色地说，对于莱卡的变化毫不在乎。

「来吧，告诉我可尔歇亚的女王陛下，究竟准备了什么样的王牌吧。」

卡纳克不怀好意地笑着，那表情着实令人畏惧，被称为魔王也当之无愧。

第三章·里  向西【阿尔玛】

树枝沙沙地摇晃。

午后，带有热气的风擦过树叶，折弯树枝，摇动树干。然而，由于杰诺亚森林的树木密度较高，因此烈日当头的夏日阳光在枝叶的遮蔽下，只剩下几束光线，而混着沙粒的热风，也变成带着清爽香气的凉风。

阿尔玛一行人回到杰诺亚后，便立刻搭上魔法升降平台。

阳族森林精灵的据点——杰诺亚，是一个位于可尔歇亚境内的独立自治区，城里的设施几乎全部建造在巨树中间的平台上。每个平台之间，都用以粗钢索固定的吊桥相连，这也是这个城市最大的特色。

阿尔玛先和塔妮亚一同前往杰诺亚·玛尔圣神殿。

一抵达圣神殿，阿尔玛和塔妮亚便将妮娃放在寝室的床上休息，轻轻地将她紧握在手里的魔杖取下，放在桌上。接着，阿尔玛看向在妮娃身边，用担心的眼神望着她的两个草人·卡纳和小优。

「喂，小不点，你们要好好看着妮娃喔。」

两人发出「哔！」的一声，一起向阿尔玛敬礼。阿尔玛笑了笑，便随着塔妮亚离开寝室。

「今天发生了好多令人惊讶的事呢……要不要喝点茶呢，阿尔玛先生？」

塔妮亚用镇定沉稳的声音朝阿尔玛问道。她那总是保持冷静态度的模样，和同为圣神官的妮娃可说是天差地远。

「本来我应该会说『喝酒也可以』，不过我想今天还是安分点好了。」

阿尔玛和塔妮亚相视而笑，一同走向神官室。

这座玛尔圣神殿与杰诺亚的其他设施一样，建造在巨树枝干的平台上；树干的内部，则有礼拜堂、餐厅、资料室、寝室以及资料室兼教室，而沿着狭窄楼梯往上爬，便能通往神官室。

阿尔玛在塔妮亚的指示下，在神官室的沙发上坐了下来。在刺鼻的书本与树木气味中，一阵清爽的花草香味传来。

「来，茶泡好了。」

塔妮亚熟练地将杯托置于阿尔玛面前，再把一杯冒烟的热茶放在上面。阿尔玛拿起茶杯，喝了一口之后，便站了起来。

「好吧，我们没什么时间了。我去旅馆的时候，妮娃就拜托你了。」

「是啊。在我们休息的时候，西方也不知道发生了什么事。」

塔妮亚坐在阿尔玛对面的椅子上，啜饮一口茶。

「多亏了妮娃那么快就从白梦之泉回来。虽然还不知道发生了什么事，但总之得赶快把妮娃的事告诉友军……」

「这个工作请交给我吧。」

一个女孩不知不觉来到了阿尔玛的身后。

她和阿尔玛一样，身上穿着以动物毛皮鞣制成的重皮甲；蓝色的头发盘起，轮廓清晰的蓝色双眸就像弹珠一样闪亮；下半身穿着迷你皮裙，看似坚韧的靴子与黑色的膝上袜，使她更具魅力。

「这是我第一次……第一次在阿尔玛先生背地里做事。」

「你想说的是『不被察觉地从背后接近阿尔玛先生』吧？」

女孩的双颊红了起来。外表看起来天真的她，其实正是阿尔玛部下中最有能力的娜迪。

「对了，你来到这里，就表示发生了什么对吧？告诉我吧。」

阿尔玛一屁股坐在沙发上。一心惦念着妮娃的事，连部下娜迪接近自己都没发现的事实，多少使阿尔玛感到意气消沉。

娜迪往塔妮亚看了一眼后，便开始朝着背对着她的阿尔玛报告。

「总之，等一下再自我介绍好了。我已经遵照阿尔玛先生的指示，派阿尔玛班全员去各地监视各国军队的动向。所有国家的军队在中央平原集结后，便朝位于亚连希亚西方——旧利巴尔特王国领地的魔王城进攻了。」

「唔……那是什么时候的事!?」

「就在刚才。我变身成鹫鹰，在空中确认过了。总数二十五万人的亚连希亚军，和十万只梦魔组成的魔王军，现在正在魔王城附近交战。」

阿尔玛缓缓深吸了一口气，接着吐气。

亚连希亚大战还是爆发了呀。

「这么说来，不只是我们的公会，全世界的公会也都在暗地里有所行动啰？」

「没错。盗贼公会留西欧法库尔、战士公会银牙、魔法师公会玛尔之杖……」

娜迪眼睛斜望向上方，扳起手指数着。阿尔玛硬是打断了她。

「我知道了、我知道了，再数下去会没完没了的。总之，你现在立刻去杰诺亚一间叫做『幸福森林亭』的旅馆，把圣剑士列尼伍斯和吟游诗人雅希萝带来这里。记得把全部的行李都带上喔！」

「了解！对了，我还没向这位神官小姐自我介绍——」

阿尔玛转过头，瞪了站在身后的娜迪一眼。

「你的自我介绍比亚连希亚大战还重要吗？」

娜迪不禁发抖，但心中却不正经地想着「阿尔玛骂人的低沉声音也好迷人喔」。

「我、我马上去！」

娜迪用指尖画出魔法阵，咏唱她最擅长的「变身魔法」，变成了飞蜥。这是一种前、后脚都有皮翼的小动物，在杰诺亚森林中相当常见。

「我马上就回来啰，达令。」

娜迪一如往常地丢下这句话后，便从门缝间溜了出去。

「您、您的朋友……还是妻子？真特别呢。」

看见这个突然出现，又从门缝下离开的谜样女孩，塔妮亚只有目瞪口呆，根本无法插上话。

「她才不是我妻子。不过她很怪这点我倒是不否认。」

阿尔玛无可奈何地叹了口气。

「您要去西方吗？」

塔妮亚用双手拿起装着红茶的茶杯，在膝上缓缓地转动。

「是啊，如果可以的话，我现在就想动身了。毕竟妮娃就是为了这个，才赌上性命跳进那个泉里的嘛。更重要的是，那家伙知道这些事之后，一定会怪我为什么不早点叫醒她。」

阿尔玛用双手用力地拍了一下膝盖，猛然站起身。

「好，所以我要去把妮娃叫醒了。」

就在阿尔玛这么说，并且准备离开房间时，塔妮亚叫住了他。

「请等一下。其实，日前奥丽维亚女王陛下曾派使者来，说如果玛尔村的圣神官妮娃造访这里，要我把一个东西交给她。」

「什、什么？女王陛下有东西要交给妮娃？」

塔妮亚将茶杯放在桌上，维持坐姿转过身体，从桌子的抽屉里取出一个信封。

「奥丽维亚女王陛下似乎早就料到各位会来到这里了。据说这封信和之前举行世界会议时女王陛下寄给各国国王的书信一样，施有瞬间移动魔法。」阿尔玛讶异地从塔妮亚手中接过信封。

瞬间移动魔法，是众所皆知的禁术之一。

由于瞬间移动魔法必须使用大量的玛纳绘制出细致的魔法阵，因此在使用时经常造成事故，所以才被指定为禁术。不过，若是使用事先施予这种魔法的魔法道具，就比较不容易引起意外。

而对于制定禁术的圣神殿神官来说，只要使用这种魔法，就会遭受处罚。因此阿尔玛察觉到，女王陛下哪里不好挑，竟然将施有这种魔法的书信寄放在圣神殿，就表示事情一定非同小可。

「据说这个瞬间移动魔法，可以让人瞬间移动到西方的旧利巴尔特王国领地。」

虽然站在圣神官的立场，塔妮亚不能使用瞬间移动魔法，但是在让阿尔玛使用的这件事上，她看起来似乎没有一丝疑虑。

「那真是太感谢了，不过，你的立场没问题吗？」

阿尔玛一手握着门把，同时回头，直视着塔妮亚的双眼这么说。

「我也是希望卡纳克先生能够得救的人之一。这样您可以接受吗？」

闻言，阿尔玛忍不住笑了出来。

「好，我接受。那我就心怀感激地使用这个魔法了。但毕竟也不能太正大光明地使用，所以我要借用一下礼拜堂喔！」

「好的，我知道了。」

阿尔玛对塔妮亚笑了笑，便立刻前往寝室，准备叫醒妮娃。

于是，圣神官塔妮亚、娜迪，以及做好行前准备的列尼伍斯、雅希萝、手握着白魔杖并低着头的妮娃、阿尔玛和两名草人，都聚集在杰诺亚·玛尔圣神殿的礼拜堂内。

「好，大家都到齐了。」

阿尔玛向在场的人说明塔妮亚保管了一封施有瞬间移动魔法的书信，以及现在就要立刻飞往西方战场的事。

「大致的情况，娜迪都已经告诉我们了。我们已经准备好了，随时都可以动身。」

穿着全身铠，背着圣剑·火焰之心的圣剑士列尼伍斯，轻轻地拍了拍握着银色弦弓的吟游诗人雅希萝的背。

「嗯，没问题。现在就只能直接去找老师了。」

雅希萝的眼中虽然带有一丝阴霾，但她的意志力十分坚强，因此令人难以察觉。

雅希萝口中的老师，是菲尔格特五英雄之一——吟游诗人路易．索恩。身为英雄的他，过去曾经与伙伴们一同击倒袭击大国菲尔格特王国的苍尾龙拉萨菲尼亚，然而现在却不知为何，似乎站在魔王卡纳克那边。

曾是弃儿的雅希萝，至今仍未叫过一手将她扶养长大的路易.索恩一声「爸爸」，因此为此懊悔不已。

「是啊。都已经走到这一步了，怎么能不去呢？」

阿尔玛对列尼伍斯和雅希萝点点头。

接着，他对不知为何一脸担心的妮娃说：

「妮娃，你也准备好了吗？」

妮娃紧紧握住嵌有白梦力量的魔杖，皱起了眉头。

「嗯，准备好了，可是……」

「嗯？」

「身为圣神官，却使用瞬间移动魔法这种禁术——」

下一秒钟，阿尔玛便一把抓住妮娃的头顶，将她的脸拉近，接着捏住她的脸颊。

「噫噫噫噫、好哄啊啊啊啊！」

「亚连希亚大战已经开打了！现在只能用最快速最简洁的方式，做好我们应做的事，不要拘泥于小节了！听到没有！」

「呜，啊噫！」

塔妮亚看着他们两人，不禁深受感动。

妮娃虽是黑暗精灵，却严守着圣神殿的戒律。

她明明是在场的人当中，最想要立刻前往西方战场的人啊。塔妮亚透过这段短暂的互动，深深地理解了妮娃能当上圣神官的理由。

「对了，阿尔玛，你应该没有打算把娜迪也带去战场吧？」

列尼伍斯担心着娜迪。

然而娜迪却别过头去，靠向阿尔玛。

「列尼伍斯先生，您的心意我很感激，但是我和阿尔玛先生的感情已经非常深——」

「我没有要带你去！」

阿尔玛极度后悔让娜迪出现在这个地方。娜迪是少数会使用魔法的盗贼，确实非常优秀，但她不听人说话的个性，却可以完全抵销她的优点，甚至还有剩。

「我说娜迪啊，你说你是阿尔玛的妻子，是真的吗？」

原来娜迪早已对列尼伍斯灌输了错误的资讯。

「是的，阿尔玛先生将当时还是处女的我强硬地——」

阿尔玛一脸认真地掐住娜迪的脖子。

「你再那样乱说话，我就要把你踢出我的班啰？」

「啊呜，不要啦！您都还没负责呢！」

娜迪全身冒出冷汗。

这时，妮娃一脸认真地掐住阿尔玛的脖子。

「阿尔玛，等一切都结束之后，我有话要对你说喔。」

「什、等，等一下，娜迪都是胡诌的啦！」

阿尔玛全身冒出冷汗。

「好了，玩闹就到这里结束。接下来就要上战场了，大家绷紧神经！」

列尼伍斯这么喊道，礼拜堂内顿时充满紧张的气氛。

「我并没有玩闹的意思啊……不过列尼伍斯说得没错。那我们就开始吧。」

阿尔玛将塔妮亚交给他的书信递给妮娃。

妮娃身旁是面带紧张神色的雅希萝，两个草人则站在雅希萝的双肩上。草人们或许是想要武装吧，两人头上都戴着胡桃壳，身上穿着用硬叶制作的背心。

「嗯……嗯？你们也要去吗？」

阿尔玛望着草人说道，而草人则发出「哔——哔——」的声音,展现出干劲。

「喂喂，我们可不是去玩的喔！？」

「我会保护这两个孩子的，没关系。就让他们跟我们一起到最后嘛。」

听见妮娃温柔地这么说，草人高兴地欢呼。

「好吧，既然你都这么说了。」

阿尔玛叹息，并望向草人们。

结果两人朝阿尔玛吐了吐舌头。

「你们……」

「好，开始吧！」

妮娃高声喊道，同时打开信封，撕成两半。当信纸一离开妮娃的手，就发出蓝白色的光辉，渐渐变成瞬间移动魔法的传送点。

「这个瞬间移动魔法只有单程喔。」

塔妮亚看着飘浮在空中的蓬松光团，这么说道。

妮娃走到塔妮亚的面前，对她鞠躬。

「塔妮亚小姐，真的受您照顾了。我们要出发了！」

妮娃用右手轻捶胸口，微微屈膝。

「妮娃小姐……我从你身上学到了叫做『信念』的东西。我们一定要再见面。」

塔妮亚也和她，样，做出了玛尔圣神官之间专属的行礼动作。

妮娃对塔妮亚笑了笑，接着转过身轻扬起裙摆，走向她的伙伴们。

拥有丰富的经验，对女性有点偏心的圣剑士列尼伍斯；总是精神奕奕，笑脸迎人的吟游诗人雅希萝；卡纳克和优莉叶所制造出来的草人卡纳和小优。

以及……阿尔玛。

在这群伙伴的包围之下，妮娃用尽全力大喊道：

「好，我们走吧，前往我们的目的地！」

听见妮娃的话，全员点点头，踏进了发亮的传送点。




第四章
第四章·表  一决胜负【莉洁】

黑晶石。

这是亚连希亚人们的恶梦——「黑梦」所形成的结晶，是一颗能够吸收黑梦的石头。

一开始莉洁所持有的，是在她的故乡白梦世界——也就是中央伊斯特利亚中，专门将黑梦净化为白梦的高塔缝隙间累积而成的坚硬结晶。

后来，莉洁在数度往返伊斯特利亚的过程中，又在混沌之中找到了其他的黑晶石。虽然这颗黑晶石比原本的小，但由于它可以被分成两半，因此莉洁便获得了分割黑梦的能力。

莉洁的分身，就是影巨人。

一百五十年前，莉洁在加萨拉王国败给了银兽人榭里欧，而她在身体被封印之前，把半颗黑晶石扔向了夕暗之海。

从此之后，黑梦便不再聚集到被封印的莉洁身上，而莉洁扔出的黑晶石则不断吸收黑梦，并且形成巨人的样貌，不断从夕暗之海试图走回莉洁的身边。

然而在这一百五十年来，巨人都无法回到莉洁的身边。

因为银兽人榭里欧利用含有大量玛纳力量的加萨利乌姆矿石，制作出炮弹，成功地击退了巨人。

巨人四散的躯体腐蚀了大地，使得加萨拉王国出现一片名为大漠腐的不毛之地，而构成巨人躯体的黑晶石，也再度被打回夕暗之海。

之后，榭里欧以影炮士自称，将影炮士的力量传给子子孙孙，他们负责击退不断试图从夕暗之海走回来寻找主体的影巨人。

若说莉洁为奥丽维亚带来了屈辱，那么在莉洁复活之前的这一百五十年来，莉洁也同样长期遭受银兽人与亚连希亚人所带来的屈辱。

莉洁将银兽人视为自己在亚连希亚的仇人，因此与魔王卡纳克一起进行猎杀，袭击银兽人所居住的村落，使他们全部陷入永眠。

然而，她发现竟有一个意想不到的人物，把银兽人藏匿了起来。

那就是此刻正打倒无数梦魔，朝着莉洁前进的奥丽维亚。

莉洁当初放奥丽维亚一条生路，只是为了让她生下银兽人，也就是卡纳克，好让莉洁将来可以将其塑造成黑梦魔王。然而，这个女人最后成为了一国之王，此刻更整合了全亚连希亚，出现在莉洁的面前。

(真没想到她可以做到这种地步。)

令人意外的是，莉洁的心中竟涌起一丝喜悦。莉洁自己也对此感到惊讶。

冋想起来，当初和银兽人榭里欧交手时，她也曾有过相同的感受。

(难道我除了想要黑梦魔王之外，也想要一个与我旗鼓相当的对手吗？)

看见明明已经被逼入绝境，但是却仍然勇敢地站起来面对自己的奥丽维亚，那竭尽一切努力的模样，甚至令莉洁感到爱怜。

「没关系，我就跟她好好打一场吧。」

浮在空中的莉洁，脸上挂着傲慢的微笑，俯瞰着奥丽维亚。

骑在马上的奥丽维亚，也用仿佛具有穿透力的锐利眼神，瞪着莉洁。

来，一决胜负吧。

两人长久以来的孽缘，以及深切而强烈的意念，在此交会。

「下来啊，莉洁！」

奥丽维亚紧握手中的紫色圣剑，注入玛纳，将包围着自己的梦魔全数歼灭。梦魔的身体在被砍下一刀后，便随着面具灰飞烟灭了。

奥丽维亚虽只有一个人，但那猛烈的突击，仿佛像是一支千人军队一般。奥丽维亚将四周的梦魔打倒后，便对着跟在自己身后的圣骑士们喊道：

「大家听好了！你们绝对不准插手我和那个魔女的战斗！插手的人，我都会视为敌人，格杀勿论！」

「是、是！」

圣骑士们听见奥丽维亚少见的严厉重话，尽管感到疑惑，不过仍将命令谨记在心。

「那是……我的敌人！」

奥丽维亚喊道，同时将视线移向莉洁。

莉洁早就知道奥丽维亚对她的剑具有绝对的自信。因为莉洁曾经监视过奥丽维亚咦段时间，知道奥丽维亚为了取得这把剑，跑遍了菲恩地区的战场。

奥丽维亚如此渴望的圣剑——紫焰，究竟是把什么样的剑呢？

莉洁并没有特别好奇，因此没有去调查。

就在莉洁叫出影巨人的瞬间，奥丽维亚便赫然出现。

或许奥丽维亚也察觉到了，巨人正是莉洁用来引诱她的讯号吧。

在这个已经不可避免与奥丽维亚一决胜负的状况下，得先确认一下对方手中那张王牌的效果才行呢——莉洁将她黑色的双眼转向那把环绕着紫色烈焰的剑。

莉洁飘浮在巨人背后的半空中，奥丽维亚想要来到莉洁脚下，还必须打倒数量相当庞大的梦魔。因此，莉洁决定仔细地观察奥丽维亚，看她一路气势如虹地消灭梦魔，朝着自己逼近。

奥丽维亚挥舞的紫色长剑，不只能破坏面具，更能连梦魔的躯体一起烧毁。

(那真的是专门破坏黑梦的剑吗？)

她或许是认为，既然那把剑对梦魔有效，那么对于黑梦化身的莉洁应该也会有效吧。

如果是这样的话，那她就大错特错了。奥丽维亚的体内有玛尔石，因此能操控远高于一般人的玛纳，但即使如此，现在的莉洁仍可轻松打败她。

「你害怕了吗，莉洁！和我一决胜负吧！」

如此高喊的奥丽维亚，在莉洁眼中却俨然像只失去单边翅膀的昆虫，显得孱弱不堪。

「真是太自大了。」

莉洁这么说并叹了口气，接着如奥丽维亚所愿地降落在地面上。

于是，宛如有一股龙卷风朝着莉洁袭来一般，梦魔的身体飞上空中，散落四处。

最后，穿着红色铠甲的奥丽维亚，骑着马现身了。

这是莉洁在加萨拉复活之后，两人第一次的对峙。

「莉————洁————！」

奥丽维亚举起紫焰，从马背上跳起，直接朝莉洁展开攻击。

莉洁用双手凝聚黑色的力量，制造出一颗有如拳头大小的黑球。

——黑梦团。

(只有这样吗？)

奥丽维亚从空中整个人扑向莉洁，而莉洁只是将黑球举起，就挡下了攻击。紫焰刺进了黑球后，紫色的火焰便立刻缠绕而上。莉洁立刻放开被烧成灰烬的黑梦团。

奥丽维亚在空中扭身后着地。

紫焰的刀身，将莉洁所做出的黑梦团烧成一团紫色的火球，冒出黑烟。

「好久不见了，蕾贝卡。喔，不，应该叫你可尔歇亚女王奥丽维亚吗？」

莉洁带着游刃有余的笑容，对奥丽维亚如此挑衅。

「啰嗦！」

奥丽维亚「轰」地一声挥动紫焰，将黑梦团甩在地上，于是那焦黑的物体便发出咻咻的声音，在地面燃烧。

「你知道我有多么期待和你面对面的这一天到来吗？」

奥丽维亚用力踩踏地面，把剑锋指向莉洁。

奥丽维亚胸口的玛尔石不断涌出玛纳，布满全身。

惊人的大量玛纳化为气势散发出来，让奥丽维亚的麻花辫为之振动。

「你还记得你杀死我丈夫史菲亚的那天吗？」

奥丽维亚用几乎让嘴唇渗血的力道咬住嘴唇，让紫焰冒出熊熊的紫色火焰。

「你叫我生下史菲亚的孩子。叫我抱着那个孩子，享受幸福的滋味。」

奥丽维亚停顿了一下。

「接着，你会将这孩子和我，以及我所重视的人们……全部毁灭！你说这样才能一吐被封印了一百五十年的怨气，而且要我背负这个罪孽！」

奥丽维亚的玛纳不断膨胀，紫色的火焰形成一颗火球，飞向天空。

那简直就像将奥丽维亚的愤怒具象化似的。

「我被你狠狠摆了一道呢……没想到你竟然一开始就打算把那孩子……把卡纳克变成魔王！」

奥丽维亚咬牙切齿地说，但莉洁却一副觉得可笑的样子，扬起了嘴角。

「没错，那都是为了让你生下孩子，并且让那个孩子在成长过程中享受不到母爱的谎言喔。」

莉洁说道，同时将黑梦聚集在白皙的指尖。

「轰」地一声，她的指尖便被具有庞大力量的黑色光环所笼罩。

「你真的做得很好呢，完全依照我的想法行动。你害怕我，害怕失去身边重要的人，自己选择了一条充满荆棘的坎坷道路，在战场上浴血奋战。

……那种无谓挣扎的滑稽模样，一直以来总是让我发笑呢。」

奥丽维亚双手用力，抬起手肘，拿稳熊熊燃烧的紫焰。

「莉洁……我绝对、绝对不原谅你！」

看见奥丽维亚逐渐高涨的力量，莉洁舔了舔嘴唇。

「就是这样。再更愤怒吧！现在的你，根本不配当我的对手啊」

莉洁一边这么说，一边用双手画出一个鲜红色的魔法阵。

『暗雷光弹。』

空气瞬间被劈开，发出宛如撕裂般的声音，莉洁的周围出现了四个放出黑色闪电的球体。

「回想起来，能和我缠斗这么久的，除了榭里欧之外，就是你了呢。」

满满的黑梦从莉洁的黑晶石溢出，窜遍她的全身。

莉洁的黑梦力量被漆黑光环所笼罩，轻轻松松便凌驾于奥丽维亚的力量。

奥丽维亚紧紧握住紫焰的剑柄，努力不被莉洁的力量给吞噬。

「好，我们来玩吧。就用我的黑暗力量，玷污你那美丽的身体吧！」

莉洁睁开眼，将双手朝着奥丽维亚挥下，一颗漆黑的雷弹便飞向奥丽维亚。

「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊！」

奥丽维亚用紫焰朝雷击斩下。强烈的冲击让奥丽维亚的双臂几乎承受不住，但她总算侧身，将第一发雷击弹至一旁。

「唔……」

奥丽维亚的手臂还残留着麻痹感。

莉洁绝对没有放水。

具有如此惊人破坏力的雷击，莉洁竟然像使用初级魔法一样轻松。就在那一瞬间，奥丽维亚不禁对莉洁的力量感到畏惧。

「哈哈哈，很棒喔，奥丽维亚。你满有两下子的嘛！」

莉洁在使出这种强力魔法的同时，竟然还有余力发出讪笑。

「来，这次我要一次放出两发喔！」

真的就像她刚才所说的，她只是在玩游戏。

奥丽维亚咬紧牙关，瞪着直朝她逼近的两团黑色雷弹。

「噢啊啊啊——！」

她将玛纳注入双臂，挥动紫焰，将一道雷击弹回。然而，以这样的姿势，实在很难弹开另一发雷弹。

将力量放在双脚、大腿、腹肌上，奥丽维亚勉强调整好姿势，用紫焰挡下雷弹。

奥丽维亚的紫焰与莉洁的雷弹互相冲撞，发出劈哩啪啦的声响。

奥丽维亚忍受着全身宛如要被切成碎片似的强烈冲击，雷弹并没有烧毁紫焰，就这样爆炸了。

就在下一瞬间——

映入奥丽维亚眼帘的，是举起左手让雷弹浮在空中，同时又用右手绘制新魔法阵的莉洁。

(太、太快了吧！)

奥丽维亚想拉近距离，于是朝莉洁接近，但就在此时，莉洁脸上浮起笑容，挥下左手。她放出了最后一颗雷弹。

黑色的雷弹以极快的速度直逼奥丽维亚而来。

「呃！」

有如金属碰撞的声音「锵」地响起。奥丽维亚好不容易用紫焰的剑柄挡住了雷弹，但同时也因为这股冲击而失去重心，身体倾倒。

「糟了……」

一股寒意窜过奥丽维亚的背脊。

莉洁阴险地笑了笑，将手掌贴住刚才新画好的魔法阵，喊道：

『常暗铁柱。』

刹那间，奥丽维亚的脚下冒出了粗大的铁柱，直接击中了奥丽维亚的左胸。

「哇啊！」

铁柱抵着奥丽维亚的铠甲，猛力地将她整个人推向空中。奥丽维亚的红色护胸铠应声碎裂，碎片四处飞散。

「还没完呢。」

莉洁再次从地表召唤出无数支铁柱，袭击被抛向空中的奥丽维亚。奥丽维亚虽用紫焰削断了其中几根，但右大腿也被坚硬的铁柱击中。

奥丽维亚的大腿骨弯曲断裂，皮开肉绽。

「唔！」

强烈的痛楚直冲脑门，让奥丽维亚停止呼吸。

奥丽维亚就这样坠落在坚硬的土地上。

「呜……呃……」

奥丽维亚趴倒在地。

无情的黑梦魔法阵再次映入眼帘。

「你就乖乖地再舔一下地面吧。」

莉洁朝奥丽维亚的正上方放出魔法。

『重空压弹。』

被压缩的空气团块，扭曲了奥丽维亚上方的空气。

奥丽维亚将力量放在不断颤抖的手臂上，试图撑起疼痛的身体，但就在这时，一股有如石像般沉重的力量，从奥丽维亚的背后压下，将她给压垮了。

「咚」地一声，大地为之振动，奥丽维亚四周的土地凹陷，尘土飞扬。

脊椎仿佛轧轧作响，像是全身粉碎似的剧痛窜遍了她的身体。

「呃……呜……」

奥丽维亚好几次差点要失去意识，但仍用意志力撑了下来。

深恶痛绝的莉洁明明就在眼前，自己却连一刀也无法攻击，令奥丽维亚感到无限悔恨。

被莉洁随心所欲地玩弄，身体和心都承受严重的伤害……一直以来，这个状况始终没有改变。

奥丽维亚费尽力气，总算撑起了上半身，将紫焰刺在地面，藉着它站了起来。

「呵呵……太难看了吧。」

在莉洁猛烈的攻击下，连在旁的几只梦魔与数百名亚连希亚联军士兵都遭受池鱼之殃，一一被震飞。

这样一来，就算奥丽维亚刚才没有下令，旁人也无法接近她们两人。联军的士兵们一边挂心着奥丽维亚女王，一边努力集中精神打倒逼近眼前的梦魔。

梦魔果然很强。

即使是最低等级的梦魔，最少也需要五个人才能抵挡；更遑论身躯较大的中级、高级梦魔，就算由数十个人包围着，也只能勉强慢慢进行攻击。

而且，战场上还有一个恣意妄为的影巨人。

亚连希亚联军渐渐处于弱势，接连变成沉眠者而倒下。

无论梦魔有多强，只要把一个人变成沉眠者，梦魔就会消失。既然如此，在人数上占优势的联军获得胜利，也只是时间的问题了——当初每个人都这么想。

然而，附近的高级梦魔，会吸收变成沉眠者的上兵们身上的黑梦，制造出新的低级梦魔。最后，联军只是无谓地消耗兵力，根本无法使梦魔的数量减少。

不打倒高级梦魔，战况是不会改变的。联军的上兵们只能相信奥丽维亚，倾全力歼灭高级梦魔。

莉洁与奥丽维亚两人之间的战斗，至目前为止是莉洁获得压倒性的胜利。

莉洁的笑声从没停过，像是在玩弄奥丽维亚似地，不断放出魔法；相对地，奥丽维亚早已遍体鳞伤。

奥丽维亚全身沾满泥土，史菲亚送她的珍贵红色护胸铠，左胸部分也被削去，露出铠甲下的衬衣；及膝的银色护腿出现了龟裂，原本盖住护腿的白色长裙也早已残破不堪，宛如一条破布，并被右大腿不断流出的鲜血给染成了红褐色。

「差不多该给你一个痛快了吧？」

莉洁耸耸肩，连魔法阵都不画了。

奥丽维亚虽然已经有某种程度的心理准备了……但是仍然对这个叫做莉洁的魔导师那惊人的力量感到困惑。

然而，她一点都不想痛快地死去。光是动这种念头，她就没有脸面对她所深爱的、在无尽的懊悔中丧命的史菲亚。

这时，奥丽维亚的脑海里，突然掠过某位圣神官曾说过的话。

(我什么都还没开始做。正因如此，我、我才不想放弃。我相信即使是黑色的东西，也是可以变白的。我想努力到最后一刻！)

虽然震慑于奥丽维亚的威严，却仍一边紧紧抓住短裙裙摆，泪流满面地拚命诉说自己想拯救卡纳克的心情的那位圣神官……妮娃。

「对，我、我……什么都还没开始做！」

奥丽维亚抬起头，用面具下的双眼瞪着莉洁。

莉洁察觉到奥丽维亚的内心还没被击垮，于是挑起眉毛，脸上的笑容顿时消失。

「我们力量的差距有多么悬殊，不是已经很明显了吗？你还能做些什么？」

莉洁垂下双手，挺起胸，走向奥丽维亚。

「你该不会到现在还想用那把剑打倒我吧？」

奥丽维亚摇摇晃晃地握住紫焰。

「这、这把剑……能破坏……黑梦或玛纳。只要被它攻击……你也不可能会毫发无伤！」

听见这番话，莉洁停下了脚步，愤怒地大吼：

「你这个愚蠢的东西！那你就试试看啊！」

莉洁毫无防备地张开双臂。

「你就用那把剑来砍我看看啊！你应该还有这点力气吧？」

奥丽维亚握住剑柄，硬撑起剧痛的身体，将力量放在左脚上，站了起来。

接着，她直视着莉洁的双眼。

跟至今花费的苦心相比，身体的痛楚根本算不了什么。

奥丽维亚狠狠地瞪着莉洁，并朝着她冲了过去！

「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

于是，紫焰在莉洁的右肩到左腹侧砍出了一道伤口。

莉洁因为这股冲击而稍微往后退了一些，弯下身子。

她身上的黑色礼服，被火焰烧得卷曲了起来。

下一瞬间，莉洁的身体便被紫色的火焰吞噬了！

「呜……呢……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

莉洁高声尖叫，身体被烧得发出咻咻声。

「太、太好了。」

奥丽维亚用紫焰撑住地面，双膝瘫软地跪下。

莉洁双手抱着头，貌似痛苦地往后退。

「啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈！」

被火焰笼罩的莉洁，忽然静止不动。

下一秒钟，莉洁的身体喷出了黑色的光环，将她身上的紫色火焰全部吹散。

「唔……唔唔……」

相对于愕然的奥丽维亚，莉洁一派轻松地拍拍胸口的焦黑，天真无邪地笑了起来。

「欸，没用耶。」

「为、为什么……为什么……」

看着全身发抖的奥丽维亚，莉洁露出开心的笑容，说道：

「因为火力不足呀。那么弱的火，是没办法烧光我的力量的。不过还满烫的就是了。莉洁挥挥双臂，迅速地用黑梦画出魔法阵。

「那我也得奉还才行啰。」

她用锐利的目光望向奥丽维亚。

那道视线让奥丽维亚的身体顿时僵硬。

『漆黑斩刃。』

宛如黑色绢织品似的薄刃从魔法阵伸出，并高速射向奥丽维亚。

刀刃直直地刺进奥丽维亚已经无法动弹的右臂……硬生生将它切断。

「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

奥丽维亚的右手臂伴随着鲜血飞向空中。

那只手上还紧握着紫焰。

奥丽维亚压着手臂的上端，跪倒在地的惨状，莉洁全都以嘲笑般的目光看在眼里。飞向空中的紫焰也刺进了地面。

奥丽维亚的右手臂因为冲击力道的关系，坠落在地。

「你还有一只手臂唷？光是这样，还不能让我满意呢。」

「呃、唔唔……」

奥丽维亚的脸颊冒出豆大的汗珠。

莉洁毫不留情地画出新的魔法阵，高举起左手。

『暗冰黑块。』

她将一块巨大的黑色冰块，召唤至自己的头顶上空。

冰块的表面有如插满了针的针包一样锐利，简直像一颗用剑做成的球。

莉洁愉快地眯起眼睛，将冰块朝奥丽维亚扔去。

「唔！」

察觉到危险的奥丽维亚立刻退开，躲掉了冰块的攻击。

「你还太嫩了。」

然而，莉洁早就料到奥丽维亚会采取这样的行动。

一阵轰隆隆的地鸣声之后，冰块便随之炸裂，将冰柱射向四面八方。

「啊呃！」

冰柱刺进了奥丽维亚的腹侧与疼痛不堪的右脚，使她整个人像树叶一样被弹飞，孱弱不已的身体猛烈地撞上了干涸的大地。

即便如此，奥丽维亚还是站了起来。

温热的鲜血流遍奥丽维亚的下半身。

「呼……呼……」

奥丽维亚已经上气不接下气了。

在莉洁的力量面前，奥丽维亚锻炼已久的纯熟剑技根本起不了作用。相反地，莉洁绘制魔法阵的速度以及魔法攻击力，却远远超乎想像，毫无空隙可言。

「呵……现在的你，似乎已经没办法满足我了。虽然丧失了一个好对手，还满令人不舍的，但我们还是结束吧。」

莉洁一步一步地走近奥丽维亚，眼睛散发出红色的光芒。

她的左手臂变得愈来愈细。那不是魔法，而是用黑梦将构成莉洁身体的沙子变形为一把长枪。

由于莉洁的身体是由沙子组成的，因此可以变成任何形状。

将身体的一部分变成长枪，一来简单，二来万一陷入了什么危机，还可以立刻将身体埋入地面，藉以脱逃。

「唔……啊啊……」

奥丽维亚看见这幅景象，终于垂下了头。

「你该不会放弃了吧？再挣扎一下啊！求我饶你一命啊！」

莉洁将变成长枪的左臂指着奥丽维亚，走到了她的面前。

奥丽维亚的手臂被砍断，圣剑紫焰也一起飞走，还在魔法无情的摧残下受了重伤。

她已经无法随心所欲地行动了。

莉洁确信自己已经胜券在握。

「你这个女人．比我想像中还要无趣。」

紫焰这把圣剑能斩断对方内在的力量，也就是玛纳或黑梦；而莉洁的黑梦量虽然不敌卡纳克，却也已经非常庞大了。

她的力量和梦魔根本不是同一个等级的。

奥丽维亚明明早就知道这点，但为什么还试图用那种程度的剑打倒她呢？难道奥丽维亚只是个有勇无谋的笨蛋吗？

莉洁愤怒得不得了。

「你真的很让我失望耶。我就把你的四肢都斩断，让你曝尸荒野——」

「终于……」

就在此刻——

「你终于打从心底松懈了……」

奥丽维亚的脸已经伤痕累累，但是却没有因痛楚而扭曲，更没有因为认输而悲叹。

证据就在于，奥丽维亚的左手握着一把透明黄褐色的短剑。

「咦？」

转瞬间，奥丽维亚朝莉洁的身体撞去，将短剑刺进了她的左大腿！

不应该感受到的剧痛，由莉洁的左大腿直冲脑门。

『呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

两人扭成一团，滚倒在地。

「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫？啊啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊？？？」

莉洁感受到左脚传来一阵令人不可置信的剧痛，发出呻吟。奥丽维亚压着断掉的右臂站了起来，静静地俯瞰着她。

疼痛、苦楚，竟是这么令人难受……这种感觉，莉洁已经遗忘很久了。

莉洁赶紧将右手变成刀，试图将受伤的左脚切断。

「想得美。」

奥丽维亚迅速地将短剑刺进莉洁的胸口。

短剑的剑锋，插入了位在莉洁胸口的黑晶石。

「啊啊啊噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

大量的黑梦从莉洁的背后喷出。

「你看见紫焰和我的惨状，想必一定很失望吧。然而，那些只不过是为了骗过你的道具而已。一切都是为了将这把圣剑——琥珀刺进你的身体。」

聚集在黑晶石里的黑梦，已经失控了。

莉洁感到头痛欲裂般的刺痛，麻痹感也窜遍全身。

她的精神陷入错乱，仿佛随时都会爆炸。

「总算……能替史菲亚报仇了……」

失去了右手的奥丽维亚感慨万千地说，鲜血不断从伤口滴下。

「呜呜呜呜咕呜呜呜呜可恶呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

真是屈辱。

对方不是银兽人，也不是龙。

只是一个玛纳比常人强一些的人类罢了。

明明已经一直告诫自己，不要小看了亚连希亚人的执念，没想到又疏忽大意了。莉洁咬着嘴唇，望向脚上的伤口……却发现自己的脚竟然石化了。

「该、该不会，这是……」

奥丽维亚拿着圣剑琥珀，跪了下来。

「我当然也察觉到，那把紫焰是无法当作最后王牌的。所以我改变了看法。到底该怎么做，才可以打倒能使用黑梦的力量,利用沙子自由变化形体的你呢……那就是……」

奥丽维亚维持跪姿，再次挥下短剑。于是莉洁的手臂便渐渐开始石化。

『只要让你僵固就好了。』

剑光一闪，这次刺进了莉洁的右腹部。

「呜咕唔唔唔唔唔唔！」

奥丽维亚默默地用琥珀猛刺莉洁的身体。

黑色的液体滴落地面，冒出黑烟，将地面腐蚀。

圣剑琥珀——与沉眠于菲恩地区的圣剑紫焰并列的传说圣剑之一。据说有种名为「可卡多力斯」的灵鸟，具有石化能力，过去曾让这个地区陷入恐慌，而这把剑正是用它的鸟喙加工制作而成。

莉洁能够任意改变形体，就算用普通的短剑刺进她的背部，她也不痛不痒。

想要打倒她，就必须想办法让她的身体僵固。奥丽维亚得知这把圣剑的存在后，便在菲恩地区南端的贝尔萨海岸某个洞窟中，找到了这把圣剑——琥珀。

奥丽维亚拖着疼痛不堪的身体，用尽力气维持几乎要远离的意识，将琥珀对着莉洁，说道:

「这样一来，你就没办法使用什么力量了。我的丈夫史菲亚在被你夺走性命时的憾恨，以及我的悲伤……你现在就亲自体验看看吧。」

奥丽维亚一次又一次地刺着莉洁。

史菲亚被杀的那一天，奥丽维亚也和此刻一样，用短剑不断地刺着莉洁的背，然而那对莉洁以沙子构成的身体根本没有作用。

不过，奥丽维亚此刻手里握着的，是拥有强大力量的圣剑琥珀。

好不容易等到了这个复仇的机会，奥丽维亚几乎浑然忘我。

「唔、啊啊、啊？噢啊啊啊、啊啊啊！」

奥丽维亚每刺莉洁一刀，莉洁的头脑就像是被翻搅一般，思绪陷入混乱。

一下开心快乐，一下子悲伤到流下眼泪，一下子又愤怒得胸口灼热，被情绪牵着走，想要破坏一切。

这证明了拥有石化这种特殊能力的圣剑琥珀，已经对黑晶石造成了损伤，黑晶石的力量正急速地流失。

莉洁在混乱与痛苦之中，拚了命地试图挽回局势。

「对……了……巨人、影、巨人！」

影巨人的身体里还有黑晶石。虽然只有半颗，但却是完整无伤的。只要那半颗黑晶石到手，下次就绝对不会再大意了。

这次不会再抱着玩游戏的心态了，一定要立刻杀死奥丽维亚。

莉洁趁奥丽维亚不注意，低下头，望向巨人。

由于主体正遭受折磨，因此巨人也停下了动作，像是发呆似地伫立在原地。亚连希亚联军则趁机对巨人施放魔法，或是用长枪刺它，进行徒劳无功的攻击。

(……现在……只要……黑晶……石……能够……回来就好了……)

莉洁挤出仅存的力气，对巨人下达命令。

巨人缓缓地将手伸进自己的胸口，取出一颗小小的黑色石头。接着，巨人黑色的躯体便被黑烟包围，并开始融化。

(这里……丢……丢来这里丨.)

奥丽维亚握着琥珀，闭上双眼，动也不动。她一定是在回忆着多年前丧命的史菲亚吧——莉洁这么想。

(这次……一定要……让你后悔！)

巨人接受命令之后，便将黑晶石扔向莉洁。

那颗石头很小，一般人的手便能握住。

石头以极快的速度朝莉洁飞来。

(喔，喔喔？)

莉洁发现了一个巧合，忍不住眯起了眼睛。

好巧不巧，奥丽维亚正恰恰站在巨人所扔出的黑晶石所画出的轨道上！

(哈哈哈，要认清事实的，是你这家伙啊啊啊啊！)

莉洁这么想，确信自己即将获得胜利，然而就在这一瞬间——

奥丽维亚挑起眉，迅速地拔起插在地面上的圣剑紫焰。接着她转过身，将高速朝她飞来的黑晶石一刀两断！

「啊啊!?」

被切成两半的黑晶石，在紫色火焰的笼罩下，化为烟雾消散了。

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』

被黑烟包围的巨人，仰天发出吼声。

奥丽维亚早就知道，巨人体内也有着和莉洁一样的黑梦力量。同时她也料想到，只要莉洁被逼上绝境，势必会想办法取回巨人身上的力量。

奥丽维亚闭上双眼，并不是因为自己的心愿已经达成，而是因为早就预料到莉洁会把巨人身上的黑晶石取回，所以正探索着黑梦力量的来向。

莉洁身上与巨人身上的黑晶石——这两颗黑晶石，如今即将从亚连希亚消失。

「放弃吧，莉洁。在你完全僵硬之前，我连一秒钟都不会松懈的。」奥丽维亚说道，同时再次将紫焰插在地面，并将玛纳注入琥珀。

「呜啊、啊啊啊呜、噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

直到现在，莉洁才明白，原来奥丽维亚像是恶作剧似地一直刺伤她的躯体，是为了逼她命令巨人把黑晶石交出来啊。

而在莉洁恍然大悟的此刻，一切都已经来不及了。

——我不想死、我要逃走、打倒你、刺穿你、灼烧你、冰冻你、杀了你！

莉洁摇着头，一边散发出黑梦，一边站了起来。她嘴里一边说着破碎的单字，一边往魔王城的方向奔去。

「事到如今，你不用想逃走了，莉洁。」

身体庞大的梦魔们，像是要掩护在痛苦之中脱逃的莉洁似地，挡住了奥丽维亚的路。

「呿！」

奥丽维亚将琥珀收在怀中，拿起竖在地上的紫焰。

琥珀对莉洁确实有效，但是对于不具实体的梦魔，却发挥不了作用。

「站、站住，莉……」

奥丽维亚忽然眼前一黑，身体涌上像是被从四面八方拉扯似的感觉，于是不由得跪了下来。

她差点就失去意识了。

直到现在，全身上下的伤口才开始像燃烧似地疼痛着。

她的膝盖发抖，头晕目眩。

（还、还不行。没有亲眼看见莉洁丧命，我的战争就还没结束！）

手中的剑冒出紫色火焰，奥丽维亚拖着遍体鳞伤的身体，一边砍倒梦魔，一边追在莉洁身后，闯入魔王城。

第四章·里  索恩【雅希萝】

阿尔玛、妮娃、雅希萝、列尼伍斯依序进入了传送点。

在一阵炫目的光线中，四人穿过传送点后抵达的地方，震耳欲聋的怒吼与哀号声传遍大地。

「这里是……？」

雅希萝环顾四周，试图掌握自己所在的位置。

这里是一个小山丘，阿尔玛和妮娃并肩站在雅希萝面前。

眼前是一片荒凉的大地，在偶尔闪过几道闪电的阴暗天空下，两支前所未见的大军正分别从两个方向，朝着位在正面的古城进攻。

尘埃飞舞，火焰魔法与风魔法纵横交错。所有的种族都同心协力，与大大小小的黑影梦魔战斗着。

「看来这里似乎是亚连希亚联军的驻屯地呢。」

雅希萝身旁的列尼伍斯轻声说。身后瞬间移动魔法的传送点，发出摇曳的蓝光后，便「啪咻」一声地消失，只留下一棵枯树。这棵枯树就是连结着那封信里的瞬间移动魔法的出口。

枯树突然被火焰包围，一转眼就化为灰烬。单程用的瞬间移动魔法在使用完后，就会把回去的路封起来。

「喂，好像有人朝这里来了喔！」

就在列尼伍斯伸手握住背后的圣剑这么大喊时，阿尔玛立刻来到列尼伍斯的身边。当然，他的手中也握着他爱用的短剑。

「先采取备战队形，以防万一！」

阿尔玛高声说道，于是雅希萝便移动到手持魔杖的妮娃身后，从箭筒中抽出一枝箭，反手拿着弦弓。

一名穿着红色铠甲的骑士，骑着马，从魔王城后方的坡道往上逐渐接近雅希萝等人。

那名骑士身后跟着一军拿着旗帜的骑士团。旗子上画着亚连希亚的地图，以及长发飘逸的女性剪影。这支军队高揭的旗帜，连踏遍全国的吟游诗人雅希萝都不曾见过。

「那是什么旗帜啊……？」

阿尔玛也做好战斗的准备，带着疑惑望着那团士兵。

当妮娃看见最前方穿着红色全身铠甲的骑士时，忍不住大喊道：

「罗格斯大人！？列尼伍斯先生，那位是可尔歇亚的圣骑士团长！」

「什、什么？」

妮娃来到阿尔玛和列尼伍斯的前方，朝那名骑士挥着双手。

罗格斯皱着眉，一抬起头，便睁大了眼睛，似乎想说些什么……然而却突然无力地从马背上坠下。

「罗格斯大人！」

妮娃立刻往前奔去，而雅希萝、列尼伍斯和阿尔玛也跟着跑向罗格斯。

「喔，这不是玛尔村的妮、妮娃吗？」

「罗格斯大人，您受了这么重的伤……」

仔细一看，罗格斯的铠甲有多处碎裂，他最自豪的棘月棍棒也有些弯曲。

跟在罗格斯身后的圣骑士们，也几乎没有人是毫发无伤的，而人数只剩下大约两百人。

「这样啊，原来你也来了。」

罗格斯语毕，不知是否因为伤口太过疼痛，突然皱起了眉头。

「等一下再说，我先帮大家施以治疗魔法！」

妮娃站起来，握住白梦之杖。

「妮娃，我也来帮忙！」

雅希萝也拿起银色的弦弓。

「这里没有敌人，所以可以用那个唷！」

雅希萝拨动琴弦，发出悦耳的琴声。

「啊，原来如此！」

妮娃与雅希萝互相点点头，接着将玛纳注入魔杖，在空中画出一个大魔法阵。

同一时间，雅希萝一边用弦弓演奏出抚慰人心的叙事曲，一边走向骑士团。

「妮娃，可以啰！」

听见雅希萝的声音，妮娃点点头，咏唱道：

『大治疗魔法。』

妮娃绘制的魔法阵开始闪闪发亮，朝着雅希萝射出一道光芒。雅希萝以银弦弓接住那道光，用更大的音量演奏。

『混合咒曲，春风治疗魔法。』

柔软的空气以雅希萝为中心逐渐扩散开来。

听见咒曲的人，全都从痛苦之中解脱，伤口渐渐愈合，疲劳渐渐消除，眼睛变得炯炯有神。

「好、好厉害！你们什么时候……」

阿尔玛惊讶地高声说。

「一开始其实是巧合。妮娃发现吟游诗人的咒曲如果和魔法一起使用，效果会更好呢。」

雅希萝这么说，同时将乐曲收尾结束。

不知不觉中，妮娃和雅希萝两个人，把将近两百人的伤治好了。

「我虽然听过魔法和咒曲可以搭配使用，但没想到效果竟然这么好……你们两人真是厉害呢！」

就连出身魔法大国赛连迪亚的列尼伍斯，也毫不吝啬地夸赞两人。

「嘿嘿嘿，可是这个魔法，对所有听见的人都会产生效果，所以不能在战斗中使用就是了。」

妮娃这么说，接着向躺在一旁的罗格斯伸出手。

罗格斯紧紧握住妮娃的手，站了起来。

「谢谢你们，妮娃和这位小吟游诗人。毕竟我们全都是伤患啊。」

罗格斯一边捡起弯曲的棍棒，一边道谢。这时列尼伍斯走了过来。

「罗格斯阁下，请问您为什么会在这里？」

一看见列尼伍斯，罗格斯赶忙跪下。

「这、这不是赛连迪亚的列尼伍斯阁下吗！」

列尼伍斯有赛连迪亚的英雄之称，在历经战乱的中央平原远近驰名。而罗格斯则是辅佐烈翔红帝奥丽维亚统一菲恩地区，因而声名远播的圣骑士。

两人在列尼伍斯造访可尔歇亚的时候，曾经有过一面之缘。

「这样啊，我是有听说列尼伍斯阁下与妮娃一起旅行……」

「是的，所以我们才会来到这里。对了，身为可尔歇亚圣骑士团长的罗格斯阁下，为什么不在前线，而在这种地方呢？」

「那是因为——」

罗格斯表示，在得知担任后方补给部队的密斯堤卡军队遭到魔王军突袭后，罗格斯便奉奥丽维亚之命，前往支援。

他们虽然在后方与密斯堤卡军队共同歼灭了魔王军，但是对手全都是中级、高级梦魔，因此每个人都受了伤，圣骑士团的人数也减少了许多。

罗格斯集合还能动的士兵，将已经没有作战能力的士兵交给密斯堤卡的神官治疗后，现在正要赶回战场。

「后方补给部队已经不要紧了。比起这个，我更担心前往魔王城北部的女王陛下。不过，现在看起来，那个巨人好像已经消失了……」

「巨人？」

妮娃歪头问道。就在此时——

「————！？」

雅希萝的耳朵动了一下。

她像是弹起来似地往后方望去。一阵极其细微的音乐声，乘风传入了她的耳中。

「怎、怎么了吗？雅希萝？」

妮娃问道，但雅希萝并没有听进去。

「这是……老师的歌！」

「咦？」

在场的所有人都没听见那曲调，但雅希藉却敏感地察觉到了。

雅希萝闭上双眼，四处走动，探寻声音的来源——那是这场进攻魔王城的战争中战况最激烈的战场。

圣骑士团长罗格斯站在僵硬的雅希萝旁边。

「那是魔王城的南侧。现在正由菲尔格特、罗格那克和迪鲁基尼亚等三国联军，与魔王军交战。」

雅希萝抬头望向个子高大的罗格斯。

一般人都会把个子娇小的雅希萝当作小孩，但这位名为罗格斯的圣骑士，却以对等的态度面对雅希萝。

「我说雅希萝啊，听说你是菲尔格特五英雄之一的路易·索恩的女儿？」

雅希萝瞪大了双眼，仰望着罗格斯。

「你怎么知道？」

罗格斯用他粗壮的手臂扠着腰，挺起厚实的胸膛。

「和索恩同为五英雄之一的大战士贝岗，是我的老师。而贝岗也是路易·索恩最要好的朋友。因此我以前经常听他谈起你的事喔。」

听见罗格斯用过去式说出这段话，雅希萝用带有点阴霾的视线望向他。

「那个，贝岗先生的事，我也听说过……贝岗先生现在……」

「死了。」

罗格斯语气平淡地说。

「贝岗和我一起以佣兵的身分，参与了中央平原的战争。当时，他是为了保护我才死的。」

罗格斯缓缓举起右手，于是士兵们便牵了三匹马过来。

「来，这些马给你们用。你们也要去战场对吧？」

列尼伍斯、阿尔玛、妮娃以及雅希萝一同对罗格斯点头。

「好，那我们立刻出发吧！」

「嗯,就这么办。」

阿尔玛和列尼伍斯飒爽地跃上马背。

「等等等、等一下，我也……哇啊啊呜！」

妮娃踩上马蹬，想要一口气跳上马鞍……结果却直接从另一边跌了下来。

「好笨……」「真笨耶……」

「呜噫……」

列尼伍斯和阿尔玛扫兴地说，令妮娃很不是滋味。

「雅希萝要怎么办呢？是坐我的马，还是列尼伍斯的马——」

阿尔玛说到一半，便察觉了雅希萝的样子有些不对劲。

她的全身散溢着玛纳，双眼带着强烈的力量。

「老师在等我。」

雅希萝把箭放回箭筒中，接着开始用弦弓演奏起「快步咒曲」。

「妮娃，这两个人拜托你了。」

「咦，啊，嗯。」

雅希萝不由分说地将两个草人交给妮娃。

她的表情冷冰冰的，简直令人背脊发寒。

『各位，对不起……我先走一步了。』

雅希萝施了快步咒曲的双脚，开始发出光芒。

吟游诗人所使用的「咒歌·咒曲」，是藉由玛纳搭配音调来发挥作用的。透过调整玛纳，演奏者可以决定要对谁施以多少效果的咒曲。

而现在，雅希萝则是将「快步咒曲」施在自己身上。

「等、等一下，雅希萝！」

雅希萝不理会列尼伍斯的制止，迅速地朝向南方战场跑去。

「糟了！走吧，列尼伍斯、妮娃！」

「喔！」「哇噫！」

好不容易骑上马的妮娃与列尼伍斯、阿尔玛，激烈地迸出玛纳，飞快地策马追在雅希萝身后。

由于目前为止的旅行都是团体行动，因此雅希萝会配合所有马匹的速度演奏，但现在的她，却有如从笼子被解放的老鹰一般。

「我们也跟着那名少女！既然北方的巨人消失，就表示女王陛下一定已经获得了胜利！那么我们就去支援南侧的亚连希亚联军吧！」

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

罗格斯也跃上马背，带领着为数不多的士兵，追上雅希萝。

「老师……老师……」

雅希萝演奏着弦弓，奔下坡道，同时喃喃自语着。

她认真演奏的快步咒曲，速度快得连优异的骑士也很难追上。

和像父亲一样养育自己的索恩，以及索恩乐团的伙伴们在一起的快乐回忆，有如走马灯一般掠过雅希萝的脑海。

当雅希萝因为学不会咒歌而一边哭泣，一边弹着鲁特琴时，索恩会温柔地摸摸她的头。

搭配着乐团精湛的演奏，在各地酒吧唱歌跳舞的日子。

在赛连迪亚的酒吧，第一次以歌手的身分站上舞台时的紧张感。

以及，与卡纳克和优莉叶的邂逅。

「爸爸。」

雅希萝从小到大，都没有称呼过索恩「爸爸」，而是与其他团员一样，称呼他「老师」，而雅希萝对这件事感到后悔不已。

其实她很想叫索恩「爸爸」。

但是，她不是索恩的亲生孩子。

雅希萝在刚出生不久，就被亲生父母抛弃；而在五英雄打倒苍尾龙拉萨菲尼亚，凯旋归来的途中，路易·索恩听见了婴儿哭声，于是收留了她。

对于这件事，雅希萝始终抱着一份歉疚。

她打从心底感谢收留自己的索恩。索恩有时会夸奖她、有时会严厉地斥责她。他们苦乐与共，渡过了许多美好的时光。

因此对于雅希萝来说，索恩可说就像真正的父亲一样。然而，雅希萝却因为自己是捡来的孩子，有种自卑感，所以始终不敢叫索恩「爸爸」。

如果能够鼓起一丝勇气……勇敢地跨过那道心墙的话，现在的自己或许就不会背负着这么沉重的后悔了吧。

就在心想着「明天一定要说出口」、「下次吧」的过程中，雅希萝竟错失了机会。

因为她压根儿也料想不到，那么快乐的日子，竟然有结束的一天。

「爸爸、爸爸……」

雅希萝轻盈地奔跑跳跃着，当她着地时，脚下的土便如水花般溅起，同时掺杂着飞舞的水珠。

那是雅希萝的眼泪。

「爸爸！」

因为咒曲而加速的雅希萝，飞快地越过了山丘，一口气冲向刀光剑影的战场。

那阵乐声，确实来自魔王军。

那明明是雅希萝从小就常听索恩吟唱，而且也是她最喜欢的歌，但是现在传入耳中的，却是充满了黑暗欲望与自我陶醉、一点也不悦耳的「杂音」。

(那的确是老师的歌没错，但是……这才不是老师的歌声！)

雅希萝流着泪，穿过亚连希亚联军，往前飞奔而去。

最后，当雅希萝跃向空中时，看见下方有好几只梦魔。梦魔瞪着腾空的雅希萝，伸出手来等着她落地。

或许梦魔是想要在雅希萝落地的瞬间将她抓住吧。雅希萝停止演奏「快步咒曲」，改为演奏其他的乐曲。

这首咒曲的节奏很快，需要相当高超的技巧。

雅希萝在很短的时间内演奏完毕后，趁着乐声仍回荡在四周时，立刻从箭筒中抽出一枝弓箭，将弦弓反转过来，将弓箭安上。

于是箭头便发出强烈的金色光芒。

雅希萝转过身，朝天空射出一箭，同时大喊道：

「天雷咒曲！」

箭笔直地飞向乌云密布的天空，而下一秒钟，便有数十道雷落在梦魔的身上！

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……』

梦魔受到雷击，发出濒死的哀号，而雅希萝则像猫一般轻巧地着地。

就在梦魔的面具被破坏，一一倒地时，雅希萝水蓝色的头发随风飘逸，她缓缓起身。

「喔、喔喔……」

目击这一幕的亚连希亚联军士兵们，忍不住发出惊叹，视线紧紧盯着她。

在漆黑的战场中，她就宛如从天而降的天使一般美丽。

「老师、老师在哪里!?」

雅希萝环顾四周，并这样大喊着。

然而，雅希萝的周围只有伤痕累累的士兵们，以及许多巨大的梦魔。

梦魔察觉她是一种威胁，于是纷纷转向刚着地的娇小雅希萝。

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！』

一只梦魔发出吼叫后，无数只梦魔便立刻朝娇小的雅希萝袭来！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

皱着眉头高声呐喊的雅希萝，全身散发出足以振动空气的强烈玛纳。

接受菲尔格特五英雄之一路易·索恩的教导，如今已经能自由使用庞大玛纳的少女雅希萝，展开了一场激战。

雅希萝将箭搭上弦弓，一边拉弓，一边唱出有如军歌般英勇的歌曲。

注入箭头的玛纳一发出蓝色的光芒，雅希萝便立刻将弓箭对准梦魔。

『分裂咒歌！』

一枝箭从雅希萝的手中射出。

接着，箭立刻变成两枝、四枝、八枝、十六枝……

数不清的弓箭变成箭雨，落在梦魔的身上。

一瞬间，前方的梦魔们便陆续倒下，面具被射穿的梦魔化成烟雾，飘散在阴暗的空中。

『噢噢噢噢噢噢——！』

雅希萝的后方有亚连希亚联军的士兵在，因此不会有梦魔从背后偷袭，但左右两边的梦魔却全数朝雅希萝直奔而来。

雅希萝用她的大眼睛左右张望后，便用弦弓演奏起咒曲。

眼看着大群的梦魔就要扑向雅希萝娇小的身体……就在这时，雅希萝闭上眼睛，往地面一踢，跃向空中。

「浮游咒曲。」

她的双脚，不知何时开始发出亮光。

在雅希萝的下方，几只没抓到娇小少女的梦魔猛烈地撞在一起，接连倒地。雅希萝没有放过这个机会，立刻再演奏一曲，并射出一箭。

发出绿光的箭，穿过梦魔们的身体，刺进了地面。

「大蔓咒曲。」

雅希萝轻声咏唱后，插在地面的箭就被干涸的土壤吸进地底，而倒地的梦魔下方，顿时长出了许多藤蔓。

藤蔓缠住梦魔的身体后，又继续伸展。当三十几只梦魔都被藤蔓缠住后，荒野中突然冒出一条巨大的藤蔓。

雅希萝踏在藤蔓上，轻轻地降落地面。她翡翠色的双眼散发出蓝色的光辉，不只是梦魔，就连亚连希亚联军的士兵们都不禁感到畏惧。

雅希萝的战斗力，远远超出了常轨。

一般的半精灵并没有这么强大的玛纳。就算是「咒曲·咒歌」，也应该只能发挥出不及魔法的效果。

然而看见雅希萝所展现出的各种「咒曲·咒歌」，就连菲尔格特魔法师团的魔法师，都不禁胆怯地咽下一口唾沫。

不过对亚连希亚联军来说，出现了一名强力的援军，这点是毋庸置疑的。

联军中，当然也不乏比雅希萝拥有更多经验、充满才智、武艺高超的士兵。但是雅希萝所拥有的强烈玛纳，却能让他们瞠目结舌。

梦魔们再度朝雅希萝展开攻击。雅希萝抽出一枝箭，接着用清澈嘹亮的嗓音唱着歌。这时，雅希萝手中的弓箭发出蓝色的光芒，一路延伸至箭头，最后形成一把跟她身高差不多长的剑。

这就是「苍剑咒曲」。

一只梦魔伸出又黑又粗的手臂，袭向雅希萝。雅希萝转过身，像跳舞一样地闪过梦魔。接着梦魔的躯体便被切成许多块，散落一地。雅希萝从中找出白色的面具，用散发着蓝光的剑刺穿它。

雅希萝那出人意表的优异剑技，使得战场的时间再次仿佛暂时停止。

这时——

一名男子，突然出现在黑色的梦魔之间。

他灰色的眼睛充满了血丝，嘴巴像是快要裂开似地张大。一头散乱的金发，早已不复见以往优雅的姿态。或许是杀敌时沾到的鲜血已经干掉了吧，他身上红褐色的燕尾服，与这片战场完全不搭调。

「老、老师？」

这个人正是雅希萝寻寻觅觅的养父，路易·索恩。

一只巨大的梦魔，没有放过雅希萝顿时停下动作的这一瞬间。

「啊！」

梦魔的左手从正面一把抓住雅希萝的头，轻松地把雅希萝整个人提起。

「啊呜！」

梦魔的手指深陷进雅希萝的太阳穴，用力地压迫着她的头盖骨。

一旦被抓住，雅希萝就只是一个纤弱的少女罢了。

「啊，不要……」

梦魔取下它右边腰际的面具，缓缓地移向雅希萝的身体。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

忽然间，梦魔的脚下长出了藤蔓，缠住梦魔的右手。

放出这个能阻碍行动的魔法「螺旋藤蔓树缚」的，是在战场前线的菲尔格特魔法师们。

「呜噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊！」

一个鼓足了勇气，硬是挤出的吼叫声，传进了雅希萝的耳里。雅希萝微微睁开了眼睛，只见一群持着长枪或长矛的士兵们，正一边高声呐喊，一边合力攻击抓住雅希萝的梦魔。

纤瘦但经过扎实锻炼的菲尔格特士兵、肌肤白皙的暗族弗利连魔法战士，以及拥有坚硬鳞片的暗族蜥蜴人罗格那康，为了救助一个半精灵少女，众人同心协力地奋战着。

梦魔的背后刺进好几支长枪，魔法击中了它并产生爆炸。梦魔失去平衡后，士兵们挥剑切断了梦魔的面具，于是雅希萝终于被放开，坠落地面。

「噢噢噢噢噢噢……」

梦魔发出垂死的呻吟后，便烟消云散了。

「你没事吧！？」

跌落在地的雅希萝一抬起头，只见亚连希亚联军的士兵们团团包围着她，保护她不受梦魔攻击。

「谢、谢谢。」

士兵们一边对抗着以雅希萝为目标的梦魔们，一边对雅希萝说：

「虽然不知道你是什么人，不过要是再让这么小的女孩子抢尽风头，我们这些聚集在这里的亚连希亚联军岂不是太丢脸了？你们说是不是啊！」

『喔喔！』

『没错！』

在这里,并没有阳族或暗族之分。

这是一个共同战线，每个人在面对名为梦魔的敌人时，都会守护彼此的背后，拚命合力战斗。当雅希萝在这个充满马蹄的声响、剑与魔法的声音、怒号及叫声的战场中站稳脚步时，路易·索恩正悠悠地朝她走来。

守护着雅希萝的士兵们看见索恩，便握紧武器，往后退开。

索恩一看见雅希萝，便露出一个阴险的笑容，挥了一下他右手中的彩虹指挥剑。

「唔，不妙，那个又要来了！快捣住耳朵！」

索恩缓缓地挥动着指挥剑，于是一阵音乐——或许该说是带有黑色力量的强烈杂音，便以索恩为中心，有如波浪般扩散开来。强烈的耳鸣振动着鼓膜，让人头痛又想吐。晚了一步捣住耳朵的士兵们，个个不支跪地，失去了意识。

吟游诗人才不会这样使用音乐。

在赶忙捣住耳朵的士兵包围下，雅希萝很快地拨动她的银色弦弓。

她弹奏出的音乐与索恩正好相反，是令人心神安定的慢版叙事曲。雅希萝诚挚地注入玛纳，用心地演奏着。索恩所演奏的杂音，和雅希萝演奏的美丽旋律，互相产生冲突。索恩所演奏的黑色曲调，被雅希萝温暖的玛纳给包覆住，并且抵消了。

四周被寂静笼罩。

现场只剩雅希萝和路易·索恩两人面对面伫立着。

「……呵呵、哈哈哈哈哈哈！」

索恩注视着雅希萝，接着发出毫无气质可言的笑声。

「好久不见了呢，雅希萝。」

索恩把指挥剑对着雅希萝说道。

「你……是谁？」

雅希萝不假思索地脱口而出。

「是啊，汝当然不知道妾身是谁啦。」

外表绝对是路易·索恩没有错，但是这个人并不是雅希萝记忆中的那个温柔的索恩。流畅地挥动指挥剑，脸上露出狡诈笑容的索恩，对雅希萝说：

「妾身是拉萨菲尼亚。过去，低等的人类都唤妾身为苍尾龙呢。」




第五章
第五章·表  可尔歇亚的影炮士【莱卡】

莱卡与和自己一样有着一头长银发，化为野兽姿态的魔王卡纳克战斗着，同时回想着在迪鲁基尼亚的赛斯克姆庄，沐浴在温暖的阳光下，温柔的父亲迪克特对他说的话。

「听好了，莱卡。银兽人是亚连希亚中最强的种族，所以不可以随便变身喔。」

善良体贴的父亲，在身为弗利连族的母亲莫妮雅面前总是谦卑。

这样的父亲……被黑梦魔王变成了沉眠者。

不只自己。

家人被迫变成沉眠者，每日以泪洗面的受害者，在亚连希亚大有人在。

一切都是眼前这个黑梦魔王害的。

莱卡兽化后的姿态，虽然与魔王卡纳克很像，但或许是大人与小孩的差别吧，莱卡的身高稍微矮了一点，力量也比较弱。

「莱卡！右边！」

莉莉露的声音唤醒了莱长，当他将头转向右边时，魔王的脚已经朝莱卡的脸踢来了。

被踢飞的莱卡，像一颗球似地在地板上弹了好几下，最后背部撞上了墙壁。

「呃……呜……」

即使如此，莱卡的右手仍然紧握着加萨利乌姆弹，并且将玛纳聚集在那只手上。

负责锻炼莱卡的加萨拉亚父萨伊鲁说过——

对方是你残存无几的同族，又是你恩人的儿子，你的心会有所迟疑，那是理所当然的。

然而能够打倒魔王的，就只有新的影炮士，也就是只有你一个人。所以，在终将到来的那一瞬间，你要忘记一切，为了陷入沉眠的父亲，为了等着你回家的母亲，为了全亚连希亚所有抱着相同心情的人们，你一定要击出这颗炮弹……

「唔……上，分裂弗利斯特！」

莉莉露的剑瞬时分裂，无数的剑以不规则的动作射向卡纳克。

这把巨大的圣剑分裂弗利斯特，能够使刀身分裂，朝目标斩下无数刀。

然而卡纳克却在千钧一发之际全部避开，非但如此，他更迅速地接近莉莉露，将手臂用力一挥。

莉莉露的肩膀，被卡纳克尖锐的爪子给撕裂。

「呜啊！」

莉莉露发出哀号，往后退开。

「可……可恶——」

莱卡朝着攻击了莉莉露的卡纳克背后用力一踢。

然而卡纳克连一眼都没瞥，就以流畅的动作躲开了莱卡的攻击，同时还用手轻触莱卡的胸口。

「轰」地一声爆炸声响遍房间，莱卡应声被弹飞，撞上了天花板。

尘埃与瓦砾啪啦啪啦地碎落在地上，莱卡也跌落在地。

双方的力量实在有着天壤之别。

现在的卡纳克除了拥有银兽人强烈的玛纳与健壮的体魄之外，更能灵活操纵巨大的黑梦力量。

那力量根本就超越了魔物。

「莱卡！」

拖着左脚，压着右肩的莉莉露，缓缓走向莱卡。

「怎么啦，莉莉露？还有那个年轻的影炮士？这种程度的力量，是要怎么打倒我呢？」

黑梦魔王——此刻的卡纳克，确实名符其实。

「你……为什么、为了什么要变成那样……这、这太奇怪了！」

莉莉露用悲伤的眼神望向卡纳克。

「这个嘛……」

卡纳克慢慢走近莉莉露。

束手无策的莉莉露只能抬头望着卡纳克，任凭卡纳克把手放在她的额上。

「不告诉你。」

卡纳克轻柔地在她的耳边低语，接着，分裂弗利斯特便匡啷一声掉落在地。莉莉露无力地倒下。

而她的脸上，戴着梦魔的面具。

「莉莉露……小姐！」

莱卡忍耐着身体的痛楚，站了起来。

「魔王……！」

莱卡将视线自倒地的莉莉露身上移开，咬着嘴唇。

这个房里还能动的，就只剩下魔王和莱卡两人了。

「好，现在就只剩我们两个了呢，莱卡。」

魔王的敌意消失，音色也改变了。

接着他对莱卡露出一个微笑。

「不要那么警戒。我只是想跟你说些话而已。」

他的笑容酷似温柔的父亲迪克特，让莱卡明显地动摇了。

「其实我刚生下来，就被托付给赛连迪亚的神官大人养育。所以我和你不一样，我完全不认识除了我之外的银兽人。」

卡纳克这么说，接着转身背向莱卡，朝着北侧的窗户走去。

「所以我想问你。欸，你觉得亚连希亚的人们怎么样呢？」

莱卡从背对着自己的卡纳克身上，感受不到一丝杀气。

「因为你和我一样是银兽人，所以我希望你能了解。」

卡纳克从北侧的窗户眺望着所有种族齐力奋战的战场，继续说道：

「人类、森林精灵、半精灵、矮人、洞穴巨人、罗格那康、黑暗精灵、弗利连……他们总是互相争斗对吧。就算是同族，也不一定能好好相处，何况是和其他种族之间，而暗族和阳族则更不用说，完全是敌对的。」

听见卡纳克的话，莱卡握着加萨利乌姆弹的手放松了一些。

「那我们又是什么？我们被称为稀少种族，和他们既不是伙伴，也不是敌人。加萨拉的影炮士虽然被视为英雄，但是在迪鲁基尼亚，我们却被当作瘟神看待，不是吗？」

莱卡虽然还是个少年，但也已经在迪鲁基尼亚吃了很多苦头。

因此，他对卡纳克的话可说完全没有反驳的余地。

「这个世界要是不被毁灭一次，是什么都不会改变的。一定要有人来做这件事才行。」

卡纳克说出的每一个字，都带有强烈的魅力，直透莱卡的内心。

「你是想说，那个人就是你吗？」

卡纳克转过头来对莱卡微笑，那表情灿烂得几乎令莱卡晕眩。卡纳克明明是制造出梦魔，把人们变成沉眠者的亚连希亚之敌，但现在却像是个替受害者说话的人，甚至像是个试图拯救亚连希亚的救世主。

莱卡已经想把耳朵塞住了。

「欸，莱卡。我马上就要离开这个世界了。到时候，全世界的沉眠者都会从面具的力量中被解放，然后苏醒喔。」

「咦……！？」

莱卡忍不住抬起头来。

「那、那……把你打倒，为了拯救世界的这场战争——」

「不会白费的。嗯……一定、不会白费的。」

卡纳克望着中庭，脸上漾出了笑容。战场上，梦魔和加萨拉、赛连迪亚军队正激烈地战斗着。城内有许多中级、高级梦魔，因此应该很难轻易攻陷城堡吧——莉洁是这么计算的。

「你的目的究竟是什么!?」

莱卡压着手臂，全身摇摇晃晃地问着。

「我不能说。但是我最大的目的还没有达成，所以我必须守着这里——」卡纳克本想继续这番意味深长的话，但却突然停下了动作。

因为卡纳克看见，在他们目前所在的谒见厅后方，穿过训练场之后，也就是他发现以前优莉叶肖像画的书房附近，有一道黑烟正缓缓地接近。

「那该不会是……！？」

卡纳克中断了和莱卡的谈话，跨上窗户，跳进训练场。

莱卡也赶紧走向窗边。

联军的士兵们看见黑梦魔王突然出现，便立刻举起长枪对着他，但卡纳克却立刻张开双臂，将黑暗力量往外一挥，士兵们的脸上便瞬间出现了面具，一个接着一个倒下。

被留在原地的莱卡，用悲伤的眼神望向变成了沉眠者的莉莉露。

(那个人……就算我们什么都不做，也会离开这个世界……)

这时，莱卡从谒见厅瞪着窗外的卡纳克，反刍着他方才所说的话。

(那成为影炮士的我，又算什么呢？)

他紧紧握住右手中的加萨利乌姆弹。

莱卡的手中，巳经蓄积了充分的玛纳。

对了，魔王所说的话，并不一定是真的啊。莉莉露小姐也变成了沉眠者。他说不定想用那些话来让我卸下心防……然后把我也变成沉眠者！)

莱卡的双眼中又涌起了斗志。他再次往窗外望去，却不由得定睛在一个走向卡纳克的女子身上。那名女性披散着一头长长的黑发，貌似痛苦地用双手抱着头，缓缓走向卡纳克。

不知道是不是因为脚受伤的关系，她的步伐看起来相当不自然。

而卡纳克抱住这名快要倒下的女性，两人似乎说起话来了。

魔王的眼里，已经没有莱卡。

莱卡心想，或许此刻正是狙击魔王的好机会。

为了因魔王陷入沉眠的父亲，还有好多其他的人。

为了现在在城外冒死战斗的伙伴们。

以及，为了奥丽维亚女王和萨伊鲁亚父。

莱卡将手中的加萨利乌姆弹浮在空中，用左手抓住右手的手腕，往前伸出，做出发射的准备。

目标是黑梦魔王卡纳克。

这样的距离，莱卡是很有自信的。在可尔歇亚进行了无数次练习后，这种距离，在二十发中只会有一发失误。

魔王抱着女子，动也不动。

莱卡让自己紊乱的呼吸平静下来，将玛纳集中在右手。

(射击……忘记一切，打倒黑梦魔王！)

莱卡瞄准魔王的左胸，准备击发炮弹。

第五章·里  父与女【雅希萝】

看起来相当愤怒的索恩——不，拉萨菲尼亚发出乐声并挥剑。

「拉萨菲尼亚……那个，菲尔格特的……？」

雅希萝这么说道，有着索恩面孔的拉萨菲尼亚便露出阴险的笑容。

苍尾龙拉萨菲尼亚——二十四年前突然出现在大国菲尔格特，将城镇村庄全部烧毁的凶恶巨龙。

菲尔格特王国军队虽屡次出兵讨伐，但这头龙的存在简直就像天灾一般。

菲尔格特只是不断地增加牺牲者的人数罢了。

就在每个人都放弃打倒这头龙的时候，一组冒险者来到了菲尔格特。他们是战士贝岗、圣骑士齐利安，吟游诗人索恩、魔导师悠丽卡、圣神官撒那可、影使者斐尔提纳等六人。

他们向当时的菲尔格特国王提出请求，拟定出先将苍尾龙激怒，让它尽情破坏城市，等它回巢时再展开奇袭的战术。

菲尔格特国王知道再这样下去，国家可能就会灭亡，因此抱着死马当活马医的心态，批准了这个作战计划，并派出五千名菲尔格特军作为冒险者的后援。

就这样，苍尾龙拉萨菲尼亚便被菲尔格特军与六名冒险者打倒，躯体更被最高级魔法「永久冰冻魔法」给封印。

菲尔格特国王认定这些冒险者们是打倒苍尾龙、拯救了国家的英雄，从此之后，他们便被称为菲尔格特救国五英雄。

除了影使者，也就是身为暗族黑暗精灵的斐尔提纳被排除在外。

就这样，一头龙的名字从此在亚连希亚的土地上消失。

……本应是如此的。

「为什么拉萨菲尼亚会在老师的身体里……」

雅希萝深感困惑，握着弦弓的手微微颤抖着。

「嗯，一切都是汝的功劳喔，雅希萝。」

「我、我的功劳？」

「对。因为汝正是长久以来让妾身寄生的容器啊。」

混合了玛纳和黑梦的东西，从索恩的身体喷出。这股强烈至极的力量夺走了魔法师的意识，使魔法师当场倒下。

就连梦魔也震慑于拉萨菲尼亚的力量，个个僵立在原地。

拉萨菲尼亚的力量，甚至凌驾于在场者中最强的雅希萝之上。

「妾身遭到索恩等人的奇袭，在即将被封印的前一刻，妾身将魂魄脱离躯体，在森林中徘徊。就在妾身的力量逐渐减弱，以为快要不行了的时候，一个婴儿的哭声传进了妾身的耳里。」

雅希萝听着拉萨菲尼亚的话，连一根手指都无法动弹。

自己多年来一直觉得不对劲的身体……身为半精灵，却到了十岁就停止成长，且无法自由操控玛纳。

这个谜团最根本的原因，就是这头龙；而这一切，现在正由它的口中说出。

「那个婴儿就是我？你多年来一直在我的体内？」

听见雅希萝的问题，拉萨菲尼亚咧嘴大笑。

「是啊，雅希萝。真是感谢汝啊……呵呵呵呵呵呵呵呵！」

索恩的眼睛发出蓝光，全身迸出玛纳和黑梦。

同时拥有玛纳与黑梦这两种相反力量的索恩，其实非常类似黑梦魔王。

此时，索恩突然扬起一阵猛烈的强风。

雅希萝拨开散乱在脸上的头发，再次开了口：

「老师、老师怎么了！？」

雅希萝虽然被拉萨菲尼亚释放出的瘴气呛得快要窒息，但仍拚命地问道。

「天晓得呢？或许现在正在妾身的意识背后挣扎吧？」

拉萨菲尼亚扬起嘴角，望向雅希萝。

「雅希萝，能在这里见到汝，妾身很高兴。因为这样，妾身就可以立刻处理掉空壳了嘛。」

索恩的蓝色双眼，以及他手中的剑，都笔直地朝向雅希萝娇小的身体。

「空壳？」

雅希萝听见这番话，无力地垂下双臂。

弦弓随之掉落地面，发出清脆的声响。

「对，汝正是让妾身继续存活的容器，而在汝已经派不上用场的现在，汝只不过是妾身褪下的空壳罢了。」

雅希萝身体上最大的谜团，也就是阿尔玛也曾说过的——半精灵根本不可能拥有的「怪物等级」的玛纳。

「妾身一直在汝的意识背后看着汝唷。汝曾经是个不论咒歌或咒曲都学不会的三流吟游诗人。没错吧？」

「…………」

雅希萝的脸色一沉。

「那是当然的啊。因为妾身一直在吸取汝的玛纳啊！」

现在虽然已经没有感觉，但是雅希萝却隐约能感受到——自己的身体里是不是存在着什么。

「真是屈辱啊……因为这二十四年来，妾身都必须过着有如蝼蚁一般的生活啊！」

雅希萝的眼泪夺眶而出，滴落地面。

在一切谜题都解开的此刻，雅希萝即使有千百个不愿意，也必须承认。

要是没有我，拉萨菲尼亚就不会存活至今了。

要是没有我，索恩就能选择走上成为一名更出色的乐手之路了。

要是没有我，索恩的身体就不会被拉萨菲尼亚夺走了。

一切的一切，都是我不好。

打乱了路易·索恩的人生，甚至几乎夺走他性命的，不是别人，正是自己。

「啊呜……对不、对不起，对不起……」

这个娇小的少女，已经完全丧失斗志了。

雅希萝抽噎着，用双手抹去不断涌出的泪水，同时反覆道歉。

雅希萝心念着总是对她报以温柔微笑的路易·索恩，不停地哭泣。

一直以来，索恩都把雅希萝当作亲生女儿般地对待。

但是对此刻的雅希萝来说，那却成为一股沉重的罪恶感，压在她的身上。

「谢谢汝这段时间以来充当妾身的容器……雅希萝。」

雅希萝无力地望向索恩。

这个人的容貌确实是她挚爱的父亲路易·索恩，但是他的眼神却宛若野兽。

「不过呢，汝因为被妾身寄生的关系，似乎也得到了龙的器量呢。要是再放着不管，汝总有一天会对妾身造成威胁吧。所以——」

刹那间，雅希萝的视野变得模糊，眼前的索恩忽然消失。

「再见了。」

一回头，索恩已经高高举起指挥剑。

「…………」

雅希萝默默地闭上双眼。

就在这时——

突然有人闯进了雅希萝和索恩之间。

这个人瞪了索恩一眼，便用双手握住短剑，挡住了索恩挥下的指挥剑。

锐利的眼神、及额的黑发、老旧的皮甲。

是阿尔玛。

「啊……！？」

「你这小不点，干嘛自己一个人先跑走啊！」

阿尔玛和索恩缠斗了一番后，索恩的剑刺进了阿尔玛的胸口。

「呜啊！」

阿尔玛被这一击激烈的冲力弹飞到后方。

索恩所持的指挥剑并不是普通的剑，而是魔法道具，能够提升吟游诗人所使用的咒曲效果。

当然，盗贼阿尔玛是无法抵挡拉萨菲尼亚的力量的。

「阿尔玛！」

雅希萝对着猛力撞上梦魔和亚连希亚士兵的阿尔玛大喊道。

索恩在方才的一击中感受到确切的手劲，接着把剑指向雅希萝。

「虽然不知道那是谁，但是只有那种程度，就想阻止妾身，真是不要命——」

「不，那可不一定。」

就在索恩一派轻松地这么说时，背后又有一个人往他砍来。索恩很快地察觉到，于是弯下身子，躲过了一剑，同时与雅希萝拉开距离。

「能赶上真是太好了。」

雅希萝的两侧，分别站着手持橙色巨剑的列尼伍斯，以及拿着发出白色亮光的魔杖、气喘吁吁的妮娃。

「大家……」

雅希萝没办法直视两人。

因为她一心只想着索恩，竟然抛下队伍，自己跑走了。

「妮娃，快点解决吧。」

「嗯。」

列尼伍斯站在雅希萝的前方，妮娃则走到雅希萝的面前，抓住她的双肩，蹲了下来。

妮娃挑起眉，严肃地望着雅希萝。

「……妮娃，那、那个……」

就在雅希萝正准备向妮娃道歉时——

啪！

妮娃打了雅希萝一巴掌。

雅希萝那宛如没有人走过的雪地般的脸颊，渐渐地涨红。

「我们是伙伴，以后不可以再做出这么任性的事啰。」

妮娃语毕，对雅希萝笑了笑，接着站起来并转过身，将发出白光的魔杖对准索恩。

雅希萝终于忍不住落下了眼泪。她擅自离队，甚至抛下队伍行动，这在冒险者中是最不应该的行为。

而妮娃只用一个巴掌，就原谅了她。

还说她是伙伴。

这句话深深地烙印在雅希萝的心中。

「喝！」

占据索恩身体的拉萨菲尼亚一脸无趣地说：

「一群蝼蚁聚集在一起，有什么用！」

索恩望向刚才被他打飞的阿尔玛。

那里已经有好几只梦魔，开始和亚连希亚联军的士兵战斗。

「蝼蚁不管聚集了几只，都还是蝼蚁，再怎么样也不可能比得过身为龙的妾身。不要浪费妾身的时间和力气——」

『喂，妮娃—————！』

忽然间，拉萨菲尼亚视野中的梦魔竟然一一消失。而拉萨菲尼亚觉得自己确实已经打倒的男子，现在竟然若无其事地走向它。

「什么……？」

索恩的脸丑陋地扭曲。

「那个毫发无伤防护魔法啊，除了最开始的一击之外，之后能不能也想点办法啊！刚刚我被打飞的时候，也撞到了很多东西，比想像中还要痛耶！」

阿尔玛揉着自己的后脑勺，走回列尼伍斯身旁。

「之后就不是我的责任了吧！」

原来妮娃在阿尔玛袭击索恩之前，就已经事先替阿尔玛施了「毫发无伤防护魔法」。被施以这个魔法的人，无论是何种攻击，都能够抵挡住最初的第一发。

就算那是来自龙的一击，也同样能生效。

「呵呵……哈哈哈哈，真可笑！」

索恩皱起眉头，玛纳与黑梦从身上迸出。

「好啊，就让妾身将汝等四人咬碎吧！」

空气产生了振动。

索恩的瞳孔放大，血盆大口中露出尖牙。

混合了庞大玛纳和黑梦的力量，与黑梦魔王卡纳克所操控的力量相同，而拉萨菲尼亚竟能轻松驾驭它，让人不禁体会到它确实是一头龙。

「喂、喂喂，这力量会不会太夸张了点啊！」

阿尔玛用拿着短剑的手遮住脸庞。

一阵有如疾风吹拂的感觉袭向四人。

「就算说是菲尔格特五英雄之一……一个吟游诗人真的能有这种力量吗？」

列尼伍斯也拿稳了圣剑火焰之心，瞪着仿佛身在龙卷风之中的索恩。梦魔们一感受到拉萨菲尼亚强烈的力量变化，便发出吼叫声，开始突击亚连希亚联军，而士兵们也不甘示弱地应战。

四周瞬时被一阵阵的怒号包围。

「妮娃，你能再施一次那个魔法吗？」

阿尔玛对身后的妮娃说。

「你啊……那个魔法要花很多时间耶！」

妮娃握紧顶端变成白色宝石的魔杖。

她身上的白色短裙紧贴着身体，裙摆部分的布拍打着腰际。

「你的目的到底是什么，拉萨菲尼亚！」

雅希萝对索恩喊道，有如河流一般的水蓝色头发不停飘扬着。

妮娃等人听见雅希萝的话，不禁瞪大了双眼。

「拉萨菲尼亚？菲尔格特那头被五英雄打倒的苍尾龙？」

雅希萝对妮娃点点头，接着将弦弓反转，装上弓箭。

「当时在菲尔格特的战争还没结束唷。妾身要取回被封印在洞窟里的躯体，用这份力量打倒其他三头龙，成为龙王！」

面对做好战斗准备的雅希萝，拉萨菲尼亚拿起指挥剑，瞪着雅希萝。

「汝根本无法打倒妾身吧？毕竟这个身体，是汝心爱的男人啊。」

雅希萝咬牙切齿。

箭虽然已在弦上，但的确如它所说，雅希萝没有信心能将它射向索恩的身体。

「好了，闲话家常就到这里为止！」

索恩所迸出的力量愈发增强。

人们常用天灾来比喻龙这种生物，而如今近距离看着眼前的龙，他们明白了这样的比喻绝不夸张。就连列尼伍斯和阿尔玛，也不知道该如何对付这个有着压倒性力量的对手。

然而在他们之中，只有一个人始终冷静地观察着索恩。

那就是妮娃。

从精灵界翡耶利亚的拉菈那里得到的「白刚石」不断发出光芒，妮娃静静地凝聚白梦和玛纳的力量。因为黑梦的力量愈强大，白梦就愈能发挥功效。

拥有白梦力量的妮娃，即使面对拉萨菲尼亚的黑暗力量，内心也没有丝毫动摇。

「的确，或许你的力量足以在转瞬间将我们全部杀光。但那是指没有我在的前提之下唷。」

「…………！？」

拉萨菲尼亚的表情扭曲了。

面对妮娃这个娇小的黑暗精灵，拉萨菲尼亚突然涌起一股不祥的预感。

「妮娃，你有办法对付那家伙吗！」

妮娃朝阿尔玛点点头，接着将白梦聚集在魔杖上。

「列尼伍斯、阿尔玛、雅希萝，保护我一下！」

妮娃急忙地挥动魔杖，绘制魔法阵。

魔法阵发出的亮光，不是一般的玛纳，而是宛如具有黏性的白色水彩。

看见妮娃使用的这股白浊力量，拉萨菲尼亚脸色大变。

拉萨菲尼亚是藉由莉洁的帮助取得黑梦力量的。而妮娃所操控的，正是唯一能够对抗黑梦的手段——白梦。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！［

拉萨菲尼亚将指挥剑指向妮娃，朝地面奋力一蹬。

列尼伍斯看出它的动作，便立刻拿起橙色的剑，挡在妮娃前方。

「上吧，火焰之心！」

列尼伍斯挑起眉毛，朝索恩挥剑。拉萨菲尼亚从容地避开攻击，同时放低重心，由下往上挥动指挥剑。列尼伍斯虽用剑挡住了这一击，但强大的力量使得列尼伍斯的双脚离开了地面，飞向空中。

「列尼伍斯！」

阿尔玛察知了列尼伍斯的危机，马上采取行动，但是仍比拉萨菲尼亚的下一波攻击晚了一步。

索恩深深吸了一口气，朝着空中的列尼伍斯吐出了烈焰！

「什么!?」

列尼伍斯想办法调整姿势，用火焰之心挡下了索恩吐出的烈焰。

「呜喔、啊啊啊啊！」

他的表情因为炽热的高温而痛苦扭曲，就这样以背部坠落地面。

「列尼伍斯！可恶！」

就连身手敏捷的盗贼阿尔玛，也居于下风。

阿尔玛立刻绕到索恩的背后，试图用短剑刺向他的背。

然而拉萨菲尼亚就像背后也长了眼睛似地，毫不费力地躲开，同时转过身，一脚踢向阿尔玛的膝盖。

一阵令人不舒服的碎裂声，伴随着怒号与哀鸣响起。

阿尔玛的右脚往不自然的方向弯曲。

「唔、啊啊啊啊！」

在倒下的同时，阿尔玛依旧用短剑挥向索恩，但仍徒劳无功。

「阿尔玛！」

列尼伍斯好不容易调整好呼吸，举起被拉萨菲尼亚吐出的烈焰灼烧的圣剑，砍向索恩……然而就在此时，他不由得怀疑自己的眼睛。

伴随着「锵」地一声，火焰之心的刀身……从正中间断裂了。

「怎、怎么可能，这把操纵热能的圣剑……」

列尼伍斯一回神，索恩已经伫立在他面前。

「岂可轻视龙的烈焰。妾身的烈焰，就连火焰也能烧毁。」

「唔、呜……」

拉萨菲尼亚用肉眼根本跟不上的速度斩向列尼伍斯。

「哇啊！」

坚固的全身铠甲，仿佛柔软的黏土一般应声碎裂，鲜血喷洒在空中。

拉萨菲尼亚轻轻挥动手臂，把剑上沾的鲜血甩在地面。

它的左右两边，分别是受伤倒地的列尼伍斯和阿尔玛。

「列尼伍斯、阿尔玛！」

雅希萝悲痛的呼唤声，拉萨菲尼亚却觉得悦耳至极。

「汝等是多么脆弱的生物啊。只有这种程度的力量，却想拿刀面对妾身……唔！？」

就在这个时候——

妮娃的白魔法阵终于完成，发出朦胧的光芒。拉萨菲尼亚的表情不禁再度扭曲。

「那、那是什么……？」

妮娃将魔杖对着魔法阵转一圈，接着用发自丹田的声音喊道：

『白翼牢魔法！』

「轰」地一声，大地开始振动。

妮娃咏唱魔法后，一根发出纯白光辉的柱子便从地面冒出，压制住索恩的身体，并将他的双臂强制张开。拉萨菲尼亚就这样缓缓上升，而它的背后出现一双纯白的翅膀，温柔地包住它的身体，使它无法动弹。

「噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

拉萨菲尼亚痛苦地惨叫。它极尽所能地想要挣脱束缚，但以翅膀形成的牢笼，却挡住了拉萨菲尼亚所散发的黑暗力量。

这个「白翼牢魔法」，是魔法师所使用的束缚魔法中最初步且最简单的一种，单纯以束缚力来看，远比同为束缚魔法的「螺旋藤蔓树缚」要来得弱。

然而，那是在只用玛纳施展这个魔法的前提下。

妮娃察觉到了这一点，于是将白梦和玛纳结合之后，再施展这个魔法。

获得白梦力量的初级魔法「白翼牢魔法」发挥了它应有的力量，将黑梦力量完全限制住了。

由于拉萨菲尼亚拥有极为强大的黑梦力量，因此这个魔法的效果便更加显著。

「雅希萝……由你亲手去拯救索恩先生吧。」

由于妮娃必须持续不断地将玛纳注入魔杖，将白梦传送至魔法，因此无法移动。

「……嗯。」

雅希萝低下头，接着用悲伤的眼神望向被紧紧束缚的拉萨菲尼亚。她定下心，缓缓地举起弦弓，将箭装上。

接着，她将弓对准浮在空中的白色翅膀。

「噫、噫、不、不要……射吧，雅希萝！」

在粗暴的嗓音之中，雅希萝听见一个熟悉的声音，从索恩的身体中传来。

那声音明显并不是拉萨菲尼亚，而是路易·索恩。

「老、老师！？」

雅希萝的双手顿时失去了力气。

「不行，快、快用——住手啊啊啊——贯穿咒歌……射穿我！」

拉萨菲尼亚激动地摇头挣扎，想要挣脱束缚，但讽刺的是，它身上涌出愈多黑梦力量，白梦力量就会将其包围，束缚得更紧。

终于，原本被压抑的索恩的意识，战胜了愈来愈薄弱的拉萨菲尼亚的意识。

「呜啊……啊啊啊啊，我不要、我不要，老师……」

雅希萝放下弦弓，泪流不止。

「我找你好久了！我做不到！」

『雅希萝！』

听见索恩大喊，雅希萝娇小的身体不由得颤了一下。

「现在你不把我杀掉，万一拉萨菲尼亚又取得了龙的躯体，屠杀就会在亚连希亚再次重演……难道这是你乐见的吗！？」

雅希萝轻轻摇头，豆大的泪珠从眼眶滑落。

「老师！我、我！我一直把老师当作爸爸！」

雅希萝终于说出了这句话。

听见这句话，索恩虽然面露痛苦的表情，但嘴角仍微微地上扬。

「我也是啊，雅希萝。你那嘹亮的声音、生气时的模样、悲伤时的表情……都是我所爱。毋庸置疑，你就是我女儿。」

就在一瞬间，索恩脸上的邪气消失，转变为幸福的微笑。那样的笑脸，就像是一个父亲看见女儿已经独当一面而充满喜悦的表情。

「爸爸……」

雅希萝真挚的心情，打破了迷惘与烦恼的障壁，将经年累月的情绪浓缩成一个词汇，传入索恩的耳里。

索恩皱起眉头，落下了眼泪。

「终于能从你口中听见一声『爸爸』了……没有比这更令我开心的事了。」

「爸爸……爸爸！」

已经不用再犹豫了。

雅希萝对着被束缚在半空中索恩，不断地唤着「爸爸」。

索恩听见雅希萝的声音，也不住地点头回应她。

「好了，分离的时候到了，我的女儿呀。未来你要靠自己的力量，努力地活下去。我能遇见你……能在你的身边……我觉得很幸福。」

「爸爸。」

雅希萝闭上双眼……接着猛然睁开。

她将握在左手的弦弓对准索恩，用右手把箭装好，用力地拉弓。接着，她注入玛纳，轻声咏唱——

贯穿咒歌。

「唔……嘎啊啊啊啊啊、住、住手啊啊啊啊！」

拉萨菲尼亚突然猛力挣扎，拚命地抵抗。

然而在索恩与白梦的压制下，它根本束手无策。

「快、快动手，雅希萝。」

雅希萝一边流着泪，一边凝视着索恩，同时继续吟唱咒歌。

箭头汇集了雅希萝的玛纳，发出金色的光芒。

「雅希萝，你……一定要幸福喔。」

索恩扬起微笑。

雅希萝泪眼婆娑地吟唱完最后一句，将箭射出。

飞箭化为一道光，轻易地穿过了索恩的胸口，朝向阴霾的天空飞去。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&quot;：」

那个声音不是路易·索恩，而是操纵着他的身体的苍尾龙，所发出的濒死哀号。

『爸爸————！』

雅希萝的呼唤回荡在四周。白梦翅膀「啪啦」一声碎裂，羽毛有如雪一般飞舞在战场上。在神圣的纯白羽毛包围下，路易·索恩带着微笑，坠落地面。

雅希萝流着泪，垂下双臂，接着无力地走向索恩。

「不要、不要、我不要……」雅希萝抱起仰躺着的索恩。

「爸爸、爸爸！」

雅希萝拚命地呼唤着。然而，索恩的双眼始终没有睁开过。

『呜呜……呜……爸爸、爸爸啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊啊！』

雅希萝抱着她深爱的父亲，而仿佛是在回应她似地，索恩的脸上挂着安祥的微笑。

雅希萝抱着索恩，不停哭喊着。

而妮娃等人根本无法直视如此悲痛欲绝的她。




第六章
第六章·表  花束Ⅱ【莉洁】

卡纳克之所以把影炮士莱卡丢在谒见厅，兀自跑到中庭，就是因为他察觉到一边散发着黑梦、一边朝这里接近的人，正是莉洁。

一抵达中庭，亚连希亚联军的士兵们便发现了卡纳克。

「唔、唔噢噢！？」

看见身上有着黑色纹路的银兽人突然出现，士兵们忍不住发出惊呼。

「黑、黑、黑梦魔王!?」

卡纳克朝四周环视一圈。

他将黑梦聚集于双手，用黑暗力量将士兵们包围。

「请你们不要妨碍我。」

士兵们的脸被戴上梦魔的面具后，手里的长枪、弓箭便掉落在地，接连倒了下来。

卡纳克闭上双眼，寻找巨大黑梦力量的来源。

那应该是来自城里的西侧。

(我记得……莉洁就是从那个方向离开的。)

那股黑梦像是陷入了混沌状态，忽强忽弱、忽伸忽缩，重复着没有一贯性的动作，愈来愈接近卡纳克。

(莉洁发生了什么事吗？)

卡纳克往西方望去，同时思索着关于莉洁这个人。

她总是看穿一切，先发制人，并且教导卡纳克许多事情——无论是好的方面或是坏的方面。莉洁的想法总是迂回间接，难以理解，但背后必定隐藏着真意。

当莉洁表示「必须让所有的银兽人都变成沉眠者」的时候，也没有告诉他影炮士很可能会成为黑梦魔王的阻碍。然而，倘若今天成为影炮士的莱卡是个成熟的银兽人，卡纳克也许早就遭到远距离炮击，而莫名其妙地丧命了吧。

而在她告诉卡纳克「高级梦魔只要拿着充满思念的物品，就可以变身」这一点时，也是一样。

莉洁让梦魔拿着优莉叶的手环，创造出一个具有优莉叶外型的梦魔。卡纳克一直以为，那是为了让他有个心理依靠，以魔王的身分努力达成最大的目的——也就是前往优莉叶身边。

然而事实不然。

莉洁其实是要表示，前往伊斯特利亚的关键，就握在优莉叶手中。

思虑周详，拥有沙子构成的身体，以黑梦化身之姿从伊斯特利亚来到这里的她，如今在一片混乱的状态下回来了。

虽然不知道究竟发生了什么事，但眼前的光景令卡纳克无法置信。

莉洁从建筑物的阴影下，带着因痛苦而扭曲的表情出现了。

「莉洁！」

四肢末梢皆已石化，就连力量来源黑晶石，也被奥丽维亚的圣剑〈琥珀〉破坏，莉洁的意识呈现一片混浊。

「莉洁，你、你的样子!?」

即使卡纳克唤她，莉洁的视线却依然望着远方。

「哪里……这是哪里？我得回到城里……」

看见身体已经残破不堪，却仍拚命地试图向前移动的莉洁，不知为何，卡纳克感到鼻头一酸。

「哪里、我在哪里？我什么都看不见,什么都想不起来啊……」

每踏出一步，黑梦就飞溅出来，将地面烧焦。

莉洁被卷进了失控的黑梦中。

卡纳克缓缓地走近莉洁，抱住她的身体。

不知该何去何从的黑梦，全被吸收至卡纳克的体内。

卡纳克将莉洁身上的黑梦吸取完毕后，莉洁便露出一抹温柔的笑容，变成了一名金发的女性。

这是她还是中央伊斯特利亚的公主时的模样。

「你、你是谁？你又迷路，误闯进这里了吗？」

然而莉洁的石化状况，已经从手脚蔓延至身体了。

「这里是哪里？我、我的身体好痛喔……」

卡纳克什么都帮不上。

因为莉洁的生命已经快要到尽头了。

像这样抱着莉洁，卡纳克不禁体会到，其实她也只不过是个被黑梦控制、捉弄的可怜人。

「莉洁……」

听见卡纳克的呼唤，莉洁对卡纳克露出欢欣的笑容。

「你、你是——？」

就在此时——

『发射！』

不知不觉中，加萨拉军队魔法师团长巴尔以及士兵们，已经将魔王团团包围，并且射出如暴雨般的箭，用魔法对他展开攻击。

「唔……」

卡纳克瞬时解放黑梦力量，用半圆形的光环包住自己，抵挡魔法和枪箭的攻击；然而因为注意力都放在莉洁身上的关系，还是迟了一步，因此背后和左肩都中了几枝箭。

只是比起自己的伤，此刻卡纳克更在意莉洁。

莉洁的石化持续蔓延，就连身体也已经完全硬化了。

她即将用完最后的力气。

「莉洁，你也……被黑梦控制了啊。」

黑梦——亚连希亚人眼中的欲望、怨恨、辛劳、混沌之梦。让黑梦力量寄宿在身体里是多么危险的一件事，卡纳克再清楚也不过了。

确实，莉洁对亚连希亚做的，没有一件是好事。

她可以像破坏沙堆一样轻松地毁灭一个国家，使人们陷入不幸。

对于卡纳克来说，之所以会与优莉叶分开，最根本的原因也和莉洁有关。

卡纳克不知情，他只是忍不住对眼前痛苦的白魔导师产生怜悯之情。

「黑、黑梦!?好可怕……救我……」

莉洁露出痛苦哀求的表情，投入卡纳克的胸膛。

这时，莉洁的手碰触到刺在卡纳克身上的箭。

「啊……这是……这是……!?」

莉洁将不断崩坏碎落的手，伸向刺在卡纳克左肩上的箭。

卡纳克不知所以然，只是紧紧地抱住害怕的莉洁。

莉洁身陷一片漆黑之中。

她不知道自己身在何方。不但如此，她连自己是站是坐，是在移动还是伫立，也都不晓得。她只知道一直以来迫使自己冲动的东西正急速地消失，取而代之的是一阵强烈的无力感。

(我……做了些什么？)

记忆混乱的莉洁，脑海中浮现许许多多的场景。

来到亚连希亚，策划使黑梦魔王诞生。

初次战败，长年被关在阴暗的牢狱中。

操纵洞穴巨人之国欧达斯，轻易地攻陷邻国，确信亚连希亚之中没有人比自己优秀。

带着黑晶石，从中央伊斯特利亚来到亚连希亚。

在中央伊斯特利亚度过平淡却安稳的时光。

那一瞬间，莉洁发现有人抱着自己。

明明是感受不到温度的沙子所构成的躯体，但在这个人的怀里，却又一种不可思议的安祥。

黑暗的情绪像是被吸走似地逐渐消失。

那令人感到相当舒服。

忽然间，莉洁的手碰到了什么东西。

那是刺在卡纳克左肩的箭。

但是在虚弱至极的莉洁眼里，那看起来却像是别的东西。

(这是、这是……那个……我们约定的花束？)

莉洁终于找到了那段记忆。

「波鲁特，啊啊……波鲁特，是你对吧！」

莉洁的身体已然无法动弹，但她却用尽全身的力气这么说道。

中央伊斯特利亚的波鲁特——

他是中央伊斯特利亚图书馆的图书馆员，也是莉洁所爱慕的人。他很温柔，也有些软弱的地方，他们经常和好友米蕾一起去花之丘野餐。

伊斯特利亚人随着年纪增长，会渐渐失去爱人的能力。

那是在中央伊斯特科亚的平淡生活中，唯一能让胸口感到温暖的时光。

莉洁向波鲁特表白了。

如果你愿意接受我，请在花之丘做一束花，然后带着花束来找我——莉洁对他这么说。而现在，莉洁的眼前……果真出现了一名手持花束的男子。

「啊……你带着这么美的花束……来找、我、了呢。」

莉洁体内的力量正急速地流逝。

而这个人只是默默地紧搂住莉洁。

「真是的，怎么这么慢呢……我等你好久了喔……」

莉洁用尽最后一分力气，露出满脸的笑容说：

「我、我回来、了，波、鲁特……」

语毕，莉洁从指尖至发梢，全部都变成了石头。

莉洁在亚连希亚结束了生命。

她的脸上，带着幸福的笑容。

「呜呜……」

卡纳克并不喜欢莉洁这个人。

他并不信任她。

「噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

即便如此，卡纳克仍然为莉洁流下了眼泪。

因为莉洁也是黑梦的受害者。

因为莉洁应该并非打从一开始就企图利用权谋算计，使亚连希亚陷入混乱的。

莉洁在临死前呼唤了「波鲁特」这个名字。

那一定是莉洁心爱的人。

或许卡纳克和莉洁原本都有可能走上另一条路。

然而那条路，却被不祥的黑梦给阻塞，变成一个根本无法选择的选项。

卡纳克愤然地站起身，用锐利的眼神环视四周。

望向在楼梯上、城墙边缘、建筑屋顶上、广场中的所有士兵，以及率领着他们的魔导师巴尔。

每一个与卡纳克四目相接的人，无不感受到一股强烈的恐惧，全身无法动弹。

城外仍不断传来士兵们的怒号与叫声，以及几乎使整座城堡摇晃的振动。就只有以卡纳克为中心的这座中庭，宛如时间静止了似地，没有一个人能动。

这时，爆炸声突然轰然响起。

就在卡纳克转头望向谒见厅窗户的同时，一颗带有强大玛纳力量的加萨利乌姆弹已经划过空气，正朝他飞来。

炮弹击中了卡纳克的左肩，击碎刺在他身上的箭，陷进肉里。莱卡所发射的加萨利乌姆弹发出仿佛能让四周的士兵们从束缚中解脱的轰然巨响，贯穿卡纳克的身体，掀起地面的石子，撼动大地。

卡纳克在炮弹的冲击之下，身体一边旋转一边飞向半空中，随后猛烈地坠地。

影炮士莱卡那威力惊人的炮击，虽然把四周的士兵也一起震飞，但也因此而化解了被卡纳克冰冻的时间。

回过神来的士兵们纷纷摇着头站起来。

魔王倒在那里，动也不动。

这时，爆烟窜上天际，发出「砰，砰」的六声巨响。

亚连希亚大战开战至今，已经过了六小时。

士兵们看着倒地不起的魔王，心中的恐惧逐渐转为欢欣。

「倒、倒下了……魔王倒下——！」

「魔、魔王被影炮士打倒了喔喔喔喔喔——！」

「我们获得胜利了！」

「亚连希亚得救了——！」

「快去通报大家，黑梦魔王被打倒了！」

在欢天喜地的气氛中，几名士兵拿着长枪，缓缓走近魔王卡纳克确认他的状况就在这时——

锵啷、锵啷——士兵们接二连三地倒地。

那是倒地的士兵们铠甲碰撞到地面的声音。

四周的士兵再度全身僵硬，只见卡纳克缓缓地坐起身。

他的眼神没有愤怒，也没有悲伤，相当平静。

卡纳克慢慢地站起来。

因为莱卡的炮击,卡纳克失去了一整只左手臂。

莱卡的一击的确对魔王造成莫大的伤害，但却不是致命伤。

黑色液体从魔王的伤口滴落地面，使得石子地冒出红烟。

「我、我是……黑梦魔王。这种程度的攻击，是打不倒我的唷。」

莱卡对魔王的狙击……失败了。

『哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

一名士兵再也抵挡不住害怕，往城门狂奔而去。

恐惧瞬间蔓延开来。

转眼间,恐惧支配了在场所有的人，让他们背脊发凉。

「等、等-下！魔王的力量确实减弱了！只要再攻击一次——」

接下来的那个动作,宛如一滴水珠滴在平静的水面一般。

魔王卡纳克伫立在巴尔的身边。

他轻轻摘下巴尔的眼镜。

「唔……」

卡纳克在全身发抖的巴尔面前，将他的眼镜扔到地上，用脚踩碎。

下一瞬间，脸上戴着面具的巴尔，就这样倒在地面。

失去司令官的联军士兵们，一个接着一个地弃械逃窜。方才发出欢呼的士兵，如今在极度的恐惧之下，从喉咙挤出高声哀号。

城堡的中庭里，只剩下卡纳克一个人。

卡纳克没有追赶士兵，而是走到石化的莉洁身边，单膝跪地。

（莉洁……我相信你的心意，波鲁特一定收到了。）

卡纳克闭上双眼，为莉洁献上祈祷。

莉洁曾经这么对卡纳克说过。

就在莉洁一开始表示「必须猎杀银兽人」的时候。

成为了黑梦魔王，能够自由操控玛纳和黑梦的卡纳克，已经无人能敌。

但是，如果世上真有能讨伐魔王的人存在，那便是银兽人——不，更正确地说，应该是影炮士。

卡纳克一步一步地缓缓登上从中庭通往谒见厅的楼梯。

莉洁所说的话，从来没有错。当卡纳克决定将黑晶石放入体内时，他还以为世上没人有力量能消灭他。

然而事实上，他就这样失去了一只手臂。身体虽然摇晃不定，但却感觉不到疼痛。

走进谒见厅，映入眼帘的是包括莉莉露在内的好几个沉眠者。卡纳克用哀伤的眼神望向他们，接着不由自主地闭上眼，别过头，走向王座。

前方的天花板有个不自然的凹陷，而失去意识的莱卡则仰躺在下方。他的模样不是银兽人，而是已经恢复为一名普通的少年。

天花板的碎屑和灰尘落在莱卡的身体上，使他全身上下脏污不堪。

卡纳克轻轻举起右手，走向莱卡。

有如雾一般的黑梦聚集在他的手上，形成一张白色的梦魔面具。

「了、了不起喔，莱卡。真的只差一点点呢。」

卡纳克跪在地面，将面具覆盖在莱卡的脸上。

这么一来，能够阻碍自己的人，包括莉洁在内，一个都不剩了。

这时，卡纳克感觉到背后有些微的气息。那不是人，而是黑梦……然而却飘散着一股温暖且令人怀念的味道。

卡纳克一回头，只见有着优莉叶外表的梦魔正站在那儿。

在赛连迪亚魔法学校时，优莉叶始终假装成娇弱的千金小姐，给人清纯乖巧的印象。可是一得知卡纳克要展开石碑巡礼，她便突然性情大变，任性又强硬地跟着卡纳克旅行。

优莉叶一直思念着卡纳克。如今站在卡纳克面前的，是透过优莉叶在石碑巡礼时所配戴的手环而获得形体的梦魔。

这只梦魔奉卡纳克之命，前往赛连迪亚。

卡纳克慢慢地站起来，面带微笑地对梦魔说：

「你帮我找到了吗？」

梦魔面不改色地缓缓打开挂在肩上的包包，将包包里的东西递给卡纳克。

第六章·里  再会【妮娃】

路易·索恩被打倒的消息，瞬间传遍了亚连希亚联军。

魔王城北侧的黑影巨人，以及南侧那被苍尾龙拉萨菲尼亚控制的路易·索恩，分别让亚连希亚联军陷入苦战。

然而北方的影巨人被奥丽维亚消灭，现在路易·索恩也被打倒了。虽然魔王军还没有全数被歼灭，但亚连希亚联军的士气仍节节高涨，与雅希萝的悲伤形成对比。

伤痕累累、快要晕厥的士兵们再次拿起武器，站了起来；精疲力竭的魔法师们，也开始拚命地收集玛纳。妮娃周围恢复斗志的士兵再次准备面对梦魔，果敢地应战。

「各位！」

忽然一名圣骑士坐在马上对妮娃说：

「谢谢你们打倒路易·索恩。我想，以你们的力量，或许可以打破梦魔的重围，抵达北门。我刚刚接到奥丽维亚女王陛下已经进入魔王城内的通报。我们会想办法对付梦魔，能不能请你们去帮助陛下？」

妮娃对这名圣骑士用力点点头。

「那么，请尽快动身。我也会集合精锐的！」

圣骑士这么说完，便离开了。

梦魔们虽然远远地围在妮娃等人旁边，试图攻击他们，但因为感受到妮娃的白梦力量而有所忌惮，始终不敢靠近。妮娃趁着这段时间，一边看守着倒卧在地的索恩，以及紧抱着他不停流泪的雅希萝，一边对受伤倒地的列尼伍斯与阿尔玛施展治疗魔法。

雅希萝期盼与养父路易·索恩重逢的愿望，在令人皆不乐见的形式下实现了。总是面带笑容的雅希萝，是那么想要再见到索恩一面，那么想要对他喊一声「爸爸」。

最后却是这种结果……妮娃不知道该对她说些什么才好。

列尼伍斯和阿尔玛的治疗告一段落后，妮娃便将视线转向魔王城。

「列尼伍斯，雅希萝就拜托你了。我和阿尔玛去城里就好。毕竟现在也不知道奥丽维亚女王陛下在哪里。」

听见这番话，列尼伍斯点点头，阿尔玛则沉下了脸。

「好不容易把伤治好了，结果马上又要吃苦头了啊……」

「哼，那算了。我自己一个人去！」

妮娃紧握住魔杖，走向马匹。

「等一下等一下等一下，我开玩笑的啦！我怎么可能不去呢！」

看见妮娃的行动，阿尔玛赶紧把短剑收进腰间，追在妮娃身后。

这时，雅希萝颤抖的双肩突然止住。

「等一下，妮娃……我也要去。」

听见雅希萝微弱的声音，妮娃、阿尔玛和列尼伍斯不约而同地转向她。

「你没事吗，雅希萝？」

列尼伍斯对她问道。这时雅希萝轻轻地将索恩的遗体放在地面，眯起眼睛露出微笑。

「嗯，我没事！」

那很明显是刻意装出来的笑容，甚至令人感到不舍。妮娃走近雅希萝，对她伸出手。

「走吧。我们都已经来到这里了，就一起努力到最后吧！」

雅希萝点点头，拿起弦弓，握住妮娃的手。

走吧，去找卡纳克。

索恩……不，苍尾龙拉萨菲尼亚从战场上消失后，情势就瞬间朝亚连希亚联军一面倒。

这时，第七发爆烟划过天空。爆烟每个一段时间就会发射一次，很可能是在传达开战至今经过了多少时间吧——妮娃心想。

天空被厚厚的云层所笼罩，因此没办法透过太阳来计时，但从荒野吹来的风中所夹带的冷空气，让每个人都透过感受，明白现在已经接近夕阳西下的时分。

妮娃等人在联军第一师精锐部队的守护之下，突破重围，直奔南门。

列尼伍斯挥着被拉萨菲尼亚折断的圣剑火焰之心，阿尔玛则用短剑击退梦魔。雅希萝用弦弓射箭开路，妮娃则用白梦魔杖绘制魔法阵，让梦魔们蒸发。

第一师的精锐部队排出圆形的阵式，将梦魔打倒。妮娃等人便骑马穿过南门，闯入城内。

「啊！」

这时，妮娃遇见了一个出乎意料的人。

就在南门的东方，奥丽维亚女王正独自一人拚命挥着紫焰。奥丽维亚失去了右手臂，拖着右脚的她全身是血，但仍用单手斩杀梦魔。

「奥丽维亚女王陛下！」

妮娃等人惊呼，立刻冲向奥丽维亚身边。

「妮娃!?」

奥丽维亚诧异地高声喊道。

「危险，女王陛下！」

阿尔玛一边大叫，一边跃下马背，将短剑射向准备从奥丽维亚背后突袭的梦魔。

列尼伍斯、雅希萝和妮娃包围住受伤的奥丽维亚，挡住梦魔的攻击。

「妮娃，替陛下施展治疗魔法！这些家伙交给我们！」

列尼伍斯挥动火焰之心，毫不留情地砍向朝他们袭击的梦魔。雅希萝为了辅助列尼伍斯和阿尔玛，一边用弦弓演奏能提高攻击力的「彩虹咒曲」，-边熟练地对梦魔放箭。

「女王陛下，我现在就帮您治疗！」

妮娃立刻开始用白梦魔杖绘制魔法阵。

『白色治疗魔法。』

由白梦和玛纳交织而成的治疗魔法，消除了负伤的奥丽维亚身上的疼痛与疲劳。

然而，她失去的手臂却没能恢复。

「对不起，女王陛下，看来似乎没办法让手臂再生……」

奥丽维亚吐了一口气，

「不，能让伤口愈合就够了。谢谢你，妮娃。我一直相信你们一定会来。」

妮娃不知道该怎么回应奥丽维亚，只好害羞地笑了笑。

「女王陛下，还有其他的伤吗……」

「别担心。更重要的是那个。」

奥丽维亚用圣剑紫焰指向正前方。

「………咦！？」

战场中央，有一尊实在不应该出现在这里的美丽女性石像。

她和奥丽维亚一样失去了一只手臂，而另一只手看起来像是在抚摸着什么。她脸上绽放着幸福的笑容，仿佛能够吸引所有看见她的人。

看见石像那似曾相识的容貌，妮娃忍不住说道：

「那该不会是莉洁吧!?」

将卡纳克从妮娃身边夺走，使亚连希亚陷入大混乱的魔导师，其末路竟是如此。

「如你们所见，我打倒了莉洁。接下来就只剩黑梦魔王卡纳克了！」

奥丽维亚的身体恢复了力量。

她的视线望向城门旁通往二楼的阶梯。

「你也感受得到那股黑暗力量的来源吧！」

妮娃也转向奥丽维亚望着的方向。

「我感觉得到。可、可是……这么、这么大的……」

「你去把阿尔玛他们集合起来。我去开路！」

奥丽维亚这么说完后，便挥着紫焰，朝梦魔走去。

半晌，奥丽维亚与妮娃等人便控制了整个场面。

妮娃能操控白梦，列尼伍斯挥舞圣剑，阿尔玛以敏捷的身手攻击梦魔的要害，雅希萝则用咒歌、咒曲支援他们。而奥丽维亚那光是一刀就能使梦魔消失的紫焰，效果更是无与伦比。

「这样应该就能争取一些时间了吧？」

阿尔玛一边喘气，一边低声说。

虽然打倒了全部的梦魔，但是原本攻打这里的亚连希亚联军士兵，似乎不是成了沉眠者，就是逃走了的样子。这里除了妮娃等人之外，就没有别人了。

「不过，女王陛下，您为什么一个人在这里呢！亚连希亚联军的总指挥要由谁来担任？」奥丽维亚微微一笑，对这么问她的列尼伍斯说：

「在这么大规模的战争中，要掌握每个不断变化的战局，仔细地下命令，是很困难的。因此我在战争前的作战会议中，便下令以第八发『爆烟魔法』作为信号；只要看到这个信号，就结束当天的战斗，开始撤退。

在撤退之前的作战方式，就交给各师团长指挥。」

列尼伍斯曾在中央平原大显身手，夺回当时几乎被杰德联邦占领的赛连迪亚领土。因此，奥丽维亚在率领如此庞大军队时，究竟会如何下令，让列尼伍斯感到相当有兴趣。

「原来如此……但是这样一来，各师不就没办法统整了吗？」

奥丽维亚叹了口气。

「毕竟聚集在这里的二十五亚连希亚联军，并没有一起接受过训练，因此这也是无可奈何的。而且事实上，我也不认为每一个士兵都打从心底认同这支联军。因此，我才把这支大军分成四个师团，让大家能够携手合作。」

列尼伍斯对奥丽维亚的深谋远虑感到敬佩。

战场上最可怕的，并不是眼前的长枪，而是从背后飞来的箭——这一点列尼伍斯也很清楚。

奥丽维亚为了避免联军因为产生这样的情况而崩解，因此特地指派中立国密斯堤卡担任后方支援部队，并且平均分散各师的兵力。

「以现状来看，这支联军只是空有许多人的乌合之众罢了。因此，我们必须尽快做个了结。大家准备好了吗？」

奥丽维亚语毕，阿尔玛、列尼伍斯、雅希萝和妮娃都点了点头。

「我们走吧，女王陛下！」

妮娃握紧魔杖，这么说道。

终于可以见到卡纳克了。

终于可以阻止卡纳克了。

妮娃的心中涌上许多复杂的情绪，与伙伴们一起踏上了通往谒见厅的阶梯。




第七章
第七章·表  前往混沌【卡纳克】

有着优莉叶外表的梦魔递给卡纳克的，是一本封面一片空白的笔记本。

「这是你记忆中的东西对吧？」

梦魔一如往常面无表情地颔首。

莉洁曾说，前往伊斯特利亚所需要的东西，她全都已经提示给卡纳克了。因此卡纳克便重新思考了一番。

从亚连希亚前往伊斯特利亚，需要强大的黑梦力量。

黑梦可以透过黑晶石来收集。

高级梦魔只要碰触到充满意念的东西，就能变成该物品主人的形象。

而莉洁呈现给卡纳克的，是优莉叶的样貌。

只要更单纯地思考这些要素，自然就能导出答案。

需要黑梦的这一点，是可以理解的。因为混沌伊斯特利亚就是黑梦的世界。那么，为什么要特地变出优莉叶的样貌给卡纳克看呢？

莉洁所给的提示当中，只有化为优莉叶的梦魔很明显地既不自然又奇妙。

但是这其实正是莉洁所给的最重要提示。

卡纳克翻阅手中的笔记。

笔记本里记载着密密麻麻的魔法阵画法。

而——

「啊，找到了……！」

卡纳克将手指夹入那一页，在王座上坐下。

这是优莉叶幼时偶然发现并读过的笔记，也就是她的养父赛连迪亚侯爵的研究笔记。

莉洁想传达给卡纳克的，并不是优莉叶·赛连迪亚这个人，而是救了卡纳克一命、将优莉叶传送到过去、并让红发魔女诞生在这个世界的禁忌魔法——『阿尔巴达古』。

「你真棒，竟然找到了。」

卡纳克聚精会神地端详那个复杂的魔法阵，同时这么夸奖跪在他面前的梦魔优莉叶。

「养父说他已经把这本笔记烧毁了，但是我知道他不可能这么轻易地烧掉自己多年来研究的心血。我也知道，养父偷偷把这本笔记封印在赛连迪亚研究室的暗门里。」

难道莉洁连这一点都计算在内，所以才用梦魔制造出优莉叶的形象吗？

虽然如今已经不得而知了，不过事实就是——要是没有优莉叶的梦魔，就无法取得这个魔法了。

卡纳克亲眼见过阿尔巴达古。就在他的背部被杰德士兵的十字弓射中，生命之火随时都有可能熄灭时，优莉叶在空中绘出了红色的魔法阵，救了卡纳克一命。

当时的魔法阵，确实酷似这本笔记里所记载的。

所以，这应该可以视为优莉叶所使用的、真正的阿尔巴达古吧？

传说这个魔法「能够实现施法者任何愿望」，但包括优莉叶在内，每个人都失败了。

当时优莉叶明明照着笔记里的记载，正确地画出了魔法阵，但是魔法阵却还是被染成一片红色，阿尔巴达古也失控了。

这是为什么呢？

卡纳克发现了一个在现实世界绝对不可能发觉的严重错误。

成为黑梦魔王的卡纳克，察觉了阿尔巴达古并非现实世界的魔法。根据莉洁给的提示再继续探究下去，更可以推测阿尔巴达古其实是莉洁的故乡——梦幻界伊斯特利亚的魔法。

换言之，只要用伊斯特利亚的力量，也就是用黑梦或白梦来绘制魔法阵，应该就能发挥阿尔巴达古真正的力量。

卡纳克仔细地看着阿尔巴达古的魔法阵。他能够理解，想要画出如此复杂而细腻的魔法阵，需要非常大量的黑梦。莉洁要长纳克收集黑梦，一方面是想拯救伊斯特利亚，另一方面可能也是要让卡纳克拥有足以施展这个魔法的黑梦吧。

黑梦、魔法阵、阿尔巴达古——此刻全都连在一起了。

(莉洁……你真是一个了不起的人呢。)

卡纳克这么想着，同时急忙地翻阅笔记。

由于莉洁已经死去，因此魔王城外的巨人消失了踪影，梦魔也逐渐被亚连希亚联军驱除。亚连希亚大战已经结束了。

再过不久，这里也会落入亚连希亚联军手中吧。

卡纳克必须在那之前画好魔法阵，前往伊斯特利亚才行。

就在他这么想并集中精神的时候，有着优莉叶外表的梦魔突然站起身，走向卡纳克身边。

「什么？」

卡纳克的视线停留在笔记上，对伫立在身旁的梦魔问道。

「我不是那个叫做优莉叶的人。我是魔王陛下的仆人，梦魔。」

梦魔将手放在胸前，带着爱慕的眼神望着卡纳克。

「但是，优莉叶对魔王陛下的爱，已经根植于我的心中了。」

卡纳克抬起头，看着梦魔。

梦魔涨红着脸，眼眶湿润。

「虽然我只是个仆人……那个……实在太僭越了……那个……」

梦魔将视线移开，脸上浮现快要哭出来的表情。她紧紧闭上眼睛，下定决心似地恳求道：

「只要一次就好了。可、可以……请您拥抱我吗？」

这句话让卡纳克大为吃惊。

两人四目相接，不发一语。

外头传来许多人逐渐接近的声音。

已经没时间了。

卡纳克阖上笔记，站了起来，俯瞰着梦魔……接着伸出了右手。

「过来。」

虽然只是短短的一个词汇，但他的声音却非常轻柔而温暖，完全不像是魔王。

「失、失礼了。」

梦魔战战兢兢地跨出脚步。

一步、又一步，梦魔因紧张而全身颤抖着。卡纳克的右手轻轻地碰触到梦魔的后颈，接着温柔地抱住了梦魔。

「我以为莉洁把你创造出来，是为了提醒我不要忘记优莉叶、提醒我想要前往伊斯特利亚的意志不可以动摇。」

梦魔一脸幸福地闭上双眼，依偎在卡纳克的怀里。

「当然，我想她应该也有这个意思。无论她是伊斯特利亚人或是亚连希亚人，也不论善恶的话，莉洁实在是一个拥有丰富知识与高深智慧、非常值得尊敬的人。」

卡纳克抱紧梦魔。

「啊，这份温暖，就是优莉叶呢……我不会忘记，我不会忘记你的。」

梦魔的眼中流下一行泪。

接着，梦魔缓缓地朝卡纳克的胸口一推，离开卡纳克，一口气拿下她左手腕上的石碑巡礼手环。

「你、你在做什么!?」

梦魔的身体开始冒出黑烟，并被卡纳克的身体吸收。

「梦魔是不能觉得幸福的。因为幸福会招来白梦……黑梦的身体，是没办法抵挡那份力量的。」

梦魔跪倒在地。

「这个……还给魔王陛下。」

她轻轻地将手环放在地上。

「魔王陛下……请您务必……去见……真正的优莉叶……」

梦魔留下一个笑容，噗咻一声，便烟消云散。

消散的黑梦，逐渐被体内藏着黑晶石的卡纳克吸收。

优莉叶的思念，也被黑晶石的黑色光芒抹去。

谒见厅只剩下独臂的魔王，以及成为沉眠者的赛连迪亚骑士们、圣剑士莉莉露，以及影炮士莱卡。

卡纳克捡起优莉叶的手环，放进怀里，喃喃地说：

「嗯，我会去。无论发生什么事……我都会到你身边！」

卡纳克再次拿起笔记，看着阿尔巴达古的魔法阵。

(没问题的。用我体内的黑梦，一定可以画出这个魔法阵！)

卡纳克将笔记本朝地上一扔，接着将黑梦聚集在右手的食指。

『一切都是为了这一刻。』

——在亚连希亚放出梦魔、听从莉洁的指示、把反抗的银兽人全部变成沉眠者，以及舍弃在玛尔村的生活与爱着自己的人们。

好，开始吧。让一切结束吧。

卡纳克感慨万千地闭上眼睛，将发出黑色亮光的食指伸向空中——

就在这时——

第七章·里  再会Ⅱ【卡纳克】

『卡纳克！』

一行人走进谒见厅，用高声的呐喊划破房里充满霉味的空气。

走进来的每个人，都是卡纳克所熟识、并深感怀念的人。

在赛连迪亚魔法学校甘苦与共的好朋友列尼伍斯。

和优莉叶进行石碑巡礼时，遇见的可爱半精灵少女雅希萝。

在玛尔村共同与莉洁战斗的盗贼阿尔玛。

将卡纳克拔擢为圣神官，允许他待在优莉叶身边的奥丽维亚女王。

以及……在玛尔村共度很长一段时光的黑暗精灵妮娃。

卡纳克望向每一个人，想起他们为自己带来的回忆，胸口不禁感到灼热。

如果这个利巴尔特王国平安无事地繁荣至今，优莉叶的父亲应该会坐在这个王位上；优莉叶的母亲则会站在一旁，脸上挂着温柔的微笑；成熟美丽的优莉叶，以及她的兄弟姊妹们，也会在窗边欣赏窗外的美景吧。

这个边长仅仅十公尺左右的长方形房间，红砖因为长期受到荒野的强风吹拂而龟裂、腐朽。铺设在地面的褐色地毯上，堆积着因为莱卡撞上天花板而掉落的石块；原本用来摆设装饰品的台子，如今空荡荡地放置在四个角落。

这里真是太适合用来当作让一切结束的地方了。卡纳克深深地叹息，握紧聚集了黑梦的手指，坐在王座上，与他们对望着。

每个人的表情都相当严肃。

「莉莉露、莱卡！？」

列尼伍斯发现倒在地上的五名圣骑士里其中一人是莉莉露，便赶忙跑到她身边，将她抱在怀里。

「啊啊……莉莉露……」

当他发现莉莉露被戴上梦魔面具时，忍不住咬紧嘴唇，瞪着卡纳克。

「你为什么连对莉莉露都下得了手！？」

「因为她妨碍我。」

听见卡纳克若无其事地这么回答，列尼伍斯的表情变得更严肃。

然而，卡纳克的心也很痛。

身为黑梦魔王的他，虽然装出一副满不在乎的样子,但是看见这些人，仍不免忆起快乐的过去，以及受到的恩惠与照顾。卡纳克透过叹息来压抑住自己颤抖的身体，接着望向走进莱卡并抱起他的雅希萝。

「莱卡……」

鲜红色的液体从莱卡盔甲的缝隙中流出，沾到雅希萝的手上。莱卡不但变成了沉眠者，更因为发射加萨利乌姆弹时的反作用力，小小的身体撞上了天花板。

「那个影炮士很漂亮地打中我了唷。你们看，还让我丢掉了一只手呢。」

卡纳克的嘴唇歪斜，露出微笑。

「卡纳克……你知道我是谁吗？」

这么问的，是奥丽维亚女王。

「当然了。奥丽维亚女王陛下。」

卡纳克遭到由奥丽维亚培养的影炮士莱卡攻击．失去了一整只左手臂。妮娃帮他缝制的圣神官衣，也被血液染成红褐色，看起来活像一只负伤的野兽。

而奥丽维亚也在与莉洁对战时失去了右手臂，虽然靠着妮娃的治疗魔法使伤口愈合了，但在体力方面，已经是濒临昏倒的状态。她深爱的丈夫史菲亚送给她的红色护胸铠，恰如奥丽维亚与卡纳克的关系一般，满是裂痕。

卡纳克与奥丽维亚视线交会。

这是亚连希亚中受到命运最残酷的捉弄、最悲伤的一对母子。

因为卡纳克并不知道眼前的可尔歇亚女王奥丽维亚，就是自己的母亲；而这名母亲更是打算用那把紫色的圣剑，亲手杀死她的骨肉。

「莉洁是一切的元凶。」

奥丽维亚从腹部挤出声音，对卡纳克大喊道：

「你知道吗，卡纳克？那个女人打算在你的精神飞向伊斯特利亚后，占据你留下的躯体，自己当上魔王呢！」

卡纳克的眉心动了一下。莉洁那种人，若真有这样的计划，也不足为奇。

只不过事到如今，也没有办法确认了。

「这样啊，莉洁果然另有目的啊。」

卡纳克的内心非常激动，但是仍努力佯装平静。

「所以我打倒了莉洁。让亚连希亚陷入混乱的元凶，现在已经不在这个世界上了。所以你——」

「不是那样的。」

卡纳克面有愠色地打断奥丽维亚的话。

「莉洁在临死之前，想起了她所爱的人的名字。所以莉洁也是黑梦的受害者。」

卡纳克握紧拳头，站了起来。

「您说莉洁是一切的元凶对吧，奥丽维亚女王陛下？元凶不是莉洁，而是黑梦——也就是只顾着自己，想要满足争斗、抢夺、侵略等无穷无尽的欲望。

就连同种族的生物，也会互相斗争，对其他种族则不抱信任。阳族严重地歧视暗族，暗族想要吃掉阳族。那种丑陋的心，才是万恶的根源。」

奥丽维亚咬着嘴唇，瞪着卡纳克。

然而，她却无法反驳。这是亚连希亚长久以来根深蒂固的问题，卡纳克的话，可说是正中要害。

「你们以为只要把沉眠者唤醒，就是拯救亚连希亚？但并不是这样的。把他们唤醒，能改变什么？莉洁的存在和我的存在，都是亚连希亚人自作自受。」

听见卡纳克的话，奥丽维亚难过得低下了头。

「就算是这样好了，你的所作所为也不对啊。」

阿尔玛插嘴说。

「有人因为你而流泪，有人因为你失去了重要的人。太难的道理我不懂，可是那些全都是你的错啊，笨魔王。」

阿尔玛的想法确实很简单。

「而且……因为你这家伙的关系，妮娃一天到晚都在哭呢！」

一听见妮娃的名字，卡纳克的身体突然变得僵硬。

而妮娃本人也握着魔杖，望向阿尔玛。卡纳克叹了一口气，对阿尔玛说：

「你的视野还是一样狭窄呢，阿尔玛。」

「你说什么!?」

卡纳克无力地笑了笑，又坐了下来。

「可是，我也只是个渺小的存在。所以我并不认为我做的事情都是对的。」

卡纳克望向脏污的天花板。

「我只是为了去优莉叶的身边，所以才变成魔王的。可是……现在不一样了。魔王有魔王的使命，有些事情只有我才能做到。」

卡纳克转头望向阿尔玛，而阿尔玛也怒气冲冲地瞪着他。因为阿尔玛正拚命地掩饰自己被卡纳克的气势所震慑的事实。

不过，卡纳克的话其实并非真心话，而是演戏。他想要尽量避免伤害这些人。他想要争取一些时间，想办法画出魔法阵，好前往伊斯特利亚。

那么，答案就只有一个了。

只要让在场所有人变成沉眠者就好了。

卡纳克一离开，黑梦的力量就无法再继续留在亚连西亚，而会回到伊斯特利亚去。这么一来，所有的沉眠者便都会苏醒。

这不是知识，而是直觉。

事实上，黑梦本来就不应该留在亚连希亚。只要把它们送回它们应该去的地方……送回伊斯特利亚，那么黑梦的力量也会消失。

卡纳克的身体已经可以完全掌握黑梦的力量。黑梦进入体内时，既不像以前那样会产生剧痛，也不会让精神恍惚。

因此卡纳克想要在这一刻扮演好黑梦魔王的角色。

「你真的是那个卡纳克吗？」

雅希萝紧抱着莱卡，悲痛地对卡纳克如是说。

「好久不见了，雅希萝。」

卡纳克散发出黑梦的光环，同时用温柔的声音说。

「你见到路易·索恩了吗？」雅希萝的身体颤了一下。

对着深爱的父亲射出箭的右手，至今还留着麻痹的感觉。

「见到了……爸爸为了救我而牺牲了……」

雅希萝的手紧紧握拳，热泪盈眶。

「这样啊，他希望死在你的手中啊。」

卡纳克的心抽痛了一下。

然而他咬了咬嘴唇，因为此刻身为魔王的他．不可以被察觉这种情绪。

「好了，聊天的时间结束了。毕竟你们也不是来这里喝茶的嘛。」

卡纳克下定决心，站了起来，解放蓄积已久的黑梦。他的头发飘荡着，整个谒见厅都被诡谲的黑暗力量笼罩。城堡摇晃，墙壁出现龟裂。

奥丽维亚、阿尔玛、列尼伍斯和雅希萝，都诧异于那股力量的庞大而倒抽一口气。

「呃……这、这是……！？」

就在阿尔玛这么说的同时，忽然有人靠上他的肩膀。

站在阿尔玛身边的，是奥丽维亚。

「女、女王陛——」

靠在阿尔玛身上的奥丽维亚手一松，手里的剑便掉落在地，应声弹开。阿尔玛往奥丽维亚的脸一看，不禁瞠目结舌。

明明根本没有接触，她的脸上却被戴上了梦魔的面具。

「这是……什么……？」

阿尔玛的背后传来咚的一声。

一回头，只见列尼伍斯倒在莉莉露身边，像是在保护着她。

列尼伍斯的脸上，也戴着白色的梦魔面具。

「你这个笨魔王！」

阿尔玛咬牙切齿地瞪着卡纳克。

「注意你的言词。」

卡纳克早就料到，若是直接画出魔法阵，一定会被在场的某个人阻碍而以失败作收。

卡纳克深深地、深深地，将自己的心冻结。

要去伤害熟识的人，实在令人不好受。

所以他决定让在场的所有人暂时变成沉眠者。

虽然会消耗掉许多黑梦，但如果想让大家在不受伤的状况下陷入沉眠，也只有这个办法

卡纳克将手遮在额前，持续放出黑梦力量。

接着换雅希萝倒在莱卡的身边，宛如在守护着他一般。

阿尔玛把奥丽维亚轻轻放在地上，很快地拔出短剑，朝卡纳克袭来。

「你这个大笨蛋！」

阿尔玛往地板一蹬，瞬间缩短他和卡纳克之间的距离。

然而，他的刀刃并没有碰到卡纳克。

阿尔玛在空中突然失去力气，就这样倒在卡纳克的身边。

仰倒在地的阿尔玛，脸上也戴着面具。

「好吧，剩下的是……唔！？」

卡纳克转过头后，忍不住露出惊讶的神色。

妮娃握在手中的，是卡纳克也看过的优莉叶的魔杖。

但魔杖上的宝石颜色，并不是卡纳克记忆中的蓝色，而变成了白色。




第八章
第八章·表  分离【卡纳克】

「妮娃……」

卡纳克瞪着手持着魔杖的妮娃。

妮娃正面承受卡纳克的黑梦，但是却若无其事。

卡纳克和妮娃——过去曾以师徒身分一同住在玛尔村的两人，如今却以黑梦魔王与白梦使者的身分互相对立。

「黑梦的力量对我是没用的。」

卡纳克咬了咬牙，再次聚集黑梦力量，朝妮娃放出。

然而那股力量却发出尖锐的声音并弹开，并没有碰到妮娃。

「那力量……该不会是白梦？」

如果黑梦对她完全没用，除了白梦之外，就没有别的可能了。

妮娃往前跨出一步，卡纳克的额头不禁冒出冷汗。

「既然你拥有那份力量，为什么刚刚不保护女王陛下和列尼伍斯他们？」

妮娃闭上双眼，回答卡纳克的问题。

「我所拥有的白梦力量并不多，要是把力量用来保护在场的大家，就不能拯救卡纳克先生了。」

卡纳克望着妮娃的大眼睛，深刻体验到妮娃有多棘手。妮娃亲眼看见伙伴们被变成沉眠者，甚至奥丽维亚女王也是，却刻意什么都不做。

「我一定要阻止卡纳克先生。关于优莉叶小姐……我当然深感遗憾，但是现在的卡纳克先生真的做错了。所以我……去了精灵界翡耶利亚。」

「什么……身为黑暗精灵的你……！？」

精灵界翡耶利亚——想要前往那里，就必须踏入位在可尔歇亚西方、森林精灵所居住的森林深处的「白梦之泉」。

虽然有些令人难以置信，但现下黑梦力量对妮娃起不了作用的事实，就证明了一切。

「你为什么要这么——」

为什么要这么乱来——卡纳克本来想要这么说，但是却打住了。

因为他立刻明白，这一切都是为了他。

「我绝对不让卡纳克先生去伊斯特利亚！」

妮娃的身体、妮娃的双眼，皆满溢着坚定的意志。

「你长大了呢，妮娃。我对你刮目相看喔。」

她虽然诚恳、率直，但也有不可靠的一面，而且不擅长表达自己；身为黑暗精灵，同时也是晓之信徒——这就是卡纳克所知的妮娃。

然而此刻在卡纳克眼前的妮娃，却充满了坚定的意志，拥有一颗强韧的心。

她已经不是卡纳克所认识的妮娃了。

「我从卡纳克先生身上学到了很多东西。奥丽维亚女王陛下、阿尔玛、列尼伍斯先生、雅希萝、玛尔村的柏拉先生、迪格巴的柏露妮小姐、杰诺亚的塔妮亚小姐、翡耶利亚的拉菈小姐……我在许多人的帮助下，来到了这里。

我不希望我打从心底爱的人从这个世上消失……所以，即使会被怨恨，我也要阻止卡纳克先生！」

白梦力量从妮娃的身体溢出，那力量强大得就连黑梦魔王卡纳克都不由得想转过身去。

(没想到都走到这一步了，最大的阻碍竟然是妮娃。)

妮娃是认真的。假如现在硬是画出阿尔巴达古的魔法阵，妮娃一定会倾全力消除它吧。

(现在妮娃所拥有的力量，确实足以这么做。)

绘制阿尔巴达古时，必须耗费大量的黑梦。

只要受到一点点阻碍，便很难立刻再画一次。

卡纳克必须再次下定决心。

「我的力量可以赶走侵蚀着卡纳克先生的黑梦。所以，卡纳克先生，我们一起回玛尔村吧！」

妮娃这么大喊着，但是卡纳克的心意仍没有一丝丝动摇。

「妮娃，我希望你不要阻碍我。我真的很想去优莉叶的身边。你不也是个修道士，学过了玛尔的一生吗？你不可能不知道，玛尔……不，优莉叶的人生有多么辛苦吧！」

「我知道。就是因为这样，卡纳克先生才不能去！你应该把优莉叶小姐付出所有心力教导我们的事情，传达给这世界上的每一个人。这才是我们圣神官的职责，不是吗!?」

「！？」

妮娃又往卡纳克走近一步。

「这样啊，原来你已经不是修道士，而是圣神官了呀。」

「一切都是女王陛下和卡纳克先生的功劳。卡纳克先生离开后，女王陛下便任命我为圣神官，要我负责守护玛尔村的圣神殿……守护玛尔留下的第五个石碑和坟墓。」

妮娃说完，用单手轻轻捶了捶自己的肩膀。

以此为暗号，两个草人便缓缓地出现在妮娃的肩上。

「…………！！」

那是卡纳克和优莉叶所制作的——

两人爱的象征。

「这两个草人也陪我踏上将卡纳克先生从黑梦中救出的旅途。我完全能体会卡纳克先生对优莉叶小姐的思念。但是，即使如此，优莉叶小姐一定也不希望卡纳克先生落入黑梦的深渊！」

两个草人带着寂寞的眼神注视着卡纳克。

「而且，其实卡纳克先生被莉洁骗了！现在完全没有根据或证据，可以保证你一定能抵达优莉叶小姐的身边，不是吗？莉洁在奥丽维亚女王陛下的面前，杀死了她最深爱的丈夫，更毫不在乎地让许多人牺牲。

其实卡纳克先生也是受害者之一。因为……因为……」

妮娃望向被戴上面具而倒地的奥丽维亚女王，深吸一口气，大喊道：

『因为奥丽维亚女王陛下，正是你的母亲！』

「！？」

听到这番话，就连卡纳克也不由得感到震惊。

「你、你说什么！？」

「奥丽维亚女王陛下……原本的名字叫做蕾贝卡。卡纳克先生的父亲，是加萨拉王国的英雄，也就是担任影炮士的银兽人史菲亚！」

妮娃把奥丽维亚所说的话转告卡纳克。

卡纳克只是静静地望向奥丽维亚和莱卡。他虽然知道加萨拉有所谓的影炮士，但莱卡为什么要自称可尔歇亚的影炮士呢？

就算是因为优莉叶的关系，奥丽维亚女王将身为区区一介石碑巡礼者的卡纳克任命为圣神官，甚至为他打造了玛尔村，也不甚自然；然而听完妮娃的说明，这一切便全都可以理解了。卡纳克很清楚，妮娃并不是会说谎的人。

因为他们曾经在同一个村子里生活，学习玛尔的教义。

「原来奥丽维亚女王陛下是我、我的……妈妈……」

卡纳克闭上眼睛，仰天长叹。

可是，妮娃仍不知道这个亚连希亚丑陋的部分。从人们恶劣地对待玛尔的那个时代至今，亚连希亚人根本没有变过。

卡纳克朝这个地方下手，为了从根本改变亚连希亚的常识，而扮演着强力的魔王。

再这样下去，万一被妮娃辩倒，黑梦被抹消，一切就功亏一篑了。

因为这个世界还是会以丑陋的姿态继续下去。

「我们让一切结束，一起冋家吧。不管别人说什么，我都会在卡纳克先生身边。」

卡纳克将视线转回来时，映入眼帘的是妮娃手中的魔杖。

优莉叶的魔杖。

优莉叶那可爱的笑容，在脑海里浮现又消失。

在石碑巡礼时，路易·索恩告诉他的那句话，也在脑海中复苏。

(世间的万事万物的起点，都不是靠别人，而是依照自己的想法而定的。那份思绪才是最重要的部分。)

卡纳克再次皱起眉头。

快想起与挚爱的优莉叶分离的那一刻。

快想起烧掉优莉叶肖像画的那些冒险者们丑恶的脸庞。

快想起把莉洁推进黑暗深渊的可怕黑梦。

卡纳克缓缓举起手，只用玛纳画出魔法阵。

「！？」

妮娃吃了一惊，根本来不及反应。

『土手缚牢魔法。』

卡纳克这么喊道，于是妮娃脚下的红砖便开始软化，化为土壤，包住她的双脚。

「啊！？」

紧接着，四只细长的手从地板伸出，抓住妮娃的手，她手中的魔杖也飞向空中。四只手不断旋转，将妮娃的身体缠住，紧紧固定。

「哇啊啊啊！」

同时，卡纳克也发出呻吟，抱头跪地。

这是因为卡纳克平时都用玛纳控制不断流入体内的黑梦，而现在这个魔法只使用了玛纳，因此卡纳克体内玛纳减少的部分，就被黑梦趁隙侵袭了。

「啊呜……呜、卡纳克先生……」

妮娃痛苦地呻吟着。

「我已经没有话要对你说了，妮娃。」

卡纳克摇摇晃晃地站起身，将黑梦集中在手指上。

「不、不行！住手！」

妮娃拚命地挣扎，但是以土构成的手陷入她的身体，完全限制住她的自由。

没想到到了这个地步，竟遭到只使用玛纳的魔法攻击。若是黑梦的力量，还可以用白梦对抗，但是当对方使用玛纳时，白梦就没什么效果了。

卡纳克的黑梦，就是他胸中黑晶石的力量，妮娃所持的白梦结晶「白刚石」能将其击碎。然而妮娃是黑喑精灵，而卡纳克则是在各方面的力量都高人一等的稀少种族银兽人。

若单纯以先天的条件比较，双方的差距可说是天壤之别。

「卡纳克先生，不要！我不要再和卡纳克先生分开了！」

妮娃流下了眼泪。

她凝望着表情因为痛苦而扭曲，却继续画着黑色魔法阵的卡纳克。

「卡纳克先生，求求你！」

卡纳克对妮娃的话充耳不闻，集中精神，用指尖画出他已经深深烙印在脑中的阿尔巴达古魔法阵。

卡纳克将全身上下累积至今的黑梦，沿着身体传至指尖，一口气注入魔法阵。

胸中的黑晶石发出哀鸣，使卡纳克的体内产生剧痛。

(唔……黑晶石出现了排拒反应？)

卡纳克的额头突然破裂，手臂以及身体皆喷溅出黑色的液体，洒满地面。

复杂而致密的魔法阵，只要手指稍微颤动，就无法绘制。卡纳克的身体虽不断迸出黑梦，但唯有指尖仍然稳定地继续画着魔法阵。

(太好了……你也成为这个魔法的食粮吧……黑晶石！)

若是将这颗石头留在亚连希亚，说不定又会吸收黑梦，生出第二个、第三个魔王。卡纳克本想在魔法阵完成后，就将这颗石头加以破坏，但现在看来似乎根本不需要他这么做了。

将体内黑梦用罄的卡纳克，把埋在胸中的黑晶石溶解，并送往指尖。

黑晶石流经的地方接连破裂，将手臂染成一片漆黑。

「卡纳克先生、卡纳克先生！」

妮娃不断呼唤着。

她声嘶力竭，脸上布满了悲伤的泪水。

两个草人也拚命地对着绑住妮娃的土手又打又踢，但当然一点用处也没有。

最后，卡纳克的手臂停住，身体摇晃着跪在地上。

「呼……呼……完成了……」

卡纳克喘着气，面前的黑魔法阵已经完成。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

妮娃悲痛的叫唤，响遍整个房间。

卡纳克摇摇晃晃地站起，就像以前优莉叶所做的那样，用尽最后一分力气，用手画出十字并咏唱！

『遥远的伊斯特利亚啊！请用你的力量，带领我去去千年前优莉叶的身边！』

黑暗的魔法阵对卡纳克咏唱的咒语出现反应，开始忽明忽灭。

卡纳克对妮娃投以一抹微笑，接着念出最后一句话——

『通往混沌之门。（阿尔巴达古）』

卡纳克的胸口裂开，黑晶石的碎片被吸入魔法阵之中。

这股冲击使卡纳克往后飞去，把王座撞碎，最后撞上墙壁。

然而，卡纳克的身体已经没有疼痛的感觉。

他撑起不知是被血还是黑梦的黑色液体浸湿的身子，抬起头。

螺旋状的魔法阵缓缓分解，形成一个黑色的团块，出现在卡纳克面前。

那个东西酷似「瞬间移动魔法」的传送点。

(这就是阿尔巴达古完成的模样……只要进入这里，就能前往伊斯特利亚吗？)

忽然间，被绑在传送点另一头的妮娃映入了卡纳克的眼帘。

妮娃拚命地伸出手。

「卡纳克先生……卡纳克先生……」

妮娃还没放弃。

直到最后一刻，她仍竭尽全力地伸出手，不断呼喊卡纳克的名字。

——泪眼婆娑，拚命地呼唤。

回神一看，草人们也在流泪。

「……谢谢。」

卡纳克对着妮娃，以及所有变成沉眠者而倒地的人们深深一鞠躬。

接着他拖着虚弱的脚步，走向传送点。

他踏出的每一步，对妮娃来说都悲伤不已。

「啊……呜呜……」

妮娃已经没有力气再喊叫了。

「妮娃，对不起。」

卡纳克对妮娃深深鞠躬。

「卡……纳克先……」

卡纳克抬起头，将视线转向传送点。

「然后，再见。」

卡纳克留下一抹笑容后，便跳进了漆黑的传送点。

第八章·里  回到故乡【妮娃】

跳进漆黑传送点的卡纳克，身体竟然穿越了传送点，直接倒在地板上。

一瞬间，妮娃还以为卡纳克没有去成伊斯特利亚，留在亚连希亚了，但这个想法大错特错。

倒下的卡纳克，外形既不是魔王，也不是银兽人，而是妮娃再熟悉也不过、看起来非常温柔的卡纳克。

绑住妮娃的土手逐渐崩落。

黑色的传送点缓缓浮起，发出轰然巨响，贯穿天花板……就这样消失无踪。禁忌魔法阿尔巴达古造成的空气振动，撼动了城堡、大气以及大地。

妮娃被放开后，便无力地当场倒地。

「呜呜……啊啊啊啊……」

结果，她还是没能阻止卡纳克。

虽然直到最后一刻都没放弃，但她的心意还是没有传达给卡纳克。

因为卡纳克本身，同样是个直到最后一刻也不愿意放弃的人。

「呜……呜……」

妮娃泪流不止。好不容易再见到一面……卡纳克却还是和在玛尔村时一样，就这样走了。

妮娃慢慢地撑起上半身，爬到卡纳克的身边。

「卡纳克先生……」

从卡纳克的身体已经感受不到黑梦。

同时，也感受不到生命力。

即便如此，妮娃也还是想和所爱的人在一起。

「卡纳克先……！？」

当妮娃碰到卡纳克被鲜血染红的脸颊时，不由得大吃一惊。

卡纳克的身体还有些微的温热，他的生命还没有完全结束。

「……！？」

妮娃弹了起来，擦干眼泪，回头望向掉在地上的魔杖，接着有如脱兔般飞快地跑去捡起它，站在卡纳克身边绘制魔法阵，同时大喊！

『白色治疗魔法！』

在治疗魔法的作用下，卡纳克身上的伤渐渐消失。

但他没有醒来。

妮娃俯瞰着卡纳克安祥的睡脸，跪了下来。

就在此时——

「妮娃！卡纳克、卡纳克在哪里！?」

她缓缓抬起头，只见奥丽维亚女王站在那儿。

不只是奥丽维亚，被卡纳克引入沉眠的莉莉露、列尼伍斯、莱卡、阿尔玛、雅希萝……每个人脸上的梦魔面具都消失了。

「妮娃，回答我。卡纳克他——」

奥丽维亚说到这里，便自己停了下来。当她看见恢复人类样貌的卡纳克正倒在泪眼朦胧的妮娃身旁沉睡，便明白了一切。

「他……已经离开了吗？」

奥丽维亚在妮娃的身边无力地跪了下来。

「这个……笨儿子。」

奥丽维亚低语的声音，妮娃已经听不见了。

由于魔王倒下的关系，亚连希亚的梦魔全数消失，沉眠者们也恢复了意识。

大战开始至今已八小时。今天最后一道爆烟魔法，正好成为了喝彩的礼炮。

亚连希亚联军获得了最后的胜利。

参与讨伐魔王军的亚连希亚联军，每个人不分种族、国家全都相拥祝贺，分享胜利的喜悦，高声欢呼。

魔王城也被欢欣鼓舞的气氛所包围。

在这期间，奥丽维亚支开在谒见厅苏醒的赛连迪亚圣骑士团团员们，并且下令不能让任何人进来。

留在房里的，只剩下为了拯救卡纳克而四处奔走的妮娃、列尼伍斯、阿尔玛、雅希萝、莉莉露、莱卡以及奥丽维亚。

每个人都只是沉默地俯瞰着沉睡的卡纳克。

「卡纳克这个笨蛋。有这么多伙伴担心你，你却……」

莉莉露说，接着在列尼伍斯的怀里痛哭失声。

「卡纳克他……会醒过来吗？」

雅希萝也悲伤地握着弦弓喃喃说道。

「没有人知道。不过，就算他醒来，应该也不会再拥有像那种魔王的力量了吧。」

奥丽维亚将手放在卡纳克的胸前。

卡纳克的身上，已经感受不到一丝黑梦力量。

「女王陛下……我们胜利了对吧？」

莱卡看着沉睡中的魔王，心中充满复杂的情绪。

「是啊，我们胜利了没错。」

在这场激战中失去了一只手臂的奥丽维亚站起身，将视线从卡纳克身上移开。

「然而，这孩子留给我们的东西，我们绝对不能忘——无论是晓之信徒还是红之信徒，全亚连希亚的人们都是伙伴。」

卡纳克为了见优莉叶而成为了魔王。

但在此同时，他应该也想将这件重要的事传达给全亚连希亚的人们吧。

透过日前的世界会议以及这场亚连希亚大战，奥丽维亚发觉了这一点。

因为倘若没有卡纳克，暗族和阳族就不可能有机会携手合作，更不会有人想到这种事。

「喂、喂，妮娃！？」

本来在阿尔玛身边的妮娃，突然抱起卡纳克，将他扛在肩上。

妮娃瘦弱的身体摇摇晃晃，重心不稳。

「妮娃，你——」

阿尔玛的声音，妮娃也已经听不见了。

「我们回家吧，卡纳克先生。」

妮娃扛着卡纳克沉重的身体，和草人们一同离开了谒见厅。

没有任何人能使她停下脚步。

魔王城外，到处都在举办宴会。

人类、矮人、森林精灵、半精灵、洞穴巨人、罗格那康、黑暗精灵、弗利连。所有的种族皆跨越了国家的界线，挥舞着奥丽维亚揭起的玛尔旗帜，搭着彼此的肩，陶醉于胜利的美酒。

就在这时，一名满脸汗水与泪水的黑暗精灵，感受着多舛命运中的人情温暖，前往东方。

妮娃扛在肩上的，是她打从心底深爱的人，也是以黑梦魔王的身分将世界推入恐怖深渊的男子。

不过，此刻的亚连希亚已经打破了种族的藩篱。

多亏了这点，一路上完全没人注意到他们两人。

妮娃的旅程还没结束。

卡纳克一直将玛尔村当作自己的故乡一般重视。

因为那里有卡纳克打从心底深爱的人的坟墓——也就是被传送到一千年前，成为了玛尔的优莉叶。

我要和卡纳克先生一起回去——妮娃一心这么想着，来到了这个亚连希亚最西边的土地。虽然卡纳克陷入沉眠，还是要带他回去。

妮娃踏在荒野坚硬的土地上，一步一步地前行。

太阳西下，夜幕低垂。这一带因为被杰德联邦的乌云笼罩，因此不管是红色月亮、蓝色月亮或是星星，都完全看不见。

风吹过干枯的荒野，拂上妮娃的肌肤。

眼泪滴在她的脚边。滴答、滴答，水滴在脚边形成圆形的水渍，接着立刻渗入干涸的大地而消失。

妮娃的双脚疲累不堪，一不小心便跌倒了。

卡纳克的身体发出咚的一声，面朝下地倒在妮娃身旁。

「啊啊，卡纳克先生！」

妮娃赶紧将卡纳克的身体转正，拍掉沾黏在他身上的杂草和泥土。

「！？」

这时，妮娃发现了一件事。

卡纳克身上穿的，是他在进行石碑巡礼时的修道士服。

即使卡纳克已经成为了圣神官，却还是很喜欢这件充满与优莉叶共同回忆的修道士服，不愿脱下。

就算他变成了黑梦魔王，也还是继续穿着这件衣服。

这也显示了他对优莉叶的爱是多么深切。

「卡纳克先生……」

妮娃将头靠在卡纳克胸前……放声大哭。

「呜呜……呜……哇啊啊啊啊啊啊啊丨」

她环抱着卡纳克的脖子……只是不停地哭泣。

就在此时——

「喂，你这个愚蠢笨拙的圣神官！」

妮娃听见声音后，便抬起了头。

「呜、啊……」

是阿尔玛。

他的身旁，停着一辆由四匹马拉着的豪华箱型马车。

这么大的马车验近身旁，自己竟然完全没发觉。

妮娃对这一点感到震惊。

「你啊，你知道从这里走路到玛尔村，要花上几天吗？更何况你不但没带什么装备，还扛着一个身材比你还高大的男人！」

阿尔玛把魔杖放在妮娃脚边，硬是把卡纳克的身体拉开。

「啊，呜——」

妮娃还想要抱住卡纳克的身体，于是阿尔玛喊道：

「给我上马车！」

妮娃吓了一跳，缩起身子。

她一屁股坐在地上，一回头，只见之前的魔王城利巴尔特城灯火通明，亚连希亚军围绕着城堡，大肆庆祝。

「啊……咦，咦？原来我还在这里啊……好痛！」

阿尔玛往妮娃的头敲了一下。

「你、你做什么啦——」

「这什么蠢问题！」

阿尔玛怒斥道，妮娃忍不住发出「噫」的一声。

「你这家伙，知道我们有多担心你吗！就连那么小的莱卡都在为你担心……你给我反省一下！」

妮娃的后脑勺传来阵阵抽痛。不过那份痛楚，对此刻的妮娃来说是必要的。

「呜呜，对、对不起。」

阿尔玛无视于泪眼朦胧的妮娃，将倒在一旁的卡纳克抬起来，放上马车。

接着，他背对着妮娃，朝她伸出手。

「快点走了啦！」

妮娃战战兢兢地牵起他的手。

接着，妮娃从阿尔玛口中听到许多事情。

路易·索恩的身体被苍尾龙拉萨菲尼亚操纵的事，没想到一下子就获得周遭人们的理解。因为如果不是那样的话，就算索恩是英雄，单靠区区一名吟游诗人，实在不可能让四强国组成的联军陷入苦战。

菲尔格特国王下令用国葬的礼仪埋葬索恩。雅希萝陪着他，和军队一起回菲尔格特去了。

列尼伍斯统整了赛连迪亚军队，与苏醒后的莉莉露一同返回赛连迪亚。因为赛连迪亚军队拜托列尼伍斯，如果他能够以赛连迪亚王弟的身分，和莉莉露一起凯旋而归，在战场上努力的士兵们一定会更高兴的。

而奥丽维亚将莱卡交给迪鲁基尼亚军队，并对各国军队的司令官表示她想再召开一次世界会议后，便立刻回到可尔歇亚。

奥丽维亚把马车借给阿尔玛，并要他照顾妮娃。

「不只是女王陛下，每个人都叫我好好照顾你唷。」

阿尔玛这么说,接着把马车停好，准备扎营。

伙伴们已经各自走上自己的路。妮娃对自己没有和那些伙伴们道别，就自顾自地离开城堡的事感到心痛。

「欸，妮娃，你回到玛尔村之后打算做什么？」

妮娃望着阿尔玛升起的篝火，用细微的声音说道：

「卡纳克先生还活着。他一定、一定……会……醒来……呜……直到那天……」

妮娃再也忍不住，抱着膝盖流下了眼泪。

「这样啊。」

阿尔玛在妮娃身旁坐下，把树枝丢进篝火。

「那你就不准哭了。」

妮娃抬起头，看着阿尔玛的侧脸。

「这个笨神官一定会醒来，然后一定会陪在你身边。如果你这么相信着的话，那何必哭呢?」

妮娃揉揉眼睛鼻子。

「说、说得也是呢,卡纳克先生一定会回来的！」

「是啊。因为你是个靠着坚强的信念而来到这里的厉害家伙啊。既然如此，那干脆就相信到最后好了。」

阿尔玛这么说。此刻的妮娃，对阿尔玛的笑容充满了感谢。

之后，妮娃和阿尔玛花了三十天的时间，带着沉眠的卡纳克回到了玛尔村。

那是一个下着雨的寂寥夜晚。

妮娃一路上接受村民们的攀谈，最后回到了圣神殿。卡纳和小优开心地冲进自己的家。

回想起来，妮娃为了找卡纳克而来到这个村子，也已经是五年前的事了。

在那之后，玛尔村发生了好多事。

和卡纳克在一起时温暖的每一天。

莉莉露和列尼伍斯的来访、与阿尔玛的邂逅。

莉洁的出现……卡纳克踏上旅程。

在这么短的时间内，真的发生了许多事，但最后仍能和卡纳克一起回到这个村子，总算是给妮娃的内心带来一丝安慰。

当初离开这个村子时古维尔大神官派来接替的圣神官，因为被派去参与亚连希亚大战，所以这座圣神殿目前是呈现无人的状态。

妮娃和阿尔玛脱下外套，将卡纳克放在床上后，才总算松了一口气。

两人来到餐厅，确认屋内的状况。好一段时间没人使用的暖炉非常冰冷，虽然黑煤已经黏在暖炉内，不过里面却有四根干燥的薪柴。

阿尔玛将薪柴点燃，让房间变暖。妮娃清洗着积满灰尘的餐具，确认茶叶没有受潮后，便坐在椅子上，等水烧开。

「回来这里，花了好长的时间喔。」

阿尔玛忽然冒出这样一句话。

「嗯……花了好长的时间喔。」

暖炉发出劈哩啪啦的声响，散发着光与热，让房间愈来愈暖。炉火将原本充满湿气的房间烤干，摇曳的火光像是在欢迎着许久不见的人烟似地，映出妮娃和阿尔玛跃动的影子。

「我去泡茶。」

「好。」

妮娃拿起茶叶瓶，将热水倒入陶制的白色圆形茶壶，开始做准备。冒出的水蒸气一碰到天花板，就像云一样散了开来。茶壶充分受热之后，妮娃把水倒掉，加入适量的茶叶，再重新注入热水，盖上壶盖。

这一连串步骤，都是卡纳克教她的。身为修道士，懂得怎么泡出好喝的茶，也没有什么好困扰的嘛——卡纳克这么笑着说的表情，又在妮娃的脑海中浮现。

妮娃摇摇头-将茶倒入已经温热的两个茶杯里，放在杯托上，递给在桌边等待的阿尔玛。阿尔玛默默地接过，望着暖炉的火焰，轻啜了一口。

「喔，这好好喝喔。」

坐在对面的妮娃看见阿尔玛的反应，不禁笑了出来。

「只要有人夸奖我泡的茶好喝，我都很高兴，即使那个人是阿尔玛。」

「你这话是什么意思啊？」

两人已经好久……真的好久没有像这样相视而笑了。

从旧利巴尔特王国领土到这里的三十天里，妮娃一直都在卡纳克的身边，而阿尔玛则几乎都在驾驶座。

「阿尔玛，真的很谢谢你。托你的福，我现在恢复一点精神了。」

妮娃面对着阿尔玛说道。但阿尔玛移开了视线，貌似难为情地喝了一口茶。

「我能做的只有这样了，接下来你就好好照顾那个笨神官吧。不过，我最后有个请求。」

「咦？」

「在这座圣神殿沉眠的玛尔石碑，就是那个笨神官变成魔王的根本原因对吧？如果方便的话，我也想去看看。」

听见这个要求，妮娃将手抵着下巴，思索了一番。

让阿尔玛看石碑并不是不行，而且手环也在手边，可以轻松地将文章叫出来。问题在于，这第五座石碑的内容是可以被记下来的。

原本世人以为玛尔石碑只有四座，而这些石碑都被施了魔法，如果没有全部看完，便不会记得石碑上的内容。

然而，只有第五座石碑没有施加这种魔法。

如今已经成为亚连希亚之神的玛尔，其实是现代人——如此令人震撼的事实，说是亚连希亚最大的秘密也不为过；这个秘密，真的可以让隶属于专门收集情资的盗贼工会留西欧法库尔，而且还担任干部的阿尔玛看吗？这正是妮娃所烦恼的地方。

妮娃摇摇头，回忆着阿尔玛至今的一举一动。

从这个村子、可尔歇亚的王都卡林、杰德的要塞都市迪格巴、迪鲁基尼亚的赛斯克姆庄、密斯堤卡的图书馆、森林精灵的城市杰诺亚，直到西方战场，阿尔玛都一直保护着妮娃。

阿尔玛确实有资格看第五座石碑。

妮娃导出了这样的结论。

「你不会告诉公会的人？」

妮娃一边喝茶，一边对阿尔玛提出这唯一的问题。

「以玛尔为誓。」

一脸认真地这么说的阿尔玛，看起来有点好笑。

妮娃将茶杯轻轻放在桌上。

「那你跟我来吧。」

「嗯。」

妮娃带领阿尔玛来到了石碑之室。

一千年前，旅行世界各地的红发魔女玛尔——这里是她结束生命的地方，而她所建造的石碑上，刻着留给她心爱之人的最后一份讯息。妮娃用手环叫出第五座石碑的文章，让肩上坐着两个草人的阿尔玛阅读。

阿尔玛虽然没有进行过石碑巡礼，但仍被这篇文章所感动。

「原来如此……虽然我不太清楚前后的状况，不过看完这个，我总算可以理解那个笨神官为什么一心想回到一千年前了。」

就在阿尔玛聚精会神地看着玛尔所留下的文章时，妮娃去确认玛尔的坟墓是否平安无事。

墓碑的大小约像妮娃的胸口，上面覆盖着绿色的苔藓与细长的藤蔓，再往下看，便能发现用魔法刻上的碑文「伟大的贤者玛尔长眠于此」。

这是诺德里亚斯为了对有红发魔女之称的玛尔致敬而写上的。

在这座墓碑底下，玛尔……不，优莉叶就长眠于此。

妮娃望着墓碑旁的空位，对阿尔玛说：

「我会试着相信到最后一刻的。可是，如果卡纳克先生最后没有回来……到时候，我想让他在这里长眠——长眠在卡纳克先生最爱的优莉叶小姐身边。」

妮娃趴了下来，拔除长在玛尔坟墓旁的杂草，并用手将土挖开。

「妮娃，你……」

爱哭鬼妮娃并没有哭。

反而是阿尔玛的心情激动莫名。

「嘿嘿嘿，那是我跟卡纳克先生的约定。」

妮娃专心挖掘墓穴的样子，令阿尔玛的内心动摇不已。

「快住手，妮娃。」

看着妮娃硬挤出不自然的笑容，阿尔玛抓住她的肩膀，从后方抱住了她。

「那个墓穴由我来挖。你快住手。」

「阿、阿尔玛？」

阿尔玛并不打算放手。

「那个……这样让我很困扰耶。」

妮娃虽然这么说，但也没有抵抗的意思。

「墓穴由我来挖。所以，在一切结束之前，我会一直待在这里！」

「咦？」

「你要煮饭给我吃喔。」

「啊……嗯、嗯！」

妮娃忍不住笑了出来，在阿尔玛温暖的怀抱中，像是失去意识一般地睡着了。




第九章
第九章·表  卡纳克的轨迹【卡纳克】

「呜……噢……」

只剩下意识的卡纳克，在一片混沌之中徘徊游荡。

「这是哪里？这里是哪里？」

上下左右、东西南北，一切都扭曲变形，让卡纳克完全无法判断。

身体有种奇妙的感觉。

疼痛、舒适、寒冷、炎热、不悦、高兴……各种感情和感觉瞬时涌现，又像骤雨般迅速消散。

卡纳克的视野里，只有黑色蜷曲的东西，那像是墙壁，又像是泥巴。

「这就是混沌啊……」

卡纳克像是游泳似地，拚命地将它拨开，向前移动。

「这样下去，到底该靠什么前进才好……！」

忽然间，莉洁的声音穿过了卡纳克的意识。

『如果只抱着拯救世界这种抽象的意念，是没有办法控制黑梦的。』

莉洁在把黑晶石交给卡纳克之前，确实这么说过。

接着她继续说：

『你只须一心一意想着那个女孩就好。因为你的这份想念，将能拯救世界。』

优莉叶。对，就是优莉叶。

只要想着优莉叶就能拯救的世界，原来不是指亚连希亚，而是指卡纳克的世界。

换言之，能照亮这个漆黑且充满混沌之地的灯火，正是优莉叶。

「优莉叶……」

宛如融化的巧克力般的扭曲空间，一瞬间溅散。

「优莉叶、优莉叶！」

卡纳克每呼唤一次优莉叶的名字，就觉得似乎有某种东西在引导他。

他的身体突然浮了起来，接着又突然下坠。

在这股奇妙的感觉中，卡纳克只是不断呼喊着优莉叶的名字，就像在咏唱什么咒语似的。

「优莉叶……你在哪里，优莉叶！是我啊，是卡纳克啊！我来找你了！」

卡纳克努力保持着意识，同时不断往前进。

终于，卡纳克看见了远处有一个极小的光点。

「那个吗？是那个吗？」

一直徘徊在这个无边无际的世界也没有意义。卡纳克转过身，朝光点的方向前进。

光愈来愈明显。

卡纳克竭尽全力地接近那漆黑混沌世界里唯一的光明。

就在一瞬间，卡纳克感受到一股几乎要将全身撕裂般的冲击，顿时失去了意识。

回神时，卡纳克发现自己身在一个微风轻拂的山丘上。

卡纳克手压着头，站了起来。一阵轻柔的风，扬起他掺杂了些黑发的银色头发以及尾巴。

那里有一间全新的祠堂，四周的草木郁郁苍苍，仿佛要将祠堂掩盖起来。

「这里该不会是……」卡纳克对这个祠堂有印象。

座落于卡纳克所打造的玛尔村山丘上、那间安置着第五座石碑的祠堂，几乎就和这里一模一样。卡纳克第一次造访这里时，这间祠堂在一千年漫长岁月的洗礼下，墙壁已经腐朽，天花板也破了洞。

然而这里却不同于那个破旧的祠堂，新得像是刚建好的一样。

「这是一千年前的祠堂？」

当卡纳克将手伸向门时，才发现自己的身体布满了黑色的图样。

卡纳克的容貌仍是黑梦魔王……黑色的银兽人。

「优莉叶……」

她一定就在门的另一边。

不过，若她看见卡纳克现在的样子，说不定根本认不出他来。

可是……纵使如此，卡纳克依然用力推开了沉重的铁门。

铁门发出低沉的声音敞开了。

祠堂里的摆设和一千年后一样，非常简朴。用魔法红砖制造的房间中央，有一个小小的石碑。石碑闪闪发亮，看起来就像是刚制作完成的。卡纳克忍不住睁大了眼睛，因为石碑的美而看到出神，全身僵硬。

「嗯？」

忽然间，他发现石碑前有一名老妪，正低头倚着石碑。

一旁的地上横着一支断掉的拐杖。或许是因为穿了很久吧，她身上的斗篷已经破旧不堪；掺杂着白发的红发垂散在她的脸上。

「该、该不会……怎、怎么可能……」

长纳克全身颤抖，泪水涌上眼眶。

他缓缓地走近，蹲了下来，将老妪脸上的头发拨开，望向她的脸。

虽然老妪已非常年迈，但她的轮廓仍留有卡纳克深植于脑海的深爱之人的影子。

「优莉叶……是、是你吗？」

卡纳克再也无法压抑满溢的情感，哭得连视线都模糊了。

老妪早已断气。

「呜呜……呜呜……」

卡纳克用拳头捶地，大声喊叫。

「为什么我不能来到更早一点的时代……为什么她会变成这样……」

在卡纳克来到的这个世界，优莉叶早已死去。

「对不起、对不起、对不起……真的很对不起。」

卡纳克用双手撑着地面，泣不成声。

他不断对优莉叶道歉。

从赛连迪亚魔法学校毕业的那天，优莉叶·赛连迪亚和莉莉露联手，硬是跟着卡纳克踏上了石碑巡礼的旅程。

在学校里总是展现出纯真典雅气质的优莉叶，走路时，一头紫色长发随之飘逸，不知让卡纳克心动了几次。

他最喜欢优莉叶。他一直对优莉叶怀抱着恋慕之情。

……而且很想吃掉她。

卡纳克和优莉叶一同进行石碑巡礼之旅，度过了如蜜一般甜美的时光，但这对卡纳克来说却是忧喜参半。

卡纳克打从心底感到开心。

在卡纳克的人生中，从来没有那么开心过。

忽然间，他发现她的手环掉在地上。

红发魔女玛尔……卡纳克所深爱的优莉叶所留下的最后一段讯息。

卡纳克拾起手环，朝着石碑举起，使文章显现出来。

你是否顺利看到了这篇文章呢？

我花了好久的时间，才想起这一切。

对不起喔。

我在你的世界里，名字叫做「优莉叶」。

但是我在这个世界，却自称「玛尔」。

我就是那个「红发魔女」唷！你相信吗？

当我来到这个世界的时候，我几乎丧失了所有的记忆，但是只有跟你在一起的快乐回忆，还深深地烙印在我的中。

这些朦胧的记忆，成为了我最大的支柱。

当我看见你真正的姿态时,虽然有点惊讶，但是我的心意一点都没有改变。

我这么不中用，又不讲理，又粗鲁，真是对不起。

我从来没有说过一句体贴的话,真是对不起。

谢谢你愿意跟这样的我在一起。

我将在这块大地沉珉。

但是，你的旅行才刚开始而己。

你要坚强地、好好地活下去唷！

还要连我的份一起，过着幸福的生活喔！

最后，请让我告诉你这句话。

不管多久，不管在哪里，我都会一直爱着你。

双月历545年  给一千年后的你  优莉叶

两人一起探访玛尔留下的石碑，被摘下好学生面具的优莉叶耍得团团转，因为微妙的气氛而心慌意乱，有时还会吵架……

最后，优莉叶为了救卡纳克，被传送到这块土地、这个时代来。

激动与悲哀，使卡纳克的胸口紧紧揪在一起。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

卡纳克抓着膝盖，声嘶力竭地大喊。就在这一刻——

『一个大男人，怎么可以哭成这样！』

声音从卡纳克的上方传来。

那声音听起来好耳熟。

卡纳克赶紧擦掉眼泪抬起头。

玛尔的石碑上……坐着一个年轻女孩。她的头发和眼睛都是红色的，但那端正的五官、闪闪发亮的眼神、长长的头发，以及她身上的服装……

分明就是优莉叶。

「啊，你那是什么样子啊？简直就像怪物一样。」

优莉叶呵呵地笑着。

「啊，不，真的吗？你、你是真的优莉叶？」

卡纳克曾经二度被他所深爱的优莉叶的模样给迷惑。

第一次是被莉洁欺骗，第二次则是莉洁让梦魔变身的时候。

卡纳克看着红发的优莉叶，忍不住产生了质疑。

「啊？你怎么知道我是谁？」

坐在石碑上面带微笑的优莉叶忽然抬起脚，跳下地面，裙摆随风扬起。她站在卡纳克的面前，仔细地端详卡纳克的容貌，最后歪起头。

「……嗯、嗯……你好像跟我喜欢的人有点像耶——」

卡纳克不等优莉叶说完，就将她一把抱入怀中。

这种说话方式、这些小动作，让卡纳克确信她就是真正的优莉叶。

「优莉叶！！」

银兽人之姿的卡纳克紧紧抱住红发的优莉叶。

虽然彼此的容貌都不一样，但两人的心却完全没有变。

「等、等一下……」

「呜呜呜、呜啊啊啊啊……优莉叶、优莉叶……」

卡纳克再次流下了泪，呜咽不止。

优莉叶双颊泛红，抱着卡纳克，轻抚他的头发。

「卡纳克？你果然是卡纳克!?」

被紧抱在怀里的优莉叶，也闭上双眼，确认那胸膛的温暖。

「优莉叶、优莉叶！！」

「是啊……是啊……卡纳克！」

两人紧紧相拥，不停从对方身上寻求些什么。

接着，两人终于能够得偿所愿，彼此拥吻。

「我再也不会放开你了！再也不会离开你！」

抱着红发优莉叶的卡纳克，外表逐渐地变了样。

银色的头发开始变短，双眼的锐气消失。

野兽般的耳朵缩回头发里，指甲变短，尾巴也不见了。

「嗯，不要放开我喔！我们要永远、永远在一起！」

优莉叶依偎在卡纳克怀里，满脸幸福地眯起双眼，头发从鲜血般的红色缓缓变成紫色，而深红色的眼睛，也变成有如宝石一般的蓝绿色。

优莉叶变回石碑巡礼时的模样，而卡纳克也从黑色的银兽人变成了一名瘦弱的青年。

「我喜欢你，优莉叶。」

卡纳克将他心中所有的思念传达给优莉叶。

「…………」

优莉叶的表情带着一丝不满。

「只有这样？」

听见优莉叶气呼呼地鼓起腮帮子这么说，卡纳克不禁感到疑惑。

「唔，什么？为什么？」

「哎唷，真是的，根本不行啊！完全不行。重来！」

「咦、咦？」

明明说了喜欢她，却还遭到指责，令卡纳克不知所措。

「真是的，真的很没用耶你！要这样啦！」

优莉叶把卡纳克拉近，吻了他一下后，又放开他。

接着她露出一个灿烂的笑容，这么说：

「我打从心底爱着你唷，卡纳克。」

优莉叶绽放出真的非常幸福的笑容，对卡纳克这么说。

那表情仿佛耀眼的太阳，完全无法想像她是个以红发魔女玛尔的身分度过了艰苦一生的人。

「优莉叶……」

一股爱怜涌上卡纳克的心中。

他的心中盈满对优莉叶的爱意，令他几乎要流泪。

「来，换你试试。」

「啊？」

「不要只让我一个人说啦！很难为情耶！」

「难、难为情……」

明明就是她自己说要这么做的……卡纳克心想。

然而，他总算再次见到这么不讲理的优莉叶了。

这正是卡纳克一直期盼的。

卡纳克稍微强硬地将优莉叶拉近，亲吻了她。

「嗯……」

优莉叶发出充满诱惑的声音。

而当卡纳克缓缓移开，优莉叶水嫩的双唇便弹了一下。

「我打从心底爱着你唷，优……」

「哎唷好害羞喔~~~~！」

优莉叶羞红了脸，捶打着卡纳克的胸口。

「怎、怎么这样，是你自己叫我说的啊……让我说完嘛！」

优莉叶往后退开，像是要逃走似地与卡纳克拉开了距离。

「不行！因为真的很令人害臊！」

「……你这家伙！」

「呀，好可怕！」

卡纳克笑着追上逃走的优莉叶。

「欸，卡纳克，你还记得我最喜欢吃什么吗？」

优莉叶笑着逃开，同时对卡纳克问道。

「我当然记得啊！」

「咦，那你说说看。」

「酒。」

优莉叶突然停下脚步，接着很快地转过身，满脸通红地扑向卡纳克。

「才、不、是、那样吧！？」

「哇啊！」

卡纳克没能挡住优莉叶的冲撞，结果优莉叶柔软的身躯压在卡纳克身上，双双倒卧在地。

「你认真回答啦！」

卡纳克已经很认真地回答了。如果不是酒的话，那答案就只剩一个了。

优莉叶的紫色长发垂下，压在仰躺的卡纳克身上，俯瞰着他。

「抱、抱歉啦……是桃子对吧？桃子！」

不知为何，每次被优莉叶凶，卡纳克就会不由自主地道歉。

优莉叶对卡纳克的回答露出满意的笑容，蓝绿色的双眼湿润了起来。

「答对了。给你奖品。」

优莉叶将脸凑近卡纳克，卡纳克的嘴唇再次感受到充满诱惑又柔软的触感。

「你真的、真的、真的是卡纳克呢。」

优莉叶抿起唇，将额头靠在卡纳克的怀里。

「嗯。我一直想着你，所以就从一千年之后来到这里了唷。」

卡纳克温柔地抚摸优莉叶的头，宛如在确认她的存在是否真实。

不知道多久……这个瞬间，他不知盼望了多久。

优莉叶抬起头，也像是在确认似地，用双手抚摸卡纳克的脸。

「你好像比我认识的卡纳克还要大一点呢？」

卡纳克将手放在优莉叶的腰上，笑着回答：

「对呀。因为我是从你离开后五年的世界来的，也就是一五一九年呀。」

「哇，原来是这样啊。那你已经是大人了嘛。」

优莉叶仔细地抚摸卡纳克的眉毛、鼻梁、脸颊、嘴唇、耳朵……接着喃喃说道：

「呜呜，以前那种可爱的感觉已经不见了……」

「你刚刚感到失望了对吧!?觉得遗憾对吧！？」

「啊，没有……目、目前还没关系啦。」

「那是什么意思!?」

优莉叶慢慢地在卡纳克身边躺下，望着天花板。

刚建造好的祠堂，每个砖头都发出蓝白色的光芒。那是优莉叶用尽最后一分力气凝聚玛纳，将魔法注入的证据。

——为了将最后一段话，传达给一千年后的卡纳克。

「欸，卡纳克，你还记得石碑巡礼的事吗？」

卡纳克握住优莉叶的手，转向优莉叶。

「我怎么可能忘记呢？那段快乐的旅程，早就深深地烙印在我的心里了。」

「……呵呵，我也是唷。」

两人闭上眼睛，回忆着当时的种种。

卡纳克突然被自己在赛连迪亚魔法学校时暗恋的优莉叶打晕，最后决定两人一起进行石碑巡礼。

他遇见了许许多多的人们，与魔物战斗，而且……看见了在学校乖巧至极的优莉叶真实的一面。

也曾喝了太多酒结果宿醉；看见优莉叶亲手做出的焦黑料里而瞠目结舌；当优莉叶只因为喜欢吃而买了大量的桃子时，卡纳克也骂过她。

令人忧喜参半的优莉叶，让卡纳克愈来愈着迷。

任性、爱使用暴力、不按牌理出牌……蛮横、不讲理、漂亮、拥有耀眼的笑容——卡纳克最爱的优莉叶。

卡纳克感受着手心传来的温度，突然嘴唇发颤，眼睛热了起来。

「欸，卡纳克。」

「嗯？」

「你其实是银兽人对吧？」

卡纳克的手颤抖了一下。

「……嗯。」

「那你为什么没告诉我？」

当时那份酸甜的记忆，在卡纳克的心中苏醒。

「因为我不想被优莉叶讨厌啊。而且……」

「而且？」

「银兽人啊，在还没成熟的时候……会、会想要把喜欢的异性给、吃、吃掉呢。优莉叶的脸一下子红了起来。

「卡纳克。」

「什么？」

「你好色。」

「…………」

卡纳克也意会到优莉叶把这句话想成什么意思，于是涨红了脸，坐起身来大喊道：

「不不、不是啦！不不不、不是那样的——」

「啊，可是，如、如果是卡纳克的话，就算被吃掉，也无所谓啊。」

「我不是那个意思，是真的吃……咦？」

两人的身体顿时变得僵硬。

「我不是已经向卡纳克表白了吗……当然，因为卡纳克也是男生嘛，会、会有那种想法，也是天经地义的……是说，你干嘛让女孩子说得这么露骨啦！」

优莉叶突然生起气来。

「啊呜、呜，对不起。」

在优莉叶面前，卡纳克完全居于弱势。

「欸，你现在还想吃我吗？」

满脸通红的优莉叶，像是用尽全身力气似地问道。

「咦，喔，现在不会了。我已经可以完全控制自己——呜啊！」

优莉叶突然站起来，弯起膝盖，朝卡纳克的下巴踢了过去，连白色的内裤都一览无遗！

『什么叫做「现在不会了」啊————！』

卡纳克捣着嘴，瞬时理解优莉叶误会了什么。

「啊……你不要误会啦！我不是那个意思，是说，如果是用那种意思问我想不想吃的话……那个，我到底在说什么啊！？」

卡纳克变得语无伦次。

「哼，人家都鼓起勇气问出口了！」

优莉叶气冲冲地说。

「呜呜，对不起。」

卡纳克望着优莉叶，一边想着好久没有这样的对话了。虽然下巴隐隐作痛，但是就连这份痛楚都令人感到怀念。

「卡纳克，我要你向我赔罪。」

「咦？」

优莉叶踮起脚，朝着卡纳克闭上双眼。

卡纳克将手放在优莉叶的肩上，轻轻地吻了她。

但是这次嘴里却尝到了咸味。

「优莉叶？」

卡纳克将脸移开后，一看到优莉叶的脸，忍不住大吃一惊。

那个强势的优莉叶，脸上挂着两行清泪。

「呜呜……呜……好辛苦……我真的好辛苦喔。」

优莉叶在这个时代被称为红发魔女，甚至被视为不幸与灾厄的象征。

光是以卡纳克所学的知识，都能明白她所遭遇的艰辛实在令人同情。

「你很努力了呢。」

卡纳克轻抚着优莉叶的头。

一次又一次。

带着无尽的思念，他温柔地轻抚着。

「我打从心底尊敬你。你是全亚连希亚最棒的女人。」

优莉叶不发一语，只是流着泪颔首，投入卡纳克的胸怀。

卡纳克也紧紧地抱住了优莉叶。

无论发生了什么事，时间总是头也不回地流逝。

无论是开心的事、悲伤的事、难受的事、愉快的事，都将逐渐被冲淡。温柔地包围着卡纳克与优莉叶的时间，也即将告终。

「好了，我们差不多该走啰。因为我们已经不能再待在这个世界了。」

「嗯。」

卡纳克回答后，便站了起来，对优莉叶伸出手。

优莉叶紧紧握住他的手。

有个小影子，一直看着两人。

「哔……」

两人朝那略带寂寞的声音望去，只见优莉叶用尽最后一丝力气制作出来的草人，正低着头站在石碑上。

「是小优啊……」

卡纳克知道——

这个小小的草人，接下来将要独自度过一千年这么漫长的时间，才会遇见卡纳。

这么小的身体，竟要等上一千年。

卡纳克忍不住将手伸向石碑上的小优。

小优开心地想要握住他的手……但是却只抓到空气。

「不行喔，卡纳克。我们已经不是那种存在了。」

优莉叶摇摇头这么说道。

「啊，原来如此……」

卡纳克将脸凑近垂头丧气的小优。

「小优，接下来你必须面对一段漫长无比的等待，但是最后你一定会遇见你心爱的人。一定会的，我保证。」

「哔————！」

小优绽放了微笑。

看见她的微笑，卡纳克也笑了起来。

「好了，卡纳克，我们走吧！」

优莉叶将手伸向他。

「嗯，走吧。」

卡纳克握住她的手，两人十指交缠。

再也不分开。

再也不被拆散。

两人紧紧地握着彼此的手，走向祠堂的出口。

「欸，卡纳克，虽然这话由我自己说好像有点怪，不过我的人生还真是精彩呢。」

优莉叶一边拭去脸上的泪，一边笑着说。

「我、我的人生也很精彩唷？」

「喔，是这样吗？」

「是啊！为了来到这里，我吃了很多苦呢！」

「这么说来，你的衣服好可怕喔。」

为了这一刻，卡纳克甚至不惜成为黑梦魔王，与全亚连希亚为敌。

「接下来就是我们两个人的时间了，以后再慢慢说吧。」

「对呀，没什么好急的。」

卡纳克和优莉叶相视而笑。

两人走出祠堂，眼前是一片万里无云的蔚蓝晴空。

『因为从现在开始。』

『我们要永远在一起。』

两人捧腹笑着往前走去。

卡纳克和优莉叶紧紧牵着彼此的手，身影逐渐融入蓝天之中。

就这样，亚连希亚的魔女——

以及一心追寻魔女的魔王的旅程——

悄悄地落幕了。

第九章·里  卡纳克的奇迹【妮娃】

阿尔玛在玛尔的坟墓旁挖好墓穴后，便离开了圣神殿。

阿尔玛说是因为工作很忙碌，但他真正的想法不得而知。

不过，妮娃很感谢他让自己与卡纳克两人在圣神殿独处。

妮娃始终抱着一丝希望，努力地把卡纳克的身体照顾得无微不至。用干净的布擦拭卡纳克沉眠的脸，替他换下沾满血渍的衣服，不时帮他翻身以免产生褥疮，让卡纳克随时都可以回到亚连希亚。

玛尔村的居民对妮娃的归来打从心底感到高兴，同时担心着卡纳克的状况，经常送来许多食物或杂货。

妮娃将这视为卡纳克遗留下来的恩德，心怀感激地收下。

阿尔玛离开后的第十天。

树木将巴斯特山脉点缀得五彩缤纷，那红色、橙色的叶子撒满了玛尔湖。

再过不久，冬天就要造访此地。

这是发生在某天下午的事。

「妮娃，圣神官妮娃在吗！」

圣神殿外突然有人这么大喊。

睡眠不足的妮娃趴在卡纳克的床旁边睡着了，因此连头发都来不及梳整齐，就赶忙冲了出去。

「是、是的，我是圣神官妮娃！」

妮娃大喊道，而映入眼帘的，是全身穿着红色铠甲的骑士团。

他们是可尔歇亚圣骑士团。方才大喊的，是在亚连希亚大战中活跃而闻名世界的圣骑士团长罗格斯。

「好久不见了呢，妮娃。」

「罗格斯大人！」

区区一介圣神官，地位毕竟与身为国家亲卫队的圣骑士团长不同。妮娃立刻跪下，向罗格斯行礼。

「您特地造访，真是令我不胜惶恐。请问今天有何贵事呢？」

「嗯，关于这个嘛……」

罗格斯用手梳了梳自己的胡子，朝后方望去。

从王都卡林来到玛尔村时，必须搭乘玛尔湖的联络船渡湖才行。

因此罗格斯以及其他圣骑士都没有骑马——不过有一人除外。

那个人虽然只剩下一只手，但仍优雅地下马，跨出大步走向妮娃。

「奥、奥……奥丽维亚女王陛下！？」

穿着已经修复完成的红色护胸铠，将栗子色的头发梆成麻花辫，用面具遮住面容的独臂女王——奥丽维亚女王。

「妮娃，我知道你把卡纳克带回来这里了。卡纳克在哪里？」

低着头的妮娃上方，传来充满了威严的声音。

妮娃不知道奥丽维亚女王打算对卡纳克做什么，因此当下她甚至有股冲动想撒谎说卡纳克并不在这里，可是妮娃也很清楚，对方绝不是会被这种小把戏欺瞒的人。

「我、我为您带路。」

「嗯。那么，罗格斯，你们在这里等着。」

妮娃站起身，与奥丽维亚一起走入圣神殿中。

可尔歇亚的烈翔红帝·奥丽维亚女王。

在亚连希亚大战中打倒了黑梦魔王，将全世界从梦魔所带来的惊恐中救出，并让所有沉眠者趋醒的奥丽维亚，如今已被视为亚连希亚的救世主。

从提议并召开世界会议，到担任亚连希亚联军的总司令打倒魔王，所有的事情都是以奥丽维亚为中心进行，因此受到人们的赞扬也是理所当然的。

奥丽维亚女王的事迹，当然也传进了玛尔村里。

让可尔歇亚全国国民倍感骄傲的奥丽维亚女王，此刻正走在自己身后。

光是这样，就让妮娃紧张得快要停止呼吸。

「对了，妮娃，这个先交给你保管。」

奥丽维亚突然这么说，并把一个硬硬的东西放在妮娃的肩上。

「咦、咦咦咦咦咦、这、这是……」

那是奥丽维亚平时遮住自己容貌的面具。

妮娃更不敢回头了。

「妮娃，谢谢你把卡纳克带回来这里。」

女王边走边向妮娃道谢。

听见这句出乎意料之外的话，妮娃差点绊倒，但同时也赶紧回话。

「没没、没那种事。反而应该说是我擅作主张……我还以为自己会受罚呢。」

「哈！怎么可能呢！」

奥丽维亚像是感到意外似地大声说道。

「这个玛尔村，是那孩子第一次因自己的意志而打造的地方。他虽然在赛连迪亚出生长大，但这里才是他的故乡唷，妮娃。」

「女王陛下……」

奥丽维亚的话，让妮娃满心感动。

「所以，妮娃，你既然继承了那孩子的志向，就麻烦你再继续守护这座圣神殿。如果卡纳克有什么状况，也请立刻通知我。」

奥丽维亚轻柔地说。

「是、是。谢谢您。」

终于，两人抵达了卡纳克所在的神官室。

「就在这里。」

妮娃尽量避免直视奥丽维亚的脸，打开门，便朝着前方跪下，同时放低视线。她听见奥丽维亚的脚步声缓缓步入房内。

「噢噢……噢噢噢……卡纳克……」

卡纳克并没有死。

只是，他也不会再醒过来了。

看见这样的卡纳克，奥丽维亚捣着嘴，压低声音。

「对不起，我没能好好保护你……真的很对不起。我希望你能成为一个不管如何受创，都能够向前看，而不是向后看的孩子。」

奥丽维亚坐在沉眠的卡纳克身旁，静静地啜泣。

「我我、我去泡茶！」

妮娃想让这对母子独处，因此离开了房间。

她在厨房花了很多时间烧开水，将茶具放在银托盘上，并用盘子盛了一些饼干。

妮娃一边回想着卡纳克教她的沏茶方法，一边将热水注入茶壶，确认茶叶是否完全展开、茶是否染上颜色后，再一滴不剩地倒入茶杯里。

茶的香醇会浓缩在最后几滴，如果因为太着急而残留，便不能算是真正享受茶的做法。

花了一段时间后，妮娃便端着银托盘，回到神官室。

「打扰了。」

妮娃说道，一进入房间，只见奥丽维亚还坐在卡纳克的身旁。

这时,烈翔红帝奥丽维亚的真面目，映入了妮娃的眼帘。

她有着充满光泽的亚麻色头发，以及一双温柔的大眼。奥丽维亚又漂亮，又年轻，年龄看起来简直跟妮娃差不了多少。

妮娃掩饰着惊讶，望向奥丽维亚和卡纳克。

奥丽维亚坐在床边，在从窗户射进来的阳光照射下，那幅画面宛如绘画一样美丽。

这么说来，奥丽维亚唯一与卡纳克的接触，是在卡纳克还是个婴儿的时候。

那已经是二十多年以前的事了。

奥丽维亚像是想要填满那段空白的时间似地，不断地抚摸着卡纳克的脸庞。

妮娃将茶放在桌上后，便低着头跪了下来。

「没关系，妮娃，你也坐在椅子上吧。」

「咦，啊，是！」

妮娃缓缓起身，正准备坐在椅子上时……便漂亮地跌倒，还转了一圈。

除此之外，刚泡好的红茶也从肩上淋了下来……

「呜啊啊啊啊啊啊呀啊啊啊啊啊！」

妮娃发出了巨大的声响。

「噫呜呜，好烫、好烫！」

看见妮娃的模样，奥丽维亚忍不住眯起眼。

「呵呵……哈、哈哈哈！」

奥丽维亚笑了起来。

那是一个发自内心的开心笑容。

「噫呜……那个，对不起……」

「你为什么要道歉？更重要的是你没事吧？」

「啊，是，我已经习惯了。」

——对于自己真的已经习惯了这点，妮娃感到一丝悲伤。

「比、比起这个，那个，我可以请教您一个问题吗？」

「什么？」

妮娃站起来，挺直背脊，对奥丽维亚问道：

「那、那个，我在密斯堤卡的图书馆里，看到了加萨拉的政变以及影炮士史菲亚的故事。书上写着，当时史菲亚有一位叫做蕾贝卡的妻子……那个，女王陛下，您真的就是那位蕾贝卡吗？」

奥丽维亚闭上双眼，将手放在卡纳克的额上，将头仰起。

「是啊。我就是出生于加萨拉王国乌尔格罗布的牧场，后来嫁给影炮士史菲亚，又和加萨拉的亚父萨伊鲁一同发起政变的蕾贝卡唷。」

她的口吻再次变得温和。

奥丽维亚平常乃是藉由戴着妮娃手中的面具，扮演着高雅而有气质的可尔歇亚王国女王。

「卡纳克之所以是银兽人，就是因为他继承了影炮士史菲亚的血脉。他真的跟那个人长得好像……」

奥丽维亚用温暖的眼神望向卡纳克。

妮娃有些不敢相信，这两个人在不久之前还曾刀剑相向。

「人和人的相遇，真的很不可思议呢。倘若这孩子没有进行石碑巡礼，就不会有这个村子，我和妮娃也不会像这样交谈了吧。

一切都是从这孩子的石碑巡礼开始的。这一定也是玛尔的引导吧。」

「是，我也……这么认为。」

两人望向躺在床上的卡纳克。

在缓慢流逝的时光中，奥丽维亚闭上眼，慢慢地站起来。

「好了，虽然我还想在这里多待一会儿，但已经没时间了。今天也是强硬要求罗格斯和古维尔，才来到这里的呢。」

「啊，是，那个……战后处理吗？」

「是啊。我们虽然在这场战争中消灭了魔王，但却没办法充分地给予有功绩的人奖赏。」

一般来说，战争结束后，国王都会把从敌方掠夺回来的东西，当作奖励赏赐给臣下，但这次得到的，只有沉眠者的苏醒，以及西方的古城而已。

「虽然只要所有的人都不在意就好了，但是这样一来，世界就不会流动。因此我们决定从此每年都召开世界会议，促进世界各国的经济发展后，再给予奖赏。」

奥丽维亚为什么要在这里说这么重要的事呢——妮娃感到讶异。

「这次大战最大的收获，不是打倒了黑梦魔王，也不是将梦魔全数歼灭，而是获得了世界会议这个能让各国坦率地讨论情势的机制。

卡纳克自己成为黑梦魔王这个亚连希亚共同的敌人，藉此告诉我们，不管是阳族或暗族，都是亚连希亚的子民。

我认为这正是卡纳克带给我们的奇迹。」

听见奥丽维亚这么说,妮娃也想起以前卡纳克曾问过她许多有关暗族的事，而卡纳克每次听妮娃叙述完，都会像是自己的事情一样愤怒、伤心，并对妮娃展现体贴。

正因为卡纳克是这样的人，妮娃才会喜欢上他。

「不过，虽然很难想像卡纳克是打从一开始就这么计划的……总之,我们必须好好把握这孩子为我们带来的好机会。」

奥丽维亚这么说，并站了起来，给妮娃一个拥抱。

「妮娃，卡纳克一定非常感谢你。我要代替这孩子向你道谢，真的很谢谢你。」

妮娃不知为何突然鼻头一酸。奥丽维亚温柔地拥抱了热泪盈眶的妮娃之后，便从妮娃手中拿回面具，拍拍她的肩头。

「再见了，妮娃。下次见面的时候，或许我已经躺在棺材里了吧。」

奥丽维亚留下一个灿烂的笑容之后，便快步地离开了神官室。

发怔的妮娃一时间无法理解奥丽维亚留下的最后一句话，当她体会那句话的沉重时，不禁心揪了一下。

「奥、奥、奥丽维亚女王陛下……」

妮娃拔腿狂奔。

她从楼梯滚落，撞到墙壁，又跌倒了好几次，拚命地往外跑。

奥丽维亚已经骑马走下斜坡。

「女王陛下——！」

妮娃声嘶力竭地大喊：

「谢谢您丨」

奥丽维亚没有回头，只是举起手对她示意。

可尔歇亚的烈翔红帝，同时也是卡纳克的母亲——奥丽维亚。

过去是加萨拉英勇的影炮士史菲亚之妻——蕾贝卡。

这是妮娃最后一次见到她健康的模样。

就在妮娃回到玛尔村的第二个月。

在某个满天星斗的夜里。

「哔————！」

「哔哔————！」

妮娃依然在照顾卡纳克，当她再次累到趴在桌上睡着时，忽然听见了卡纳和小优的声音。

「嗯啊……什、什么……啊!?」

妮娃惊讶地想要站起身，却从椅子上跌了下来。

光线应该只有从窗外射进屋内的蓝色与红色月光才对……但此时屋里还有另外两个光源。

那是站在卡纳克的胸口，手牵着手的两个草人所发出来的。

「卡、卡纳，小优？」

总是活泼的两人，此时却带着非同小可的表情望着妮娃。

妮娃站起来，赶紧将脸凑向两人。

「这、这是什么……为什么？为什么你们两个人的身体在发光？」

妮娃的心中涌上一股极不祥的预感。

卡纳静静地走向妮娃，亲吻她的脸颊。

接着，小优也同样地在妮娃的脸颊磨蹭一番后，亲吻了她一下。

「不要……这是做什么啊……简直就像告别似的。」

两人手牵着手，站在卡纳克的胸口，一起向妮娃鞠躬。

仿佛在道谢似的。

「不要！不要不要不要！卡纳、小优……你们不是要永远和我在一起吗？」

妮娃眼眶一红，泪水顺着脸颊滑落。

两个草人也泪流不止。

「卡纳、小优……」

妮娃的声音愈来愈微弱，而两人摇摇头，接着拥抱在一起，亲吻对方。

包围着两人的光芒愈来愈强烈。

「啊啊、啊啊啊……」

下一秒，小优的身体就变成几根枯草，随即又化成灰烬飞散。

「小优！」

接着，卡纳的身体也恢复成枯草，变成灰烬，和小优同样地散去。

「卡纳！」

优莉叶寄托着思念而做出的草人，以及卡纳克为了回应那份思念而做出的草人——此刻，他们就在卡纳克的身上，在妮娃的眼前，化成了灰。

「啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！」

妮娃放声大哭。

寄托于两人身上的意念，一直鼓励着妮娃。

永远如胶似漆，感情好得不得了的两人，总能带给妮娃满满的勇气。

「呜呜……呜呜啊啊……呜!?」

看见化成灰的两个草人，妮娃发现了一件事，忍不住倒抽了一口气。

卡纳克没有呼吸了。

「卡、卡纳克、先生？」

妮娃用颤抖的手去摸卡纳克的脖子。

没有脉搏……身体也是冰冷的。

「啊啊……怎么会……」

妮娃无法言语，瘫垮似地跌坐在地。

双月历一五一九年，秋天。

卡纳克结束了他的一生。

翌日，天气晴朗。

妮娃将草人们的灰烬装入袋中，让卡纳克长眠于玛尔坟墓旁阿尔玛帮忙挖好的墓穴里。

双手合在胸前的卡纳克再也不会动了。

妮娃不断地哭泣，将土一把一把地盖在心爱的人身上。

妮娃的脸上沾满了泪水与泥泞，将卡纳克埋葬完毕后，又各取一撮草人的灰烬，分别撒在卡纳克和玛尔的坟墓上。

「卡纳、小优，谢谢你们。相信你们一定能顺利和卡纳克先生与优莉叶小姐碰面的。」

一定是由于卡纳克的心愿已经达成，因此草人们也总算能安心地回归尘土了。

妮娃决定这么想。

现在，卡纳克的坟墓上没有墓碑。

妮娃拿起嵌着白色宝石的魔杖，画出魔法阵，接着咏唱咒语。

『重物移动魔法！』

玛尔的墓碑开始缓缓移动至玛尔和卡纳克的坟墓中间。

卡纳克和优莉叶——这两个深爱着彼此的人，不需要两个墓碑。妮娃这么想，并决定在这个长满青苔的墓碑上刻下新的文字，让两人共用。

「卡纳克先生……我遵守了和你的约定唷。」

两人的身体，超越了一千年的时光，如今永远长眠。

『愿伟大的两人能获得永远的安息』。

这是妮娃送给两人的话。

与卡纳克共度的回忆，有如走马灯一般，浮现在妮娃的脑海中。

在杰德初次相遇的时候。

在感动万分地看着迪格巴的街道时。

在石碑巡礼的途中听见卡纳克的名字，兴奋地来到这里的时候。因为优莉叶那悲伤又强烈的爱而流泪时。

两人一起生活，对卡纳克的爱意萌芽的那段日子。

因为莉洁的突然来袭而被拆散的瞬间。

在魔王城最后一次见到的卡纳克的笑脸。

那一天，妮娃在卡纳克和优莉叶的墓前哭泣到天明。




末章
末章  卡纳克的轨迹

黑梦魔王卡纳克离开亚连希亚后，已经过了三年。

妮娃在玛尔村担任神官，过着忙碌的日子。

在这三年间，发生了许多事情。

首先是在亚连希亚大战中，因为与莉洁战斗而身受重伤的可尔歇亚女王奥丽维亚，仿佛跟随着卡纳克的脚步一般，在两年前辞世了。

被歌颂为可尔歇亚的烈翔红帝，深受可尔歇亚国民信赖，就连其他国家也敬畏三分的面具女王之死，让全亚连希亚人都悲恸不已。

妮娃也出席了葬礼。好巧不巧，一切正如奥丽维亚造访玛尔村时对妮娃所说的最后一句话一样——妮娃再次见到奥丽维亚，她已经躺在棺木里了。

妮娃与全可尔歇亚的圣神官一同替奥丽维亚女王献上祝福，而当她看见参加葬礼的人数与悼文的数量时，不禁咋舌。

不只是菲尔格特、赛连迪亚、加萨拉、塔隆、密斯堤卡、雷贝尔特等阳族国家，欧达斯、格雷乌兹、罗格那克、迪鲁基尼亚等国也派遣了使者前来，每个人都为这名伟大的女王流下眼泪。暗族的国家为了阳族国王而派遣使者，这可是前所未闻的事。

吊唁者中，有一位被称为加萨拉的亚父——名叫萨伊鲁的人，对妮娃攀谈。

萨伊鲁在奥丽维亚女王生前，从女王口中得知妮娃这个人——爱着奥丽维亚的儿子卡纳克，为他走遍全亚连希亚的黑暗精灵圣神官。

萨伊鲁将妮娃请进迎宾馆的房间里，对她说了奥丽维亚还是蕾贝卡时的事情。

从加萨拉的乌尔格罗布远嫁到金德里，男人婆蕾贝卡与内向的银兽人史菲亚就此相遇。

本以为只是个坚强老人的约翰，其实是前任国王。

而身为加萨拉后方支援队队长的萨伊鲁所犯的罪……竟是用箭射中了幼时的蕾贝卡，随后又用玛尔石让她复活。

他们在加萨拉东北方的金德里长城，度过了一段非常快乐的日子。

萨伊鲁一边比手画脚一边说着，时而大笑，时而瞪大眼睛。

与其说是说给妮娃听，倒不如说像是把当时的回忆从记忆深处挖出来。

听着那些欢乐的故事，妮娃的胸口也不禁温暖了起来，然而接下来的发展却变得令人难受。

影巨人不停地从夕暗之海走来，但加萨利乌姆弹却已所剩无几。

蕾贝卡提议将愚蠢的国王推翻，让约翰老爷爷再次登上王位。

最后王都梅尔加德被摧毁，魔导师莉洁也复活了。

蕾贝卡深爱的丈夫史菲亚也死去了。

萨伊鲁表示他非常尊敬那位个性软弱，却不断击退影巨人、充满勇气的影炮士史菲亚，同时吸了吸鼻子。

之后，卡纳克诞生，蕾贝卡改名为奥丽维亚。

后来奥丽维亚来到菲恩地区，建立了可尔歇亚王国，她说过她从来不曾忘记她的儿子卡纳克。

卡纳克如今也已经不在人世。妮娃告诉萨伊鲁这件事情后，两人便回忆着奥丽维亚与卡纳克，双双落泪。

萨伊鲁回国时，告诉妮娃如果有机会造访加萨拉，一定要去找他，随后便踏上归途。

失去了奥丽维亚女王这个强力支柱的可尔歇亚王国，由大神官古维尔宣读遗书：

『可尔歇亚的下任国王，应由担任大神官者就任。而空下的大神官职位，则由圣地玛尔村的圣神官接任。日后，可尔歇亚王国应以此为惯例，持续执行，直到国家灭亡为止。』

这就是遗书的内容。

古维尔立刻唤来了妮娃，说服她遵照遗言，接任大神官的职位，但是妮娃发现了某件事情，便断然拒绝了。

妮娃察觉的是遗书最后所记载的日期。

当时在玛尔村担任圣神官的人，并不是妮娃，而是卡纳克。

如果什么事情都没发生，那么随着时间的流逝，继承奥丽维亚女王位置的就会是古维尔，接任大神官的则是玛尔村的卡纳克。

而日后将继承古维尔的王位的……也正是卡纳克。

奥丽维亚一定是想把王位传给自己的儿子卡纳克。

原本她应该是想正大光明地公布卡纳克是自己的儿子，是可尔歇亚的王子；但如果这么一公开，人们势必就会讨论「卡纳克的父亲是谁」这个问题吧。

在多方探查之下，总有一天一定会有人发现奥丽维亚的过去,将一切挖掘出来，给许多人添麻烦。

因此奥丽维亚才想出这个个方式，好让卡纳克能够自然地继承王位。这份遗嘱中，充满了奥丽维亚对儿子的爱。

妮娃和古维尔回忆着女王还在世的日子，一同低下头，流下了眼泪。

其后，古维尔忠实地遵守这位伟大女王的遗言，将烈翔红帝用来拯救世界的圣剑「紫焰」与「琥珀」当作国宝传承，并风光地就任可尔歇亚王国第二任国王。

由于妮娃辞退的关系，于是大神官的职务暂时由古维尔兼任；而妮娃的下一任圣神官接任大神官，再继任为第三任可尔歇亚国王，则是很久以后的事了。

列尼伍斯与莉莉露正式结婚，并产下一子。

自从亚连希亚大战结束后，妮娃就没有和两人见过面，但一直都有通信。

看到莉莉露的信中写着列尼伍斯还是老样子，一见到女孩子就喜欢去搭讪，让人伤透脑筋，那光景便仿佛浮现在眼前，让妮娃忍不住莞尔。

每封信的最后，莉莉露都会用强劲的笔迹写着「如果有机会来赛连迪亚，一定要到城里来玩喔」。

那笔迹将莉莉露的个性表露无遗。

由于列尼伍斯的兄长赛连迪亚国王拉堤亚膝下无子，因此列尼伍斯与莉莉露的长男便以拉堤亚国王养子的身分，成为了第二任赛连迪亚国王。

雅希萝日前与一名出乎意料的人物一同造访了玛尔村。

那就是在亚连希亚大战中担任影炮士的银兽人莱卡。

亚连希亚大战结束后，雅希萝前往菲尔格特吊唁养父路易·索恩，随后列尼伍斯便把雅希萝留在赛连迪亚一段时间。

拉堤亚国王、列尼伍斯和莉莉露都表示，如果她没有地方可去，便希望她继续留在赛连迪亚，担任宫廷音乐家，但雅希萝却感到犹豫。

这时，莱卡竟忽然出现在赛连迪亚王都。

原来莱卡回到迪鲁基尼亚与父母重逢后，便开始进行石碑巡礼，经过了迪格巴、勒格蓝特、卡林，最后抵达赛连迪亚。

在与久违的列尼伍斯、莉莉露及雅希萝畅谈的过程中，他不知不觉与雅希萝……于是雅希萝便决定和莱卡一起离开赛连迪亚，展开旅程。

一同造访玛尔村的两人——从苍尾龙拉萨菲尼亚的诅咒中解放的雅希萝，以及接受影炮士锻炼的莱卡，双双成长为俊男美女。

两人找到了新的目标，也就是组成新「索恩乐团」。

莱卡向完全恢复精神的雅希萝学习演奏乐器，虽然还有点不自然，但也在玛尔村进行了演奏。

两人表示总有一天也会走访世界上的银兽人村，于是双眼发亮地踏上了旅途。

他们两人一定可以实现愿望的。

妮娃有种心痒而酸甜的感觉，胸口涌上一阵温热。

席卷了全亚连希亚的黑梦魔王，在已故的奥丽维亚等人的努力下，创造了新的世界。魔王离去后，沉眠者们便全数苏醒，仔细想想，黑梦魔王不但没有对世界造成太大的损害，反而成为促进种族之间交流的契机。

首度举行的世界会议，如今已定期每年举办一次。

在亚连希亚大战中，确实有一些牺牲者，但以那种规模的战争来说，这样的损害其实并不大。

而一直以来争端不断的阳族与暗族之间好不容易诞生的小小羁绊，也没有就此风化消失，甚至促使异族交流比以往更活络。

赛连迪亚派遣魔法师团前往魔法师较少的欧达斯，告诉欧达斯他们国内还有许多宝石矿脉，于是两国之间的交流变得更频繁。

塔隆、加萨拉、罗格那克等三国，签订了彼此不可侵犯的条约。

三国的关系，看起来像是由温厚的加萨拉，来担任生性暴戾的塔隆与罗格那克人们之间的仲裁者，不过塔隆、加萨拉也对缺乏粮食的罗格那克进行支援，而罗格那克也将铁矿与石炭出口至这两个国家，并以此作为主业维生。

永世中立国密斯堤卡虽然维持原状，但似乎也和始终神秘的雷贝尔特帝国及菲尔格特王国缔结同盟，国与国之间的友谊开始萌芽。

格雷乌兹广泛地与各国展开交流，致力提升黑暗精灵的地位，将暗族的魔法技术传至世界各国。因此，原本就擅长魔法的赛连迪亚、加萨拉等国家，开始有许多人赴格雷乌兹留学，学习其独特的魔法；相对地，世界各国也出现了许多来自格雷乌兹的黑暗精灵留学生。

大战后改变最大的，就是人们对亚连希亚之神玛尔的信仰。

阳族与暗族的交流加深后，对玛尔论便争执不休。于是人们针对玛尔邪神殿与玛尔圣神殿进行讨论，确定了红发魔女与晓之贤者皆同为玛尔后，便决定日后将神殿的名称统一为「玛尔神殿」，同时废除圣神官、邪神官的称呼，一律改称为「神官」。

玛尔神殿采用亚连希亚大战时奥丽维亚女王高揭的旗印，作为象征神殿的图样。而身为暗族黑暗精灵却成为玛尔圣神官的妮娃，也随着时间流逝广为周知，玛尔村更成为了新的信仰圣地，常有许多人造访。

正如奥丽维亚生前所言，卡纳克改变了这个世界。这项功绩几乎可媲美玛尔的丰功伟业，用奇迹来形容也不为过。

奥丽维亚确实有先见之明；而卡纳克的所作所为，显然也并非只是为了优莉叶。

妮娃为伟大的女王以及打从心底深爱的人献上祈祷，流下了眼泪。

之后，妮娃一边担任神官，同时完成了一本著作。

书中写着她从加萨拉的亚父萨伊鲁那里听来的，关于影炮士史菲亚及其后来成为一国之王的妻子蕾贝卡的故事。

全心全意思念着一个人，甚至为了她而不惜自愿成为魔王的圣神官卡纳克的人生；以及她从精灵界翡耶利亚的仙女精灵拉菈妮雅那里听来的，一名叫做莉洁的中央伊斯特利亚公主的一生。

让亚连希亚所有国家首度团结一致的亚连希亚大战。

以及卡纳克身边那些内心温柔的人们的故事。

妮娃想要将这些全部集结成一本书，并让它在亚连希亚中广泛流传。

过去，玛尔曾被称为红发魔女，饱受轻蔑。但玛尔的功绩，却透她的随从诺德里亚斯的宣传而广为人知，使玛尔在日后成为了「晓之贤者」。

卡纳克一定也一样。现在虽然被人们称为黑梦魔王，令人们感到恐惧，但是总有一天，人们一定会发现——如果有一天,真正的和谐与和平降临于这个世界，那么替这个世界制造契机的人究竟是谁。

不能让它被历史的洪流掩埋。

不能忘记那场战争。

妮娃想要成为另一个诺德里亚斯。

终于，踏上旅途的日子来临了。

妮娃今天正式辞去玛尔村神官的职位，旅行全世界，宣扬卡纳克的伟业。

下一任的神官，将由森林精灵之城杰诺亚的神官塔妮亚接任。熟知卡纳克与优莉叶两人的她，必定能胜任这个村子的神官——可尔歇亚国王古维尔这么认为。

「喂，动作快点啦，笨蛋神官！」

一个让妮娃已经听到腻的声音，从门外传来。

这个男人将干部的位置让给部下娜迪，从留西欧法库尔引退．来到了玛尔村。他老是在忙碌于工作的妮姊身边吵着好无聊好无聊，因此决定跟随妮娃一起旅行。

「好，再再、再等一下就好！是说，『笨蛋』两个字太多余了！」

妮娃赶忙整理东西，将一封留给塔妮亚的信放在神官室后，便来到了石碑之室。活在一千年前的优莉叶的坟墓旁边的，是活在现代的卡纳克的坟墓。

妮娃分别在两座坟前各放上一本书后，便跑向那个啰嗦的男人。

卡纳克的坟前，放的是诺德里亚斯所写的——

『玛尔的轨迹』。

而优莉叶的坟前，放的则是妮娃所撰写的——

『卡纳克的轨迹』。

两座坟依偎着彼此，置身于安静的永眠中。

卡纳克的轨迹  完




后记
大家好，我是上总朋大。

能够顺利地将最后一集呈现在各位读者的面前，我感到非常高兴，但在想到「这是最后一次描写卡纳克等人了」时，也不免感到寂寞。

在最后一集里，我终于、终于让优莉叶出现了。让各位久等了。

由于故事情节安排的关系，优莉叶非得要等到最后才能出场，因此我特意拨了许多页数来描写。实在太久不见了，优莉叶小姐始终无法降临在原稿里，然而一旦出场，就顿时宛如脱缰野马一样，严重失控了(笑)。

总之，希望各位读者在看到好久不见的两人那令人会心一笑的互动时，能感到开心。

支持我到现在的各位读者们，以及写信给我、为我加油打气的各位。

每次都绘制出极美妙的插画，让这本书更丰富的さらち よみ老师。

以及总是不吝鞭策、鼓励我的责任编辑高野先生。

卡纳克与优莉叶、妮娃与阿尔玛、列尼伍斯与莉莉露、雅希萝与莱卡……他们之所以能获得幸福，全都是多亏各位的帮助。

我打从心底表示感谢。谢谢各位。

我自己也觉得能藉着这部系列作品出道，真是太好了。未来我会再努力撰写更有趣的作品，请各位继续支持我。

那么，差不多该告别了。这是我最后一次透过「卡纳克的轨迹」向各位问好。

我会一如往常地祈祷各位顺利健康。

那么……

『愿玛尔保佑各位！』

希望有一天能够再会！

二〇一二年六月二十四日 上总朋大



