文件发布时间:2012-09-14 09:49:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：卡纳克的轨迹
本卷名称：第二卷

第一章
台版 转自 zbszsr@轻之国度

第一章·表　夕暗影炮士

在摇晃的马车中，人家打开车窗，将上半身伸出窗外，深深地吸了一口气，

「爸爸是笨蛋————————————————！！」

人家用尽全力大喊道。

「喔喔喔喔喔，什么什么？？？」

人家微微歪着头，朝一脸惊讶的车夫大叔微笑后，便回到了马车里。

啊——总算稍微舒坦一点了。

望着窗外，胸口的怒气再度浮现，嘴巴也自然地抿成了「ㄟ」字形。

凉爽的风吹拂着茂盛的青草，如跳舞般轻抚着地面……如果眼前是这种景致，心情还比较平稳，但此刻映入眼帘的，却是一片冒着看起来彷佛有毒的气泡、不断涌出腐臭的灰色大地。

大漠腐——由梅尔加德前往金德里途中必经的这片土地，不知从何时开始，就被人们如此称呼，简单地说，这里是一片巨大的泥沼。据说一百五十年前根本没有大漠腐的存在，而正因为它，金德里完全被隔绝于首都梅尔加德之外，成为一个人称边境、连旅人都不会踏上的土地。

人家现在正要前往金德里。

「喂，蕾贝卡，你去一下金德里，当影炮士的新娘好不好？」

父亲一大清早对我说的第一句话，就是这个。

马车很快到来，人家不由分说地被推上马车，并被护送至首都梅尔加德。在那里度过几天后，现在便来到了这里。

由于太过于唐突，就连人家自己都有点跟不上这种发展。

然而人家不能违抗身为家长的父亲。

人家住在首都梅尔加德西北方的乌尔格罗布，家里经营着牧场。我们家里人很多，经常为了钱而伤脑筋。

这种家境的女儿被迫嫁到别人家去，是一件稀松平常的事。人家身为长女也早有觉悟。

在严峻的现实下，人家依然做着根本不可能实现的白日梦——例如人家以后的丈夫，会不会是首都的商家啦，或是圣骑士团啦——藉以鼓舞自己。

但是没想到……没想到人家竟然要嫁到边境金德里去！

这……也太过分了吧！

感觉就像是面前只有一条早就预料到，而且一点也不想走的路。

不管如何正面思考，都无法见到光明的未来。

「小姐，马上就看得到金德里村罗。」

车夫大叔对人家这么说。人家边玩着白己的麻花辫，同时瞪了他一眼，于是大叔只好一脸尴尬地把头转了回去。虽然人家跟大叔无冤无仇，可是人家的心里已经塞满了无处可泄的愤怒、绝望与不安，快要爆炸了。

人家把马车车厢的顶部掀开，探出头去。我们正在一座山丘上，大汉腐在右手边，而左手边则是一片森林，建筑物在前方的树林间隐约可见。

一个小村庄……想必那就是金德里了吧。

而金德里村的后方，还有一座宛如碉堡的东西。

咦？印象中，那里应该只有海而已吧。

「欸，大叔，那个碉堡是什么呀？」

大叔抚着长长的胡须，说道：

「喔，那个啊。那就是人称的夕暗长城。」

「为什么要建在那种地方啊？外面不是只有海而已吗？」

「对啊，外面就只有夕暗之海嘛。话说回来，为什么要建在那里呢？」

「哎唷——原来你也不知道啊。」

「不过，那座长城并不是空无一人的喔。听说所谓的夕暗影炮士，就住在那里。」

「夕暗影炮士！？那、那个影炮士，是做什么的啊？」

「天晓得。我只听说影炮士好像有什么重要的任务，所以和国家的士兵一起驻守着长城吧——」

嗯——反正再怎么想也想不出答案，还是见了面再说吧。

只希望影炮士先生不要是肌肉发达的洞穴巨人、心地阴险的黑暗精灵、蜥蜴人罗格那康、暴力的弗利连，或是大胡子矮人，若是人类的男性就好了。

啊，如果是精灵的话也还OK啦。

人家诚心地向玛尔祈祷。

当天傍晚，马车一抵达金德里村，让人家下车后，就立刻回头了……是有多么不想待在这里啊？

人家抱着大包包，不知该如何是好，便索性先往村庄走去。我心想，虽说是边境，但村庄毕竟是村庄，再怎么说也至少会有一间旅馆吧——结果一下就找到了。

一走进建筑物，烟臭味便扑鼻而来——这里是一间酒吧。酒吧里多是中年人，他们用培根和香肠当作下酒菜，同时一边玩牌，一边开心地聊着八卦。

人家走向枢台询问，得知这栋建筑的二楼是旅馆，而且还有空房。于是人家立刻租了一间房，把行李放进房间后，再回到一楼准备用餐。

人家怎么看都是外来客，而且又是单身女性，正当人家暗自希望不要有无聊份子来纠缠人家的时候，果然有三名中年男子前来向人家攀谈了。

「喔，这个女孩子是生面孔呢。」

「长得还真标致呢。不过要是没有雀斑就好了！」

「一个女孩子自己出来旅行吗？那你一定很寂寞吧？来帮我们斟酒嘛。我们会让你很开心的！」

虽然早就预料到会有这种发展了，但他们实在是太过缠人，让人家不禁叹气。

「很抱歉。人家一路坐着颠簸的马车到这里，已经很累了，而且心情也不太好。」

人家已经尽可能委婉地拒绝了，但这些满脸通红的男人仍然猥亵地笑着，边说什么：「哎唷，别这样说嘛——」一边贴上人家的两侧和背后，搭着人家的屑。

好。人家可以容忍的范围就只到这里为止。

都已经警告过你们人家心情不好了，没办法。

数秒后，三个男人从酒吧连滚带爬地夺门而出。

不知道是不是因为被女孩子踹飞的关系，三个大男人似乎难为情到脸都发紫了。

啊——真有趣！

「可、可恶，这个臭女——」

不让他有说话的机会，人家立刻赏了这个似乎还没得到教训的中年大叔一记拐子。

「呜、哇……噫……」

两个丧失战斗意志的人，加上一个丧失意识的人。

呵呵，真可怜。

「能命令人家的，只有爸爸和（还没见过面的）老公大人。你们家里也有家人吧？不要做这种没水准的事了，赶快回家去吧！」

人家这么说，两个中年人便架着那个瘫倒的人离开了。

接着，酒吧便响起一阵欢呼声，村民们一拥而上。

「哇——竟然一个人把那些家伙干掉，你真是厉害呢！」

「看你个子小小，没想到这么了不起！」

人家受到酒吧里村民们的热烈欢呼。

不过「个子小小」这句话有点多余就是了。

「不过，像你这么年轻的女孩子，来到这种边境的小村庄……难道你也是影炮士的新娘吗？」

听到这句话，人家吃了一惊，望向说话的那名村民。

那是一个看起来年约二十出头，身体强壮的男人。

「你……『也』是？」

「啊——果然不出我所料。」

听到这句话，方才为人家欢呼的村民们，态度忽然一转，留下人家和那个男人，便迅速地离开了酒吧。

「什么？这到底是怎么一回事？」

「他们没有恶意，这也是没办法的事。」

「所以到底是怎么一回事？」

「这个村子里的村民都很讨厌影炮士。因为即使是在这个偏僻的小村子里，村民也为重税所苦；但影炮士却什么都不用做，便能靠税金过活。」

「你见过影炮士吗？」

「不，没有。这个村里的村民全都没有见过影炮士。因为影炮士终其一生都生活在长城里，并由国家的士兵守护着。」

「这样啊……那刚才你说的『你也是』又是什么意思？」

「喔，这有点难以启齿……其实你是第十个被送来当影炮士新娘的女孩子。之前的九个人，全都逃走了。」

「希望影炮士……不要是个怪物……」

「我没有恶意啦，你是不是也回家去比较好呢？」

「谢谢你的好意。不过，人家要去长城。」

「咦？」

人家露出笑容，对着满脸疑惑的男子回答：

「刚才人家也说过了，能命令人家的，只有爸爸和老公大人。所以只要爸爸叫人家嫁给影炮士，无论是什么形式，人家都必须遵守。一开始人家虽然也很抗拒，但现在人家已经愿意嫁给影炮士了。」

没错，老是想东想西也没用。

事已至此，不管对方是个什么样的男人，人家都要好好地爱他！

觉悟吧，老公大人！

「像你这样的人，我还是第一次遇到呢……我喜欢！我是道格拉斯，我继承了我父亲，经营村里唯一的杂货店。要是你有什么需要，都可以来找我喔。」

「谢谢你，道格。人家是蕾贝卡。」

「如果你要去长城的话，明天中午可以来我店里。那时候刚好有载货的马车要去长城喔。」

「真的吗！？那太好了！」

人家和道格用方地握手。能在这种人生地不熟的地方交到朋友，让人很安心，而且比什么都高兴。

接着道格离开酒吧，人家则回到二楼的房间；一进门，就立刻倒在床上。

好累的一天。

望着脏脏的天花板，人家终于不敌睡魔的侵袭，于是沉沉睡去。

就这样，人家在金德里的第一天不知不觉地结束，人家睁开眼睛时，已经快接近隔天中午了。人家在一楼的酒吧吃完稍嫌太晚的早餐后，便立刻走出酒吧，前往距离酒吧只有几步路的杂货店。

这种时候，小村庄还真是方便呢——人家心想。数量稀少的几间店全都集中在一起，因此绝对不会迷路。只不过没有挑选店家的余地就是了。

「道格——！你在吗——？」

听到人家的声音，在柜台的道格便抬起了头。

「嗨，蕾贝卡。」

「马车来了吗？」

「不，还没来。不过平常应该早就已经到了才对呀。你先在店里等一下吧。」

「嗯。那人家就恭敬不如从命罗。」

「对了，你要喝花草茶吗？」

花——草——茶——！？

「要！！」

道格面带微笑，从橱柜里取出瓶子，开始准备泡茶。

由于人家刚才是用冲的进来，所以现在才注意到……原来道格的店比想像中大，而且陈列着各式各样的商品。蔬菜、肉、药草，甚至连盔甲和剑都有。

「哇——好棒的店喔。」

「嗯，毕竟这是村子里唯一的杂货店嘛。」

道格将装着茶杯以及两片饼干的盘子放在桌上。

「来，请用。这是本村最自豪的花草茶，还有名家可蕾特阿姨做的饼干。这个村庄里没有比这些更美味的东西罗。」

「哇——谢谢！我要开动罗——！」

道格泡的茶非常清香好喝，而温热的饼干也很酥脆。

「好好吃喔——！这个真的好好吃喔！好、好幸福！」

「我就说吧？」

道格也拿起茶杯，啜饮一口茶。

「不过话说回来，今天还真慢呢。萨伊鲁那家伙在干什么啊。」

「萨伊鲁？」

「嗯。他是长城的卫兵，也是我的朋友。我去看看好了，你可以帮我顾一下店吗？」

「嗯，好啊——」

他带着笑容走进店的后方。

人家一边喝茶，一边吃饼干，过了一会儿，店的后方便传来了马嘶声。看来是马车抵达了吧。听见一阵讲话声之后，道格便带着一名男子回来了。

「喔——这个女的就是这次的新娘子吗？」

一名陌生的黑发男子，用着粗鲁的语调说道。

这个人大概就是萨伊鲁吧。看起来年纪和道格差不多，但他有一双锐利细长的眼睛，给人的感觉非常不好，与温和的道格有着天壤之别。

「呃，幸会，你好！人家就是这次的新娘，叫做蕾贝卡唷！」

听见我强调的语气，萨伊鲁瞪大了眼睛和道格交换了一个视线，接着放声大笑，原本锐利的眼睛也变成好像很容易亲近的眯眯眼。

这个人……这张脸……人家彷佛曾经在哪里见过。

「哈哈哈，抱歉啦。我叫萨伊鲁，我是负责守护夕暗长城和影炮士的卫兵。另一个卫兵叫做约翰，不过他已经老了，所以这种跑腿的工作都由我来做。」

「人家最讨厌对淑女不礼貌的人了——」

人家鼓起脸颊这么说后，道格笑着安抚人家：

「好啦，别这么生气嘛，蕾贝卡。我再请你喝一杯花草茶。」

花——草——茶——！！

「我原谅他！！」

道格笑着说：

「萨伊鲁，你也坐下吧。」

「不，我不用了。要是不赶快把货物运回去——」

「今天可蕾特阿姨的拿手饼干已经烤好了唷。」

「我坐一下好了。」

道格望着二话不说便坐下的萨伊鲁和人家，露出了开心的微笑。

「欸，萨伊鲁，人家老实问你，影炮士到底是什么啊？」

当我们三人围着桌子享受花草茶时，人家提出了一个很直接的疑问。

「就是字画上那样啊。」

「字面上那样？影炮士？」

「对，就是用大炮射击影子的人。」

「啊？人家完全听不懂。」

「这个嘛，用言语来形容的话，不管讲几次你都不会明白的。不过我只能这样说：如果没有影炮士，这个国家就毁了。」

人家困惑地望向道格，但他也耸了耸肩。

「我也问了萨伊鲁好几次相同的问题，可是他的答案总是一样。」

萨伊鲁忽然放下茶杯，站起身来。

「道格，我要回长城去了。那个东西已经到了吗？」

「啊，喔，已经到了。我会帮你先放在马车上的。」

「不好意思，拜托你了。」

道格露出微笑，走向店的后方。

人家一边喝茶，一边紧盯着萨伊鲁瞧。

「干嘛？」

「欸，萨伊鲁，影炮士所做的事情很了不起，对不对？」

「嗯，没错。」

「他是一个值得尊敬的人对吧？」

「至少我很尊敬他。」

「如果是这样的话，为什么之前的九个新娘都逃走了呢？」

「你跟影炮士一起住在长城一段时间之后，就知道了。」

「影炮士该不会是……暗族吧？」

「嗯——该怎么说才好呢……或许该说不能用这种分类法吧。」

「不是阳族，也不是暗族？」

「能不能全盘接受，都由你自己决定。之前的新娘就是不能接受这一点，而你会怎么样，我就不知道了。」

「是吗？总觉得人家一定能接受耶。」

「都还没见过面，为什么你能这么肯定？」

「因为人家就是受这种教育长大的啊。爸爸说的话就是绝对的，未来的老公大人也是。只是要不要乖乖听话，又是另一回事了。」

「你还真是个怪人耶。」

「谢谢，这是对人家最大的夸奖。」

此时，道格的声音从外面传来。

他似乎把马车移到正门口了。

「那我们出发吧。」

萨伊鲁站起身，对人家伸出了手，于是人家握住他的手。

「好，我们走吧。去见人家的新郎。」

我们交换了一个微笑．坐上马车，离开了金德里村。

第一章·里　卡纳克与妮娃

「神——官——大——人——！」

我正在上「周日学校」的课——这是每周日在广场进行的课程。

五名学生和我都被那声音吓了一跳，便抬起头来。

一个女孩抱着一个包裹，正气喘吁吁地站在堤防上。

那是修道士妮娃。

她平常外出时，都会穿着修道士的斗篷，但今天不知道是不是因为太匆忙的关系，身上还穿着便服——也就是短裙和白色露肩上衣。

「呼——呼——神官大人！便、便当！您忘记带了喔——！」

学生们呵呵地笑了起来，我则羞红了脸。

「谢、谢谢你，妮娃！可是我还在上课——」

「是！我现在马上送过去！」

「不是，我的意思不是叫你送过来——」

「哇……喔，唔！」

「从那边下来太危险了！」

「哇啊啊啊……哇——！」

「妮娃！」

那一带的草很短，因此很容易滑倒。妮娃抱着便当，从堤防上滑了下来。即使露出了白色的内裤，全身沾满了草，妮娃还是死守着便当。她慌慌张张地把裙子整理好，接着往我跑来。

「妮娃！没、没事吧？」

「是！便当没事！！」

「不，我不是说那个……真是的，噗，啊哈哈哈……」

「咦？什么？啊，对、对不起～」

全身沾满了草和泥土的妮娃，满脸通红地向我鞠躬道歉。学生们全都笑了起来。

「那么，看在妮娃姊姊这么努力的份上，今天就早点吃午餐吧！」

「「「耶————！」」」

孩子们纷纷站起来，跑向妮娃的身边。

我仰卧在地上，眺望着蔚蓝的晴空。

鸟儿们的歌声和树叶摩擦的沙沙声，轻柔地抚着耳际；我那稍微留长了的银发，随着巴斯特山脉吹来的风飘扬着。

令人心旷神恰的花草香扑鼻而来，飘浮在空中的白云一下子被吹散，一下子又众在一块儿，缓缓流动着。

真是一幅清爽的春天美景。

这里是可尔歇亚王国领土内的玛尔村。

村子的三面都被巴斯特山脉的高山所环绕，唯一的开口则是一面湖泊。

与外界连接的方法，只有每十天才有一班的联络船，船上载运的大多是日用杂货等物资。这个村子就连旅人也很少来造访，只有数十名对充满欲望的外界感到厌烦的人们，在这里过着互相协助的生活。

过去，晓之贤者玛尔在亚连希亚大陆上遗留了许多石碑；在进行石碑巡礼时，我在这里发现了不应该存在的第五座石碑。

之后，在我诚心的恳求之下，我得到了可尔歇亚的女王陛下的许可，从此在这里定居。

在那之后，已经过了五年。

起初空无一物的此地，如今已经发展成一个完整的村落。我则在这个新诞生的玛尔村中担任神官。

神官的工作，主要是宣扬亚连希亚大陆的守护神——玛尔的教谕，但在这种人口稀少的村落里，我也必须担任医生或接受讯商，或是像今天一样担任教师。

「呃，请问……神官大人要不要也吃一点？」

妮娃把面包和火腿切开，分给孩子们后，也拿了一份给我。

「嗯，谢谢。我要吃罗。」

宛如在测量后才切开的平整面包中间，挟若分量恰到好处的火腿和生菜。咬下一口……味道也和外观一样无可挑剔。

「嗯，真好吃！」

「哇！真的吗？好高兴喔！」

妮娃高兴得拍手，那样子非常耀眼。

「妮娃姊姊——我还要吃——！」

「姊姊——我要喝茶—」

「好——我马上过去—！」

妮娃对我鞠了一个躬之后，便一边擦汗，一边跑向孩子们。

春天的太阳将温暖的光线洒落在花草上，在穿着短袖、露出白皙手臂的孩子们当中，只有妮娃明显不同。

黑色——或许该说接近深蓝色的肌肤、如深夜般漆黑的头发，以及稍微下垂的圆眼睛。虽然她五官端正，且具有内敛之美，但或许有些人还是无法接受她吧。

妮娃是暗族，也就是黑暗精灵。

暗族人至今仍将亚连希亚的守护神玛尔称为「红发魔女」，并认为她是象徽着灾厄的「红之信徒」；但妮娃却是暗族人中极少数和我们一样，将玛尔称为「晓之贤者」并诚心信奉，是个拥有温柔内在的晓之信徒。

我是在石碑巡礼的途中，在暗族的国度——杰德联邦与她结识，并成为朋友的。

之后，妮娃又独自完成了石碑巡礼，来到这个玛尔村，并成为这座圣神殿的修道士，与我共同生活，并协助我的工作。

这个村子里的村民们，一开始对妮娃并不友善，然而在大家都明白她不同于一般的暗族人后，便温暖地接纳了她。

妮娃真的很愿意付出，工作起来十分勤快。

不论昼夜，只要村里的人有困难，她便会飞快地跑来向我报告详情；不知不觉中她也和联络船的船长变得熟稔，总是提供我许多外界资讯。在这个角度来看，她拥有我所没有的才华。

即使如此，她依然很谦虚。

在人前，她总是称呼我「神官大人」，而且从来不会走在我的前面；但回到圣神殿后，她则改口称呼我「卡纳克先生」，并老是跟在我身旁。

我们的距离已经超越神官与修道士，而成为了「朋友」。

我吃饱之后，便再度躺下。

玛尔村的空气缓慢而轻柔地流勤着，这股柔软的氛围总是让人想要躺下休息。

「呃，神官大人。」

是妮娃的声音。

「嗯？」

「孩子们说他们想玩游戏……」

我继续闭着眼睛，对她说：

「如果你愿意，就跟他们玩吧。」

「是！谢谢您！」

妮娃开心地回到了孩子们的身边。

我眯起眼睛望着他们。

「唉呀～有点玩过头了。」

在回到圣神殿的路上，妮娃一边抚着擦伤的膝盖，一边泪眼汪汪地说。回荡在山间的鸟鸣声告诉我们夜晚的到来，四周被夕阳染成一片橘红。

西边的天空隐约可见红色的月亮。再过半小时左右，蓝色的月亮就会像是在追赶着红色月亮一般，紧接着露脸，将整个世界染上夜晚的色彩。

「妮娃真像个小孩子呢。」

听到我笑着这么说，妮娃气冲冲地举起双手：

「才、才不是呢！我只是想配合孩子们，故意假装玩得很投入罢了！」

「可是看不出来耶。」

「呜呜！因、因为人家很会演戏嘛！」

全是杂草的头发，沾满泥巴的衣服，擦伤的膝盖——如果这是演戏的话，的确演得很棒。

「话说回来，神官大人手上的瓶子是什么呢？」

妮娃望向我夹在腋下的瓶子。

「喔，这个啊？这是柏拉先生送我的白桃红酒。他特地送来给我，当作我在周日学校教书的谢礼呢。他说这是用村里采收的桃子酿造的。」

柏拉先生是这个村子的村长，年纪将近六十岁；据说他年轻时曾在各地担任佣兵，因此经常说些血腥的战争故事，让人有点伤脑筋。

「哇，总算酿好了呀！」

「根据柏拉先生的说法，这个村子的自然条件可以种出品质优良的桃子，所以未来他想要大量生产这种酒，把它当成本村的特产呢。」

「好、好棒的点子喔！」

妮娃……你的口水………

「他还兴致高昂地说：『最后的目标是要将它命名为「玛尔酒」，卖到首都卡林去！』呢。真是充满干劲。」

听完我的话，妮娃叹了一口气．

「我能待到那个时候吗？」

妮娃停下脚步，俯瞰着炊烟袅袅的玛尔村。

「这是一个很棒的村子，可是我真的可以待在这里吗？这种肤色……这种头发……有时候，我好恨自己身为暗族的身体。」

我把红酒放在地上，摸摸妮娃的头。

「啊……」

「不用在意。你是玛尔村的妮娃。只要你愿意，想在这里待多久就可以待多久。」

「神官大人……」

「妮娃是个内心温柔又坚强的孩子。大家都明白你的好。而且，就算这个村子的所有人都与妮娃为敌，我也永远站在你这边。因为你是我和玛尔的好朋友啊。」

妮娃带着快哭出来的表情，投向我的怀里，而我也轻轻地抱住了她。




第二章
第二章·表　夕暗影炮士

马车在郁郁苍苍的森林里前进。

迂回弯曲的道路挡住了前方的路径。抬头一看，只见交织成一面绿色薄纱的树木遮住了天空。不时透过叶间缝隙洒落地面的光线十分炫目。

「欸，萨伊鲁，影炮士是个怎样的人啊？」

人家抱着膝盖，坐在车厢里的稻草上问道。萨伊鲁回头望向我，回答道：

「嗯——这个嘛……平常的时候，他只是个一般的人类男性。不，应该说比一般人还要孱弱吧。」

「嗯——这种说法听起来好像别有所指呢。他的名字叫什么？」

「史菲亚。」

「咦——好普通的名字喔。」

「你已经算是自己人，所以我就直说了，以后不管发生什么事情，都不准妨凝影炮士的工作喔。要是史菲亚失误了，要价至少一百枚白金币的加萨利乌姆弹，就会白白浪费掉了。」

「一、一、一百枚金币！？」

「而且，如果在一天内击发两次，史菲亚自己也会承受不了。听清楚了吗？如果你担心老公的身体，就保持安静。这就是对他最大的帮忙了。」

「嗯——人家完全听不懂。你是不是应该多做一点说明啊？」

「夕暗长城还要很久才会到。再这么悠闲，天就要黑了，你就在那里睡一下吧。」

萨伊鲁说完后，便立刻转过头去，用鞭子抽打马匹。

「啊啊啊啊哇哇哇，萨萨、萨伊鲁，慢一点啦……！！」

「什么？我听不到！」

「哇啊啊啊啊啊啊——！」

结果萨伊鲁并没有放慢速度。

当人家在激烈的摇晃下开始感到疲累不堪时，森林里的小路忽然变得宽敞，视野瞬间变得辽阔，映入眼帘的是比想像中还要巨大的长城。

「喔，喔喔……」

看见那雄伟壮阔的建筑，人家不禁发出感叹之声。

长城的中央有座巨大的圆筒型高塔，高塔的南北两侧连绵着红砖建造的墙壁。壁面时而可见杂操，让人感受到历史的气息，而长城本身看起来也相当坚固。

萨伊鲁将马车停在中央高塔的前面，一名老兵从塔中朝我们走来。

他的年纪大约将近七十岁，体格高大，蓄着白色的胡子，以及一头整齐的头发。他有着高雅而温和的眼神与直挺挺的背脊，散发出一股慑人的气息，让人第一眼就能咸觉到他并非普通人。

「喔——你回来啦，萨伊鲁！」

「嗯。」

萨伊鲁跳下马车，人家也甩甩头，步履蹒跚地从车厢里走出来。

「喔，这个女孩就是这次的——啊，不，失礼了！」

「幸、幸会，人家叫做蕾贝卡。你就是约翰先生吧？萨伊鲁跟人家提过你。还有人家是第十个新娘的事，人家也已经听说了。」

约翰先生露出苦笑，搔了搔头。

「这、这样啊。原来你已经知道了啊。」

「请不用在意。你不像萨伊鲁那么没礼貌，人家已经很高兴了。」

人家白了萨伊鲁一眼。

「毕竟在来到这里的路上，人家简直被当作货物对待呢！」

「啊——那是因为啊——我想让蕾贝卡早一刻见到新郎——」

「才怪吧！」

「……嗯。我根本没有那样想。」

萨伊鲁和人家的视线相接，冒出了火花。

看着我们拌嘴的样子，约翰先生抚着胡须，眯起了眼睛。

「什么嘛，原来你们感情已经这么好了呀。这女孩和之前的女孩完全不同呢。」

「对了，爷爷，史菲亚呢？」

「喔，他和平常一样，还在埋头看书呢。我现在就去带他来。」

约翰先生一走向长城，人家就朝萨伊鲁的屁股踹了一脚，萨伊鲁则用手指弹人家的头。

「好痛喔——！你可不可以放尊重一点啊！」

「这种待遇，对付你这种男人婆刚刚好。」

「男、男、男人婆！？」

正当人家准备再踹萨伊鲁一脚的时候，人家看见长城的入口附近有人影出现，因此赶紧将脚放下。

「………？」

那个人影似乎躲在暗处窥视着我们。

「那家伙在干什么啊？」

「那个人该不会……？」

「嗯。那就是你的老公大人啦。」

那个人被约翰先生粗壮的大手抓住，彷佛被逮住的老鼠一样，手脚不停地挣扎挥舞着。

「史菲亚是个很棒的影炮士，可是却很害羞，或是该说晚熟……欸，喂，蕾贝卡！？」

迟迟等不到老公大人过来，于是人家便主动朝他走去。

拚命想挣脱约翰先生的大手的这个人，一发现人家走近，便立刻静了下来。因为影炮士这个名字听起来很恐怖，因此人家原本以为他会是个很强健的人，没想到在人家面前的，却是一个身高和人家差不了多少，有着像女孩一样美丽的银发的少年。

「你就是史菲亚？」

不知为何眼眶含着眼泪的少年，红着脸颔首。

「幸会。人家是蕾贝卡。人家从乌尔格罗布来到这里，准备当你的新娘。以后请永远疼爱人家喔。」

人家披起裙角，轻轻地屈膝，朝他鞠了个躬。

粤汉先生推着史菲亚的背，将他推向前。

靠近一看，才发现他的五官真的好漂亮。

他给人的感觉很纤细；不知道是不是因为不合身的关系，他的手被藏在长袖的斗篷里。他那双圆滚滚的蓝色眼睛一看到我，就害羞地微微低下了头。

「幸会幸会，蕾贝卡小姐。以后也请你多多指教。」

「今天是长城有新居民搬来的日子，值得好好庆祝一番！我们来喝点酒，表示欢迎吧！」

一听到「酒」，萨伊鲁就露出欣喜的神色。

「那太好了！我们现在就来喝吧！」

「你得先卸下货物吧，萨伊鲁！」

「啧，知道了啦。」

望着萨伊鲁心不甘情不愿地走回马车的背影，人家和史菲亚相视而笑。

住在夕暗长城的人们——也就是约翰先生、爱捉弄人的萨伊鲁，以及影炮士史菲亚，似呼对家事非常没辙。从楼梯、浴室到庭院，所见之处都看得到证据。

人家来到厨房准备做菜，但是一看到那团已经看不出原本是什么的硬布块、已经腐烂得不成形的蔬菜，还有散发出恶臭的不明物体等，就实在提不起劲，因此人家决定今天在户外做菜。

「唉呀，说起来真是难为情，我们之前都是把发霉面包上的霉菌拍掉就拿来吃，或是吃罐头而已。毕竟没有人会做菜啊。」

怪不得这里没有非常时期用的存粮。

因为这里每天都是非常时期呀。

「货物都整理好罗……嗯？」

在我烤起司的时候，萨伊鲁正好卸完货，从长城回到这里。

「喂、喂，这个香味是怎么回事！？有什么好吃的东西吗？」

「因为厨房看起来根本没办法用，所以人家只好随便煮了点蔬菜肉汤和起司鹿肉，你们要吃吗？」

三个人的眼睛都闪烁着光芒。

「「「要！」」」

他们异口同声地答道，接着跑了过来，拿起碗和叉子便围着锅子坐下。人家才刚把汤盛入碗里，他们就马上开始狼吞虎咽了起来。

「好、好好吃喔！」

「总算能在这里吃到热的东西了———呜呜……」

「嗯，真的好好吃喔！」

一个人吃到几乎连碗都要一起吞下去，一个人边吃边哭，一个人则感佩不已……每个人都毫不掩饰地表露出自己的情绪，并将注意力集中在碗里。

不过，这三人之中，有一个用餐礼仪和另外两人明显不同的人。

那就是约翰先生。这个人吃饭的样子，乍看之下似乎很粗鲁，但事实上是很有规矩的。史菲亚是影炮士，不过约翰先生为什么会在这里呢？

这个疑问被「再来一碗！」的声音给打断，最后萨伊鲁和史菲亚各再添了三碗，约翰先生则再添了两碗。

吃饱喝足之后，大家带着幸福的表情，躺下来仰望着天空。人家坐在史菲亚的身边看着他，他便羞红了脸，赶紧将视线移开。

这个人真的好可爱喔！

「唉呀——真是太好了，史菲亚。第十次总算成功了！」

萨伊鲁又哪壶不开提哪壶了。

「喂，萨伊鲁，你这样说，对影炮士大人很失礼耶！」

「喔，失礼了。老爷爷生起气来可是很恐怖的呢。」

萨伊鲁满脸笑容地说。

「唔，对不起，都是我不好……」

史菲亚低着头，用微弱的声旨说道。此时萨伊鲁突然躺在他身上。

「对啊，史菲亚。你老是这么不成熟怎么行啊。你要更积极一点，拿出冲劲来，冲………啊！」

人家默默地一脚往这个臭家伙的肚子踩下去。

「刚刚才喝下的汤，差点就要从不正常的地方跑出来了耶！！」

「就让它跑出来啊！史菲亚跟你才不一样咧，萨伊鲁！」

「哼，这个男人婆！」

「啊——你又这样说人家——！？」

人家追着拔腿就跑的萨伊鲁，耳边傅来约翰先生和史菲亚的笑声。

第二章·里　卡纳克与妮娃

那是翌日一早发生的事。

「神官大人！神官大人！」

正当我在神官室里记帐时，外头传来了妮娃的声音。

「神官大人！有您的朋友来访！」

一听到这句话，我立刻停下手边的动作，将门打开。

「我的朋友？」

妮娃带着疑惑的表情望着我。

「是的。有两位。」

咦，会是谁呢？

「我知道了，我马上过去。」

「啊，那个……」

「嗯？」

「我也可以跟去吗？」

不知为何，妮娃担心地这么问道。

「嗯，好啊。你是这座圣神殿的修道士呀。」

「谢、谢谢您！」

我和妮娃一同走向圣神殿的门口。

在那里等着的，是一名身穿旅人装束的女性，以及一名披着老旧盔甲的绅士。

「请问……两位找我有事吗？」

我和妮娃一出现，那名女性就举起一只手，大喊道：

「唷——————————！卡——纳克，好久不见！！」

这、这个精力过剩的声音是！？

「该不会……莉莉露？你是莉莉露吗！？」

「啊哈，答对了！」

是啊……从魔法学校毕业之后，已经经过五年了。当时的莉莉露还稚气末脱，而如今出现在我面前的莉莉露，已经是一个独当一面的成熟女性了。

她有着一头美丽的淡绿色长发，金色的大眼流露出坚强的意志力。上半身穿着粗犷的无袖上衣，下半身则穿着有如盔甲般的铁制护脚。

此外，她的腰间配着一把装饰得非常漂亮的剑。

「在这里的不只是莉莉露喔。」

边认边走向我的绅士，是一名威风凛凛的男性。

他身上的全套银色盔甲，合身得连他结实的体格都看得出来，这应该是魔法防具吧。褐色的斗篷和他火红的发色互相辉映，一双看起来温和却带有神秘感的褐色双眼，正凝视着我。

「你该不会是……列尼伍斯！？」

「什么『该不会』啊？真是冷淡耶。」

列尼伍斯是两年前掌握了亚连希亚大陆西半部，在可尔歇亚王国的支持下，成为独立国家的赛连迪亚王国的王族成员。他和莉莉露一样，都是我的同学。

据说他的父亲，也就是优莉叶的养父——赛连迪亚侯爵，在赛连迪亚建国的同时便宣布引退，将王位让给了列尼伍斯的哥哥拉堤亚。

换言之，列尼伍斯正是当今赛连迪亚国王的亲弟弟。

「你们为什么……会来这里？」

「我一毕业就被派遣到中央平原去了。你有听说过那之后的事吗？」

这已经不是听说不听说的问题了。赛连迪亚的列尼伍斯，早就威名远播。

他率领着居于弱势的赛连迪亚军队，在中央平原屡屡建功，取得足与杰德和可尔歇亚抗衡的地位。据说正因如此，赛连迪亚才能得到可尔歇亚的支持，独立建国。

「之前我一直都很忙，直到一年前赛连迪亚独立后，我在中央平原的任务才结束，也总算有时间休息一下了。我是偷偷回来的。

对了，优莉叶呢？」

「咦？」

「我说优莉叶在哪里？她不是在这儿吗？」

这、这是怎么一回事？

我确实遵照奥丽维亚女王之命，与女王陛下联名寄了一封信给赛连迪亚侯爵；而赛连迪亚侯爵也回信表示，由于这件事将会影响整个亚连希亚大陆，因此我们必须保密。

没想到，他连自己的亲生儿子都隐瞒……？

「当初整个赛连迪亚都说你和优莉叶私奔了，引起了一阵轩然大波呢！其中闹得最大的就是这个男的啦——」

莉莉露踹了列尼伍斯的屁股一脚。

「好痛！什、什么啦！身为哥哥，关心妹妹本来就是天经地义的事吧！？」

「你不一样。一定不一样。绝对不一样。」

「你为什么说得那么笃定啊！」

「欸，卡纳克，优莉叶到底在哪里呀？她还好吗？要是过得好就好了～」

「不要无视我！」

我无法正视两人的脸。

瞒到这种地步实在太不自然了，况且也不可能继续隐瞒下去。既然如此，还不如让他们知道一切的真相比较好。

「你们可以跟我来一下吗？另外，妮娃，你去我房间把她的手环拿来。」

「是、是。」

妮娃立刻转身跑开，而莉莉露和列尼伍斯带着不可置信的表情看着对方。

「喂，卡纳克，刚刚那女孩不是黑暗精灵吗？」

「是啊，但她和其他暗族不同，是个虔诚的晓之信徒喔。」

我默默地走进圣神殿内部，带领他们两人前往石碑之室。

「这里是什么地方……？」

莉莉露环顾四周后这么问道。

「你们都知道玛尔遗留在亚连希亚大陆上的石碑有几个吧？」

「嗯，应该是四个吧，如果没记错的话。」

列尼伍斯惊险地答道。

「对。不过，在这里的，是第五座玛尔石碑。」

「什……么？」

这时妮娃正好拿着优莉叶的手环过来了。

我接过手环，朝石碑举起，叫出魔法阵。

「优莉叶在哪里……这个问题的答案，就在这座石碑里面。」

「「啊？」」

两人会如此讶异，也是无可厚非的。然而我认为，若不让他们看这个，就无法将优莉叶的命运告诉他们。

他们两人看着我认真的眼神，接着读起石碑上的文章。

读着读若，两人的脸色渐渐变得凝重。

最后，莉莉露不禁双膝跪地，放声大哭。

「骗人……优莉叶是玛尔？怎么可能……这是骗人的……」

列尼伍斯不发一语，只是双肩微微颤抖着。

他走向我，突然抓住我的肩膀。

「为什么？你为什么没有好好保护优莉叶！！」

我无话可说。

「我还以为可以安心地把优莉叶交给你……结果你竟然跟这种肮脏的黑暗精灵在一起！」

妮娃吓了一跳，顿时僵住。

只有这句话……我无法接受。

我愤怒的身体差点就要失控变成野兽的姿态，但我已经不是五年前的我了。

「你、你……！？」

即使如此，我身上散发出的大量玛纳、紧紧握住的拳头和竖起的毛发，依然使列尼伍斯感到害怕。我能够明显地感受到他的恐惧。

我……把这份愤怒化为言语，大喊了出来。

「你懂什么！！你什么都不懂！妮娃虽然是黑暗精灵，但却是一个比你们还要虔敬的、神圣的玛尔信徒！

而且她不只是我的朋友，也是优莉叶的朋友！所以妮娃才会一直在这里，陪着我一起悼念优莉叶！

我也想要好好保护优莉叶啊！我也不希望事情变成这样……我也不希望会是这种结果啊！！」

我流着泪，上气不接下气地大喊道。

列尼伍斯无力地将手放开，双膝跪地，垂下了头。

正当我想走近列尼伍斯的时候，莉莉露抓住了我的手臂。

「卡纳克，你看一下这个。」

莉莉露在说话的同时递给我一封信。

我接过信，静静地读着。

莉莉露

我和卡纳克现在已经来到了可尔歇亚王国的首都卡林！

从赛连迪亚到这里，我们都和索恩乐固一起行动，不过接下来，我们就要进入只有两个人的旅程了！

啊——不知道鹑什么觉得好紧张，胸口都快爆炸了——！

绝对，我绝对要让卡纳克也喜欢上我，和他变成情侣再回家！

真的很谢谢你。再见！

优莉叶

「呜……呜呜……」

悲伤的情绪顿时涌上心头。

我抱着信，头靠着地面，痛哭失声。

「我本来想要把这封信拿给优莉叶看，好好调侃她一番的……我相信优莉叶一定感到很幸福，因为虽然时间不长，但这段时间是她和最喜欢的卡纳克一起度过的呀。

列尼伍斯是个笨蛋，你就原谅他吧。」

就算莉莉露不这么说，我也知道。

因为列尼伍斯是我最要好的朋友啊。

「另外，你叫做妮娃对吧？真的很抱歉唷。那家伙没有恶意啦，只是因为他真的很笨而已。」

「是。」

妮娃虽然眼眶泛泪，但仍勉强挤出了一个笑容。

接着，我们又回到了圣神殿的门口。

列尼伍斯恶狠狠地瞪着我，而我也完全接受。

「好啦好啦，你们两人都不要露出那种表情啦！」

「可是——」

列尼伍斯才说到一半，莉莉露就突然把脸凑向他。

「可是怎样？你看着我的眼睛说说看？」

「唔……没、没什么。」

好、好可怕！

「我们是在赛连迪亚魔法学校共度悲喜的好伙伴，不是吗？优莉叶的事情虽然令人感到遗憾，可是如果你们还要继续吵架的话，那我也要加入喔！」

唔，这是什么？这种杀气是一个魔法师该有的吗？

「啊——对了，我转职了唷——看来我比较适合这个呢。」

莉莉露一边说着，同时拔出她佩带在腰际的剑。这是一抱细长的剑，刀刃微微地发出橙色的光芒。剑上散发着玛纳的力量，看来这是一把魔法剑吧。

「你、你变成战士了？」

「嗯。我现在是个初出茅庐的圣剑士唷。这把剑是我的搭档——圣剑焰行者。受训的那段期间真是超辛苦的呢！」

选择战士这个职业的人，有些人会继续不断地磨练战斗技巧，有的人则会使用圣剑或魔剑，选择成为圣剑士或魔剑士等更高级的职业。

虽说是高级职业，但其能力并非全都比战士优异；若纯粹以战斗来看，战士反而比较占优势，而这些职业之所以会成为高级职业，是因为他们可以使用魔法。

话说回来……

「莉莉露是圣……剑士？不是魔剑士？」

「啊？你说什么——」

「真是了不起——！」

「那还用说——！」

不行，莉莉露太可怕了。

「那么，我们也差不多该走了吧，列尼伍斯。船也快开了。」

「嗯，好。」

列尼伍斯一走向我，站在我旁边的妮娃便低下了头。

「你是妮娃对吧？那个，真的很抱歉。不管再怎么样，我也不该说那些话的。」

列尼伍斯对妮娃深深地鞠躬。

「没、没关系的！我不要紧。」

「这样啊……那就好。」

列尼伍斯抬起头来，我和他四目相对。

「列尼伍斯。对不起，我没能好好保护优莉叶。」

「没办法。那是那家伙自己选择的路吧。」

列尼伍斯说道，并用拳头轻轻槌了一下我的胸膛。

「好！那我们就来喊一下好久没喊的那个吧！妮娃也加入我们吧！」

莉莉露突然牵起我和列尼伍斯的手。

「喔，好啊！」

妮娃眨着眼，一副不知所以然的样子。

「请问是要做什么……哇哇哇！」

我对妮娃投以微笑，搂住她的肩膀。

莉莉露将手臂绋上我的肩膀，列尼伍斯也搭着妮娃的肩。

我们变成了一个圆形。

「那就由我开始吧～！」

「「喔！」」

莉莉露深吸了一口气，接着大声地喊道：

『我们在此立誓，我们五人是真正的朋友，永远都要把彼此放在心里，不能忘记彼此，并且互相帮助，一同前进！』

我和列尼伍斯以及妮娃，也复述了莉莉露的誓词。接着我们仰望着天空，高高举起右手，让彼此的手腕互相交错，一起喊道：

『此胸永怀玛尔的高贵精神与慈爱之心！』

在赛连迪亚，这是死党之间进行的立誓仪式。

「再见了，你们两个！」

「卡纳克、妮娃，再见罗！」

于是两人挥着手，走下了山丘。

在春风的吹拂下，我伫立在原地目送着他们，直到看不见他们的身影为止。

「他们人真好。」

妮娃微笑着说道。

「嗯。他们真的是很好的朋友。」

我回想着莉莉露刚才的誓词。

『……我们五人是真正的朋友——』

谢谢你把优莉叶也加进来，莉莉露。

之后，我一如往常地在神官室工作。

不知道过了多久的时间，直到门口响起敲门声，我才回过神来。

「卡纳克先生，我打扫完礼拜堂了。」

「喔，谢谢你，妮娃。」

「餐点我也已经准备好了……那个，今、今天，可不可以一、一起……」

「嗯，对呀。每次都一个人吃，好孤单喔。今天我们就一起吃吧。」

「啊……是！」

妮娃开心地答道，接着便快步地跑走了。

我将桌子整理好，前往饭厅，只见妮娃正满脸笑容地等着我。

「啊，卡纳克先生。我现在马上去端水和面包过来，请坐着等一下。」

「嗯。」

穿着围裙的妮娃忙进忙出，将料理摆在我的面前。令天喝的是马铃薯汤。妮娃在我的对面坐下，我们向玛尔献上感恩的祈祷。

「那么，我要开动了。」

「我要开动了！」

妮娃的料理总是高级又美昧。

她眯起眼睛，望着一边流露感佩的神情，一边用餐的我。

「怎么了？你不吃吗？」

「啊，不，对不起。」

妮娃慌慌张张地将叉子插进汤里。

「啊呜！」

妮娃一脸哀伤地将叉子上的马铃薯碎块送进嘴里。

「噗……啊哈哈哈哈哈哈！」

妮娃虽然总是能顺利地完成被交代的工作，但也有冒失的一面。

「话说回来，难得女王陛下特地替我们建造了这座气派的圣神殿，却只有我们两个人住在通里，实在是太奢侈了。」

「对呀。我每天都把礼拜堂打扫得亮晶晶的，但是最近就算召开聚会，来的人也填不满礼拜堂的一半呢。」

妮娃耍起脾气，用叉子喝着马铃薯汤。

「因为这是个自给自足的村子啊。现在这个季节，为了秋收，大家都很忙嘛。」

我撕开面包，沾了点汤后，送进嘴里。

「但是能享受收成的喜悦，也都是因为有玛尔的保佑啊。在这个时候却不来圣神殿，岂不是太草率了吗？」

我停下正要将面包送进口里的动作。

「妮娃，这不太一样喔。」

「咦？」

「尽人事，听天命，才是正确的道路。倘若一开始就祈求丰饶的收获，才是草率。首先必须尽自己的全力——尽全力播种、钓鱼、学习、锻链自我。在这之后，才能得到玛尔的保佑。」

妮娃变得垂头丧气。如果是精灵族的话，现在耳朵大概已经垂下来了吧，不过黑暗精灵的耳朵并没有那么尖。

「我错了。感谢您的指导。」

「谢谢你的理解。」

我将身子往前倾，摸摸妮娃的头。她眯起泛泪的双眼，宛如猫眼一般。

「今天还真忙呢……啊，对了，我们来开那个吧！」

我从橱柜中拿出一瓶桃酒。

「啊，那是！」

「偶尔也回到当时的三人吧。普通的卡纳克，普通的妮娃，还有……不是玛尔，而是优莉…叶。」

「好、好的！」

「那么，我去拿酒杯，妮娃你先去石碑之室吧。」

「我明白了……不对，嗯！」

妮娃修正了自己的口气，脸上浮现笑容，离开了饭厅。

我回到神官室，拿了开瓶器和四个酒杯，前往石碑之室。

坐在石碑前的，除了妮娃之外，还有另外两个参加这个小型宴会的来宾——一个是我用魔法创造的草人，另一个则是一千年前优莉叶做出的草人。

「卡纳克先生，你好慢喔——动作不快一点，腊肠就……啊——！」

我把视线放低，只见穿着红色洋装的优莉叶草人飞快地冲向了腊肠。

「小优还是一样，只知道吃肉！」

「小优？」

「这孩子的名字。因为老是称呼她『草人』也很难叫嘛。」

「是、是喔。那我的草人呢？」

「叫做卡纳。」

「卡纳！？」

「很可爱吧？」

「是、是很可爱啦，可是好难为情喔。」

「是吗？我觉得这个名字很好啊。」

「嗯，的确，老是叫他们草人，他们也很可怜。那大家一起暍吧。卡、卡、卡纳和小优也一起来吧。」

「耶——」

妮娃眯着眼睛拍手，草人们也开始喧闹了起来。

我把酒倒进玻璃杯里，递给妮娃。接着又给卡纳和小优一杯。最后一杯，则献给位在石碑之室角落的玛尔墓碑。

将优莉叶最喜欢的桃子做成的酒，献给永眠于此的她。

「优莉叶，今天和我们一起玩吧。你也很喜欢热闹不是吗？」

我们对着墓碑合掌。

我拿着起司和酒，眺望着正在嬉戏的三人。刚发现这个地方时，这里还没有天花板，墙壁和地板也因为风化而残破不堪。自从我决定在这里住下，我便开始整修这个房间。如今，在妮娃的协助之下，圣神殿也变得非常气派。

「卡——纳克先——生，你——怎么了——？」

妮娃朝我走来，结果却跌倒了。

草人们在妮娃的身上跳起舞来。

「喂——去别的地方跳啦——！」

妮娃挥动着手脚，于是小优便拉着卡纳，跳上了石碑。不知道是不是我多心，总觉得卡纳看起来有点脸色发白……

「哎唷——小优真是男人婆耶——！」

「哎，毕竟是那个优莉叶做出来的嘛。」

「卡纳克先生，你开心吗——？」

妮娃用爬的靠近我，带着迷蒙的眼神问道。

「咦？开、开心呀。」

「嗯～～～～～」

她噘起嘴，表示怀疑。

「骗人。」

「咦！」

「卡纳克先生明明就还在哭。」

我被这句话吓了一跳。妮娃一手拿着酒杯，在我身边坐了下来。

「这已经是很久以前的事了。当我去向可尔歇亚女王报告石碑之旅的始末时，我曾问她，如果我也使用禁术阿尔巴达古，是不是也能回到一千年前。」

妮娃听了我的自白，「咕噜」地吞了一口口水。

「那、那陛下怎么说？」

「她什么都没说，只是我被她揍得飞了出去。」

「咦、咦……」

「女王陛下这么说：『卡纳克，你听好。阿尔巴达古是一种未知的魔法。使用之后，出现相同效果、相同副作用的机率，几乎等于零。优莉叶这么爱你，所以你也必须积极地、好好地活下去！』

难为情的是，我听完这番话，就忍不住嚎啕大哭了。」

「怎么会，那一点都不难为情。」

妮娃抱着只膝，摇了摇酒杯。

「欸，妮娃，你进行了两次石碑巡礼对吧？」

「咦？是啊。」

「辛苦吗？」

「这……是的，非常辛苦。阳族的人们只要一见到我，就会拔出剑、备好长枪，对我辱骂。」

「是啊。不过，我觉得这就是一般的石碑巡礼啊。要是我直接前往杰德，应该也会遭遇到相同的对待吧。我的旅途本来应该会更长、更艰辛的。」

沉默在我们之间持续了一段时间。

「但是我很快乐。女王陛下赏赐我们马车当然也是原因之一，但比什么都重要的，还是因为有她……优莉叶在我的身边。那是一段快乐得让人忘记时间的旅行。」

「我也很喜欢优莉叶小姐喔。」

「嗯。」

我们注视着在散发出黑色光芒的石碑上跳舞的两个草人。

「她的意志坚强、专注、可爱得几乎不像人类，又是使用魔法的高手。」

「嗯。」

「无论遇到什么艰难，也一直思念着卡纳克先生，自始至终都深爱着卡纳克先生。」

「……嗯。」

一滴、两滴……眼泪滴落在我手里的酒杯中。

「我想分担卡纳克先生的悲伤，即使只有一点点也好。这就是我在这里的原因唷。」

「呜……呜呜……」

酒杯滚落在地板上，发出喀啦喀啦的声音。

在一阵强烈的无力感的笼罩下，我在不知不觉中沉沉睡去。




第三章
第三章·表　夕暗影炮士

用餐完毕，收拾完餐具之后，约翰先生和萨伊鲁便表示他们明天要早起，于是回到城里去了。

「我们也进去吧。我可以带你在城里走走喔。」

「好呀。那就麻烦你了。」

人家跟在露出孩子般笑容的史菲亚身后，走进了城里。

他边走边说明城的内部。不过其实所有的功能几乎都集中在中央高塔，而那里正是他们生活起居的地方。

高塔共有五层，位在一楼的，包括让我放弃做菜的大厨房、饭厅、浴室、诊疗室、过去供士兵们休息用的大房间，以及收纳杂物的仓库等等。二楼则有一般居住区与武器库，约翰先生和萨伊鲁都睡在这里。三楼除了图书室之外，其他都是空房间。

这一层共有两处楼梯，一个楼梯通往影炮士住的四楼，另一个楼梯则直通五楼，从五楼可再前往城墙上方。

「城里大概就是这种感觉了。」

史菲亚带着些许骄傲的语气说道。

「嗯，比人家想像中的还要大又舒适呢。」

「据说当初建造这里的时候，是以能提供数百名士兵防守为前提而设计的。不过，现在住在这里的只有三个人就是了。」

原来如此，怪不得饭厅和浴室都那么大。

喔呵呵，人家最喜欢大浴室了！

「三楼除了图书室之外，其他全都是空房间，你可以自由挑选你喜欢的房间使用。」

「那是什么意思？」

「啊？呃，这个，就是字面上的意思啊。」

人家板起脸孔，对手足无措的史菲亚说：

「你知道人家来这里的目的是什么吧？」

「呃……嗯。」

「人家是客人吗？」

「不、不是。」

「那人家是女佣吗？」

「怎么可能！」

「那人家是什么？」

「呃、是，我的……新娘。」

听到这个答案，人家才露出笑容来。

「马上要结为夫妻的两个人，各自住在不同楼层的不同房间里，难道不会不自然吗？」

「话、话是这么说没错啦。」

「那人家就把行李搬到四楼去罗。可以吧？」

史菲亚红着脸，踌躇了一番之后，答道：

「好。」

「谢谢。那人家去拿行李来喔。」

人家走下楼梯时，忽然停下脚步，回头说道：

「啊，对了。人家还有一个不高兴的地方耶。」

史菲亚吓了一跳，顿时全身僵硬。

「是、是的。是什么？」

「你刚才说『住在这里的只有三个人』对吧？你该订正成四个人喔。」

人家对僵在那里的史菲亚眨了眨眼，便走下楼梯。

这座长城刚建好时，四楼就是为了让影炮士及其一族居住而建造的楼层，能踏进这一层的，只有影炮士及其族人，据说这个传统至今仍然存在。

人家把行李提到四楼，环顾四周后，便不禁叹气。因为这里只有影炮士才能进入，而住在这里的影炮士又是个不擅长做家事的人。眼前的惨状相信不难想像。

四楼中央有个螺旋状楼梯，周围有五个房间围绕着楼梯。

「我可以问个问题吗？」

史菲亚怯生生地问道。

「什么？」

「呃，那个……你真的要在这里，和我一起生活？」

「那当然啊。为什么这么问？」

「呃，迁、这么一来……寝室也……？」

「夫妻当然要睡在同一间寝室不是吗？赶快带人家去啦，人家好想换衣服，还有把东西放下来。」

「喔，好。」

他打开其中一间房的门，让人家进去。

房间很大，但是里面却只放着三个衣柜和一张床。

房间最深处有扇窗户，微脏的窗帘是拉起来的。

「远层间也太大了吧，真是煞风景。」

「听说过去我的祖先曾多达十人，当时大家还把床排在这里一起睡。但是后来人数就愈来愈少了。」

「这么说来，你的父母呢？」

「………他们在五年前……之后，影炮士就只剩我一个人了。」

「啊——对不起。」

「没关系，都已经是过去的事了。只是，我刚才想说的是，就如你所看到的，这里只有一张床……其他的床都被当作柴薪烧掉了，而多余的床又都在楼下——」

「只要一起睡就没有问题啦。」

「是啊……呃，什么！？」

「唉呀，你不喜欢吗？」

「不、不是，不是那个问题。」

「总之人家就把行李放在这里罗。你再带人家去看下一个房间吧。」

「啊……是。」

人家拉着满脸通红的史菲亚，请他替人家介绍每一个房间。

设有暖炉的杂乱客厅、放着漂亮的书桌椅的杂乱书房、太过于杂乱以致根本看不出来是什么的混沌房间……另外还有一扇比较小的门，门上没有门把，只有一个小小的钥匙孔。

「史菲亚，这里是……？」

「啊，那是这个的保管库。」

不知何时，史菲亚手上多了一个上了锁的木盒。

「那是……？」

「这是今天萨伊鲁先生帮我从金德里带回来的，非带重要的东西唷。」

史菲亚从怀里拿出钥匙，把锁打开，再打开盒盖，让人家看盒里的东西。盒里是三颗如核桃般大小，带有光泽的黑色圆球。

「这就是影炮士所使用的弹药？」

「嗯。这是在加萨拉矿山才能采掘到的特殊矿石，叫做『加萨利乌姆』，它所含的玛纳比一般的矿石多好几十倍唷。有人说玛尔在亚连希亚大陆所留下的石碑，也是用这个制作出来的。只是用来制作石碑的材料，纯度比这个要高得多了。」

「那你要用这个做什么？」

「在那之前，我还有一大堆事情必须先说明，可以等一下再说吗？」

「嗯，知道了。」

史菲亚拿出另一把钥匙，插入钥匙孔将门打开。房间里有两颗跟木盒里一样的圆球，放在架子上。他将圆球放在同一个架上，用手指数了数，确认加萨利乌姆弹共有五颗后，他叹了一口气，把门关上。

「总之我们先去客厅吧。晚上还是满冷的。」

他这么说后，便带人家前往客厅。

客厅里有暖炉，中央的矮桌上放着一叠书，以及装着水果的篮子，旁边有两张椅子，其中一张椅子上挂着一件类似睡袍的衣服。史菲亚赶忙将那件睡袍拿起来，说道：「我来泡茶。」

接着把茶壶放在火上。

人家在椅子上坐下，环顾着四周。温柔的海浪声从小小的窗户传进来，清凉的海水香味扑鼻。

这间客厅看来是史菲亚平常主要生活起居的地方。墙上挂着加萨拉王国周边的地图和几幅画，虽然没有整理，但却是个能让人安心的空间。

「那就由我先说吧。」

史菲亚一边准备泡茶，一边说道。

「这座长城东北方的『夕暗之海』，外海是浅滩。大约每隔十天，就会出现一个巨大的人影，朝这里走来。」

他一边说，一边将红茶递给人家，接着自己也拿着茶杯，在人家对面的椅子坐下。

「我们将那个巨人称为『影巨人』，而这座长城正是为了阻挡那个巨人再次登上陆地而建造的。所谓的影炮士，就是负责用加萨利乌姆弹射击影巨人的人。」

「再次？这么说来，那个巨人曾经登陆过罗？」

「距令一百五十年前，巨人忽然出现在这片夕暗之海，他推倒树木，直接朝着加萨拉王国的首都梅尔加德袭来。不过，我的祖先在巨人抵达梅尔加德之前，就把他击退了。」

「等一下。一百五十年前，不就是大漠腐形成的时候吗？」

「嗯。据说那片大漠腐，就是当时巨人中弹后，身体四处飞散，侵蚀了大地而形成的。」

没想到那片大漠腐的由来竟然是这样……

「欸，史菲亚，那个影巨人到底是什么啊？他为什么要侵袭加萨拉呢？」

「那……至今仍是团谜。现在我们只知道，巨人是绝对打不死的。」

「绝对打不死？」

「这并不是说有好几个巨人。我射击巨人之后，他的身体就会四散在海中。过了一段时间之后，那些碎片又会汇聚成巨人的形状，再度进行侵略。」

「也就是说，巨人被炮弹打得粉碎之后，经过十天，又会恢复原形？换言之，巨人并不是生物？」

「嗯。据说巨人是一个强大的『黑梦』的集合体。」

「黑梦？」

「也就是住在亚连希亚大陆的人们的精神能量。详情其实我也不知道。」

「不是用来使用魔法的力量吗？」

「那和玛纳不同。玛纳是一种蕴藏于火、风、大地之中的能量，而黑梦则可以说是一种完全相反的力量。」

「也就是说，那份力量强大到能够变成一个肉眼看得见的形体，而且还拥有自己的意志，去进行破坏——」

「那个影巨人，是一种远远超出人类常识的东西。所以想要击退巨人，不但必须使用含有高纯度玛纳的加萨利乌姆矿石，而且只有特定的人能使用这种矿石——也就是身为影炮士的我。」

「这么重要的地方，一直以来却只有三个人驻守？」

「嗯。将近十年来，都只有我们三个人住在这里。」

「怎么这样……要是这里被巨人攻陷，而巨人就这样袭击首都梅尔加德的话，不知道会造成多大的灾情耶？」

「因为我们不知道巨人真正的目标是不是梅尔加德，而且又还有来自杰德联邦和塔隆王国的侵略威胁，所以不能派太多人手驻守这里。」

人家不禁噤声。

的确，这个国家引以为傲的加萨拉矿山，矿藏量在全亚连希亚大陆中可谓数一数二，因此一直受到邻国的觊觎。

但是……这样真的好吗？

「而且，加萨拉王国酌国力似乎也逐渐衰退了。证据就是——以往每次都会送十几颗炮弹来，但今天却只送来了三颗。」

「倘若接下来的五十天内，他们没有再送炮弹来的话，这个王国就要面临毁灭了，对吧？」

史菲亚露出浅浅的微笑，摇了摇头。

「这必须建立在我一发炮弹都没有射偏的前提之下喔。」

啊，没错。只要射偏一发，炮弹的消耗速度就会比想像的还要快。

「你该不会……真的有射偏过？」

「有啊。尤其是风太强或是因为下雨而视线模糊的日子。虽说对方是巨人，但从这里看过去，也只是远方的一个小小的物体啊。」

这么说也没错啦。毕竟史菲亚看起来年纪和人家差不多，也不像拥有什么高度技术的人。

「接下来，还是直接亲眼看比较快吧。上次射击巨人是在三天前，所以下次就是七天后了。」

「巨人一定会以这个频率出现吗？」

「嗯。据说以前间隔更长，不过现在一直都保持着这样的频率。要是他来得太频繁，我们也会很伤脑筋吧。」

史菲亚露出淡淡的羞涩表情。

「已经很晚了，我们睡觉吧。」

「对呀。那人家先去寝室，你等一下再来喔。」

「嗯……啊，什么！」

他的脸顿时红了起来。

「呃，我再确认一次，你是认真的吗？」

「是啊。难道你不喜欢……和人家……？」

「不、不是不喜欢啦——」

「那人家就先去罗！」

人家放下茶杯，便离开了客厅。

进入寝室后，人家从包包里拿出替换的睡衣。

手……在发抖。

虽然人家在史菲亚面前装出一副不在乎的样子，但人家至今从不曾和同年龄的异性同床共枕。

紧张和不安在人家的身体里乱窜，心脏激烈地跳动着。

振作点啊，蕾贝卡！人家从今天开始就要成为史菲亚的妻子了，要把身心都奉献给他，才能真正地结为夫妻呀。

唔——可是人家好怕痛喔。要是他能温柔一点就好了。

人家甩了甩头，换好衣服便爬上床，钻进被窝里。

这时，「喀」地一声，房间的门被打开了。随着脚步声离床愈来愈近，人家的脸也变得愈来愈烫。

棉被被掀开，他也躺进了棉被里。人家紧紧地闭上了眼睛，他怱然伸出手来，轻轻地抚摸人家的头发。

人家的身体轻轻地颤动了一下，拚命地告诉自己没什么好怕的。

接着，他做出了一个超乎人家想像的举动。他拉住人家的手臂，卷起人家睡衣的袖子鼻子发出「哼哼」的声音，下一秒钟——

啊！

史、史菲亚轻轻地咬、咬住了人家的手臂！

啊呣啊呣……

他继续轻咬着。

「啊！」

人家因为惊讶和觉得很痒，而微微地叫了一声，于是他突然转过身去。

「啊、啊………啊啊啊啊，对、对不起！」

史菲亚慌张地转身背对着人家。

人家完全无法理解刚才发生了什么事。

本来还以为他会做出更不一样的事，没想到他竟然晈人家……

「呃，史菲亚？刚刚那是——」

「对不起！」

「你一直说对不起，人家也不懂啊。人家已经做好觉悟，要把一切都献给你了耶！」

人家掀开棉被，抓住史菲亚的肩膀，硬是将他转过来。

史菲亚眼眶含泪地颤抖着。

「你为什么要这么害怕？」

「因为……那个……不知道蕾贝卡会不会讨厌我——」

「笨蛋！」

人家用力地抱住史菲亚。

「蕾贝卡……我不是普通人。我只要愈喜欢一个人，就会……呜呜。」

从史菲亚颤抖的声音，可以深刻感受到他的认真。

「我还以为已经没问题了……我都已经下定决心了！」

一颗颗的泪珠从史菲亚的双眼滴下。

「这就表示……你已经很喜欢人家了吗？」

「咦……！？」

「人家才不会因为那种事而讨厌你呢，史菲亚。」

人家露出了笑容。

一个想把史菲亚的忧虑一扫而空的笑容。

「没关系。人家是你的妻子蕾贝卡唷。没关系的……」

人家躺下后，史菲亚便温柔地抱住了人家。

接着——便沉沉地睡去了。

在从窗外射进的月光下，他的睡脸看起来非常幸福。

第三章·里　卡纳克与妮娃

暖洋洋的春雨，在村中降下。

等到这段漫长的雨季结束，有着刺眼阳光的夏天就要来临了。

我和妮娃身穿雨衣，带着装有药草的包包，手持着魔杖，来到了村里。

住在这个村子里的大半是老年人，在这个季节里，犯关节痛的人很多。因此我们来到村中出诊，从西侧开始，对身体疼痛的村民施以止痛魔法，再替他们涂上妮娃特制的草药。

总算摆脱疼痛的老人们向我们道谢，并想要塞给我们很多礼物，但我们表示「请等天气放晴后，再拿到圣神殿来」，委婉地拒绝了。

如果他们真的来了，就表示他们的身体已经恢复健康；如果没来，我们就会再次出诊。我在村子里订下了这个规则。

我们从村子的西侧开始，一直看诊到位于南侧的湖畔。在我们绕过东侧，前往位于村子中央的村长柏拉先生家时，夕阳已经渐渐下沉了。

当我们替柏拉先生的旧伤施法结束后，他一边穿上衬衫，一边说道：

「你、你没事吧？」

「呜呜，好冷，不过没事。」

下大雨，就容易起雾，能见度也会变得很差。再不赶快回去，只怕妮娃会感冒。

「赶快回圣神殿吧。」

「是……啊！」

我握住妮娃的手，扶住她。

这样比较快。

「谢、谢谢您。」

「没关系。我们走吧，就快到了。」

我脱下雨衣，披在妮娃身上。

「更重要的是，你碍赶快暖暖身子才行。」

「是！」

我和妮娃手牵着手，快步爬上山坡。

回到圣神殿后，我把薪柴丢进客厅的暖炉中，再将毛毯递给妮娃。

「呜呜——都快冻僵了。」

妮娃一边清理沾在脸上的泥土，一边将手靠在火边取暖。

「妮娃每次遇到那种状况，跌倒的机率就变得超高呢。」

「啊呜，对、对不起——」

「不，我不是在责备你啦。只是觉得很好笑。」

看见我呵呵地笑了起来，妮娃难为情地羞红了脸。

「对了，我去帮你准备一下浴室吧。」

「咦！怎、怎么可以这样！应该由我来……哈啾！」

「妮娃，你还是继续在这里取暖吧。要是感冒就糟了。打扫浴室这种事，我还做得来啦。」

「啊——呜——真的真的很对不起——」

「没关系的，别放在心上。」

我走向浴室。

这里的浴室并不大，因此一下就打扫完了。接下来只要在浴缸里放水，再点燃更衣间旁的房间里的火炉就好。

我突然想起来，优莉叶也很喜欢洗澡呢。我们在石碑巡礼的旅途中，曾在森林之城杰诺亚冲澡，当时真的好舒服。虽然隔着一面墙壁，但我实在没想到能和优莉叶一起洗澡。

闭上双眼，当时的紧张感又涌上心头。混着水蒸气的树木香气，清爽的肥皂香味，飞溅至耳际的水滴……还有优莉叶的脚步声，以及她那令人全身发热的声音。

我把水放进浴缸，走出浴室，将炉火点燃后，便无力地靠在墙上。

我将手放在胸口，让自己紊乱的呼吸、快速的心跳和发烫的身体渐渐沉静下来。

优莉叶……只要一点点小事，就会让我想起你呢。

那份悲凄的思念，几乎要把我的胸口撕裂。

一起旅行，一起欢笑，有时也会吵架。

和你一起进行的旅程，是一连串的惊喜与悸动，真的很开心。

要是没有发生那种事就好了……

我摇摇晃晃地回到客厅，对妮娃说：

「妮娃，洗澡水烧好罗。你快去洗吧。」

「是，那我就恭敬不如从命了。」

妮娃带着不好意思的神情，走出了客厅。

我在椅子上坐了一段时间，凝望着天花板。

头脑一片空白。

一回神，只见妮娃已经穿着一身淡紫色的连身睡衣，一边擦乾头发，一边走进客厅。

「那个，我先洗好了。谢谢您。」

「啊，不，没关系。那我也去洗罗。」

我现在只想用冰水从自己的头上浇下。

我对妮娃投以微笑，站了起来，准备走出客厅。

正当我经过妮娃身边时，她握住了我的手。

「……………？」

不知为何，妮娃露出寂寞的表情，低下了头。

「怎么了吗？」

「卡、卡纳克先生。我、我可以问您一个问题吗？」

「嗯？」

「您、您觉得黑暗精灵有可能和人类结合吗！？」

真是个唐突又犀利的问题。我、我该怎么回答才好呢？

难道她喜欢上村子里的谁了吗？

「以、以常识来思考的话，实在很难肯定地回答你吧。毕竟一般来说，这两个种族是处于敌对状态的呀。」

「至少我对卡纳克先生没有抱持任何敌意！」

「嗯。我也一样，不要说没有敌意了，甚至还对你抱有好感呢。」

「好感……」

妮娃的手变得更热，握得更紧了。

这样啊。仔细想想，毕竟妮娃是一个人离乡背井，长期住在这个没有同族人的村子里呀。

我真是个笨蛋，竟然连这种事都没有察觉！

「妮娃，你一定很寂寞吧？」

我温柔地抱住了妮娃。

「啊……卡纳克先生………」

「对不起，我都没有察觉到。」

妮娃把脸埋在我的胸口。

「您明白我的心情了吗？」

「嗯。」

「啊呜，好难为情喔……」

「这有什么好难为情的？我觉得这是很自然的事情啊。」

「是、是的。」

「虽然很少听见黑暗精灵和人类结合的例子，但我相信这绝对不是不可能的。」

「您、您真的这么想吗？真的有这种可能吗！？」

「只要抱持着强烈的情感，无论多高的障碍，一定都能跨越的。」

「卡纳克先生……」

我把手搭在妮娃的肩上，让身体离开她。

「那我——」

「是，随时请便！」

妮娃闭上双眼，抬起头来。我对她说：

「去洗澡罗。」

「咦？」

「什么？」

「啊、啊，对喔。一般来说，应该要先洗澡没错！请慢走！我会在这里等您的！」

「你先去睡吧。我也马上就要睡了。」

「咦！耶耶耶，那是……叫我先去床上的意思吗！？」

「嗯，是啊。不然呢？」

「原来卡纳克先生这么积极……」

「咦？」

「没伴么！妮娃非常乐意先去床上！」

妮娃用双手捣着脸颊，开心地走出了客厅。

非常乐意……？

我洗完澡后，便前往客厅，把暖炉的火熄掉。

外头仍然继续在下着雨。

看来这场雨会持续到明天了吧。

我叹了一口气，准备离开客厅。此时，就着烛台的火光，我看见了门边似乎有什么人在。

妮娃……不！

那是一个身高更高的人，看起来像是男性。

「谁！？」

我迅速地将魔杖从腰际拔出，对着那个黑影。




第四章
第四章·表　夕暗影炮士

「哇……啊！好痛！」

一大早，人家就被史菲亚的声音给吵醒了。

往旁边一看，他不在床上……而是掉在床下。

「啊………早安，史菲亚。你没事吧？」

「对对对、对不起！」

「为什么要道歉？」

「啊，不，那个……没事。」

「你忘了人家的存在对吧，史菲亚？」

「呜呜，对不起。」

「真是的——人家要起床了，你要不要再继续睡一下？」

「啊，嗯。我还有点困。」

「那就待会儿见罗，史菲亚。」

史菲亚回到床上后，人家在他的脸颊亲了一下，便开始换衣服。他吓了一跳，赶紧用棉被盖住头。

难道史菲亚有女性恐惧症吗？

换好衣服后，人家便走出房间，准备了打扫用具和水桶，开始打扫起饭厅来。

进食是生命的基本要素。这个维持生命的地方，必须先打扫干净才行。正当人家专心于打扫时，外面传来一阵奇怪的撞击声。

声音好像是从海的那头传来的。

人家好奇地走出城门，走向海边。

「这是……什么……」

看到眼前的诡异光景，人家不禁哑口无言。

拍打着岸边的海水、随风荡漾的海浪、一望无际的大海……

全都变成了一片漆黑。

这是海？

虽然海水味和海浪声和平常的大海一样，但没想到光是颜色变成了黑色，就会带给人如此深刻的嫌恶感。人家忽然想起，乌尔格罗布的神官大人曾经告诉过人家有关黑色大海的事。

『比金德里更遥远的另一头，是一片黑色的大海。住在那里的人，是忤逆国王陛下的罪人当中，最凶残的人们。绝对不可以靠近那里喔——』

重罪的罪人……萨伊鲁？

约翰先生？

实在看不出来啊……

咦？

萨伊鲁……萨伊拉斯？

该不会……萨伊鲁就是那个……！？

「你吓了一跳吗？小姐。」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

忽然有个声音从头上传来，让人家吓得跳了起来。

原来是约翰先生。

他正在惨补破损的城墙。他虽然上了年纪，但动作还是很轻快，只见他灵巧地在架在四个地方的梯子上爬来爬去，在崩坏的城墙上打入铁钉。

「早、早安，约翰先生。」

为了不让他吓到，人家尽量用柔和的声音向他打招呼。

约翰先生看着我的脸，对我露出了微笑。

「嗯，早安。」

「约翰先生，这片海——」

「这就是『夕暗之海』啊。你可别误闯进海里去了呢。」

「就算你求人家，人家也不要下去！」

「哈哈，这么说也没错啦。构成影巨人的力量，全都融化在这片海里，要是不小心一脚踏进去，一瞬间就会被吸走喔。」

「哇呜。人家还以为可以游泳呢……」

「哈哈哈，看来你非得放弃不可了。」

「约翰先生，你需要帮忙吗？」

「没关系，我不用帮忙。这里的人已经缩限在最少数了，每个人都有自己的工作，而且大家都对自己的工作感到自豪。就算是我这个老人也不例外。所以你不用在意，只要做好你自己的工作就好。」

人家提起两侧的裙角，向他行了一个礼之后，便转过身，跑向饭厅。

等扫得差不多后，人家准备了四人份的早餐，接着又打扫了粮仓。

过了一会儿之后，约翰先生也回来休息了，因此人家端出玉米汤给他喝；他心满意足地喝完之后，又到外面去了。接着人家也没有休息，继续逐一打扫生活起居区域的每一个角落，这时刚起床的萨伊鲁正好从二楼的某一间房里走出来。

时间已经是中午了。

「哈啊……唷，小姐。你睡得好吗？」

「午安，萨伊鲁。人家睡得没有你好啦。」

人家把灰尘倒在一脸不高兴的萨伊鲁头上。

「哇！你、你在干嘛啊！」

「走开！人家在打扫，不要妨碍人家！」

「打扫？所以从一大早就在乒乒砰砰的是……」

「就是人家！」

「从早上到现在完全没休息！？」

「这么点事情，对生在牧场家的人来说，根本不算什么！赶快下去一楼啦！」

「呜，哇，干嘛那么急——啊，哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

人家用扫把朝萨伊鲁的脚挥了一下，他就从楼梯上……滚下一楼去了。

话说回来，真亏他们在这种环境里还能生活耶。灰尘已经堆积戍一层硬块，就像地层似的；而三楼的房间中，除了图书室之外，全都没有使用，因此特别严重。

打扫到三楼时，人家决定把目标锁定在图书室就好。这里的书架排列得很密集，此外还有一堆书架放不下的书，堆积在中央的桌上。

呜呜，好像很棘手的样子。就在人家思考着要不要先去打扫其他地方的时候，一本很旧的书突然映入眼帘，人家不禁停下了脚步。

『玛尔的轨迹』

人家对那本封面上写着这几个字的书产生了兴趣，于是将手里的扫把放下，拿起了书。

这本书述说的，是在这片亚连希亚大陆上被当作神明崇拜的玛尔的故事。

「你对那本书有兴趣吗？」

一回神，人家才发现史菲亚站在门口。

「啊，对不起。人家擅自闯了进来。」

「不，没关系。这里是大家都可以自由进出的地方。」

史菲亚走到人家的身边，望向人家手中的书。

「玛尔的轨迹，对吧。」

「嗯。人家很喜欢看书。乌尔格罗布·玛尔圣神殿里的书，人家几乎全都看完了唷。可是……这本书人家从来没看过耶。」

「这本书在这些藏书中，也是很特别的一本喔。」

「特别？」

「听说这本书是很久很久以前，作者直接送给我的祖先的。」

「等等等一下！那个人该不会是撰写旧约玛尔史的诺德里亚斯吧！？」

「对呀。你好厉害唷。」

「太棒了吧！这竟然是写下玛尔的丰功伟业的人亲手送的书！」

人家不由自主地将书放在桌上，接着退后一大步。

「就说没关系了嘛。鞋子是用来穿的，衣服是用来弄脏的，书是用来看的啊。」

史菲亚拿起人家故在桌上的书，递给人家。

「这里除了书以外，就没有别的娱乐了。只要你想看，就尽量看吧。」

语毕，他便离开了图书室。

人家小心翼翼地将书放回书架上，开始打扫图书室。存放着这么珍贵的书的地方，竟然布满了灰尘，这样书未免也太可怜了吧。而且如果不偶尔透透空气，珍贵的书也会受伤的。

人家虽然很喜欢看书，但是对于阅读环境也是很挑剔的。在蓝天之下，躺在有微风吹过的草原上看的书；在下雨的日子里，坐在窗边就着雨声看的书；在三更半夜泡一杯咖啡，坐在烛台边静静地看的书……每一种环境，都能带给人不同的乐趣。

要看『玛尔的轨迹』这么贵重的书，很遗憾，这间图书室的环境实在是差到了极点。如果书架上的书籍能整整齐齐地排列着，桌上铺一条白色的桌巾，放一盏烛台，然后一边啜饮着红茶，一边翻着书页……

这是多么美好的一段时光啊——光是用想像的，就不禁令人发颤。这才是看这本书最棒的环境呀。人家专心地重新整顿书架上的书，并将堆叠在桌上的书收拾好。

直到一阵凉风从开着的窗户吹了进来，人家才回过神来。探头出去一看，才发现原来天已经黑了。

忘记准备晚餐了！

人家急忙收拾好打扫用具，前往饭厅，只见他们三人已经坐在那里了。

「喔——小姐，打扫辛苦啦。」

「你迟迟不下来，我们差点就要自己先吃晚餐了呢。」

约翰先生和萨伊鲁望着人家说道。

「啊，咦？晚餐是谁准备的？」

「今天是萨伊鲁做给我们吃喔。来，你也坐下来吃吧！」

「咦？萨伊鲁做的！？原来你也会做菜喔！」

人家才刚对他稍微改观了一点点而已，没想到一坐下、看到餐桌上的东西之后，便发现自己完全看走眼了。面包、火腿和烤过的起司……就这样直接摆在一个大盘子里。

「这样是要怎么吃啊！」

「那还用说。当然是用刀叉切下自己想吃的吃啊。」

萨伊鲁说道，接着高声大笑了起来……可是人家笑不出来。而且约翰先生和史菲亚都没有露出什么特别疑惑的表情。

原来如此，这就是他们一直以来吃的东西啊。人家站起来，把所有的盘子集合起来。

「喂、喂，你要做什——」

「闭嘴！」

人家把收集起来的盘子租食物拿进厨房，把面包、起司和火腿切成薄片，夹上切片的蕃茄和生菜，再端回饭厅。

同样是使用这些食材，就能做成即席三明治了，实在没必要把每样食材直接拿来吃吧。

「「「喔喔喔～～～～～～！」」」

人家把盘子摆在三人面前后，他们便发出了欢呼声。

「因为没时间了，今天只能让大家吃这个，抱歉罗。」

「怎么会！这好棒喔！简直不敢相信这是用同样的东西做出来的！」

听见史菲亚的赞美，萨伊鲁露出不悦的表情。

「这种东西，吃进肚子里还不是都一样。」

「不、不，促进食欲也是很重要的。你真棒呢，小姐。」

因为这种根本称不上料理的东西被称赞，人家反而觉得难为情呢。

「来来，快吃吧。你们肚子都饿了吧？」

三人立刻将三明治送进嘴里。从他们的表情和狼吞虎咽的样子看来，他们应该都很满意吧。人家有个坏毛病，就是一旦专心地做起什么事，就会忘记时间，所以以后要更注意才行。

人家泡了茶，端给三人，接着又去准备洗澡水。昨天因为太累了，所以没有想到要泡澡，不过今天倒是很想流点汗。

人家走到外头去，将柴薪丢进烧洗澡水的火炉里，将火点燃。这里的浴室是为了让很多人使用而建造的，因此相当大；光是把水烧热，就得花上不少时间。不过由于人家真的很想好好地泡个澡，因此努力地从井里打水上来，同时调整火力，将热水送进浴缸里。

忙了一阵之后，回到饭厅，才发现还坐在那里喝红茶的只剩下史菲亚一人。

「咦？他们两个人呢？」

「他们已经回自己的房间罗，蕾贝卡小姐。」

人家在史菲亚旁边坐下，恶狠狠地瞪着他。

「怎、怎么了？」

「你刚刚叫人家什么？」

「蕾贝卡小姐啊，怎么了吗？」

「我们已经是夫妻了，以后叫人家蕾贝卡就好。」

「好、好的。我以后会注意的。」

「现在！」

「是！蕾蕾……蕾贝、卡。」

「好。」

实在看不出来这个眼眶泛泪，畏畏缩缩的人，竟然能左右一个王国的命运，真是有趣。

「热水马上就好了，你可以先去洗罗。」

「哇，那真是太好了。」

「人家有点事想跟萨伊鲁说，那人家去找他罗。」

「嗯。」

人家把三明治放进嘴里，然后朝萨伊鲁的房间走去。

人家敲门后，房内便传出一声「请进——」。

一开门，只见房里的书架上摆满了医学书和魔法书，同时有一阵药味扑鼻而来。

这就是萨伊鲁的房间。

「什么嘛，原来是蕾贝卡啊。怎么了？」

「这是……你在煮药草的根吗？」

「你怎么知道？」

「人家今天去看了夕暗之海，所以想起了很多事。例如前加萨拉王国后方支援部队长——萨伊拉斯·渥顿。」

一听到这个名字，萨伊鲁顿时脸色大变。

「你、你为什么会知道这个……？」

人家把门关上后，便脱下外套，接着准备解开罩衫的扣子。

「喂、喂喂——」

人家从上方开始，将扣子逐一解开。

「你在干什么！」

人家无视于萨伊鲁的话，解开了所有的扣子。

「萨伊拉斯·渥顿——加萨拉的名将，精通医学与治愈魔法，同时武艺高强，据说箭术无人能出其右。然而从某一个时间点开始，他却在幕前完全消失了踪迹。」

「…………」

人家解开扣子后，将罩衫拉开。萨伊鲁一看到人家的胸口，便脸色发青。

他看见的是位在人家胸部中央，一个永远不可能消失的——

巨大的伤痕。

「唔……，你、你该不会就是……当时的……！？」

「人家找你好久了唷。」

「唔……啊……」

「欸，萨伊鲁，听说这个伤痕是你造成的。你到底做了什么事？」

「那、那个——」

「告诉人家。」

这句简短的话中，含有无限的情感。

「……我知道了。我告诉你，你先把衣服穿上。」

「嗯。」

人家转过身去．把罩衫的扣子一颗颗扣好。

从懂事开始，这个伤痕便已烙印在人家的胸口。

——这个一直以来令人感到莫名其妙的伤痕。

怎么也没想到，这个长久以来的谜团，此刻即将解开。

人家紧张得头皮发麻。

「这件事说来话长，没关系吗？」

「当然。」

萨伊鲁「呼——」地深呼吸，用双手擦擦脸，接着在椅子上坐下。

「当时，我的任务是解析和搬运玛尔石。在玛尔还活着的那个时代，玛尔石的蕴藏量还很丰富，可以轻易地采掘，但如今却每隔数百年才能采到一次，变得极其稀有。听说加萨拉矿山能采掘到玛尔石时，国王非常高兴。

然而，我在一个偶然的状况下，得知了国王采掘玛尔石的目的，因此决定暗中把已经注入了满满玛纳的玛尔石销毁。」

「销毁？」

「是啊。因为国王他……想要把自己的丰功伟业刻在玛尔石上，建立石碑！他想要藉此对国内外宣示自己与玛尔同样伟大。

这种行为，光是用想的就觉得过分至极了！我说什么也无法允许他做出这种事来！」

他眼眶泛泪地望着人家。从他的眼里，感觉不到一丝虚假。

「玛尔石的解析工作告一段落之后，我就把它搬运至首都。没想到在途中，我遇到了袭击加萨拉市民的塔隆王国军队。我立刻加入驱赶敌军的战局，拿出箭来射向一名敌军。没想到那名敌军竟然顺手抓起当时幼小的你，当他的挡箭牌。」

「————！」

「我把驱赶敌军的任务交付给部下，抱起胸口中箭，身体渐渐变得冰冷的你，抱着死马当活马医的心态……把玛尔石塞进了你的身体里。」

听着这段难以想像是发生在自己身上的故事，人家不禁脸色发自。

「人、人、人家曾经死过一次？」

「虽然没有死，但你的心跳已经停止了。然而玛尔石代替了你的心脏，让你能够活动，让你成长，把血液送到你身体的每个角落，让你继续活下来。玛尔石本身虽然没有玛纳，但是却可以随着玛纳的注入方式与量，创造出各种奇迹，是一种蕴含着无限可能性的石头。」

人家不由得瞠目结舌。人家的身体里，竟然存在着那样的石头……

「我把玛尔石塞进你身体的事，立刻传进了国王的耳里。于是国王剥夺了我的一切，并把我送到这里来。」

「人家未来也能继续像一般人一样活下去吗？」

「我想应该是没有问题，但我希望你放弃当影炮士的妻子。」

「为、为什么！？」

「影炮士的妻子，最大的任务就是生小孩。但是没人知道你的身体究竟能不能平安无事地孕育胎儿，以及度过生产的过程。如果你和一般人生小孩，我想应该不会有问题，但史菲亚就不一样了。」

「为什么他就不一样！」

「因为史菲亚是影炮士，不是一般的人类。」

「为什么你要用这种暧昧的说法……」

「你应该比一般人不容易疲累，力气也比一般人大吧？」

「是啊。在乌尔格罗布的时候，人家能做的工作比大人还多，打架的时候也没有一个男生能打得赢人家呢。」

「那正是玛尔石带给你的力量。如果你一直平凡地生活下去，说不定能超出人类的常识，跟精灵差不多长寿。但是生产的时候，小孩会从母体带走相当多的玛纳，如此一来你的寿命必然会缩短，最坏的情况，甚至可能会丢掉性命呢。」

一旦生小孩，人家的寿命就会减少啊。

「我不会说你什么坏话，你就默默地离开这里吧。趁现在赶快走，史菲亚的心应该还不会受到太大的创伤吧。

我在你身上留下那种伤痕，又让你的人生脱离了常轨，真的很抱歉。对不起。」

人家静静地走近低着头的萨伊鲁。

「人家一直找寻着你，并不是为了听道歉的话。」

萨伊鲁面露惊讶的神色，抬起头来。人家抱住了他。

「蕾贝卡？」

「其实人家一直想跟你道谢。谢谢你救了人家一命。谢谢你让人家的人生得以继续下去。要是没有你，此刻人家也不可能在这里。」

「你……原谅我了吗？」

人家带着满脸的笑容对萨伊鲁说：

「没有什么原谅不原谅的，人家一开始就没有对你生气啊。人家只是一直想向这个让人家有机会再次活在世界上的恩人道谢而已。」

「喔喔，喔喔……」

萨伊鲁流下了眼泪。这么长的日子，他一定是抱着忏悔的心情度过的吧。

人家把手放在萨伊鲁的背上，说道：

「另外，也多亏了你，人家才能跟这么棒的老公结婚唷。」

「你——」

「人家不会离开这里，而且人家还要生小孩。就算牺牲自己的生命，人家也不在乎。」

他拭去眼泪，抓住人家的肩头。

「你的心意已经无法阻挡了吗？」

「是的。不过，如果史菲亚讨厌人家，就另当别论了。」

「我想应该不会吧。那家伙已经爱上你了。只是，或许是因为那家伙的人生经验不够吧，有些地方还有点孩子气，所以才没有把对你的情感好好表现出来。」

「这样啊……如果是这样的话，那你就什么都别再说了。」

人家离开萨伊鲁，打开房门。

「真的很谢谢你。谢谢您，萨伊鲁大人。」

萨伊鲁露出一抹苦笑，而人家则留下一个大大的笑容，便离开了房间。

人家立刻前去找史菲亚。

一到浴室，便撞见正在用毛巾擦乾身体的史菲亚。

「哇！？」

人家一步一步地逼近用毛巾遮住身体的他。

「呃，什什、什么事？」

「欸，史菲亚，你喜欢人家吗？」

「咦，什么！？」

「你喜欢人家吗！？」

他一脸疑惑地张开颤抖的双唇，说道：

「嗯。我想应该……喜欢吧。」

「拿出证据来。」

「咦？」

「吻人家。」

「咦咦咦咦！？」

人家闭上眼睛，等待着他。

「啊，这个，那个……」

「快点！你要让女生丢脸吗！？」

「知知知、知道了！」

他把双手放在人家的肩膀上，人家的嘴唇感觉到一阵温热。

「谢谢你，史菲亚。人家觉得自己也喜欢上你了。虽然才经过两天，不过，你愿意承认人家是你的妻子吗？」

人家转过身去，低下了头，等待着他的回答。

人家的命运，将随着他的答案而有着截然不同的发展。

脸好烫，人家感受着噗通噗通的心跳，耳边传来了他确切而有力的答案。

「我想要蕾贝卡小……蕾贝卡当我的妻子！」

人家转过身，紧紧地抱住他。

第四章·里　卡纳克与妮娃

我迅速地画出魔法阵，吟唱咒语！

「光明魔法！」

我一喊出咒语，魔法阵就飞上天花板，点亮灯火，照亮了房间。

「嗯——虽然只是初级魔法，不过你画魔法阵的速度倒是挺快的嘛。」

一名男子倚着墙，带着从容的笑容望着我。

他的个子高跳，比我高出一个头。

他有着一头杂乱的褐色头发，灰色的眼眸散发出光芒，令人不敢轻怱。从无袖皮制盔甲伸出的手臂相当健壮，还有许多伤痕。下半身则穿着重视机动性的皮裤与看来十分坚固的黑长靴。

这个打扮、这种氛围……难不成是盗贼！？

「你是什么人？不好好回答的话，你可能会受伤喔。」

「噗，哈哈哈哈哈哈！我会受伤？那——」

一眨眼，眼前的男子便消失了身影！

「大概很难吧。」

男子出现在我的背后，对我这么说。

「我是阿尔玛，是大师级的盗贼。在这种距离之下，我有自信可以打赢任何人。」

一回神，那个叫做阿尔玛的男子又消失了，接着又突然坐在书桌上。

他的手上握着魔杖。

「啊！」

那是我的魔杖。动、动作好快！

「你有什么目的？」

盗贼……糟了。

对于必须画出魔法阵才能作战的魔术师系职业来说，动作迅速敏捷的盗贼，是最难缠的一种职业。

看来我必须视状况变身了……

「不必惊慌。我是来工作的。」

「工作？」

盗贼的工作……难道是偷窃？

「这座圣神殿里，没有任何值钱的东西！」

阿尔玛将我的魔杖在手中转来转去，同时叹了口气。

「这种事我一看就知道了。不要把我跟那种低等的小偷混为一谈！」

「那你的工作是什么？」

阿尔玛轻巧地跃下书桌，把魔杖扔向我。我赶紧接住魔杖。

他坐在椅子上并闭起了双眼，看起来一派轻松。

「是有人请我来保护你啦。」

「啊？」

「你好像被一个有点难缠的东西盯上了，所以我特地来这里保护你。」

「难缠的东西？」

「你最近没有发现什么怪事吗？聪说那家伙已经来到这个村子里了。」

我把魔杖对着阿尔玛，开始回想这段时间村里发生的事情。

但是我所想到的，只有一如往常的工作。

「不，最近并没有什么如你所说的怪事发生。」

「那就是马上就要发生了吧。」

不知为何，这个叫做阿尔玛的人非常地强势。

「我是玛尔的圣神官。就算没有你的保护，我一个人也能应付得来！」

「嗯——你是不是弄错什么了？」

阿尔玛的身影怱然又消失了！

「这跟你的意愿一点关系也没有。我是留西欧法库尔的盗贼耶。只要是我接受的委托，就会做到好。」

「留西欧法库尔！那个盗贼团？」

「咦？你知道啊？那事情就简单多了。」

「即使如此，我还是不需要你的护卫。」

阿尔玛气得跺脚。

「喔——你真的很不明事理耶！」

「不，我很通达事理的。但是我不认为有人能打倒我。」

「喔喔，你还真敢说呢。明明连我的动作都看不清楚。」

「你……什么都不懂。」

就算是留西欧法库尔的盗贼，我也不可能收留这个来路不明的人。就算我没事，也不能保证他不会对身为黑暗精灵的妮娃造成什么危害。

事到如今，我想也只能让他亲眼看看了。

神官衣的扣子一一弹开，蓝白色的玛纳将我的上衣绷破。

我已经好久没有变成这个模样了。

——飘逸的银色长发、连岩石都能破坏的尖锐爪子，以及能把肉撕裂的坚硬牙齿。

我燮身成为稀有种族——银兽人的姿态。

「该、该、该不会，你……！？」

不出所料，阿尔玛的脸色大变。

「我再说一次，我不需要护卫。」

「啧……我可没听说你是银兽人！」

阿尔玛像刚才一样让自己的身影消失。

但是这次，我却能仔细地看出他的行动。

我轻松地绕到阿尔玛的背后，用单手抓住他的脖子，把他整个人提起来。

「干、干嘛啦！？」

「这样你就明白了吧？」

我的手稍微用了一点力。

我能感受到阿尔玛的全身开始僵硬。

我的手一离开他的脖子，阿尔玛就往后跳开，拔出短剑对着我。

「你的动作很敏捷。真的是一个很厉害的盗贼呢。」

「呼……呼……什么跟什么嘛。」

阿尔玛勉强地挤出笑脸，但双眼却透露出惊恐。

「我知道了，今天我就先离开。不过我改天还会再来的。」

「这台词听起来还真像三流的坏蛋呢。」

「罗唆啦！我也是有自尊的好不好！」

「为了自尊而赌上自己的小命，值得吗？」

我皱起眉头，露出尖牙。

「对啊，你、你、你说得没错。要是不赌上性命，怎么能当盗贼呢？」

「哼，真了不起呢。不过我先警告你，你要做什么我都不管，但如果你对我身边的人造成危害……不管你在哪里，我都会去猎杀你的。」

我听见「咕噜」的吞口水声。

阿尔玛对我所感到的恐惧，比表面上看起来还深。

「再见啦。」

阿尔玛的身影和气息，就这样消失在漆黑之中。

我恢复人类的姿态，叹了一口气，坐在椅子上。

话说回来，有一点倒是挺令人在意的。

难道一直以来安逸和平的玛尔村，真的即将发生什么事吗？

正当我思忖着到底会是什么事情时，我发现了一个疑点。

等……一下。

那个留西欧法库尔盗贼团，真的会只派一个人出来执行任务吗？

虽然他说他是来保护我的，但我实在很难相信。

这么一来，就表示还有什么人已经来到这里了？而且是一个拥有强大力量的人。

如果是我想太多就好了，但如果不是呢？我担心得难以入眠。

我走出圣神殿外。冰冷的空气让脸颊感到刺痛，我吐出的白色雾气融化在漆黑夜幕里。夏天都快来了，晚上竟然还这么冷。

我收集了一些玛纳，再将银兽人的玛纳与它们结合，画出一个魔法阵。

「反瞬间移动魔法！」

魔法阵发出强烈的光芒，光线如箭般朝向四面八方飞去。

这么一来，圣神殿周边就不能使用瞬间移动魔法了。因为我加入了银兽人的玛纳，效果至少可以维持一个月吧。

先做好这个防范措施，应该就不会有突然陷入危急的情况发生了吧。

……像那时候一样。

接着，我从地上拔起几根草，再次画出魔法阵，吟唱咒语。

「探测魔法！」

魔法阵里的草竖立了起来，飞向四面八方，围绕住圣神殿。

总之，今天晚上应该不会有问题了吧。虽然无法一一把草插在圣神殿周围，但只要有人接近这里，草就会告诉我。

我关上圣神殿的门，上了锁，对自己施以「隐形魔法」后，再前往各个房间巡视。

阿尔玛是盗贼，因此擅长于隐藏自己的踪迹。事实上，他也的确潜入了这座圣神殿，而我却浑然不知。

不过只要事先做好准备，还是可以察觉的。

我在隐形的状态下巡视了整个圣神殿，每个角落都不放过，但没有发现任何可疑的人物。

如此一来，剩下的只要交给「探测魔法」就可以了。

我回到客厅，坐在椅子上休息了一会儿。

我忽然间想到——如果那个叫做阿尔玛的人有所企图，那他的目标会是什么呢？

这座圣神殿里最有价值的——就属玛尔的第五个石碑、玛尔的墓碑，以及古书『玛尔的轨迹』这三样东西了。

石碑和墓碑是不可能偷得走的。

这么一来……该不会……

我急忙回到神官室，小心翼翼地四处枪查。

……有人躲在我床上的棉被里！

我慎重地拿稳魔杖，猛地掀开了棉被！

「咦！？」

躺在那儿的，不是盗贼，而是妮娃！

「啊，这是……」

我赶紧把棉被盖回去，跌坐在地。

妮、妮娃为什么会在我的床上！？

是说，我因为太过于紧张，而忘记了妮娃的存在。

仔细想想，妮娃不仅是幻术系魔术师，察知玛纳的能力也很优异。

只要她还醒着，不可能没发现银兽人所散发出的强烈玛纳。

我轻轻地站起身，俯瞰妮娃的脸。

妮娃脸上浮现现着幸福的微笑，睡得正香甜。




第五章
第五章·表　夕暗影炮士

「人家的爸妈在乌尔格罗布的郊外经营牧场。」

我们躺在被窝里聊着天。

红色月亮和蓝色月亮混合在一起，洒下紫色的月光，照在人家和史菲亚所褪下的衣物上。

耳边传来海浪的声音，这是一个美丽的紫月夜。

「人家是九个兄弟姊妹中的老大，所以每天都一大早就起床，帮爸爸准备牧草；为了减轻妈妈的负担，人家从煮饭到打扫、洗衣服、照顾弟妹都会帮忙，经常忙到半夜。」

史菲亚说他想知道人家的成长背景。

把有关自己的一切告诉老公大人——史菲亚，人家当然不会有任何抗拒。

当人家说：「可是人家的背景很平凡，很无聊喔。」的时候，他摸摸人家的头，害羞地说：「我想知道关于我喜欢的人的一切。」

「然后呢，人家的爸爸是个很棒的人喔！他打从心底爱着妈妈，也很公平地对待人家和弟妹们。

爸爸说的话，都很有深度喔。虽然一开始总是不明白他的意思，但每次遇到了困难，爸爸说过的话一定都会在人家的心里浮现，成为人家的助力唷。」

「哇，真不愧是蕾贝卡的爸爸呢！」

「不过，只有这次，人家有一点点怨恨他。因为他突然对人家说：『喂，蕾贝卡，你现在去嫁人！』一开始人家还以为他在说梦话呢！」

听到人家模仿爸爸的语气，压低声音这么说，史菲亚便眯起眼睛笑了出来。

「这样啊，那你爸爸就是在没有取得你同意的状况下，把你送去应徽影炮士的新娘罗？」

「对呀。人家在梅尔加德时听他们说，把女儿送去当影炮士的妻子，那个家庭就可以得到国家赏赐的奖金。所以爸爸那家伙根本就是为了钱，才把人家卖掉的。为此，人家消沉了好一阵子，甚至怀疑这是不是在做梦呢。

可是这是真的。当来接人家的马车出现在家门口时，人家还考虑着要不要当场抓狂呢。所以，人家把爸爸之前藏起来的书，全都放到餐具橱柜去了！不知道爸爸现在会有什么样的表情呢。」

「啊哈哈哈，真不愧是蕾贝卡！」

「可是啊，人家还是打从心底尊敬着爸爸的。因为爸爸所说的话，从来没有错过。所以，爸爸叫人家来当影炮士的新娘，一定也是因为他觉得只要这样做，人家就能得到幸福喔。」

「嗯，真好。好羡慕你喔。」

「效，接下来换你了。史菲亚的爸爸是个什么样的人呢？」

「他是个很过分的人。我从小就觉得『为什么非得忍受这种痛苦才行？』……我很讨厌他。」

「嗯……」

「他的口头禅是『不这样的话，就不能成为优秀的影炮士喔』。我和爸爸在一起的时间，永远都是在训练。所以我唯一的乐趣，就是在那间图书室看书，还有听妈妈讲以前的故事。」

史菲亚用充满悲伤的眼神望着人家。

「但是我不会寂寞啦。这里有萨伊鲁先生和约翰先生在；更重要的是，我总算有真心想守护的人了。」

史菲亚再次拥抱人家，亲吻人家的双唇。

接着，他在床底下翻找了一阵，拿出一个圆形的物体。

「这也是和影炮士结婚的证明。你愿意……收下吗？」

那是影炮士所使用的加萨利乌姆弹。

「人家很乐意收下。」

人家带着满脸的笑容，回应他的心意。

从隔天开始，住在长城的三个男人，脸色就变得和以往不同了。

距离影巨人出现的时间还有三天。史菲亚在检查加萨利乌姆弹，萨伊鲁在准备医疗用品，而约翰则在确认修补城墙用的材料。

每个人都在为迎击影巨人做准备。而人家能做的，就只有一边祈祷着大家都能平安无事，一边准备晚餐了。

当太阳沉入夕暗之海，我们总算能聚集在一楼的大房间，享受片刻的休憩。

「这是小姐第一次看见巨人呢。」

约翰先生一边喝着咖啡，一边说道。

「是的。不过人家不太感到害怕。因为有大家在。」

「哈哈哈，听到你这么说，还真令人感激呢。那么，影炮士大人也得展露出你帅气的一面罗。」

史菲亚搔搔头，彷佛很伤脑筋似地，只说了一句：「对呀。」

「喂、喂，老爷爷，不要给这家伙施加太多压力啦。要是他没打中，必须击发第二次的话，治疗受伤的史菲亚可是很累人的耶。」

「哈哈哈，说得也是。这样一来我的工作也会变多，还真伤脑筋呢。」

萨伊鲁一如往常地开着玩笑，替史菲亚增添了更多压力。

不知道是不是因为那天人家去找萨伊鲁说的话，带给他太大的冲击，隔天他一整天都待在房里；不过现在已经完全恢复原状了。

「等等，你们两个，可以不要欸负人家的老公大人吗？」

听到人家一心想护着史菲亚的这番话，约翰先生和萨伊鲁相视而笑。

「哎呀，真是抱歉。」

「你已经完全习惯担任老婆的角色了嘛，蕾贝卡。」

正当人家鼓起脸颊，想对两人抱怨的时候……

我们突然感受到一阵剧烈的震动！

就好像整个房间被什么东西给抬了起来似的。

「什、什么，什么什么什么！？」

「喂、喂，这该不会是——」

萨伊鲁赶忙冲出客厅。我们也跟在他的身后跑出客厅，顺着楼梯往上爬，来到城墙上。

「等一下，萨伊鲁，到底发生什么事了？」

他怔然地站在那儿，缓缓地举起手，指向海面。在夕阳的照射下，海的颜色不是黑色，而是呈现一片橘色。顺着他手指的方向望去，只见天空和海平面之间，有一个巨大的人影伫立着。

「怎么可能，不是应该三天后才……」

约翰先生受到极大的冲击，只说了这么一句话。

「欸，史菲亚，那就是影巨人吗！？」

史菲亚转向人家，默默地颔首，接着如脱兔般飞也似地冲进了城内。

「不知道他为什么今天就出现了，可是既然已经来了也没办法。老爷爷，蕾贝卡就拜托你了！」

「我知道。那影巨人就交给你了！」

「好！」

巨人突如其来的出现，让整座城陷入一片忙乱。

萨伊鲁进入城里，约翰先生从怀里拿出望远镜，确认巨人的动向。

「那、那是什么……」

他放下望远镜，揉了揉眼睛，接着再看一次。他不断地重复这样的动作，同时喃喃自语地说道。

「怎么了，约翰先生！？」

「巨人……跟以前不一样！」

约翰先生说，并把望远镜递给人家。他说巨人和以前不一样，但是人家也不知道以前的巨人长什么样子，叫人家看也没用啊。人家在巨人每走一步，就传来的一阵令人不悦的震动之下，将眼睛凑上望远镜。

在海上朝这里走来的巨大黑影，眼睛发出黄色的光芒，下方则有像是蓝色血管的东西延伸至胸口，在巨人的上半身形成一个发亮的网状。

而最诡异的，就是他的左胸口，竟然戴着一个巨大的白色面具。

「那、那个蠢东西该不会……」

约翰先生不禁冒出冷汗，似乎在思索着什么。就在此时，史菲亚装备着连肩部也包覆住的臂铠，拿着加萨利乌姆弹，回到约翰先生的身边。

「约翰先生，现在的距离是？」

「巨人已前进了不少，现在已经进入射程范围里了，可是他不是之前的巨人！」

「你说什么？」

人家把望远镜递给史菲亚，让他确认巨人的模样。

「约翰先生，这、这是……」

「比以往十天的间隔还要早出现，而且又是以这种异样的姿态……影巨人确实出现了某种变化吧。

史菲亚将望远镜还给约翰先生，接着以锐利的眼神望着海面，脱下了外套。

「无论如何，该做的事情都还是一样。约翰先生，蕾贝卡就拜托你了。」

「喔，好。」

史菲亚脱掉外套，站上城墙的边缘，银发在海风的吹拂下飘扬。

「你、你要做什么？」

人家说完，史菲亚便缓缓地转过头来，凝视着人家。

「蕾贝卡，你还没有看过我的这个样子呢。」

一阵海风将人家的麻花辫吹得扬了起来。

「以往的新娘，有一半在看到巨人之后，另一半则是看到我的模样，知道我的本性之后……就逃走了。可是，你——」

「人家没关系！！」

人家握紧拳头，朝站在城墙上的史菲亚喊道。

「不管发生什么事，人家都不会从你身旁逃开！」

人家从怀里拿出加萨利乌姆弹，高高地举在史菲亚眼前。

「因为蕾贝卡是影炮士史菲亚的妻子！」

史菲亚那张一直看起来都很稚嫩的脸孔，突然变得威风凛凛。

「谢谢你，蕾贝卡。」

史菲亚握住加萨利乌姆弹，于是炮弹便发出蓝白色的光芒，飘浮在他的胸前。接着，史菲亚敞开手臂，闭上双眼。

史菲亚的身体渐渐产生了变化。上半身的筋肉隆起，银色的头发变长，随风飘荡。耳朵和指甲都变得又长又锐刊，尖尖的牙齿也从嘴里露出。

「这就是我真正的姿态……我是银兽人。」

虽说这是人家第一次看到他有如野兽般的模样，但奇妙的是，人家却一点都不会感到害怕。

「你好棒喔，史菲亚。」

在夕阳的照射下，那银色的身影美得无可比拟，甚至带给人一种神圣的感觉。

「我没有任何迷惘了。」

「咦？」

他突然从城墙上一跃而下！

人家吓了一跳，赶紧将身子探出城墙，只见史菲亚背着魔法阵，浮在空中。

「约翰先生！史菲亚在飞耶！？」

「安静点，小姐！你会让影炮士大人分心的！」

被他这么一责骂，人家立刻捣住嘴巴。

史菲亚将右手掌伸向飘浮在空中的炮弹，注入玛纳。于是，炮弹所发出的蓝白色光芒便随之变得更加刺眼。

影巨人将夕阳抛在背后，一步一步地朝我们走来。

巨人每跨出一步，大地就传来一次震动，红砖的碎片发出啪啦啪啦的声音，掉落在沙滩上。

他那发出诡谲光芒的双眼，彷佛望着比长城更远的地方。

「那个巨人侵略的速度也比较快！」

约翰先生小声地对人家说。

「史菲亚能迎击那个巨人吗？」

「………」

约翰先生没有回答。人家似乎太小看影巨人了。

「小姐……如果遇到最坏的状况，至少也要让你逃离这里。」

「人家不要。人家要在这里！」

人家没有一丝犹豫。毕竟正面与巨人对峙的又不是人家，而是史菲亚。人家能做的，也只有在这里祈祷他平安无事了。

人家握紧拳头，对着史菲亚的背影大声喊道：

「史菲亚，加油！人家还没爱够你呢！」

在下方沙滩上抱着急救箱的萨伊鲁，以及在人家身旁的约翰先生，都变得脸色铁青。这也是理所当然的，因为他们刚才已经那么强烈地要人家保持安静了，人家却还是这样大喊。

不过，史菲亚却将左手往旁边伸出，举起大拇指予以回应。

「我要上罗！大家闭上眼睛，捣住耳朵！」

史菲亚大喊道，接着用左手压住右手手臂，将右手往前伸，把手掌朝向炮弹。人家迅速地捣住耳朵，蹲了下来。

就在下一瞬间，眼睛感受到一道彷佛要穿透眼皮的强烈光线，耳边传来即使捣住耳朵也几乎令人耳鸣的爆炸声！人家赶紧往海面望去，只见史菲亚正猛烈地朝这边飞来，撞上了城墙，发出一声巨响！！

「史菲亚啊啊啊啊！」

长城因为受到撞击而摇晃，城墙凹陷，红砖的碎片四处飞散，尘雾弥漫。

「蕾贝卡，史菲亚交给我就好！你继续看着巨人！」

萨伊鲁的声音让人家大吃一惊。人家把视线转向海面，只见史菲亚发射出的炮弹，在一团蓝白色光芒的笼罩下，渐渐地接近巨人。巨人发出吼声，重低音撼动了四周，接着他将双手交叉在胸前，摆出防御的动作。

史菲亚击发的炮弹不偏不倚地击中了巨人，发出了剧烈的爆炸声！

海面因受到冲击而涌起波浪，巨人将力量集中在手臂上，拚命地试图抵挡炮弹的冲击与破坏力。

然而史菲亚发射的炮弹威力十分强大，影巨人不由得被迫缓缓后退，那恶魔般的脸孔，浮现了痛苦的神情。

最后，炮弹贯穿了巨人的上半身，把巨人的上半身给炸毁了！

失去上半身后，巨人的下半身无力地倒向海里，巨人身体的碎片化为黑色的泡沫，一一坠入海中。

「太好了……太好了！成功了！」

约翰先生朝着城墙下方喊道。

人家急忙往下一看，只见史菲亚撞到的城墙形成了一块凹陷，沙滩上的瓦砾堆积如山。

「史菲亚————！」

人家冲下沙滩，朝着瓦砾堆奔去，看见萨伊鲁正在替史菲亚疗伤。

「萨伊鲁！史菲亚怎么样！？」

萨伊鲁眯起原本就很小的眼睛，举起大拇指。

「没问题。他意识很清楚，伤得也不重。」

史菲亚突然坐起身来。

长长的银发随着海风飘扬，他对着人家微笑，好像什么事都没发生似的。人家流着眼泪，情不自禁地奔向他。

「喂，喂喂，不要乱——」

「没关系的，萨伊鲁先生。」

史菲亚温柔地抱住嚎啕大哭的人家，轻轻地抚摸人家的头发。

「史菲亚你这个笨蛋。为什么不说明得清楚一点呢？人家很担心耶！」

「对不起。因为我觉得影炮士的工作，实在没办法用言语解释清楚嘛。」

人家的手，触碰到了他身上混着砂砾的黏稠血液。

「你到目前为止，每十天都要射击巨人一次，然后承受这样的伤吗？」

「嗯，因为这是我的工作啊。我的爸爸、爷爷，以及更古老的祖先们，都是影炮士。为了让这个王国的人民能够安心无虞地生活，派一个人去做这种辛苦的工作，也是没办法的——我那最讨厌的爸爸总是这么说。」

卷谠饶什么都不明白。不，不只是人家，这个国家里几乎所有的人，都不知道这个一直在流血作战的松炮士。

一想到这点，人家的眼泪就停不下来。

「你为什么哭？我还以为你会笑着夸奖我说『干得好』呢。」

人家霸道地亲吻了还是野兽姿态的史菲亚。

接着人家稍微离开他一些，擦乾眼泪，露出一个灿烂的笑容。

「干得好，真不愧是人家的老公大人！」

听完人家的话，史菲亚便恢复了人类的姿态。

「嘿嘿，我今天也很努力了喔。」

人家轻柔地抱住强忍着痛、挤出笑容的史菲亚。

「嗯，史菲亚……人家已经完全爱上你了。」

人家和史菲亚拥抱着，同时对一脸不悦又害羞的萨伊鲁说：

「萨伊鲁，人家要和这个人生小孩。就算你不赞成也没用。」

「喂、喂，那——」

萨伊鲁惊讶地注视着人家的双眼。

「人家再说一次。就算你不赞成也没用！」

萨伊鲁终于明白人家是认真的，于是叹了一口气，开始收拾医疗用品。

「唉——我大概知道蕾贝卡是个什么样的家伙了。她是个只要把话说出口，就绝对不会改变的超级顽固鬼。」

人家用笑容回应萨伊鲁的抱怨，萨伊鲁用鼻子发出「哼」的一声，拍拍身上的沙，便转身离去。

「史菲亚，既然你站得起来，就回去吧。我在城里帮你治疗。真是的，明明不久之前还是个小鬼，娶了一个好太太之后，就马上变得充满男子气概……」

人家让史菲亚搭着盾，并与他相视而笑，接着跟在萨伊鲁身后走去。

「话说回来，今天发生的事，还真是特例中的特例呢。那个巨人不但打破了十天间隔的原则，还以奇怪的模样出现……」

约翰先生望着在暖炉内舞动的火焰，低声说道。我们聚集在大房间，讨论着今天发生的事情。

据说这次治疗史菲亚所花的时间，比上次还短。只要撞击到对的地方，就能像今天一样只受到一点轻伤，立刻就站得起来。

「而且，今天的巨人在快要中弹的时候，还采取了防御的姿势呢。这个行为也明显地和以往不同。」

看来萨伊鲁也觉得今天出现的巨人有点奇怪。

「人家可以插个话吗？今天是人家来到这里之后，第一次看见巨人；今天的巨人跟之前究竟有什么不同呢？」

史菲亚回答了人家的问题：

「原本的影巨人就像他的名字一样，全身漆黑，并戴着白色的面具。眼睛、鼻子、嘴巴都没有像今天看到的怪异样貌。而且，巨人以往总是慢吞吞的，就算遭到了我的炮击，也都是动也不动地站在原地。可是今天出现的巨人，不但眼睛会发出诡异的光芒，还会摆出防御的姿势。换句话说——」

「巨人可以说是进化了吧？」

萨伊鲁手拿着咖啡说道。

「这是最合理的解释没错。」

史菲亚的话，让全场的空气凝结了。

「看来事态正在急遽地变化呢。」

约翰先生说道。紧接着史菲亚也提出了疑问：

「约翰先生，你是在二十年前来到这里的对吧？」

「是啊。」

「那你知不知道什么线索？事情为什么会突然变成这样呢？」

「嗯……」

约翰先生垂下视线，思忖了一阵后，忽然拍了一下膝盖，抬起头来。

「我的确知道影巨人出现的间隔第一次缩短时的情况。」

「在这种时候，如果你知道些什么，请告诉我们！」

约翰先生瞥了萨伊鲁一眼，叹了一口气后，开始说道：

「在那之前，我想先说明影巨人出现之前的事。在过去，包括梅尔加德相乌尔格罗布等地的这一带，都遭到罗格那克的侵略，成为罗格那克的领土。」

「罗格那克……也就是说，那是在杰德联邦成立之前的事罗？」

「没错。当时他们和塔隆王国的关系还不好，因此在塔隆王国的援助之下，总算赶走了罗格那克军。

影巨人就是在这之后才开始出现的。巨人第一次出现的时候，就如同大家所熟知的，人类是在他登上了陆地之后才击溃他，那个大漠腐也就是因为这样而形成的。」

史菲亚一边听着约翰先生的说明，一边翻开一本老旧的笔记本。

「根据这本历代影炮士的纪录，一开始巨人出现的间隔是三十天。可是在三十年前，间隔却突然变成二十天，最后又变成现在的十天。也就是说，在你来到这里的十年前，影巨人是不是发生了什么事？」

「嗯，这、这个嘛……」

「等一下！」

萨伊鲁忽然大声说道。

「这么说来，最基本的一点，连我也不知道呢。约翰，你在来到这里之前，是在什么地方、做什么的？你是因为什么罪名，才被送到这里的？」

人家不由得插嘴：

「萨伊鲁，罪名是指……？」

「这里是边境金德里的边缘地带。如果不是在首都做了什么事，是不会被流放到这里的。约翰老爷爷，我之前一直以为你只是个好奇心很强的工匠，但你有时不经意流露出的神情，反而比较像是军人呢。」

「约翰先生是军人！？」

听见萨伊鲁的这番话，史菲亚也吓了一跳。

「我的事情待会儿再说吧。现在我想先说明三十年前发生的那场骚动。」

在大家充满疑惑的此刻，约翰先生彷佛想要打破这份紧张感般开口说道。

「距今三十年前，当时的加萨拉国王，也就是当今国王的父亲，接到了一份报告——在首都梅尔加德的某座山丘附近，发现了一个疑似罗格那克统治时代建造的巨大地下迷宫。于是当时的国王便召集了精锐部队与优异的冒险者，组成探索队，派遣他们前往地下迷宫。

迷宫内部已经成为怪物的巢穴，但以精锐结成的探索队顺利地将怪物驱除，打破封即，进入了地下二楼。然而就在此时，探索队突然接到命令，于是即刻返回了。」

「为什么？都进展得那么顺利了。」

约翰先生转向萨伊鲁，用严肃的口吻说道：

「因为首都接到了从夕暗长城传来的紧急通报。也就是——」

「影巨人出现的间隔……缩短了。」

约翰先生点点头，同意史菲亚说的话。

「没错。从此之后，国王就将地下迷宫视为机密，进行严密的监视。」

「也就是说，地下迷宫的封印，会对影巨人造成某种影响？」

「嗯。换言之，最近可能有人闯进迷宫，解开了迷宫里的封印吧。」

「那人家就知道了。」

人家站起来，看着大家说。

「大家长期住在这里，所以不太清楚首都发生的事情，对吧？不要说首都梅尔加德了，现在整个亚连希亚大陆的人，大概没有人不知道加萨拉的地下迷宫吧。」

「你说……什么？」

约翰先生脸色发青，一阵愕然。

「因为谣传说迷宫的最深处，有一把传说之剑。全亚连希亚的冒险者，都以那把剑和宝藏为目标，今天也应该有人在迷宫里探索吧。」

「怎么可能！那种谣言，是谁——」

「天晓得。谣言的出处，人家就不知道了。」

「知道那座地下迷宫的封印的人，应该只有少数几个才对啊……」

「约翰先生，你今天第一眼看见那个巨人时，说了一句『那个蠢东西』对吧？你口中的『蠢东西』，指的该不会是当今的加萨拉国王吧？」

史菲亚和萨伊鲁都露出惊讶的神情，望向人家。

「蕾贝卡，你到底想说什么？」

人家走向低着头的约翰先生。

「二十年前，当时的国王加萨拉十七世，因为政变的关系被逐出首都，从此消失了踪影。现在的加萨拉王国，是由加萨拉十八世统治，但他即位之后，不但对人民课以重税，又加强军备，甚至与加萨拉矿山的矮人族的友好关系，都变得岌岌可危。」

约翰先生瞪大了眼睛，看着人家。

「欸，萨伊鲁，你没见过前任国王吧？」

「嗯，毕竟我加入王国的军队，是十五年前的事啊。」

「可是，你应该有听过关于前任国王的评价吧？」

「当然。听说他是一位明君，不要说邻近诸国了，就连大国菲尔格特王国，都对他敬重有加呢。」

「人家听到的评价也是这样。欸，约翰先生，你是在二十年前来到这里的，而那位明君加萨拉十七世遭到流放，也是二十年前的事——你应该知道人家想说什么了吧？」

听到人家的这番话，萨伊鲁和史菲亚都震惊得站了起来。

「约翰先生的餐桌礼仪和不时流露出的高贵气质，都不是一般人会有的。那只有在王侯贵族身上才能看到。好了，约翰先生，请你回答人家！」

约翰先生深深地叹了口气，像是觉悟了一般，无力地瘫坐在椅子上。

「没错。我就是前任加萨拉国王——强纳森·赛伯提斯·提尔·加萨拉。现任国王巴尔帝亚·艾提斯·提尔·加萨拉……是我的儿子。」

第五章·里　卡纳克与妮娃

自己的床被占据的我，最后在修道士的房间度过了一夜。

那感觉就好像回到了在赛连迪亚的时候，令人怀念。

翌日一早，雨总算停了。

雨滴在光泽饱满的嫩叶上弹开，太阳在巴斯特山脉和玛尔村洒下充满恩典的光辉。

宛如棉花一般的云朵飘浮在天空中，像是在游戏似地一边改变形状，一边缓缓移动。

比我先起床的妮娃，却没什么精神，和今天的好天气形成对比。

「喔，早啊，妮娃。」

「早安。」

她一副软趴趴的样子。

「欸，妮娃，你为什么在我的房间睡觉？」

「因、因为昨天，我以为应该会——」

「咦？」

「没事～」

妮娃垂下肩膀，彷佛十分丧气。我做了什么吗？

「对了，妮娃，从今天开始，我也会暂时睡在修道士的房间里喔。」

听到我这么说，妮娃突然眼睛一亮！

「啊，原来是这样啊！说得也是，再怎么说，在神官大人的房间里，未免也太不恭敬了嘛！」

「咦？不恭敬？」

「啊——我真是个笨蛋！所以卡纳克先生昨天就睡在修道士的房间吗？」

「嗯。我睡得很舒服喔。」

「唉呀——真是的——明明只要稍微想一下就知道了……对不起！」

她为什么要道歉呢？

难道是因为她没发现阿尔玛的入侵？

「啊，不，没关系。昨天我自己想办法解决了。」

「咦……咦咦咦咦咦！？自自自自自自自自自、自己解决了！？」

妮娃的脸顿时涨红，眼睛瞪得老大。

「嗯。虽然有点危险，但总算是解决了。」

「危险……啊、啊呜，一、一大早就这么大胆……」

「什么？」

「今、今晚我一定会帮忙的，请放心！」

「喔，谢谢。所以我希望你暂时不要一个人独处。」

现在又眯起眼睛，泪眼汪汪的。

「竟、竟然对我这么……我好开心！」

「因为不知道那个男的什么时候会再来袭，也不能排除有其他入侵者的可能性嘛。毕竟我们不知道对方有什么企图，说不定目标是你也说不定。」

「入、入侵者？」

「嗯……嗯？」

「啊呜，咦？咦？这是什么意思？」

我把昨晚发生的事情告诉了一头雾水的妮娃。

当然，我隐瞒了自己是银兽人的事。

「——所以，那个叫做阿尔玛的盗贼，恐怕正躲在村子的某处呢。」

「昨、昨天竟然发生那种事……」

「昨天我虽然自己解决了，但如果身为幻术系魔术师的你也在我身边的话，我一定会更放心的。」

「啊！原、原来是这么一回事啊！」

嗯嗯？

她现在才弄清楚！？

而且她的脸红到不行。

「你、你怎么了？发烧了吗？」

「……我去冲冷水冷却一下头脑。」

妮娃摇摇晃晃地走出了房间。

真、真的没事吗？

接着，我们度过了一如往常的一天。

我们一起阅读玛尔教典，吃饭，并巡视了雨后天晴的村子。

「啊呜……哇哇哇，啊！」

妮娃跌了一个狗吃屎，脸埋在水洼里。

衣服又全沾满泥巴了。

「噫——」

「那是你昨天跌倒的地方……」

「呜呜，对不起——」

妮娃还真不是普通笨拙啊……

「你先回圣神殿去吧，我也马上就会回去。」

「是——」

我很快地巡视了村子一遍，查看村民们的状况。

天气晴朗的日子，大家的身体状况也很好。有些人去田里工作，有些人去钓鱼，有些人去采买物品——玛尔村总算变得稍微有活力了一些。

这么一来我就可以放心了。我和路上的行人打了招呼后，便准备回到圣神殿去。

途中，我看见一个女孩子坐在水洼旁哭泣。

原来是妮娃。

「你、你怎么了，妮娃！？」

「呜呜，对不起……我的脚扭伤了，根本动不了……」

「你说什么！？」

我跑到妮娃身边，摸摸她的脚踝，发现她的右脚肿起来了。

「你的治疗魔法呢？」

「我忘记带魔杖了……」

「你、你、你说什么……」

魔术师的魔杖，就等同于战士的剑。

忘记带魔杖，实在是件稀奇的事。

「而且不但在同一个地方跌倒，脚还扭伤，真是丢脸……呜呜，哇——」

「没办法，这也不是你的错。来，我背你。」

「咦！可、可是神官衣会被弄脏耶！」

「书是用来看的，鞋子是用来穿的，衣服是用来弄脏的啊。别在意，来吧。」

我拉起娓娃的手，将她背起来。

「啊呜呜，真的很抱歉。」

「没关系啦。」

背上传来一阵冰冷的触感，接着慢慢变得温热。

「呃，那个……」

「什么？」

「不，没什么？」

昨晚偶然瞥见的妮娃的睡姿，突然浮现在脑海中，于是我闭上眼睛，将它挥去。

「对不起，妮娃。」

「咦！呃、不，我才对不起呢。」

「不是，我的——」

这时，我感到眼前的圣神殿，传来一股巨大得令人惧怕的力量！

「那、那是什么！？……那不是玛纳，好像是一种更黑暗、混浊的……」

「在圣神殿里！？」

探测魔法明明就没有任何反应，那股力量到底是怎么入侵的！

我赶紧回到圣神殿，让妮娃坐在礼拜堂的椅子上。

「妮娃，你在这里不要动！我去看一下情况！」

「等一下，卡纳克先生！？」

我匆忙地跑向石碑之室，只见石碑前站着一个全身被斗篷覆盖住的人。

「不准动！」

我把魔杖对着那个人。

对方的个子很小，但是却散发出极大的力量。那力量大到让人的脸颊不禁颤动。

「你是什么人？你是怎么来到这里的！？」

那个人缓缓地转向我，掀开斗篷的帽子。

「怎、怎么可能……！」

那张脸映入眼帘的瞬间，我诧异得连手中的魔杖都不禁掉落在地。

如绢一般柔滑的紫色长发，气质出众的五官，浑圆的双眼。

那个人……绝对是优莉叶没错。

「你忘记人家了吗？卡纳克。」

我怎么可能会忘记！

这个声音，这个容貌，真的是优莉叶不会错！

「可、可是，为什么……你不是应该被传送到一千年前，而且已经寿终正寝了吗……」

「人家很想见到你，所以回来了呀。」

我的眼泪几乎要夺眶而出。

啊……是优莉叶。

是我最爱的优莉叶！

「卡纳克，人家好想你喔。」

「我也是……我也是啊！！」

我一步又一步地走进优莉叶。

「人家最喜欢卡纳克了。」

「我也是……我爱你！」

我忍不住走到她身边，紧紧地抱住她。

「卡纳克……」

「优莉叶！优莉叶！」

……………………

………………

…………

……

不对！

「……你是谁？」

「你在说什么呀，人家是优莉叶呀！优莉叶·利巴尔特呀！」

「优莉叶自称自己的时候，不会说『人家』，而是说『我』。你——」

「够了！」

此时，一个熟悉且强而有力的声音传入耳中。

我一回头，只见盗贼阿尔玛正站在那儿。

「阿尔玛！？」

「不要被骗了，笨神官！」

「你为什么会在这——」

「不要管那么多了，闪一边去啦！」

阿尔玛不理会搞不清楚状况而一团混乱的我，像闪电一般地迅速绕到优莉叶的背后，用短剑抵住她的脖子！

「优莉叶！！」

我捡起魔杖，画出魔法阵，同时大喊道：

「反弹空气波！！」

一阵风钻入优莉叶和阿尔玛之间，接着爆炸般地膨胀，将两人分开。

「优莉——」

那并不是优莉叶。被短剑刺伤的地方变成了沙粒，不断滑落，脸和身体也渐渐地崩解，令人不忍卒睹。

「啊呜呜……」

正当我不知该如何是好时，我的身后又传来了另一个声音。

「火焰之雾！！」

一瞬间，正在崩解的优莉叶脚下出现了一片火海，优莉叶的哀号声响遍屋子。

「卡纳克先生，您没事吧！？」

原来是拖着扭伤的脚，倚着墙，手拿着魔杖的妮娃。

「妮娃，优莉叶她……优莉叶她……」

「冷静一点，卡纳克先生！优莉叶小姐已经不在这个世界了！」

看着优莉叶在我的眼前痛苦哀号，我实在无法冷静。

「那是优莉菜，她好痛苦！快、快去救她——」

我的腹部传来一声「咚」的钝物撞击声。阿尔玛的拳头击中了我的腹部。

「唔……为什么……」

「笨神官，看清楚！那是人类吗！？」

优莉叶……不，那个本来是优莉叶的东西，在火焰中笑了起来。

「小心！那家伙不是普通人！」

阿尔玛放低姿势，再次用双手握紧短剑。

妮娃也用单手拿着魔杖警戒。

「呵呵呵，要是没有这些干扰，我早就可以轻松地把你带走了。」

女子挥了一下手臂，妮娃变出的火焰便立刻消失。

「这种程度的魔法，是没有办法阻止我的。」

如黑夜般的漆黑长发和眼珠，血红的双唇，土黄色的肌肤——那个人根本不是优莉叶，而是完全不同的陌生人。

「你就是魔导师莉洁对吧！？」

被称为莉洁的女人，瞪了阿尔玛一眼。

「你怎么会知道我是谁？」

「我不会将这个笨神官交给你的！」

突然间，四周的空气一变，莉洁身上散发出混浊的黑色气团。

「喔——？算了，你这种小角色，我根本就不在乎。」

莉洁的身体在黑色的气团中浮起。

「你来这里的目的是什么！？」

阿尔玛用短剑挡住脸部，大喊道。

「欸，卡纳克。」

女子怱然呼唤我的名字，让我吓了一跳。

「我啊，是来告诉你一件重要的事情的。」

「不要听她说！」

阿尔玛站在怔住的我的面前。

「玛尔一边想念着你，一边度过了几十年孤独又痛苦的旅行喔。」

「那种事不用你说，我也——」

「如果我说，玛尔的……优莉叶的苦，可以靠你的力量解救，你相信吗？」

「你……你说什么！？」

「你这个……怪物！」

短剑闪过一抹金光，阿尔玛瞬间跳进我和莉洁之间，挥舞短剑！

「盗贼技，破门！」

莉洁的身体被切成两半，上半身滑落在地。

然而，接下来却发生一件不可思议的事情。

莉洁一副若无其事的样子，握住了阿尔玛的短剑。

「什、什么！？」

我对着一脸惊愕又困惑的阿尔玛，急忙画出魔法阵。

「毫发无伤防护魔法！」

在我吟唱咒语的同时，一个巨大的黑色拳头，从莉洁的身体中伸出，槌了阿尔玛一拳！

阿尔玛瞬间被弹飞到我身后，撞上了墙壁。

「啊……呜！」

阿尔玛垂下头，昏了过去。

毫发无伤防护魔法的效果只有一次。虽然抵挡住了莉洁的一击，但却无法抵挡他撞上墙壁时的冲击。

「我话还没说完呢。」

莉洁对着我和妮娃说。

她被阿尔玛斩断的身体在不知不觉中恢复了原状，背后又伸出一只巨大的黑色手臂，抓住了地板。

这……这到底是什么！

「我再说一次，卡纳克。只要运用你的力量，就能将玛尔从悲惨的宿命中拯救出来。只要你愿意，就连让你回到一千年前……我都能做到。」

「你到底是什么人！？」

妮娃抓住我，对莉洁问道。

「我是莉洁，来自梦与意识的世界·伊斯特利亚的使者。」

「伊斯特利亚？」

「我今天只是来打个招呼而已……再见了，卡纳克。」

黑色的手臂贯穿了天花板，发出轰然巨响，黑色的气团也像被吸走似地从天花板上消失，莉洁就这样消失了踪影。

我可以将优莉叶从痛苦之中拯救出来？

我可以去优莉叶所在的一千年前？

这些都是常识无法憩像的事情。

但是……即便如此，我的心……为什么会有所动摇呢？

我甩甩头，和妮娃一起把失去意识的阿尔玛抬到修道士的寝室去。

盗贼虽属于战士系职业，但为了进行隐匿的行动，通常不喜欢穿着金属制的铠甲。一般盗贼所穿着的皮制盔甲，防御效果非常差。

我轻轻脱下阿尔玛的盔甲，看见他的背部果然渗着血。

「卡纳克先生，您没事吧？」

妮娃担心地望着我。

「啊，嗯。我没事。」

「那就好。」

「妮娃…你可以用治疗魔法帮阿尔玛疗伤吗？」

「喔、是，好的。」

妮娃在画魔法阵的时候，仍一边紧张地看着我。

「好吧，我去修补一下石碑之室。不赶快修好，珍贵的石碑就会被雨淋湿了呢。」

「啊……是。」

我转身背对妮娃，赶忙前往石碑之室。石碑之室的天花板破了一个大洞，宛如雾般的蒙蒙细雨淋在石碑上。看起来就像石碑在哭泣似的。

「对不起。我现在马上帮你修好。」

我仔细地画出一个巨大的魔法阵，吟唱修复魔法。

天花板上损毁的红砖，缓缓地逐一恢复了原状。

我往下一看，草人们正流着眼泪，互相拥抱着。

「对不起，让你们害怕了。来，现在已经没事了，过来这里吧。」

草人发出「哔——哔——」的哭声，朝我跑过来。

被送往一千年前的优莉叶所制作的草人，和一千年后的我所制作的草人——这两个草人，正是我和优莉叶之间的羁绊。细碎的雨滴从还没修补完全的天花板中飘落而下，我躺了下来，让雨水打在我身上。

一直以来，我以为我能为优莉叶做的，就只有陪伴在沉眠于这块土地中的她而已。

我以为我只能继续这样活下去。

但是那个叫做莉洁的女人说——

『只要运用你的力量，就能将玛尔从悲惨的宿命中拯救出来。只要你愿意，就连让你回到一千年前……我都能做到。』

她的话是真的吗？

站在现实的角度来看，这实在不可能发生。

然而，我心中的不安与骚动，又是怎么一回事呢？

我抱着这样的心情，将石碑之室修复完毕，再把睡着了的草人们放到他们平常睡的地方去。

他们两人在石碑的台座下挖了一个洞，在那里生活着。

草人是我发明的魔法，本来必须透过与施术者的连结，才能让施术者远端操纵草人；然而优莉叶被传送到一千年前的世界后，改良了这个魔法，让草人连结的不是施术者，而是这个含有大量玛纳的石碑。为了仿效她，我花了很多时间来解析这个法术，终于成功地让我的草人也和石碑产生连结。

从此，这两个草人便形影不离。

——代替无法永远在一起的我和优莉叶。

我能从小优身上，感受到那份来自一千年前的无声讯息。

玛尔……优莉叶，真的很爱我。

所以她才会拚了命地寻找着我。

如果可以的话，我好想回应她的这份感情。

但是，但是………

我静静地离开石碑之室，走向妮娃和阿尔玛所在的寝室。当我正要握住门把，打算将门推开的时候，我听见了房里传来的对话，因此不由自主地停下了动作。

「咦——原来阿尔玛是一流的盗贼呀。」

是妮娃的声音。

「不要看不起人好吗？你这个臭丫头！我在留西欧法库尔盗贼团里也算是小有名气的呢！」

「是喔——」

「那是什么完全没兴趣的反应啊！真是令人讨厌～！！」

「对了，那你接下来要怎么办？」

「暂时住在这里吧。」

「咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

「今天发生的事情让我明白了——我不在这里不行啊！」

「我不要！」

妮娃用尽全力拒绝道。

「为、为什么？我住在这里也没什么关系吧？」

「卡纳克先生由我来保护就可以了！」

「你明明就没办法保护他……」

「我会从现在开始加油的！你去柏拉先生那里啦！」

「啊？那是谁？」

「这里的村长。」

「是个老伯？」

「嗯。」

「为什么我非得跟老伯同睡一个屋檐下才行啊……」

「反正我不要就对了啦！讨厌讨厌讨厌！！坚决反对！给我滚出去，你这个小偷！」

「不、不准叫我小偷！我们根本没从这附近的居民身上偷过一枚铜币耶！」

「臭小偷！快回家啦！这里是神圣的玛尔圣神殿耶：」

「臭……喔，我知道了——！你说这些话，其实只是想跟那个笨神官卿卿我我而已吧？要是我在的话，就变成电灯泡了嘛～该不会其实你今晚就有什么企图了吧？」

「才才才、才不是呢！才不是那样！」

「喂，笨拙修道士。」

「什么啦！」

「你这个色狼。」

「…………可恶——————！」

我将手从门把上收回，转过身去。

反正妮娃也在，看他那么有精神，应该也没事了吧。

更重要的是，那个莉洁所说的话，一直盘旋在我的脑海中。

……我必须花些时间思考。

我悄悄地走开，转而前往神官室。

翌晨。

被晨雾笼罩的村庄，在阳光的照射下，呈现出宛如幻境般的样貌。

玛尔村真的是一个很棒的地方。

不但有着冰凉且洁净的空气和水，还有百看不厌的丰富景致。

「早安，卡纳克先生。」

当我在进行早晨礼拜时，背后传来了妮娃一如往常的声音。

「早安，妮——」

看到她的脸，我顿时无言。

她的脸颊肿了起来，手臂和脚上都是擦伤。

「你、你是怎么了？」

「那个叫做阿尔玛的人，还满厉害的……」

「原来你们打架了啊……你还好吗？」

「我没事！更重要的是，卡纳克先生，那个男的明明是盗贼，可是却说要暂时住在这里耶！？」

「这样啊。那就住啊，有什么关系呢？」

「咦——————为什么！？」

「他住下来，这里也会变得比较热闹嘛。」

因为热闹一点，我也就不用烦恼许多事了。

例如莉洁的事……还有优莉叶的事。虽然不知道阿尔玛有什么企图，但是现在的我，很需要有他这种人在身边。

「卡、卡纳克先生不是已经有我了吗！」

妮娃涨红着脸大喊道。

「嗯。我很感激有你这个朋友喔。」

妮娃的肩膀顿时失望地垂了下来。为什么！？

「而且，阿尔玛人其实不坏啊。」

「看、看到我的脸，您还这样觉得吗！？」

「嗯。」

「哪里不坏！？」

「阿尔玛从来没有因为你是黑暗精灵而轻蔑你，对吧？」

「…………！」

「所以你们一定能相处得很愉快的。」

「可可、可是，他是盗贼耶！？盗贼是暗职业耶！？」

「身为暗族的你，怎么可以歧视暗职业呢？」

「唔！」

「就算是暗族，也有好人——告诉我和优莉叶这件事的，就是你呀。」

「呜呜呜，是的。」

我对妮娃微笑。

「啊，那个，卡纳克先生，昨天那个叫做莉洁的女人说的——卡纳克先生的能力，是什么呢？」

我凝视着妮娃的双眼，犹豫了一会儿。

「……你会好奇吗？」

「说完全不会是骗人的。」

「这样啊……」

我闭上眼睛，静静地将外衣褪下。

「卡——卡卡卡卡卡、卡纳克先生！？」

「你是我的朋友，如果不让你看，也太不公平了。』

我缓缓地解放沉眠于体内的力量。

我的银发变长，指甲变硬，牙齿如野兽一般。

我展现银兽人的姿态让妮娃看。

「这就是我的本性——银兽人。我变身成这样之后，就算不用魔杖也能很快地画出魔法阵，遇到再顽强的战士，我也有信心不会输。」

我本以为妮娃会感到惊讶或害怕，但她却不知为何双颊泛红。

「好、好………」

「嗯？」

「好帅喔。」

「咦！？」

「啊，不，这个，那个，我什么也没说！」

我对慌张失措的妮娃投以一个微笑，再度变回人类的样貌。

「没想到卡纳克先生竟然是银兽人………真是太令人惊讶了！我以前只听过银兽人的谣传而已。」

「谣传？」

「是的。尤其是在加萨拉，听说银兽人和玛尔一样，都被当成守护国家的神只崇拜呢。」

「咦，是喔？」

「而且再怎么说，银兽人都是这个亚连希亚大陆上最强的稀少种族啊！」

「我想就是因为这个缘故，我才会受到莉洁的觊觎吧。」

「怎、怎么会……！！」

这时，我察觉有人走进了礼拜堂。

「早啊，阿尔玛。看来你的伤已经好了嘛。」

「唷，笨神官的鼻子竟然这么灵啊。」

妮娃惊讶地抬起头，在她眼前的是额头上贴了一个大OK绷的阿尔玛。

「你的额头怎么了？」

阿尔玛难为情地红着脸说：

「昨、昨天一时大意啦！」

「因为他的动作太敏捷了，所以我就用幻视魔法把房里的摆设全都变成透明的了。」

「真是的，这样怎么对得起我阿尔玛之名呢？真没想到我竟然会被反将一军！」

看来他是在快速移动时撞上了什么吧……感觉真痛……

「哼，所以我就跟笨拙修道士和解了！」

「我的脸颊也很痛耶！」

「那我们就扯平了！别在乎那么多啦人」

阿尔玛豪爽地笑道，同时伸手拍拍妮娃的肩膀。

「那我们去吃饭吧！饭菜就有劳你准备罗！」

「什么……你给我来帮忙！」

妮娃怒气冲冲地追在阿尔玛身后，离开了房间。

这两个人好像挺合得来的嘛？




第六章
第六章·表　夕暗影炮士

「你你你你你、你说什么——————！」

听见约翰先生的自白后，萨伊鲁惊讶得从椅子上跌了下来，史菲亚也目瞪口呆地僵在那儿。

「不过，我很喜欢现在的生活。难得有人叫我约翰爷爷，把我当成自己人嘛。」

「可是，老国王，在影巨人已开始逐渐侵略我国的此刻，你也必须尽力去做些事情啊。」

「小姐，我已经是超过七十岁的老人了。你说我现在还能做些什么？」

「年龄又不是一切！只要抱有坚定的意志，不管几岁，都能做出了不起的事！」

萨伊鲁忽然大声地说。

「那么，萨伊鲁，难道你想叫我这把老骨头再重新站起来吗？这个早在二十多年前就被流放的我？」

「再这样下去，反正加萨拉王国都会被影巨人或塔隆王国，甚或杰德联邦攻陷而灭国，不是吗？如果是这样的话，那我们就去做我们能做的事嘛。

而且，老爷爷你其实比你想像得还要硬朗喔。我可以挂保证！」

萨伊鲁说得没错。他在修复城墙的时候，动作也敏捷得根本不像超过七十岁的人。

「可是，一个国家并不是那么容易就能被推翻的啊。」

「老爷爷，现在已经没时间了。能攻击巨人的炮弹只剩三个，以目前的状况看来，也不必冀望获得补充了吧。我们只能采取行动了！」

正当人家听着他们两人的对话，同时陷入沉思时，史菲亚对人家说：

「蕾贝卡，你在想什么？」

「人家在想该如何说服贤君出马，把昏庸的笨国王推翻。」

「那岂不是政变？」

「对方那些家伙也是透过政变，把王位强行夺走的啊。只是扯平而已。」

「话是这么说没错啦……」

人家望着约翰先生的脸。

他的表情不知该说是困惑，还是感到迷惘。

「对不起，我拒绝。」

「为什么！？再这样下去，王国会灭亡喔！」

约翰先生展露出过去从不曾见过的威严。

「我一点都不想发动政变。花那么多时间和国家、人民抗争，有什么意义呢？」

「老国王，你唯一的缺点，就是这种想法。」

「你说什么？」

人家必须驳倒约翰先生才行。

人家紧握着拳头，面对约翰先生。

「二十年前，王国内流传着你和商会违法交易，中饱私囊，于是你当时身在密斯堤卡的四男，便以匡正王室为由，出兵攻城。

虽然以战力来看，加萨拉王国的国军占有绝对的优势，但你却自己认了罪，最后被流放。」

「事、事实才不是那样！当时我身边的亲信几乎都被收买，几乎全站在巴尔帝亚那边。虽然双方的兵力差距很大，但若真的打起来，加萨拉的国力就会顿时减半；这样就会正中密斯堤卡公国的下怀了啊！」

「这样啊……原来那是密斯堤卡的计谋啊。」

萨伊鲁咬了咬嘴唇。

「很遗憾，巴尔帝亚没看出这一点。为了保护人民，维持国力，我也只好接受这个诬陷，离开王位了！」

约翰先生的不甘，不知道有多么地深。一个热爱国家、热爱人民、热爱和平的国王，竟然就这样含泪被赶下了王位。

「所以，我并不打算现在再出现在幕前。让国家变得混乱、让许多人民流血牺牲的政变，我是绝对不考虑的……」

「可是，你的这种想法，却让你的其他孩子和王妃都牺牲了。」

听到人家这番话，约翰先生顿时脸色大变，瞪大双眼。

「那、那、那是真的吗？」

「当今国王把不服从自己的哥哥、姊姊都……就连自己的母亲也……请节哀。」

「喔喔、喔喔喔喔喔喔喔……」

约翰先生双手掩面，哭倒在地。

萨伊鲁转过头去，闭上了眼睛。

但现在不是悲叹的时候。

人家紧紧地抱住约翰先生的肩膀，用坚定的口吻继续说道：

「老国王，当今国王的恶形恶状，已经罄竹难书。为了导正错误，政变是绝对必要的。」

「呜呜……」

「而且，其实你有点会错意了。」

人家坚决地说。

「约翰先生以为人家想要发起一场血流成河的政变，但事实上，人家想的跟这个截然不同喔。」

「截然不同？」

「也就是——加萨拉的无流血政变。」

人家大声地喊出来后，约翰先生便重重地叹了一口气。

「那是不可能的啦。」

相对于这么说的约翰先生，史菲亚的双眼却散发出光芒，这还真令人意外。

「只要有深富魅力的强力领导者，以及具有绝对优势的战力，就能在不引起无益争端的情况下，让对方屈服！」

萨伊鲁耸耸肩，露出一抹苦笑。

「有老爷爷在，领导者应该没问题；但是所谓具有绝对优势的战力在哪里？所以说我老是搞不懂外行人的想法……」

话说到一半，萨伊鲁的脸色忽然大变。

「该、该不会……原来如此，原来是这么一回事啊！？」

人家笑着坐了下来，啜饮一口红茶。

「什么嘛，怎么连萨伊鲁都……」

不知道是不是没有把约翰先生的话听进去，萨伊鲁用手抵着下巴，开始沉思。

「看来萨伊鲁好像知道计划是什么了？」

「嗯，大致上知道了。不过话说回来，你是认真的吗？」

「当然啊。所以，人家明天就去首都，跟国王交涉。晚点你们三个人就把剩下的加萨利鸟姆弹全都带来首都吧。」

「等等，要是这么做的话，万一影巨人——」

史菲亚忽然惊觉了什么，用手捣住嘴巴。

「蕾贝卡你该不会……」

「看来史菲亚也明白了。」

「你、你真是异想天开耶！」

剩下一个人。

「喂、喂，到底是怎么一回事啊？我完全搞不清楚啊。」

「刚才萨伊鲁不是也说了吗？发动政变所需的，就是强力的领导者和具有绝对优势的战力；而我们两者都具备了，不是吗？人称明君的前国王加萨拉十七世，正是无可取代的领导者；而从夕暗之海一步步走来的，不就是具有绝对优势的战力吗？」

「啊，啊啊啊啊啊啊啊啊！」

约翰先生拍手，发出低吟。

「可、可是，要是在梅尔加德射击影巨人的话，一百五十年前的惨剧岂不是会重演？」

「所以我们必须在大漠腐附近，就先把影巨人击倒。反正如果炮弹用宪了，巨人也会往首都前进嘛。

这个国家的人民享受了长达一百五十年的平稳生活，却浑然不知这全是影炮士的功劳。

所以，为了让他们从此不要再扯影炮士的后腿，我们必须让住在首都的人们亲眼看看影巨人。为了达到这个目的——」

人家执起约翰先生的手。

「这种机会再也不会有第二次了。约翰先生，你一定要站出来。」

「怎、怎么这样……」

「做爸爸的，怎么可以不导正儿子的恶行呢！」

「唔，话是这么说没错啦——」

「约翰先生，不，老国王。现在能拯救这个国家的，只有你一个人了。亲子之间应有的关系，就是父亲引导孩子，孩子协助父亲——这个道理不管是在王室或农家，应该都一样吧？人家说的有错吗？」

约翰先生紧紧地回握住人家的手。

「我今年已经七十二岁了喔？」

「可是你身子硬朗得很啊。」

「我剩下的日子已经不多了喔？」

「所以才要趁现在赶快做，不是吗！？」

「…………」

沉重的沉默笼罩着我们四人，只有暖炉里木柴燃烧时的劈啪声，振动着四周的空气。

「一切确实如你们所说。我活到这把年纪还能够健步如飞，也都是玛尔的保佑吧。

我知道了，我赞成这个提案。我决定拚了这条老命，也要让我那个笨儿子尝到教训！」

史菲亚和萨伊鲁的脸上，也流露出坚决的表情。

「好，总觉得热血沸腾了起来！就让这个消息传遍加萨拉王国的每一个角落吧！蕾贝卡，我也加入这个计划！」

在人家眼前的萨伊鲁已不是那个成天悠哉的男子，而是一名经历过无数场战争的勇者。

「总之，今天就先讨论到这里，明天早上再定案吧。」

史菲亚把暖炉的火熄灭后，约翰先生和萨伊鲁便点点头，走出了房间。

「欸，蕾贝卡，跟我来一下。」

「咦？嗯。」

史菲亚这么说后，人家便跟在他身后走去。

史菲亚带着人家来到位在二楼、收纳老旧军备的武器库。他打开放在房间深处的一个上了锁的大箱子，从箱里拿出一个用红布包住的东西。

「我希望你收下这个。」

从史菲亚手中接过后，才发现那个东西体积虽大，但很轻。

「啊，谢谢。人家可以打开吗？」

「当然。」

人家小心翼翼地将布打开，映入眼帘的是一个美丽而闪耀的红色护胸铠。

「盔甲？」

「嗯。对不起，不是送你戒指或宝石之类的东西，而是这个。不过，这是第一代影炮士榭里欧爱用的魔法盔甲……我想它一定能代替我保护你的。」

「人家可以穿穿看吗？」

「嗯。」

这个护胸铠本来虽然稍大了些，但人家一穿上后，它就自动变形成贴合人家身体的大小了。

「谢谢你，史菲亚。不管多么贵重的东西，都比不上这个盔甲喔！」

人家百感交集地紧紧抱住他。

史菲亚亲吻人家，接着又温柔地抱住人家。

「小心点。愿玛尔保佑你。」

「谢谢……谢谢！」

人家投入他温暖的怀抱，对自己肩负的重大使命，感到胸口一阵灼热。

翌晨，人家穿上史菲亚赠送的红色护胸铠，带着剑，跨上长城里跑得最快、最健康的马儿后，便往首都前进。由于人家是在牧场长大的，因此对马术相当有自信，而且虽然这里是边境，但这匹马不愧是被饲养在长城的军用马，脚程果然很快。

金德里村和首都梅尔加德中间有一座小山丘，人家在那里休息了一晚，隔天清晨又立刻快马加鞭地赶路。

此刻浮现在人家脑海里的，是当人家离开长城时，最爱的史菲亚的笑脸；以及有点讨厌，但实在很聪明、很了不起的爸爸那张满是胡子的脸。

史菲亚现在在做什么呢？刚到长城的时候，人家做梦都没想过事情会变成这样。明明就必须赶紧奔向梅尔加德，但离长城愈远，就愈感到寂寞，这份苦闷紧紧地揪着人家的心。

另外，爸爸——

正因为人家曾经差点丢掉性命，所以爸爸才对人家这么严格吧。当时，因为爸爸的教诲人家只能理解一半，所以好想离开这个家。

没想到真的离家之后，爸爸对人家说的话，竟一一在脑诲中鲜明地复苏。放出香气，凝聚成形，成为人家内在的强力武器。

谢谢你，爸爸。谢谢你，史菲亚。

人家会加油的。

沿着左手边森林里的小路，穿过不断吐着气泡的腐败大地——大漠腐之后，眼前便出现一片巨大的城墙。

这就是坐落于亚连希亚东北部，传承了十八代的加萨拉王国首都——梅尔加德。

人家来过首都好几次，所以已经很熟悉了。

在源自巴斯特山脉的茱莉裘尔河的阻隔下，形成天然要塞的梅尔加德，拥有由内壕、中壕与外壕构成的三重护城河，要前往王宫晋见国王，必须经过三座吊桥。

首都外围的区域，是劳动阶层的居住地，以及专为旅人们设置的市场、旅馆等。西部的茱莉裘尔河上游处，就是地下迷宫的所在地。

王宫耸立于首度的中央，属于上流阶级的贵族皆居住于此区；此外，军事设施、玛尔圣神殿等，也像是在守护着王宫似地围绕在王宫四周。

长时间持续奔跑的马儿已现出疲态，人家抚摸着它的颈子，直接来到了城门。

人家告诉卫兵，人家是从金德里的长城来的紧急使者，并出示影炮士史菲亚署名的信，卫兵就让人家通行了。

渡过了三座吊桥之后，人家抵达了王宫的门前。

「站住！你是什么人？」

人家跳下马，对阻挡人家去路的卫兵说：

「人家是从夕暗长城来的紧急使者，有紧急的事要禀报，请让人家晋见国王。」

「什么，从长城来的？你有什么可以证明身分的东西吗？」

「人家是影炮士史菲亚的妻子，蕾贝卡。这里有影炮士的亲笔信。总之请快一点，这是攸关国家存亡的大事！」

「知、知道了。我去确认一下就回来，你在这里等一下！」

卫兵进入了王宫，却迟迟没有回来。

人家明明说是紧急使者耶。就在人家焦急得打算干脆直接进去的时候，刚才的卫兵汗流浃背地回来了。

「紧急使者，对不起让你久等了。我已经确认了你的身分。」

「这样就能去晋见国王了吗？」

「这、这个嘛……呃，国王陛下说，现在是他吃早餐的时间，要你等一下再来。」

「啊？什么！？」

人家顿时怒气上升，不禁感到一阵晕眩。

「还、还要等多久？」

「这个嘛，陛下吃饭都会吃很久，大概还要再三个小时吧。」

「不用再说了。」

人家推开卫兵，准备直接进入王宫。

「国王在哪里吃饭？」

「站住站住站住！就算你是影炮士的妻子，也不能这样擅自闯进——」

人家在试图阻挡的卫兵肚子上，狠狠揍了一拳。

卫兵脸上浮现痛苦的表情，连声音都发不出来，就倒下了。

「什……你、你这家伙！你在干什么！？」

「你区区一个弱女子，还想要跟我们打斗！？」

一瞬间就有十名卫兵出现，将人家团团围住。

这些男人竟然联合起来，用长枪威吓一个女孩子？

人家感到愤怒，同时为他们的没用叹了一口气。

「好了，如果你不想吃苦头的话——」

人家快速地使出回旋踢，漂亮地踢中这名不知道在说些什么的卫兵，于是他就像一颗小石头似地弹开，就这么掉进了护城河里。

「你、你、你这家伙！」

「烦死人啦————————————————！」

人家将打从心底涌出的愤怒，化为一声几乎可以响逼王宫的怒吼。卫兵们听到人家的怒吼之后，开始感到畏惧，握着长枪的手也松开了些。

「人家是为了禀报要事，特地从金德里千里迢迢来到这里的使者！由于事态紧急，分秒必争，因此即使身为一名女性，人家也努力地挥鞭策马赶到了这里！

没想到竟然得到这样的对待……还有比这更令人沮丧的事吗！再这样下去，影巨人就要把整个城给踏平了，到时候你们就在另一个世界好好地后悔吧！」

此时，大地突然产生震动，摇晃的感觉像波浪一般在卫兵之间传开。

「这种摇晃……又来了吗！」

怱然间，一道粗糙的声音，从陷入一团混乱的卫兵们和人家的背后传来。

「不要慌张。」

不知何时敞开的城门里，伫立着一名男子。在震动停止后，这名穿着金色护胸铠与褐色长裤的男子，便缓缓地朝我们走过来。他有一头金发，以及充满威严的胡须，全身散发出慑人的气息。

看来他不是普通人。

「这、这是，柏德将军！」

柏德将军。

这个名字人家有听过。

「我听见了使者大人的声音。她说得很对。而且刚刚的地震也很不正常。这里留下两个人就好，其他人去镇上确认有没有灾情！」

「遵、遵命！」

卫兵们对将军敬礼后，便像受惊的野兔般迅速跑开了。

「好了，听说你是影炮士的妻子是吧？长城发生什么事了？」

柏德将军像是在试探似地望向人家。

「这件事情在这里很难说明清楚。但是，真的是非常紧急的事情。影炮士马上就无法炮击影巨人了。在事情演变成那样之前，人家想去恳求国王。」

「这样啊。陛下虽然还在吃饭，但如果我也一起去，说不定能有些帮助。跟我来。」

「谢谢你，将军。」

原来这座城里还有这么懂礼节，又可以沟通的人啊。人家抱着有点看走眼的心情，跟着将军走去。

然而这份心情，在人家一踏进入王宫后，便再度一口气坠落在地。

据说饭厅在王宫的二楼。在抵达饭厅之前，人家看到了许许多多富丽堂皇的高调装饰品。

毛茸茸的地毯、让人联想到大瀑布的水晶吊灯、用黄金打造的无数烛台、用油彩画成的漂亮画作、大理石制成的楼梯……

人民因为重税而苦于饥寒，年轻男子皆被迫离家进行劳役或从军，长期对加萨拉贡献良多的矮人族，如今也和加萨拉处于敌对状态。

如此疲弊的国家，竟有这么奢华的王宫，实在令人无法想像。

「……希望你不要把我想得很坏。我和你的心情是一样的。」

看来他似乎从人家的表情，察觉了人家的想法。

「没想到你似乎是个正直的人呢。」

「你这句挖苦我就心领了。」

柏德将军敲了敲那扇装饰得极其豪奢的门，没等里面的人回应，就直接开门进去了。

「本王在吃饭！不是叫你等一下再来吗？」

丰盛得让人无法相信这是早餐的料理，摆满在铺着纯白桌巾的桌上。桌子后方站着两名卫兵，墙边则站着十人左右的女仆。

饭厅同样奢华至极，放眼所及之处，皆摆满了绘画或花瓶等装饰品。这张至少可以坐二十个人的大餐桌后方，坐着一名穿着华丽，个子娇小，将稀疏的头发扎起，想藉此展现出些许威严的男子。

这就是当今国王加萨拉十八世啊。头脑很差的坏国王果然都长这样。

「柏德，又是你啊。那个脏脏的小丫头又是谁？而且那么漂亮的铠甲，怎么会穿在这种女孩子身上呢？」

一瞬间，人家差点就忍不住发怒了，但将军立刻走上前来，把人家挡住。

「很抱歉打扰您的用餐时间，但这个女孩捎来了十万火急的讯息，所以……」

「刚才卫兵已经告诉本王了。可是，不管发生什么事，谁都不准打扰本王吃饭。你这家伙应该也知道不是吗，柏德？」

「但是……」

「碍眼死了，给本王退下！真是的，看到你那张苦瓜脸，就突然想吃点油炸的东西。喂，去给本王烤一整只猪，然后把油脂最多的地方端来就好。」

女仆听见国王的命令，便轻轻屈膝作为应答，接着急忙离开饭厅。

「对不起，使者大人。我们还是暂时先退下吧。」

人家把柏德将军搭在肩上的手用力地拨开。

「闹剧可以结束了。」

人家走向国王，发出哒哒的脚步声。

「使者大人，冷静点！」

听见将军的声音，人家怒不可遏地答道：

「冷静？那是不可能的吧，将军。一个从边境千里迢迢来到这里传达急报的使者，竟然遭到这种对待。面对这种笨国王，你教人家怎么冷静得下来！」

笨国王瞪大了眼睛，满脸通红地发起了脾气。

「你、你、你这家伙，你说什么！」

「人家说你是笨国王！要是你不喜欢笨这个词的话，人家可以改用驽钝、昏君、愚昧、暴君等词汇来形容！」

「来、来、来人啊！把这个丫头给本王关进地牢里！现在就来！」

加萨拉国王的怒气顿时爆发，大声地怒吼道。于是，女仆们一一发出尖叫，逃离饭厅，而站在国王身后的两名卫兵，则挥舞着长枪，朝人家袭来。

「蠢蛋，长枪不是用来挥舞的好吗！？」

人家用力地朝卫兵的腹部踢了一脚，卫兵便瞬间被踢飞到国王的旁边。

另一个卫兵丢掉长枪，拔出剑来砍向人家，但人家轻轻松松地闪过，同时顺势一拳打在他的下巴上。

可怜的卫兵一顽撞上天花板，就这么昏倒了。

「唔……柏——德！喂，你上！」

听见笨国王的命令，人家回头瞪视着柏德将军。

虽然没有和一国的将军打斗的经验，但老实说，人家不认为自己会输。萨伊鲁舍弃了自己的地位而赐给人家的这份力量，并没有那么弱。

将军叹了一口气，闭上眼睛，接着拔出剑来指向人家。

第六章·里　卡纳克与妮娃

阿尔玛来到圣神殿，已经一个星期了。

我和妮娃与阿尔玛一起吃过早餐后，便去村子巡视，一如往常地工作。

阿尔玛每次吃完早餐后，就会在不知不觉中消失踪影；而到了吃晚餐的时间，又会自动出现在餐桌旁。

今天的晚餐是妮娃大显身手，特地煮的法式炖肉火锅。

「嗯——味道还不错啦，只是量少了点。」

阿尔玛又说了让妮娃暴怒的话。

「什么嘛！你什么忙都没帮，就只有抱怨的功力一流啦！」

「喔，什么叫做『只有抱怨』！听起来真不爽耶！」

「那你就赶快回家去啊！」

「才·不·要！」

「为什么！」

「因为我最讨厌被人命令了！」

「那你给我一直待在这里！这是命令喔！」

「这样啊。那我就恭敬不如从命罗。」

妮娃顿时理智断线。

「什么嘛什么嘛什么嘛——！这跟你刚刚讲的不一样啊！」

「这就叫做临机应变。」

「你用错地方了啦，这个臭小偷！」

「我不是说过不准叫我臭小偷吗！」

「不管几次我都要叫给你听。臭小偷！」

「你这个……连笨神官都诱惑不了的小丫头！」

「什……哪哪哪、哪有那种……」

「你应该去学一些让胸部变大一点的魔法吧，你这个平胸女！」

「跟胸部没有关系——！！」

简直就像小孩子在吵架。

我再庋悄悄地离开饭厅，走向神官室。

虽然不知道阿尔玛到底是喜欢上了什么，才决定住在这个穷乡僻壤的圣神殿里，但托他的福，我和妮娃都过得很开心。

但是……话说回来，那个莉洁的问题还是没有解决。

总有一天，莉洁一定会再次出现在我的面前吧。

她口中的「伊斯特利亚」，我曾经听过。

那是位在亚连希亚东北部的加萨拉王国流传的传说——亚连希亚的人们，一旦睡着之后，精神就会脱离肉体，飞向梦的世界伊斯特利亚。

人们在那里得到净化，梦见幸福的美梦后，再回到亚连希亚苏醒。

另外还有这种说法：

『要是一直做坏事，魔王就会很喜欢你，不让你从伊斯特利亚回来喔！』

据说父母常对孩子这么说。

此外，我记得优莉叶最后一次使用的魔法，也就是禁术阿尔巴达古的最后一句咒语，确实也提到了「伊斯特利亚」。

所以，伊斯特利亚或许真的存在吧。

莉洁也说她是从伊斯特利亚来的。

她也说……只要利用我的力量，就能拯救优莉叶。

到底哪些是谎言，哪些是真实呢？

愈想我的头就愈热。

如果……如果莉洁所说的一切都是真的，那我该怎么办呢？

我戴上石碑巡礼的手环，走向石碑之室。

这是优莉叶留下的最后一个石碑。

我将手环高举，叫出睽违已久的魔法阵。

你是否顺利看到了这篇文章呢？

我花了好久的时间，才想起这一切。

对不起喔。

我在你的世界里，名字叫做「优莉叶」。

但是我在这个世界，却自称「玛尔」。

我就是那个「红发魔女」唷！你相信吗？

当我来到这个世界的时候，我几乎丧失了所有的记忆，但是只有跟你在一起的快乐回忆，还深深地烙印在我的心中。

这些朦胧的记忆，成为了我最大的支柱。

当我看见你真正的姿态时，虽然有点惊讶，但是我的心意一点都没有改变。

我这么不中用，又不讲理，又粗鲁，真是封不起。

我从来没有说过一句体贴的话，真是对不起。

谢谢你愿意跟这样的我在一起。

我将在这块大地沉眠。

但是，你的旅行才刚开始而已。

你要坚强地、好好地活下去唷！

还要连我的份一起，过着幸福的生活喔！

最后，请让我告诉你这句话。

不管多久，不管在哪里，我都会一直爱着你。

双月历545年　　给一千年后的你　　优莉叶

我躺了下来。

优莉叶所希望的，应该是我在这个世界能过得幸福吧。

但是，这样太狡猾了。

你花了好几十年想念着我，不是吗？以红发魔女的身分活着，就算被世人咒骂、轻蔑……仍然从未忘记我，不是吗！

我从小就学习有关晓之贤者玛尔的一切，因此非常熟悉。我知道她的旅途有多么艰辛，她的遭遇有多么悲惨。

所以，莉洁的话才会深深烙印在我的心中。

眼泪不知不觉地顺着我的脸颊滑下。草人们看见我这样，便一脸担心地走了过来。我擦掉眼泪，用手指摸摸草人们的头。

两人开心地露出笑容后，又回到石碑旁的小洞里去了。

优莉叶，我无法忘记你。

我也想要像草人们一样，永远和你在一起。

如果这个愿望真的能实现，就算要我舍弃一切……

我回到寝室，没有上床，而是在躺在坚硬的石子地上。

这座村子三面环山，而这间圣神殿更是坐落在村中最高的山丘上，因此时序虽然已经进入春天，到了夜晚还是很冷。

被传送到一千年前的优莉叶，就算在更冷的寒冬夜晚，也没有办法睡在温暖的被窝里。据说她只能尽量找野草比较茂盛的地方，缩着身体，忍耐着酷寒。

她所经历的苦痛，不是一般人能想像的。除了不断遭到人们的辱骂，无论寒、暑、雨、雪、饥、渴，都必须忍受。在这种难以熟睡的环境下，好不容易睡着了，却又可能遭到魔兽、盗贼团或暗杀者的偷袭。

优莉叶历经了无数的痛苦。

而我……却悠闲地躺在温暖的床上，每天衣食无虞地，和妮娃、阿尔玛他们开开心心地过日子。我闭上双眼，感受靠着地面的背部所传来的疼痛。这种程度的疼痛，跟优莉叶所遭受的痛苦相比，根本就不算什么。

我必须遭受更多痛苦才行。我不能受到妮娃的奉献与阿尔玛的豪放影响，而忘记自己身上所背负的重担。

这时，寝室的门忽然被推开。

我无力地转头往门口望去，却不由得瞪大了双眼。

站在门口的是妮娃。

藉着从窗外射进的光线，我看见她身上只有一件薄得可以清楚看出身体曲线的罩衫，也就是只穿着内衣。

我赶紧坐起来，转过头去。

「妮娃，你这身打扮……」

「卡纳克先生，请什么都别说。」

「可是——」

突然间，妮娃抱住了我。在这个突如其来的推挤下，我被她推倒在地。在呼吸都变成白雾的寒冷夜晚里，她的身体已变得冰冷，不停颤抖。

「卡纳克先生……请您温暖我。」

「什——」

「我知道卡纳克先生在想什么。卡纳克先生虽然没有表现出来，但是那个叫做莉洁的女人所说的话，已经让您相当动摇了。您在想，如果那个女人说的是真的……如果真的能去一千年前，如果真的可以回到优莉叶小姐的身旁……」

「妮娃……」

「可是，优莉叶小姐并不这么希望。石碑上不是也写着『希望你在这个世界幸福地活下去』吗？

优莉叶小姐的愿望，应该是卡纳克先生在这个世界得到幸福才对啊！」

「可是，那是——」

「我就不行吗？」

我大吃一惊，顿时语塞。接着，我感觉到冰冷的泪水滴在我的额头上。

满溢着心意的泪水，从妮娃湿润的双眼滚落。

「我一直很喜欢卡纳克先生。我最喜欢的就是您了！结束石碑巡礼之后，我之所以来到这里，当然也是因为想要继续缅怀优莉叶小姐。

但是最大的原因，其实是想要待在卡纳克先生的身旁……」

妮娃颤抖着抱紧我。

「我是黑暗精灵，是拥有污秽身体的暗族。我知道，像我这种人不能喜欢上卡纳克这么优秀又温柔的人。可是……即便如此……呜……呜………」

妮娃的脸哭得皱成一团，拚命地想把自己的心意具体地表达出来。

「妮娃，我不认为你污秽。像你这么关心朋友又有行动力的人，实在很少见。我觉得你的灵魂美丽而澄清，不输仙女精灵。」

「才不是因为我们是朋友！」

妮娃大声地喊道，接着强吻了我。

「才不是因为我们是朋友呢……我希望您在这个世界获得幸福，而不是回到一千年前去。我想继承优莉叶小姐的意念，让您幸福！

为了让您幸福，如果您不介意我的身体，喜欢怎么用就怎么用没关系……呜、呜呜呜。」

我感受到了……她那比言词还要深切的心意。

妮娃是想要告诉我，不要再做梦了。

的确，莉洁所说的话并不可信。但是，听到我有能力拯救因为我而被传送到一千年去，受尽痛苦而死的优莉叶，我的心怎么可能不动摇呢？

但是另一方面，这个村子里又有那么多人需要我。他们赐予我神官的地位，让我能够待在永眠的优莉叶身边。

这也是不争的事实。

我坐起身，把妮娃抱上床。

「啊……」

我在仰卧的妮娃额头上轻轻地亲吻了一下，接着帮她盖上棉被。

「卡纳克先生？」

「我无法做到你所希望的事。」

「…………」

「在我心中，优莉叶是一种无可替代的存在，一辈子都不会变。所以我没办法轻易和你……呃……成为那种关系。

但是你的心意我都收到了唷。谢谢你。」

妮娃噙着泪，把棉被拉上来盖住嘴巴，眯起眼睛，点了点头。

「真的很谢谢你，妮娃。」

我轻抚着妮娃的头发，接着离开了房间。

我继续走到圣神殿外，仰望天空。

满天星斗闪烁，美不胜收，蓝月彷佛在追赶着红月一般缓缓地移勤。

我和优莉叶就像月亮一样——那两个无论怎么追，都不会有交集的月亮。

不要再做梦了。

我生活的是这个现实的世界。

这个有列尼伍斯、莉莉露、阿尔玛、奥丽维亚女王、古维尔大神官、索恩先生、雅希萝、赛连迪亚的神官大人……还有这个玛尔村的村民，以及妮娃存在的世界，才是我生活的世界。

我绝对不可能忘记优莉叶。但是，也不能因为太执着于优莉叶，而给关心我的人们添麻烦。

告诉我这一点的，就是妮娃。

她费尽心力想传达的讯息，确实已传进我的心里，并帮助我找回冷静的判断力。

没错。我听到「或许可以回到优莉叶身边」这句话就丧失了理智，忘记说出这番话的莉洁，其实是一个可疑的谜样人物。

莉洁到底是什么人？她真的是从伊斯特利亚来的吗？

她假扮成优莉叶的姿态，而且被阿尔玛的剑砍伤也丝毫不以为意。那并不是魔法，也不是什么奇怪的法术。至少拥有那种身体特征的种族，在亚连希亚是不存在的。

我究竟能不能打败莉洁呢？

不，我非得打败她不可。

为了关心我的人。

也为了继续在这个世界生存下去。




第七章
第七章·表　夕暗影炮士

「使者大人，请明白我没有恶意。」

人家和将军交换视线。

柏德将军……是认真的。

正因如此，人家才更觉得这个人值得信赖。

只要是国王的命令，就算不合理，也会接受——这证明了他是个忠义之人。

「将军。很遗憾，那是人家的台词喔。」

人家嘴角微扬，握住了柏德将军指向人家的剑。

「什……唔，唔！？」

柏德将军的剑丝毫无法动弹。

「你、你、你在干什么呀，柏德！还不敢快收拾她！」

国王歇斯底里地高声大喊。被人家一瞪，国王就微弱地发出「噫」的一声，全身僵硬。

「别以为你可以称心如意，人家可是骄傲的影炮士的妻子呢！」

人家用力一握，剑就发出尖锐的声响，被折断了。

「怎、怎么可能……这是魔法剑耶！你、你竟然可以单手把它……！？」

将军瞪大了眼睛。

「柏德！唉，这个没用的东西！」

嗯——再怎么看，这个笨国王都不像是有本事把约翰先生流放边疆的人耶。

这个国王的器量、智慧和力量都不足。

这种人之所以可以发起政变——

「你们在吵什么啊，柏德将军？」

一道阴沉的声音，从身后传来。

一回头，只见那里站着一名身穿华丽斗篷，戴着金色眼镜，刚步入老年的纤细男子。

「萨留丞相！」

人家将视线投向这名男子。

丞相的地位在大臣及将军之上，是除了国王之外，一国之中权力最大的人。他给人的第一印象是头脑转得很快，同时散发着一种令人不可轻忽的气息。

原来如此。二十年前，怂恿笨儿子发起政变的，就是这个人！？

「喔喔，你来得正好，丞相！赶快把这个无礼的家伙给我赶出去！」

丞相用如蛇般的眼光望向人家，开口道：

「陛下非常繁忙。有什么事跟我说就好。你们两人都跟我来。」

他那种不由分说的语气和声调，令人不禁背脊发凉。

总觉得这个叫做萨留的人不太对劲。

但是人家决定暂时不要想这么多，先跟他走就是了。

丞相带人家和将军来到了大会客室。

「我刚才也接到报告，听说金德里派来了紧急使者。你叫做蕾贝卡是吗？有什么十万火急的事，赶快告诉我吧。」

人家虽然感到诧异，但还是把在长城发生的事情告诉了他。将军看起来半信半疑，而丞相则是闭起眼睛，静静地听人家说明。

这也难怪。发生在比边境金德里还要更偏远的地方的事，生活在首都梅尔加德的人一定会觉得完全事不关己吧。

「这样啊……影巨人………」

「而且，影炮士在攻击巨人时不可或缺的加萨利乌姆弹，也只剩下三个了。在无法推测影巨人下次什么时候来袭的状况下，这个数量实在太少了。我们希望加萨利乌姆弹可以立刻获得补充。」

萨留丞相思忖了片刻后，貌似沉重地开口道：

「很遗憾，我们已经没有加萨利乌姆弹了。」

「为……为什么！？」

「几天前，加萨拉矿山的矮人族就已经不再进贡矿石了。托他们的福，我国从此丧失了一种珍贵的资源。」

始作俑者明明就是你们！

「如果国王能够对矮人族低头，像以前一样和他们维持友好的关系的话……」

「为什么我们高贵的加萨拉子民，要向满身矿臭的矮人族低头？」

……人家只能无言以对。

「你回去转达影炮士，叫他再等一下。位于首都的地下迷宫，已经快要探索完毕了，届时我们将会得到传说之剑和莫大的宝藏；而那些宝藏之中，应该也有由加萨利乌姆制成的东西。等我们把加萨利乌姆从那些宝藏里提炼出来，制作好炮弹，就立刻送去长城。」

啊，他们果然对地下迷宫出手了……

人家有股当场大闹一番的冲动，但要是真这么做，一切就前功尽弃了。

现在只能握紧拳头忍耐。

「丞相，请您下令叫地下迷宫探索队立刻返回！」

「你说什么？怎么可能！」

「您知道老国王为什么禁止人们进入地下迷宫吗！？」

「难道不是因为地下迷宫里，住着罗格那克统治时代的怪物，所以很危险吗？」

「不是的！」

人家把约翰先生说的话告诉萨留丞相，但他却始终带着怀疑的眼神。

「这个说法根本毫无根据，不是吗？」

他露出半信半疑……不，应该说是一信九疑的表情。

「人家从金德里出发的前一天，原本间隔十天才会出现一次的巨人，竟然在第七天就来袭了；而且，事实上你们也的确派人进入了地下迷宫。过去发生的事，如今再次发生……这个状况应该已经足以佐证了吧。」

丞相发出「嗯」的一声。他是个聪明人，人家说的话，他应该很快就能理解才对。

「而且，听说迷宫里通往下层的阶梯都受到了封印。到底是谁、透过什么方法，得知这个没人去过的迷宫最深处藏着那些宝藏呢？」

「这么说来……这点的确很奇怪。」

站在一旁的柏德将军也不由得回应道。

「先遣部队的队长，是我国最自豪的圣骑士团长——艾吉，不过我手下的士兵，也组成后继不对，进入了地下迷宫。刚才不是有地震吗？那好像就是地下迷宫的封印被打开的时候发生的。」

「将军，不准再多嘴！」

丞相带着锐利的眼神对将军说，但将军也不服输地瞪回去。

「可是丞相，这个女孩说的都很切中要点。而且地震已经发生两次了。通往地下三楼的封印是在前几天被解开的，因此先遣部队现在应该已经通过地下四楼，进入地下五楼了。」

人家顿时脸色发自。照这样推算回去，先遣部队解开地下三楼的封印，进入地下四楼的时间点，应该就是影巨人以异样姿态出现的第七天吧。

而地下四楼的封印，则是刚刚才被解开。

也就是说………

「丞相！请您立刻命令探索队停止行动！影巨人的威力比以往更为强大。要是动作不快一点，恐怕就连影炮士也无法阻止巨人——」

「闭嘴！！」

丞相喝斥道，接着转身背对我们。

「已经太迟了。我国已经没有资金了。矮人族开始反抗我们，我们也无法再从人民身上榨取税金。如今拯救这个国家唯一的方法，就只有传说沉眠于地下迷宫的宝藏了。」

「丞相………」

「我的话已经说完了，你们赶快离开吧。我很忙。」

萨留丞相快步地走出房间。

被留在会客室的人家和柏德将军，被一片绝望的空气包围。

「使者大人，我们该如何是好？」

「天晓得。人家目前想到能做的，只有一件事。」

「是、是什么？」

「顶多就是加强丞相宅邸的戒备吧。照这个情况看来，丞相很有可能会急忙从这里逃走呢。」

「你、你说什么！？遇到这么重要的事，一国的宰相竟然会逃走！？」

「那个叫做萨留的人，在侍奉现任国王之前，是在做什么的呢？」

「据说他本来在密斯堤卡公园从商。他发现了前国王在背地里从事不法行为的证据，受到现任国王的赏识，于是举兵发起政变，将前国王流放到金德里去。据说他就是因为这件事立下大功，所以才爬到丞相的位子的。」

「商人啊……如果是这样的话，那就更有可能了。商人是靠计算来行动的。要是在这个国家得不到好处，他一定会立刻逃走的。」

人家皱起眉，思索着丞相的脱逃路线。

「巨人是从北方的夕暗之海，越过大漠腐而来的，因此他不会往东北方逃。巨人有可能会越过梅尔加德，因此也不可能逃往位在西南方的菲诺恩。这么一来，就只剩东方的斯特克和加萨拉矿山了。不过，一旦城里出事，人民们应该会往东方逃，届时势必会形成一团混乱，因此他也不会往这里逃。那么剩下的就是……？」

「西边的……乌尔格罗布吗？喂，来人啊！！」

将军用可怕的表情怒喝道，随即便有三名卫兵飞奔进大会客室。

「你们去传令给西门的卫兵，还有我军的第二军和第五军。在西门和乌尔格罗布方向配置兵力，要是看见萨留丞相，就立刻将他逮捕！」

卫兵们显然对这项命令感到困惑。

「那、那个……要逮捕丞相大人吗？」

「没错，萨留肩负着丞相这个要职，却企图逃往国外。一切责任由我柏德来负，你们只要严守命令即可！好了，去吧！」

「遵、遵命！」

目送卫兵们慌忙地冲出大会客室之后，将军以温和的眼神望向人家。

「不过，还真奇炒呢。你的话相当有力。以你这样的头脑和辩才，或许可以担任一国的军师呢。而且，你竟然能用单手把我的爱剑捏得粉碎，这就算以蛮力自豪的食人魔都办不到吧。你究竟是什么人？」

人家用满脸的笑容回答：

「我是影炮士的妻子。不在这之上，也不在这之下。」

「……这样啊，影炮士大人真是娶到了一位好妻子呢。」

人家不禁对笑着这么说的柏德将军抱有极大的好感。

这位柏德将军效忠的是现任国王吗？还是因为知道国家的内情，所以只好勉强地顺从？如果是后者的话，那他应该可以成为约翰先生的强力援手。

「柏德将军，你对这个国家在二十年前发生政变之后的状况，有什么想法？」

将军屏住气息，垂下双眼。

「我每天都觉得很难过。然而，我是因为受到前国王的赏识，才得以担任将军的。无论现任国王多么愚昧，他都是伟大的前国王的亲生儿子，所以我认为我有侍奉他的道义。」

看来这个人真的是个忠义之士。人家下定决心，对将军坦承：

「将军，人家现在有个重要的问题想问你。根据你的回答，我可能必须取你的首级，请原谅。」　　

「你、你说什么？」

柏德将军紧张地屏住呼吸。

「金德里的长城，住着一位年逾七十的老士兵。他一直以来都自称为约翰，但我们最近才发觉，原来他就是前加萨拉国王。」

「！！」

「所以，我们打算推翻驽钝的现任国王，将因为被诬陷而遭到流放的前国王再度迎回城里。我们想要迅速，且在不流一滴血的状况下进行。请问你愿意参加这个计划吗？」

柏德将军哑然地望着人家。

「对、对不起，我想再确认一次。前国王真的还活着吗？」

「如果你怀疑，可以亲自去长城看看。那里有一位自称强纳森·赛伯提斯·提尔·加萨拉的人。」

「这、这个名字，应该只有非常少数的人知道啊！」

将军双膝跪地，流下喜悦的泪水。

「这样啊，原来前国王还……活着……喔喔……」

「能够拯救这个国家的人，只有前任国王了。将军，请你务必协助我们！」

将军拭去泪水，站了起来。

「你们到底想做什么？」

人家表明了我们想要把巨人引来这里，攻陷首都的计划。

「如果柏德将军也能加入我们，那就再令人放心不过了。假使前国王能够顺利地回到王宫，这个国家一定就能童新再站起来了！」

「就算这个计划成功了，那现任国王该怎么办？你们该不会要杀了他吧？」

人家摇摇头。

「就像人家刚才说的，人家希望在不流一滴血的状况下完成这件事。当然也包括现任国王在内。不过，人家倒是希望他能尝尝他父王吃过的苦，或是更艰辛的生活。」

「呵……哈哈哈哈，原来如此！」

将军眯起眼睛，朝人家伸出了手。

「如果你们只是单纯的反乱，我是不会协助的，但这次为了帮助对我有大恩的前国王，我就加入你们吧！」

「谢谢您，将军。」

柏德将军和人家用力地握手。

从他手中传来的力道，同时也让人因为得到强力的援手而感到安心。

接着，人家立刻离开了梅尔加德，奔向金德里。

只要首度发声事情，反乱势必会立刻遍及全加萨拉。人家想要尽可能地避免流血冲突。因此，人家必须如风一般地迅速传递讯息。

人家骑着马儿奔驰了一段时间之后，右前方大漠腐旁的小山丘上，出现了三名骑马的男子，正朝这里狂奔而来。

「喂——蕾贝卡啊啊啊啊！」

一个熟悉的声音。

「该不会是萨伊鲁！？」

跑在最前面的，确实是萨伊鲁没错。

而跟在他后方的，则是约翰先生以及穿着影炮士装备的史菲亚。

「史菲亚！约翰先生！？为什么——」

「不好了！影、影巨人他……越过长城了！」

听见史菲亚的话，人家不禁感到眼前一黑。

「不只这样。巨人的样子，也变得比以前更可怕了！而且他的移动速度也比以前快上很多！你看！」

约翰先生说，同时手指着大漠腐的方向。

当一个模糊的黑色人影映入眼帘时，人家不由得背脊发凉。

「史菲亚，剩下的炮弹呢！？」

「只剩下一个了。你离开长城之后，只过了两天，巨人就来袭了；于是我使用了一颗炮弹。而昨天，则出现了一个前所未兄的强大影巨人。」

「人家离开长城的时候，不是还剩下三颗炮弹吗？」

「那个巨人把我发射的炮弹给打掉了，所以现在只剩下一颗。要是在长城把最后一颗炮弹用掉，就没有炮弹了。」

「所以我决定带着最后一颗炮弹前往梅尔加德。虽然有点赶，但现在已经没有别的办法了。」

约翰先生说得一点也没错。

「总之，没时间了。接下来就边赶路边说吧！老爷爷，你的腰没问题吧！？」

萨伊鲁略显焦急地问。

「这点小意思算得了什么！我骑马的功力还不会输给你呢！」

「就是这份冲劲，老爷爷！史菲亚、蕾贝卡，走吧！！」

我们点点头，一挥马鞭，四头马匹便发出嘶声，拔腿奔驰。

虽然距离还太远，无法清楚辨识，但这次的巨人的确不同于以往。

他的背生长了像蝙蝠翅膀一样的东西，眼睛散发红色的光芒，而下半身则有着散发蓝白色光芒的条纹。

从巨人身上散发出的黑色蒸气飘散在大漠腐中，他就这样朝着梅尔加德逼近。

「喂，蕾贝卡，首都到底发生什么事了！？巨人变成那样，就表示地下迷宫的封印又被解开了对吧？」

人家把抵达梅尔加德之后所发生的事情，钜细靡遗地告诉他们。

最不想听到这些话的，应该是约翰先生吧。他一听见现任国王的丑态，就皱起眉，低下了头。

「那个笨蛋！没想到他竟然尽信佞臣的谗言……真是个难以原谅、无可救药、世间少有的大笨蛋啊！」

「正因如此，从很多方面来看，这次的行动都非成功不可。欸，史菲亚，对于那个不怕炮击的巨人，你有什么对策吗？」

史菲亚用令人捏把冷汗的方式操纵着马匹，同时答道：

「我当然不会再用和在长城时一样的方法了。如果他不怕来自远处的攻击，我也只好近距离迎战了。」

「所以，如果我们没有先抵达梅尔加德，事情就不妙了！等到那家伙攻进梅尔加德，我们就束手无策了。」

萨伊鲁沉痛的声音刺进人家的胸口。

「的确如此。既然事已至此，也只能这样了……」

骑在马上的人家，一边奔驰着，一边拚命地思等，最后导出了一个结论。

「大家听好了。人家要小小地修改一下这次的计划。」

史菲亚对我投以不安的眼神。

「约翰先生和萨伊鲁，现在立刻和我们分开，往东边的斯特克去。人家和史菲亚则继续往梅尔加德前进！」

约翰先生和萨伊鲁互相对望了一眼。

「不是要利用巨人来攻陷梅尔加德吗？」

「因为首都有我们的伙伴了。巨人现身之后，首都一定会陷入一片大混乱吧。所以，我们会趁着混乱，指示人民和军队往斯特克逃。」

「这样啊，我们在斯特克会合之后，再一起前往梅尔加德就好了，对吧？」

「嗯。因为就这样直接把约翰先生带去梅尔加德，实在太危险了。要是约翰先生出了什么意外，一切就结束了。」

「话说回来，你说的伙伴是谁啊？」

「是柏德将军。他一听到约翰先生还活着，就流着眼泪，允诺帮忙我们。」

「柏德将军啊！嗯，他是可以信赖的人！」

萨伊鲁的表情恢复为武将的表情。

「为了了解现任国王是个什么样的人，人家试着恫吓他，看看他有什么反应——而国王手足无措到令人不忍卒睹。这种人一旦得知自己的父王和名将柏德将军联手攻来，一定会仓皇逃走的。」

萨伊鲁用他那双细长的眼睛望着人家。

「我对你的计划没有异议。那么，我和老爷爷就先走了。毕竟要是一直配合史菲亚的速度，恐怕会来不及。」

「呜呜，对不起……」

努力地紧握缰绳的史菲亚，满脸通红地道歉。

「喂！要是你敢看轻人家的老公大人，小心人家把你的脖子折断喔！」

「哇，好可怕。好像真的会被折断脖子呢。」

萨伊鲁和约翰先生互相对彼此点点头。

「好，走吧，年轻的！除了水和食物之外，其他的行李全部丢掉！」

「当然啦，老爷爷！就算你闪到腰，也有我会帮你治疗，别担心！」

他们两人将绑着睡袋、锅子等物品的绳子解开，减轻马匹的负担。胡须随风飘扬的约翰先生说：

「夕暗影炮土大人……那个巨人就交给你了！」

「对啊。要是史菲亚没把巨人打倒，我们想取回的首都，就会变成大漠腐了。」

约翰先生和萨伊鲁说得没错。

无论再怎么计划，最后的关键还是掌握在史菲亚手中。

「包在我身上。我一定会把巨人击垮的！」

两人露出笑容后，便甩动缰绳，奔驰而去。两人的马术皆非常高明，一转眼，就跑到很远的地方去了。

人家和史菲亚骑着马，直奔梅尔加德的城门。

正跨越大漠腐的巨人，就在我们的左后方。距离梅尔加德还有一段距离，照这个速度应该来得及。

「欸，蕾贝卡。」

史菲亚用略显疲惫的声音说道。

「怎么了？」

「你好棒喔。头脑又好，又有行动力和包容力，长得又可爱。」

「哎呀，人家希望你把『可爱』摆在第一位呢。」

看见人家的微笑，他的表情也稍微放松了一点。

「我在遇见你之前，很不喜欢自己，甚至还诅咒身为银兽人的自己，埋怨为什么我要是影炮士。」

这是史菲亚的真心话吧。人家静静地听着他的倾诉。

「每次击发加萨利乌姆弹，全身都要承受剧烈的痛楚。我不断问我的父母，为什么我非要做这种事不可？但我的父母却只回答『总有一天你会明白的』。」

他抬起头，用浑圆的双眼凝视着人家。

「现在，我觉得我好像终于明白了。要是我选择逃避，我就不会遇见你了；就是因为我一直努力到现在，我才能与你相遇。」

「史菲亚……」

人家已经爱他爱得无可救药了。他因为拥有野兽的身体，而必须接受的这份上天赋予的试炼，绝对超乎一般人的想像。

「正因为你不断地努力，人家才能平安地生活在这里。不只是人家，这个王国的一切，都是因为有你才得以存在的。你大可以自豪喔！」

「谢谢你，蕾贝卡。」

人家不会离开他。

无论发生什么事情，人家永远都会以身为史菲亚的妻子而感到骄傲。

人家绝对不会离开他。

因为人家打从心底深爱着他。

第七章·里　卡纳克与妮娃

在那之后，又经过了好几天。

我们以为莉洁很快就会再次来访，因此一直绷紧神经；但由于她迟迟未出现，所以我们的心情放松了许多。

尤其是这个人。

「这个可恶的东西！！你有种就尽量放马过来啊～～～！」

坐在桌上的阿尔玛大吼道，额上浮现青筋。

「吵死了——不要在神圣的礼拜堂里没水准地大吼大叫啦——」

正在打扫礼拜堂的妮娃，用单手扭乾抹布。

「走开啦，臭小偷！」

「哇，等、等一下——」

妮娃用抹布擦桌子，把阿尔玛推开。

「啊，那个，妮娃，不要用擦过地板的抹布……」

「啊！对、对、对不……呀啊！」

她一脚踢翻了自己放在地上的水桶，把地板弄得湿答答……

「啊哈哈哈哈哈哈！果然是笨拙修道士！」

转眼间，阿尔玛又坐到别张桌子上去了。

「可恶——！什么嘛——！」

阿尔玛完全无视于怒气冲冲的妮娃，从桌上跳了下来。

「好吧，我去村子里晃晃再回来。」

「你这个闲人！偶尔也帮忙打扫一下吧！」

「那应该是你的工作吧？」

「那你的工作是什么？」

「你有必要问盗贼这个问题吗？」

听到这个答案的瞬间，妮娃便将手中的抹布朝阿尔玛扔去。当然，抹布并没有击中阿尔玛，而是贴在墙壁上，像蛞蝓一样缓缓地滑下来。

那里我刚刚才打扫过的……

「你该不会想要偷袭村民吧！」

「哈，不要把人当白痴好吗？这种穷酸的村子，就算是村长家，也没有什么了不起的宝物可偷吧。」

「那你平常到底都去哪里啊？」

这一点也很好奇。因为阿尔玛每天吃完早餐后，就会消失无踪，到了吃晚餐的时间，又会自动出现——他每天都重复着这样的行为模式。

「好吧——我看笨神官搞不好也会有所误解，所以我就透露一点好了。」

阿尔玛语毕，便从怀里拿出一个又黑又旧的雕像。那个雕像只有小指般大小，但却施有极其精细的雕工。

「这、这是什么？」

「虽然里面参杂了一点银，但这是货真价实的金子喔！」

「咦！？金子？这个黑黑的东西？」

「唉，一般人或许看不出来，但像我这种等级的盗贼，通常都具备监定贵重金属的能力呀！」

「话说回来，这个东西你到底是从哪里……」

「喔，这可不是从村子里偷来的喔！而且啊，盗贼的工作可不只有偷窃喔！」

我想也是。因为拥有这种贵重物品的人，应该不会住在这里才对。

「好啦，我要去工作了！不知道今天会出现什么东西呢　　」

阿尔玛拿着雕像，一边哼着歌，一边走出礼拜堂。

「卡纳克先生，阿尔玛真的没有偷东西吗？」

「应该没关系吧。他以前也说过，他不会从村民身上偷走一个铜币。」

「可是，不是有某种宝藏，被藏在这个村子的某处吗？」

「不晓得，毕竟我对这种事情没有兴趣。不过如果是旧书的话，我倒是想看看。」

妮娃带着诧异的神情往外望去。

「来，我们先把打扫工作做完吧。地板上的水，还有那面墙，都要清理喔。」

「啊啊啊！对不起！」

妮娃赶忙开始擦起了地板，我对她投以微笑。

等扫得差不多时，已经过中午了。正当我在礼拜堂对妮娃解说玛尔的教义时，忽然感觉到有人站在门口。

「哇——你好认真学习喔。」

我们一回头，只见阿尔玛伫立在那儿。

「这里是玛尔圣神殿啊。学习玛尔的教诲，本来就是天经地义的事。」

「对呀。阿尔玛，既然你都住在圣神殿了，偶尔也可以翻翻玛尔经典嘛！」

阿尔玛露出一个浅浅的微笑，转过身去。

「说得也是，这或许是个打发时间的好方法。」

语毕，他便再度信步往外走去。

「唔？真是个怪人耶。」

「对呀。会不会是工作没有进展呢？」

「阿尔玛的工作，随便怎样都好啦。」

「哈哈。好吧，那我们今天就到这里为止吧。」

我阖上经典，站了起来。

「那我去村里买东西唷。今天晚餐想要吃鱼。」

「啊，我去买好了。刚好我也想送药去给柏拉先生。」

「这样吗？那就麻烦您了。」

「我会买看起来很好吃的鱼回来的。阿尔玛应该也会很高兴吧。」

「不管做什么菜，那个人都只是吃下去而已。那些菜都是为卡纳克先生做的！给那个人吃的，只是多出来的份而已。」

不过，妮娃嘴上这么说，实际上却总是端出比我还多的分量给他。妮娃和阿尔玛的关系还真是难懂。

「那我出门罗。」

「好的！」

我步出圣神殿，顺着斜坡往下走。围绕着村子的山峦，山峰上还残留着白雪，沐浴在阳光下的森林，渐渐地染上一层翠绿，在凉风的吹拂下摇摆着。

这个村子虽然又小又贫穷，但定期会有联络船来，也有杂货店和酒吧。此外，柏拉先生等人也很努力让村民们生活得更愉快，由玛尔湖捕获的鱼获也非常肥美好吃。

把药迭去给柏拉先生后，我去杂货店买了三条据说是中午才钓上来的鱼，接着便踏上归途。

一回神，太阳已经下山了。

我在上坡途中回头望去，玛尔湖反射着夕阳，散发出橙色的光辉，赋予巴斯特山脉山顶上的霭霭白雪梦幻般的色彩。

这里真的很美。在我发现石碑之前……也就是一千年来，都没有遭到人类的破坏。

根据妮娃的说法，晓之信徒都称这里为「理想国」。

大家之所以这么称呼它，一定是因为这里的美景。就算没有人想在这里定居，但想来这里造访的玛尔信徒也不在少数。

然而，除了妮娃和跟这个国家有关的人之外，我绝不会让任何人看这第五座石碑。

因为第五座石碑上所刻的，是优莉叶写给我的文章。别人就算看了，也无法理解，而且我想优莉叶应该不想让这篇文章曝光吧。

玛尔的真实身分，其实就是使用了禁术的优莉叶——在女王和古维尔大神官的协助下，这件事至今仍是个不为人知的秘密。

我必须感谢更多人。我这么想着，同时正打算踏出脚步往圣神殿前进时，我感觉到身后有人出现了。

一回头，我看见有人正走在斜坡上。

「咦？这不是笨神官吗？你在干嘛啊？」

原来是阿尔玛，他手上拿着一个皮革制的小袋子。

「阿尔玛，你又去哪里了？」

「啊？我早上不是说过，我要去工作吗？」

「咦？」

「你看！这次的收获不少喔！」

阿尔玛把皮革袋子打开，从里面拿出一个类似我们早上看过的黑色小鸽子像。

「唉呀——今天超累的。从早上到现在都一直在工作，什么都没吃也没喝呢！」

「你说从早上到现在！？你中午的时候不是有回圣神殿一趟吗？」

「啊？你在说什么？我没有回去啊！」

「怎么可能——」

不对劲。总觉得哪里不太对劲。我心中涌起一股非常不好的预感。

该不会……那个阿尔玛………

「——莉洁！？」

「什、什么！？」

「我们中午在圣神殿看到你。那可能是莉洁假冒的！！」

「那家伙……终于现身了啊！」

「糟了，现在只有妮娃一个人在！她有危险了！」

我从怀里拿出魔杖，阿尔玛也脸色大变，拔出短剑。

「我的脚程比你快！我先走一步罗！」

「嗯、嗯！拜托你了！」

阿尔玛果然不愧是盗贼，他用极快的速度跑上山坡。

待我也好不容易抵达圣神殿时，只见阿尔玛伫立在礼拜堂门口。

「怎、怎么了？阿尔玛——」

我朝礼拜堂内望去，顿时哑然失声。礼拜堂变得一片凌乱，而妮娃则倒在地上。

「妮娃！」

我赶忙跑向妮娃，将她抱起。

「笨、笨蛋！」

「没关系，妮娃只是睡着了而已。」

但是，在这种状况下睡着，实在太不自然了。

她一定是中了催眠魔法。

「小心！莉洁就在附近——」

忽然间，我的背脊传来一阵凉意。

「太迟了啦！你不知道我为什么要站在门口不进去吗！？笨神官！」

我满身寒意地缓缓抬起头，静静地伫立在我眼前的，正是——脸上带着鄙视笑容的莉洁。




第八章
第八章·表　夕暗影炮士

我们总算赶在影巨人之前抵达了梅尔加德。

王军已经聚集在城门前，手中拿着长枪，朝向大漠腐戒备。虽然内部腐败，但加萨拉王国不愧是加萨拉王国，情报传达得非常迅速。

「喔喔喔，喂——蕾贝卡大人！」

一回头，只见柏德将军正骑着一匹漂亮的白马，迎向我们。

「柏德将军！」

怱然，在我们周围的卫兵把长枪转而朝向人家和史菲亚。

「将军在和你们说话，你们竟然不下马？太无礼了！」

身穿闪耀盔甲的高大男子对我们这么喊道，但将军立刻把他手中的长枪推开。

「无礼的是你！以后再有人敢用长枪对着这两位，就立即惩处！」

「啊，是！」

听到将军的喝令，禁卫兵们赶紧收起长枪。

「蕾贝卡大人，请原谅士兵们的失礼。毕竟我们被迫迎战一个未知的敌人，大家不免感到有些惶恐。

柏德将军对人家低头道歉。

「不，没关系的，将军。倒是这些兵力是怎么一回事？」

「陛下得知影巨人即将来袭后，便下令集中全国的兵力来阻挡。聚集在这里的，都是加萨拉的主力部队。和我同等地位的其他将军，也全都上战场了。」

「没想到会有这么大的阵仗来迎接我们。对了，更重要的是……圣骑士团呢？」

「他们在王宫里保护陛下，但大多数都还在迷宫里。」

这么说来，圣骑士团的大多数成员都可以不用迎战巨人了。

这或许会成为一个严重的错误。

「但是，对方不是一个巨大的怪物吗？用这里的所有兵力迎击，能阻止他吗？」

「老实说，其实很困难。」

「我想也是。」

「这就是他轻怱了影巨人的证据啊。对了——」

人家把脸凑近将军，小声地问道：

「萨留丞相怎么样了？」

「啊——果然如蕾贝卡大人所言，在他正想逃往乌尔格罗布的时候，被我军发现，于是我的手下便立刻将他逮捕了。」

「这样啊，那真是太好了。」

人家让马走到史菲亚旁边，面对着将军。

「柏德将军，请让人家为你介绍。这位是人家的丈夫，也就是夕暗影炮士——史菲亚。」

史菲亚紧张地提高声音打招呼道：

「幸、幸、幸会，将军。我就是影炮士史菲亚。久仰您的大名………」

将军让马儿走到史菲亚旁边，接着跳下了马，对史菲亚深深鞠躬。

柏德将军是国军里首屈一指的名将，而这位名将竟然对一个年仅二十岁左右的年轻人鞠躬，也难怪引起了周围的士兵们一阵骚动。

「夕暗影炮士大人。欢迎你来到梅尔加德，谢谢你。」

「啊，那个，怎么这样……」

史菲亚也赶紧下马，还差点滚落。

「如果没有你，这个国家早就该面临今天这样的危机了。没有办法再供给你加萨利乌姆弹，我们也有责任。真的很抱歉。」

「不、不，这也是没办法的。」

正当柏德将军和史菲亚握手的时候，大汉腐那头出现了一个黑色的影子。

「将军、史菲亚，巨人来了！」

听见人家这么说，两人便立刻跃上马背，往大漠腐望去。

随着黑影的姿态愈来愈清晰，士兵们也陷入了极度的惊恐。

「那……那种怪物，要怎么跟他对抗啊………」

惶恐不断扩散，最后转变为一团混乱。

甚至有些士兵已经开始逃窜。

「欸，史菲亚，你只要变身，就可以用魔法飞起来对不对？」

「喔，嗯。」

「那么……你抱着人家，把人家送到王宫顶楼的一间房间去吧。加萨拉国王应该在那里。你就在从那里看得到的地方攻击巨人！」

「我知道了。已经没时间了，现在马上出发好吗？」

「拜托你了。」

人家走到将军身旁，对他耳语：

「将军，我们用史菲亚的变身作为暗号！等他一变身，你们就立刻回到首都内，打开东城门，和人民一起前往东方的斯特克避难。」

「东方的……原来如此，有人在那边等着我们对吧？」

「一点也没错。」

「我知道了。另外，我有一件事情还没跟蕾贝卡大人你说——目前已有本国的十名将军、我的两名义兄弟以及一位刎颈之交，共计十三个人愿意与我共同行动。」

「那……真是太好了！」

柏德将军素有名将之称，因此人家本来就料想到应该会有其他将军支持他，但没想到竟然有这么多人愿意加入我们。

这么一来，就等于有超过半数的士兵聚集在前国王的麾下了。

「我们一定要让这次的行动成功！蕾贝卡大人！」

「是！」

史菲亚紧握最后一颗加萨利乌姆弹，脱下外套。

「那我们出发吧，蕾贝卡！」

「嗯。开始吧！」

他抖动了一下身体，抬头仰望天空。他的银色头发、蓝色眼睛以及瘦弱的人类肉体，逐渐变化为连狰狞的猛兽都必须屈服的强韧体魄。

四周再次陷入一片骚动。从大汉腐走来的影巨人、阵营中突然出现的银兽人——在这些早已习惯和平的人们眼前发生的事情，全都超乎了他们的想像，因此他们会惊惶失措，也是无可厚非的。

此时，柏德将军大声地喝道：

「不要慌张！他正是唯一龙够打倒那个巨人的玛尔使者——影炮士大人！现在就把巨人交给影炮士大人，我们则以确保梅尔加德市民的安全为第一优先！第三军，去打开东城门！让全城人民前往斯特克避难！」

差点就陷入混乱的军队，在柏德将军的号令之下，总算回过神来，开始迅速地遵照指示行动。

「我们也出发吧，蕾贝卡。」

「咦？哇，啊！」

变成银兽之姿的史菲亚，二话不说就单手把人家抱起，在背上画出魔法阵，飞了起来。

「哇哇、哇……」

虽然第一次从高空俯瞰的景致，让人家有点紧张，但是变成银兽人之后的史菲亚，真的和平常差很多。不但个性变得强硬，又有男子气概，让人家不禁觉得「这样的他也好棒喔！」而脸红心跳，结果连人家也陷入了混乱。

史菲亚在完全不知道人家在想什么的情况下，把人家送到了王宫的上空后，人家便看见了带着愚蠢表情，愤怒地大吼大叫的加萨拉国王。

「就在那儿，史菲亚：」

他不发一语地急速下降，直接飞进了加萨拉国王所在的房间。

「哇，这这这、这是怎么一回事！？」

人家无视于惊慌失措的国王，拍了拍裙子，接着在史菲亚的脸颊上亲吻了一下。

「蕾贝卡……」

人家从怀里拿出史菲亚送人家的加萨利乌姆弹，递给他。

「这个，还是让你拿去用比较好吧？」

史菲亚摇摇头，凝视着人家。

「影炮士的妻子只有在和影炮士分手的时候，才会把影炮士送她的加萨利乌姆弹还给影炮士。如果我有什么三长两短，我希望你把这个当成我的遗物。」

「如果是这样的话，那人家更要还给你。人家只要你在身边就好，才不要什么遗物呢！」

「蕾贝卡……那么，就把这个当做我们一定会再见面的证明吧。」

「如果是这样的话，那人家就绝对不放手了。」

人家和史菲亚相视而笑。

「史菲亚，这次你的身后没有长城，能替你疗伤的萨伊鲁也不在。所以，虽说要你不要受伤，似乎是不可能的……但是你绝对不可以死喔！」

「好，我答应你。你就在这里看着吧。」

史菲亚用犀利的眼神望向北方，只见影巨人已经非常逼近，从这里都能看得清楚他的模样了。

史菲亚露出尖牙，从体内散发出玛纳，笔直地朝着巨人飞去。

「你、你不就是那个无礼的丫头吗？你、你、你来这里干什么！？」

一回头，加萨拉国王就站在人家的身后，四周则有身穿圣骑士专用的蓝色铠甲的圣骑士保护着他。

人家指着影巨人，对国王说：

「我是来告诉你，那个巨人是你引来这里的唷，国王。」

「你说什么？那、那个怪物，是本王引来的？」

「没错。你和在加萨拉矿山工作的矮人族交恶，没有把足够的加萨利乌姆弹送给影炮士。结果就是现在这样！」

「怎、怎、怎么可能！单靠加萨利乌姆弹这种东西，怎么可能对付得了那种怪物！」

人家轻轻地摸了一下这个笨国王的脸。

——下一秒，国王便猛烈地撞上了墙壁，喷出鼻血。

「你、你这家伙！」

激动的国王对圣骑士们发出指令，于是五名圣骑士便准备拔剑。

『不要吵——！』

人家的一声怒喝，让五名圣骑士顿时停下了动作。

「影炮士现在就要炮击巨人了。你们就在这里仔细地看清楚，所谓的影炮士是什么！要是影炮士没办法击倒巨人，届时也就是这个国家灭亡的时候了！」

听完人家的话，五名圣骑士和国王不约而同地将视线转向近在眼前的影巨人。影巨人用拳头一槌，就像摧毁沙雕似地，轻易地破坏了城墙。

我们只能把一切希望寄托在史菲亚身上了。

浮在城市上空的他，就像一颗发出蓝白光芒的小星星。

那光芒愈来愈强，四周还出现刺眼的闪光。

接着……

轰————————————————！

猛烈的爆炸声，瞬时响遍了整个梅尔加德。

「哇啊啊啊啊啊啊！」

加萨拉国王没用地大叫，一屁股跌坐在地。

就在影巨人破坏城墙，正要踏进梅尔加德城内的时候……史菲亚的炮击有如一道闪光，击中了巨人！

近距离炮击的破坏力果然惊人，炮弹将巨人的双手炸开，直接击中了巨人的脸，接着又往大汉腐的方向直线飞去，逐渐消失于视野之外。

巨人失去平衡，缓缓地倒下，倒地时的冲击使得整座王宫育如摇篮一般剧烈摇晃。

史菲亚在炮击的反作用力下，有如流星一般拖着尾巴，飞往西北方的山丘。

「史菲亚——！」

在这里可以看得很清楚。

那是梅尔加德地下迷宫的入口！

人家推开仍然瞠目结舌的人们，冲出城外，跳上一匹看似因主人逃走而被野放的马儿，往史菲亚坠落的方向奔驰而去。

大马路上已经不见人烟。

柏德将军和伙伴们应该已经顺利地让人民前去避难了吧。人家抵达山丘后，便拚命地寻找史菲亚的身影。

在细心搜寻之下，人家发现山丘上有一个大洞穴。

人家赶紧跑去朝洞穴里一看，只见史菲亚全身瘫软地倒卧在那儿！

「史菲亚！」

人家滑下洞穴，抱起他的身体。史菲亚仍是银兽人的姿态，但昏厥了过去。

「啊……史菲亚……」

人家紧紧地抱住他。

「嗯……啊，蕾贝卡……」

史菲亚一睁开眼睛，人家便吻上他的双唇。有土的味道。

「巨人……怎么样了……？」

此时，人家和史菲亚突然感受到大地的撼动。

「该、该不会……」

人家抬起头，映入眼帘的，是站在城墙外，愤怒地朝这个方向凝望的——失去双臂的巨人。

「史菲亚，快逃！巨人还活着！」

人家背着他，正准备爬出洞穴时，突然有一支箭射到人家的脚边。

不知从什么时候开始，我们被一群身穿着蓝色盔甲的骑士包围了。

那是加萨拉王国最自傲、最强大的圣骑士团。

此时，一辆豪华的马车从那一丝不苟的队伍中穿出，而从马车上滚落下来的，则是加萨拉国王。

「呼——呼——你、你好大的胆子，竟敢这样对待本王！」

为什么搭乘马车来的人，会喘成这样呢？

而且，看来他们似乎不明白城墙外究竟发生了什么事。

「本、本、本王要把你们以侮辱国王罪处刑！你们觉悟了吗！？」

这个国王真的愚蠢刭无可救药了。人家不知道该为他感到羞耻还是难过，几乎要提不起力气了，但人家还是用尽全力大喊道：

「不要再说蠢话了，快逃！影巨人要来了！」

「什、什么？」

此时，失去了双臂的巨大漆黑人影，已经一脚踏进了城里。

首都梅尔加德被影巨人给攻陷了。

影巨人东张西望了一阵后，将焦点锁定在我们所在的山丘，接着一边捣毁建筑物，一边朝这个方向走来！

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

加萨拉国王率先仓皇失措，害怕地爬进了马车。而圣骑士们也不禁显露出慌乱之色。

巨人只踏了两、三步，就把整个首都梅尔加德给夷为平地，转眼间就来到了我们所在的山丘。近距离看见巨人，果然恰如其名，就只是很巨大而已。圣骑士们各自用弓箭或魔法来攻击，但完全没有用。

『吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！』

巨人发出宛如地鸣般的吼声，接着弓起身子，把身体变成圆球状，飘浮在半空中。圆球移动至地下迷宫的入口处后，便逐渐缩小，颜色变得更浓，最后发出一声爆炸声，就这么掉进了地下迷宫里！

沙尘辽蔽了视线，地面的摇晃让人失去平衡。四散的瓦砾从空中掉落，人家紧紧地抱住史菲亚，深怕与他分开。

接着，四周恢复一片诡异的宁静。

圣骑士们以为危机已经度过，于是发出欢呼；加萨拉国王也再度抱着他肥滋滋的肚子，露出满面笑容。

「什么嘛，还想吓唬本王？原来那个什么影巨人，根本就完全无害嘛！」

圣骑士们听到这番话，便再次欢欣鼓舞地欢呼，并将长枪和弓箭对准了我们。

然而，此时人家却感受到一股强烈到令人不舒服的不祥预感。

史菲亚也全身冒着冷汗，流出温热的鲜血，身体不停地颤抖。

没错，事情已经发展到最糟糕的地步了。

人家下是用头脑，而是用感觉得知了这一点。

「好吧，你三番两次愚弄本王之罪，就够你死一万次了。不过，如果你现在当场下跪，向本王磕头求饶，说不定本王会愿意饶你一命喔？」

自以为获胜而沾沾自喜的加萨拉国王，话中充满了残暴和恶意。人家对他那卑俗的声音充耳不闻，背起了受伤的史菲亚，站了起来。

「不准乱动！好啦，赶快向本王道歉，恳求本王饶你一命吧……噢，噢噢噢噢噢！？」

国王难看的大肚子左摇右晃，接着像小孩的玩具一样倒了下去。圣骑士们也因为突如其来的大地震而重心不稳。

「蕾贝卡，把我放下，你自己逃吧！好像有什么很可怕的东西……要出现了！」

史菲亚想把人家推开，但是他的力量却非常微弱。

「人家知道，可是人家不会逃走的。反正事情都已经演变成这样了，至少在最后一刻也要和你在一起——」

「不行！我怎么样都没关系，可是你……就算只有你一个人逃走也好！」

此时，位于迷宫入口处、为了监视迷宫而建造的建筑物，突然被一支巨大的石枪贯穿。建筑物瞬间崩塌，而石柱上站着一名女性。

满是尘埃的衣服和柔软的黑发，都随风扬起。

「看来那就是让人心神不宁的原因了。」

在人家的眼中，那个女人身上散发着和影巨人相同的黑色气团。

或许是因为人家是仰赖玛尔石而活的，所以才能感受到那份力量吧。加萨拉国王和圣骑士们，看来都没察觉那个女人所拥有的异样能力。

女子一看见人家和史菲亚，便立刻钻入石柱之中。

「什、什么——」

「榭里欧？不，是榭里欧的后裔啊。」

一回头，只见刚才距离我们非常遥远的女子，竟站在人家的正后方。

「长久以来，一直妨碍我复活的……就是你们吧。」

她的声音冰冷至极，令人背脊发寒。

现在或许可以打倒这个女的。

这个想法突然浮现于人家的脑海。只要人家奋力挥拳，应该可以贯穿这个女人的胸口——不是开玩笑的。

人家离开史菲亚身边，以迅雷不及掩耳的速度冲向她，用尽全力朝她的胸口挥去，于是人家的拳头便轻松地贯穿了她瘦弱的身体！

「唔——没想到你竟然可以这么轻易地贯穿我的身体啊。你不是普通人喔，小姑娘。」

当人家感到一阵寒意，想要立刻将手抽回来时……人家的手却无法动弹！

「蕾贝卡！」

史菲亚奋力地撑起自己虚弱的身体，露出尖牙。

他放低重心冲过来，打算攻击女子的脚，但女子却在把人家的手埋在体内的状况下飞了起来。

「哇啊！」

她身体浮起时所造成的冲击，集中在人家的手臂上，人家顿时感到一阵刺痛。

「蕾贝卡！等一下，我马上去救——」

史菲亚话还没说完，就咳出了一滩鲜血，双脚跪地。

虽说他的身体非常强韧，但炮击影巨人时的反作用力，仍对他造成超乎想像的伤害。

「史菲亚！」

人象忍耐着手臂的痛楚，将另一只手伸向他。

「你跟那个银兽人是什么关系？」

女子冷静地问道。人家按住被拉扯的手臂，大声喊道：

「人家是伟大的影炮士的妻子！你又是什么人！为什么……身体……穿了一个洞，却……啊！」

夹住人家手臂的力道愈来愈紧，让人家呼吸紊乱。

「喔，原来榭里欧的后裔，现在被称为影炮士啊。」

「呼……呼……放……开人家……呜……」

「那可不行。你和那个银兽人……」

「呜呜……你……到底是……什……什么人？」

「我是莉洁。一百六十多年前，我从伊斯特利亚来到这瑰土地上，后来我的力量却被那个令人憎恨的野兽给夺走，丑陋的蜥蜴人也背叛了我，害我被封印在这里。我竟然会被亚连希亚的家伙搞到这种地步，还真是始料未及呢。」

伊斯特利亚？

她在说什么啊？

「『影巨人』和『影炮士』？呵呵，亚连希亚人取的名字还真有趣呢。」

「影巨人……到底……是什么？」

「那是我被夺走的力量，也就是由黑梦凝聚而成的物体。在我的力量被榭里欧夺走的那瞬间，我做了一个安排——无论我的力量被传送到什么地方，都会回到我的身体里。我本来以为它会更快回来的，没想到竟然等了一百五十年。你们的努力还真值得肯定呢。」

总觉得……听不太懂，但人家的手臂几乎快被扯断，剧烈的痛楚让人家全身竖起鸡皮疙瘩。

这个女人的语调很平静，但其实内心相当愤怒。

「呜……为什么！？你为什么可以在这种状态下还活着！？」

人家的手臂完全贯穿了莉洁的身体。无论是哪一种生物，在这种状态下，都不可能像她这样若无其事啊！

「喔……还真是幸运啊……」

莉洁把人家推向石柱，再把人家的双手埋进石柱里，让人家动弹不得。

「好痛……你……你想干嘛……」

「我就放你一条生路。不过呢——」

下一瞬间，她用非常可怕的眼神瞪着人家。

「那个银兽人，我是绝不会放过的。」

莉洁对人家微笑，接着缓缓降落在地面。

她降落的地方，就是史菲亚所在的位置。

「史菲亚——快逃———————！」

人家忍住双臂的痛楚，放声呐喊，但史菲亚看起来实在已经无法靠自己的力量行动了。

莉洁降落在双膝跪地、发出痛苦呻吟的史菲亚面前。

「为了保险起见，我来测试你一下好了。虽然我想应该是没用吧。」

「啊……唔……」

莉洁从怀里拿出一颗黑色的石头，强迫史菲亚握住。

「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

史菲亚的身体瞬间膨胀了起来，黑色气团从他的身体窜出，他的身体几乎要被撕裂了！

「史菲亚————！！」

人家拚了命地挣扎，但是被埋在石柱里的双臂，却怎么也拔不出来。

「呜……啊啊啊啊啊啊……蕾……贝卡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

天空、地面、河川……来自四面八方的黑色气团，全部流向史菲亚的身体里。

那些气团撕扯着、敲打着他的身体，把他的身体弹飞。

「呜呜呜呜啊啊啊啊啊！不要、不要！放、放开人家，放开人家————！」

人家流着泪，用尽全力地喊着。

「啊啊……啊啊啊……住、住手……快住手……求求你，快住手啊啊啊啊啊！」

忽然，黑色石头从史菲亚的手中滚落地面。

史菲亚早已遍体鳞伤，全身上下不断涌出鲜血……即使如此，即使如此，他的视线仍然没有离开人家的脸、人家的眼睛。

他的眼神一如往常地温柔。

他的嘴角甚至浮现一个浅浅的笑容。

他那满是鲜血的嘴巴，缓缓地吐露出三个字——

「我、爱、你。」

接着，史菲亚就像坏掉的人偶一般，倒了下去。

「唉，——果然不行。」

莉洁连眉毛都没挑一下，若无其事地捡起了黑色石头。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

你竟然把人家最爱的人……！

你竟然把人家最喜欢的老公大人……！

人家将全身的力量集中在手臂上。就算双手都断掉，人家也不在乎！

石柱因这份力量而裂开，人家的双手满是鲜血，但总算拔出来了！

「莉————洁————————————————————！」

人家咬紧牙关，奋力地往石柱一踢，整个人便如箭矢一般地飞向莉洁。

人家的双手已经无法施力了。所以人家用膝盖，狠狠地踢向莉洁的脸！

莉洁在毫无防备的状态下遭到我的膝盖重击，就这样被弹飞，在地上画出一道凹痕，扬起了一阵尘烟。

「呼……呼……史菲亚……史菲亚………」

人家抱起史菲亚的身体。

他的身体正急速地变得冰冷。

「不要……不要丢下人家……史菲亚！」

没有回应。

人家握住了放在怀里的加萨利乌姆弹。

「这不是要让我们再见的证明吗！！」

人家的眼泪，滴在一动也不动的……他的笑脸上。

「欸，起来啦！起来！！我们一起逃走！」

突然间，人家的肩膀被人从身后抓住。

「！！」

一回头，只见莉洁那张恐怖的脸从土中露出！

莉洁用另一只手抓住人家的头顶，使人家整个人腾空。

「虽然我说了我不杀你，但是如果你闹得太过分，我可是会改变心意的唷？」

一股令人绝望的力量，从她的手心传来。

不行，这个女人不是普通人。

绝对……赢不了她。

人家流着眼泪，因为第一次感受到的恐惧而颤抖不已。

「就让你稍微见识一下我的力量好了。」

她忽然将人家放开，于是人家一屁股掉落在坚硬的地面上。

抬头一看，只见莉洁正闭着双眼，敞开双臂。

接着，莉洁的背后闪过刺眼的光芒，两只巨大的黑色手臂从她的背上伸出，抓住凹陷的大地。

地面摇晃，岩石崩落，沙尘漫天飞舞。

「这是……影巨人的……」

「没错。你们称之为影巨人的东西，就在我的身体里唷。」

根本不可能打赢她。

在绝望与虚无之中，那双黑色的手臂缓缓地包住了人家。

下一瞬间，人家便因冲击而失去了意识。

一回神，才发现自己躺在草丛里。

太阳已经下山了。

到底发生了什么事……

人家的身旁，好像坐着一个人。

「你醒了？」

那个声音不是史菲亚……而是莉洁。

人家无力地从怀里拿出短剑，毫不犹豫地刺进莉洁的背部。

「你用那种东西刺我一百次，我也不会死。」

人家当然知道。

但是，人家还是拚命地、疯狂地朝着莉洁的背部猛刺。

对这个女人来说，人家的存在或许就像一只在地上爬行的蚂蚁吧。

她完全不把人家当一回事，只是凝视着前方。

顺着她的视线望去，映入眼帘的景象让人家不由得停下了手中的动作，屏住了呼暖。

那是——正在被火焰无情吞噬的加萨拉首都梅尔加德。

「或许是有人趁乱发起了暴动吧？」

人家费尽心力，为的就是避免这种事情发生啊……

人家的手一松，短剑就这么掉落在草地上。

为了不被那几乎令人昏厥的失落感击溃，人家双脚施力，颤抖地开口问道：

「他……史菲亚怎么了？」

「死了。」

「你骗人。」

「真的。」

「你骗人！骗人！那一定是骗人的！」

「我骗你对我有什么好处？」

「骗人………」

人家双腿一软，不由自主地放声大哭。

啊啊，史菲亚……

「呜呜呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

强烈的虚脱咸，把人家的所有力气都夺走了。

「你可能拥有我想要的东西。所以我把你带来这里。」

她是指人家身体里的东西吗？

这个女人的目的……难道是玛尔石？

可是，玛尔石是人家存活下去不可或缺的东西。

要是玛尔石被夺走了，人家一定会死吧。

不过……

「如果你想要玛尔石，就赶快把它从人家的身体里挖出来啊。反正史菲亚已经不在这个世界上……人家也没有任何留恋了。」

人家的手正巧碰触到刚才掉落在草地上的短剑。

人家拿起短剑，打算用力地刺进自己的喉咙。

没想到，莉洁竟然制止了人家。莉洁迅速地拉住人家的手，同时握住短剑的刀刃，于是短剑便渐渐锈蚀，变得粉碎，只留下刀柄。

「住手。这样一来，你身体里的孩子也会丧命喔。」

她的话让人家吓了一大跳。

人、人家的身体里，怀着史菲亚的……他的……孩子？

「影炮士的妻子呀。未来你的人生将永远不得安稳。因为我会不断地觊觎你的性命。」

人家鼓起最大的勇气，站了起来，与莉洁对峙着。

「如果你想取人家的性命，现在就杀了人家啊。」

「你是不是有点搞不清楚？如果我想杀你，我早就这么做了。」

………或许吧。

「那么轻易就把影炮士杀掉，真是失策。这样一来，我被幽禁了一百五十年的怨气，根本就没办法消除。所以，就让身为他的妻子的你……来背负他的罪孽吧。」

「你想做什么！」

「首先，你要生下小孩。你要养育这个小孩，享受幸福的滋味。你要打造一个温暖的家，然后………」

看见莉洁的脸上浮现残酷的笑容，人家低下头，流下眼泪。

因为人家已经知道莉洁接下来要说什么了。

「我会将这一切全部毁灭。包括守护着你的同伴、你的朋友、你的孩子，还有你。」

比起普通的跌倒，被高举之后再摔落，将会痛上许多倍。

莉洁的企图，就是这样。

人家跪在地上，全身颤抖着……不停地哭泣。

「不这么做，我的怒气是没办法消除的。接下来，你就好好地活下去吧。因为，就算你平安无事地度过了今天，也不知道明天会怎么样喔。」

「你到底想要什么？为什么要做出这么过分的事………」

「这一切都是为了黑梦魔王呀。」

「黑梦魔王？」

「没错。魔王是伊斯特利亚的再生者，同时也是亚连希亚的破坏者。」

人家不懂这是什么意思。

莉洁的嘴角微微上扬，接着用手盖住人家的额头。

「你累了吧？你就好好地睡一觉吧。嗯……大概一年左右。」

「咦？」

人家的眼皮突然变得沉重，一阵强烈的睡意袭来，让人家的身体也变得沉重．感到天与地彷佛倒了过来。

「骗、人……人家不要……」

人家的视野，全被蓝色的月亮与俯瞰着人家的莉洁占据了。

「呜……呜……史菲……亚……」

人家的头脑，像是被蒙上了一层雾霭般地蒙胧。

人家感受到泪水顺着自己的脸颊滑落，接着坠入了……名为睡眠的……黑暗之中。

第八章·里　卡纳克与妮娃

我来到了一个不可思议的地方。

四周没有可称为景致的东西，空间里只有像油画颜料似的东西，如波浪般缓缓起伏。

忽然，眼前出现了一个小小的光点。

于是我往光点走去。

最后视野变得宽广，但四周却被一片漆黑所包围。

这是个伸手不见五指的黑暗空间。

我不知道脚下有没有路，只有一种奇妙的浮游感，连自己到底是站着还是飘浮在空中，都无法判断。

「肚子好饿……」

突然有个声音传来。

「我的背好痛……」

那是一个熟悉的声音。

「啊……血，还在流个不停。」

这是优莉叶的声音！

「是不是把箭拔出来的时候，没有拔好呢？」

这是什么？这是什么……这是什么！！

「呜呜，好痛喔………」

砰！

耳边传来一声爆炸声，四周的景色顿时改变。

高耸的树木遮蔽了天空，潮湿的空气流动着。

这里是……杰诺亚？

我漫无目的地在森林中徘徊，四周忽然冒出了火焰，森林瞬间陷入了一片火海。

「不要！！」

叫声再度传入耳里。

「为什么！？为什么！？」

热风让喉咙感到灼热。

「啊啊……大家………不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

面对这种人力根本无法扑灭的火势，实在是无计可施。

景致又改变了。

这里是昏暗的牢狱。

「快了。再过不久，这里就会毁灭了。」

唔……这里是吉拉碉堡……

「你听，你听得到对吧？毁灭的脚步声……」

强风从嵌着铁栏杆的小窗户吹进来。

「可是，这样真的好吗？只要活着，就有可能获得幸福啊！」

牢狱开始摇晃，砂砾和尘埃从天花板掉落。

「要是死了，就绝对无法……得到幸福喔。」

接着，我又再次被漆黑包围。

「不要再这样了！」

我对着虚空大喊。

「够了！为什么要——」

（你最喜欢的这个女孩子，一定也曾多次这么想吧。）

那是另一个女人的声音。

「莉洁！？你是莉洁吧！？」

眼前出现了一道光芒。一名黑发女子出现在光线之中。

那是莉洁。

（这一切都是因为你。这个女孩所承受的痛苦，远远超出你所能想像的范围，而且非常令人难受。）

「这我当然知道！」

（不，你什么都不知道。）

莉洁往前跨出了一步。

（我在伊斯特利亚看过无数人的人生，但没有一个人的命运，比这个叫做优莉叶的女孩还要悲惨。

我再说一次，这一切都是肇因于你。）

「呜呜……呜……是啊……」

（伊斯特利亚是个位在生死之间的隙缝，专属梦与意识的世界。但是，现在却因为亚连希亚人的关系，变成了一个乱七八糟的脆弱世界。）

她又再靠近我一步。

（你不想救她吗？）

「我当然想救她！如果可以的话，我当然想要救她啊！！」

（那你为什么不相信我呢？）

「我怎么可能那么轻易就相信呢？就算是我刚才看过的世界，也可能是你所制造出来的幻觉啊！」

（幻觉？）

莉洁突然停下脚步，闭上眼睛叹息。

（你说那个女孩壮烈的人生、她所经历过的痛苦，全都是幻觉？）

「不、不是，不是这样的！」

（我让你看见的，是那个女孩的意识喔。）

「可是，这种事根本就——」

（在伊斯特利亚，这些都是可能的。因为那是一个超越时间与空间的世界。）

「超越……时间与空间？」

（也不能怪你不相信啦。毕竟生活在亚连希亚的人们，是看不见伊斯特利亚的。就像被关在箱子里的人，无论如何都看不到箱子的外面一样。

不过，我想你只要看了这个，一定就会相信了。）

莉洁再度从我的眼前消失。

「卡纳克……啊，卡纳克……」

一个呼唤着我的声音，从比脚下更低的地方传来。

「卡纳克……我现在就去救你！我会保护你！」

眼前浮现了鲜红色的线条，线和线、圆和圆、文字和文字互相连结在一起。

这是什么？

这个形状彷佛似曾相识。

这个声音我好像听过。

「我不会让你死的！我绝对、绝对不让你死！」

优莉叶？

是优莉叶吗！？

「就算我的身体粉碎……就算付出我的生命，我也绝对不让你死！」

眼前的红色线条，变成了一个巨大的魔法阵。

接着，耳边传来响彻整个空间的叫声。

『遥远的伊斯特利亚啊！请用你的力量，使他的伤痊愈……阿尔巴达古！！』

这、这是……那个时候！？

红色的魔法阵变成一个球体，球体的下方裂开，形成一个巨大的嘴巴，对我说道：

「你说要让我看的，就是你的那个姿态，对吧。银色的野兽……没想到那么温柔、那么体贴，总是被班上女孩子调侃的你，竟然隐藏着这种秘密。」

下一瞬间，球体融化在黑暗之中，把四周染成一片鲜红。

眼前所见的，是流着泪水，拚命想要说些什么的我。

「卡纳克……我已经听不见你的声音了，但是我知道你想说什么唷。

我也好喜欢你。好喜欢好喜欢，喜欢到无法自拔呢。我们的心意好不容易相通了……却必须在这里分开，真是讨厌……」

呜呜、呜呜呜……

「我不想离开你……我不想和你分开。」

强烈的心念窜入我的体内，从胸口内侧紧紧地揪住我的心。

「卡纳克、卡纳克、卡纳克………」

视野被染成一片鲜红。那红色浓得……连我的脸都快要看不清楚了。

「我……不要……」

「哇啊啊啊啊啊啊——？？？呃！」

我用双手捣住脸，跪在地上。

「莉洁……你到底想要我做什么？」

（我想要你拯救一切。）

莉洁的声音从我身后传束。

（你看上面。）

我拾起头，只见一片巨大、漆黑的波浪，覆盖着天空。

（那就是黑梦，也就是混沌的起源。在过去，伊斯特和亚是个富饶而充满慈爱的世界，能够将人们从亚连希亚送来的欲望以及自私的梦——也就是「黑梦」，变成幸福的「白梦」。然而，随着黑梦的力量愈来愈强大，伊斯特利亚连自我净化能力都逐渐丧失，很快地荒废了。）

莉洁把手放在我的肩头。我从中感受不到一丝体温。

（现在的伊斯特利亚，成了一个被亚连希亚的人们恣意破坏的世界。被迫看不想看到的东西、被迫听不想听见的东西，就连不想知道的事情，也被迫一定要知道。你们倒好，可以随心所欲地想做什么就做什么。

可是住在伊斯特利亚的人们，根本承受不了啊。）

她的声音里，蕴含着无可言喻的愤怒。

（再这样下去，伊斯特利亚总有一天会毁灭。届时亚连希亚也会受到影响。所以我才想要你帮忙。）

「如果是这样的话，你只要直说不就好了吗？为什么要变成优莉叶的样子，又欺骗阿尔玛，还让妮娃睡着，更没有必要让我看那些东西……不是吗？」

（如果我用说的，你就相信我吗？）

「…………」

（而且，我的请求，必须让你承受相当大的痛苦。因此我希望你能下定决心，做好觉悟。）

「你的请求？」

（没错。那就是………）

莉洁在我的耳边低语道：

『我想要你当「黑梦魔王」。』

「黑梦魔王？」

『对呀。想要拯救伊斯特利亚和亚连希亚，就必须有人在亚连希亚担任黑梦魔王。原本的计划，是由我来当魔王。所以我才费尽了苦心，从伊斯特利亚来到这个亚连希亚。』

莉洁语带惋惜地说道，接着她继续说：

『但是呢，身为伊斯特利亚人的我，来到这里的代价，就是失去了肉体。没有肉体，我就不能成为接受黑梦的容器。而且，一般的肉体是没用的。若不是同时拥有强韧的精神与肉体的人，瞬间就会被黑梦给吞噬。』

………

『所以才非你不可。如果是银兽人的身体，就算接受了黑梦，一定也能撑得住。』

「我接受了黑梦之后，会变成怎样？」

『黑梦是梦境中最强的能量。在你接受黑梦的期间，伊斯特利亚就恢复能自我净化的能力。这样一来，一切就能得救了。』

「可是……可是，这为什么能救优莉叶？」

『黑梦魔王可以让黑梦成为自己的力量。这份力量强大到足以让人从位于现世的亚连希亚，前往伊斯特利亚喔。只要你想，无论是毁灭亚连希亚或是伊斯特和亚，你都办得到。』

「也就是说，只要利用这份力量，就连超越时空……」

『当然是可能的。』

「即使是回到一千年以前？」

『跟几年前没有关系。不要用亚连希亚的常识来思考。』

「我可以前往优莉叶的身边……」

『其实那个女孩所使用的阿尔巴达古，并不是亚连希亚的魔法，而是伊斯特利亚的力量——也就是黑梦的力量。所以，只要蓄积黑梦的力量，你便能前往一千年前，回到那个女孩的身边，而且还能用这份力量……将那个可怕的副作用消除。』

「我可以把玛尔所背负的……那份残酷的宿命消除！？」

『刚才让你看到的一切，就能证明我所说的话和黑梦的力量了吧。难道你想要抱着沉重的悔恨，永远和那个黑暗精灵在一起吗？』

莉洁走到我的面前，朝着天空高举起一只手。

四周逐渐变得明亮，纯白的亮光慢慢包围我们。

『好了，我的话就说到这里。接下来，就让你在那边决定吧。』

「那边？」

『对。觉醒与现实的世界，亚连希亚。』

莉洁被刺眼的光线笼罩，消失了身影。

「…………纳克……先生……卡纳克先生！」

「笨神官！喂！」

有人正在摇晃我的身体。

「妮娃……阿尔玛？」

一回神，我才发现原来自己被妮娃抱着。

「你为什么可以在敌人面前瞬间睡着啊！？」

敌人？他在说什么？

「你可能感觉过了好几个小时吧。但是在这个世界里，其实只经过了区区几秒钟而已。」

我转头朝声音传来的方向望去，只见莉洁正坐在礼拜堂的祭坛上。

「超越时间和空间，就是这么一回事。你懂了吗？」

莉洁静铮地站起身，缓缓走向我。

妮娃和阿尔玛瞬间放低重心，做好迎战的准备。

「再给你一点时间考虑一下好了。」

下一秒钟，妮娃用魔杖画出魔法阵，吟唱咒语。

「零度白雾！！」

莉洁的头顶出现一团黑色的雾状物体。那是能遮蔽敌人视线的幻术系魔法。紧接着，阿尔玛也用短剑从正面将莉洁的身体斩断！

「怎么样，这个家伙——」

阿尔玛吓了一跳。从莉洁那被斩断的身体流出的，不是血，而是沙子。

这么说来，莉洁曾说她没有肉体。

换言之，那只是构成莉洁现在形体的容器。

也就是………沙子。

阿尔玛愕然地僵立着，莉洁则若无其事地走过他的身旁。接着她弹了一下手指，覆盖在她头上的零度白雾便立即消散无踪。

「啊呜……」

莉洁拍拍妮娃的肩膀，便走出礼拜堂，一副心情很好的模样。




第九章
第九章·表　夕暗影炮士

「——医生，请过来一下！」

好像有什么声音。

总觉得好像很久没听见人的声音了。

人家缓缓地张开双眼，眼前是一个陌生房间的天花板。

人家的身旁，站着一个小女孩。

她有着如绢一般滑顺的浅蓝色头发，以及像玻璃珠一般透明的翡翠色眼睛；年纪虽小，但端整的五官却非常吸引人。她是半精灵。

「喔！沉睡的客人终于醒来了吗！？」

耳边传来另一个声音，正当人家想转过头去时……脖子却无法动弹。

这种笼罩着全身的虚脱感足什么？

好像自己不是自己似的，觉得全身好痒。

「怎么样？你清醒了吗？」

低头望着人家的，是一位穿着华丽衣裳，戴着圆框眼镜，留着一头整齐的美丽金色短发的半精灵。

从他那和蔼的眼神，可以看出他应该不是坏人。

「你还是暂时先不要乱动比较好，毕竟你已经睡了将近一年了。」

他说什么？人类怎么可能睡那么久？

「我虽然很想问你到底发生了什么事，但我想还是等你做好心理准备之后再问好了。你好像被施了非常强力的魔法呢。」

强力的魔法？

人家被施了魔法，所以才一直呈现睡眠状态？

为什么？人家做了什么坏事吗——？

此时，那一天的情景突然在脑海里复苏。

可怕的影巨人、地下迷宫、挂着轻蔑笑容的莉洁、熊熊燃烧的梅尔加德。

还有……遍体鳞伤的史菲亚！

「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

「不行！你应该还不能动才对。一般人如果睡了这么久，必须要花好几倍的时间，才能恢复身体原有的能力——」

人家缓缓地坐起身来。

「咦？你应该还不能动才对呀？」

带着圆框眼镜的人露出惊讶的表情，而人家对他投以一个微笑。

正当人家想要站起来的时候，人家发现自己的下腹部好像被什么夹住了似地，难以行动。

人家的肚子变得很大。

「这真是太奇妙了，你的身上充满了特例耶。这只能用奇迹来形容了。被施以强力催眠魔法的人，竟然能这么快就坐起来，还能在睡眠之中养育胎儿。」

胎儿？

对了……这是史菲亚和人家的孩子。

人家轻柔地抚摸肚子，而肚里的胎儿也动了一下。

眼泪，就这么滑落。

「一般来说，这是完全不可能发生的事。虽然过去也有一些怀孕女性遭到催眠魔法攻击的前例，但每个例子都因为太过衰弱，而使得母子都无法苏醒。」

这么说来，萨伊鲁好像也曾说过，如果人家要生小孩的话，玛尔石的玛纳可能会被消耗殆尽。

然而奇妙的是，人家的身体并没有感觉到什么负担。

或许是……那个莉洁做了什么吧。

为了将人家玩弄于股掌之间！

「总之，请你再休息一下吧。毕竟奇迹可不是时时都会发生的呢。」

人家听话乖乖地再躺回床上。

「这里是哪里？现在是哪一年？」

「这里是赛连迪亚！现在是双月历1499年唷！」

小女孩精神饱满地回答。

赛连迪亚……啊，应该是位在亚连希亚西方的城市吧。

然后，现在是1499年。也就是说，在和莉洁的那一战后，已经经过整整一年了。

人家的思路渐渐变得清晰。

「谢谢你，小妹妹。人家的身体虽然还不太能动，但头脑已经没问题了。」

「太好了，嘿嘿嘿！」

小女孩留下一个天真无邪的笑容后，便充满活力地跑出了房间。

「真是个好孩子。她是你的小孩吗？」

房间里的半精灵绅士这么说，他的脸上浮现了有些难为情的笑容。

「我是这么认为的。不过，那孩子还不肯叫我爸爸。」

看来似乎有什么隐情。不过，要是再追问下去，就太没礼貌了。

「你知道人家为什么会在这里吗？」

那个人点点头，接着坐在椅子上。

「我是索恩音乐团的团长，路易·索恩。当时你就倒在赛连迪亚与菲恩地区交界处的路上，于是正在旅行的我们，便把你带来这间圣神殿。这里的神官大人是我的朋友。」

「路易·索恩……你就是菲尔格特王国的五英雄之一，吟游诗人路易·索恩吗？」

「你知道我的事情？你是菲尔格特人吗？」

「不，人家是加萨拉人。不过人家听过菲尔格特五英雄的故事。」

「真是不好意思。那么，我也有问题想问你。你是什么人，遭遇了什么事情呢？」

人家原本有点犹豫，究竟该不该把所有的事都告诉这个人，但他毕竟是人家的恩人，因此人家决定告诉他一切。

人家从乌尔格罗布嫁到金德里的事、在长城结识的两名卫兵的事、影巨人、梅尔加德地下迷宫的事，似及那名自称莉洁的诡异女人的事。

最后，还有勇敢战斗的……我深爱的史菲亚的事。

「这样啊……你遇到了好多事呢。加萨拉的叛变，我也有耳闻。」

「加萨拉变得怎么样了？」

「叛军大获全胜。加萨拉十八世在梅尔加德放火，企图逃亡，但立刻就被逮捕了。首都梅尔加德受到的损伤实在太严重，因此他们迁都到新首都斯特克，由加萨拉十七世登上王座，渐渐地恢复以往的国力。」

这样啊……虽然没能做到不流血，但政变成功了。

「影炮士史菲亚的名字，在重获新生的加萨拉王国里，可谓是无人不知、无人不晓。人们称他为加萨拉的救国英雄，为他举行国葬，并在斯特克建立铜像来纪念他。」

国葬………

史菲亚，太好了。

大家都会缅怀你呢。

一滴、两滴……眼泪不断滴落在人家的手上。

失去最爱的人的悲痛，在人家的全身窜走。

你丢下人家，自己先走了。

此时，突然有个穿着神官服的人走进了房间，于是人家赶紧把眼泪擦乾。

他的年纪莫约四十岁：温和的神情中，带有坚定的意志。

「抱歉打断你们的谈话。刚才雅希萝来叫我，路易，沉睡的客人状况怎么样了？」

路易·索恩站起身，对神官说：

「现在还不太能动，但意识已经恢复了。蕾贝卡小姐，这位是赛连迪亚玛尔圣神殿的神官长大人。」

原来他是神官长啊。但感觉像是习武之人呢。

「这样啊，那太好了。再这样下去，我还担心会不会在睡眠的状态下生产呢。」

人家再次看着自己的肚子。

这里面，有着人家和最爱的人的小孩。

对了，人家还不是孤单一人。

无论如何，人家都要把这孩子平安生下来！

「你才刚醒来，请不要太勉强自己。另外，路易，你差不多该去演奏了吧？」

「啊，对喔！那么，蕾贝卡小姐，待会儿见了！」

索恩先生慌慌张张地戴好眼镜。

「谢谢你们，神官长大人、索恩先生。」

神官大人和索恩先生露出放心的笑容后，便离开了房间。

第九章·里　黑梦魔王

「可恶！她的身体竟然是沙！？」

我们三人就在这里席地而坐。

「靠我们的力量，真的一点用都没有吗？」

妮娃的声音相当微弱，并带着悲叹。他们两人因为看到莉洁的能力而大感惊讶，因此没注意到我内心所发生的变化。

莉洁所说的话，似乎是可信的。

只要聚集那种叫做黑梦的力量，就能前往伊斯特利亚。

这么一来……就能见到优莉叶了。

因为她说自己是为了拯救伊斯特利亚，才来到亚连希亚的。而只要救了伊斯特利亚，就等于也拯救了亚连希亚。

如果是这样的话，莉洁就不是坏人了。虽然她的形式风格非常强硬，但那或许是为了拯救世界而不得不采取的行动。

难道只是我们擅自把她想成坏人了吗？

「卡纳克先生，你的脸色很难看，你还好吗？」

妮娃来到了我的身边。

「嗯，我没事。妮娃你呢？」

「是。我虽然被假扮成阿尔玛的莉洁催眠了，不过并没有受伤，我想应该没事。」

「这样啊……太好了。」

「可恶————！」

阿尔玛站起来大吼道，接着便往外走去。

「等一下，你要去哪里！？」

妮娃问道，但阿尔玛没有回头，只是小声地说：

「再这样下去，事情可能会演变成最糟糕的状态，而旦只靠我们是没有办法阻止的。我看那家伙大概在这两、三天内应该也不会再来了吧。

所以我要趁这段时间去找帮手来。」

「阿尔玛，你为什么要做到这种地步？」

他突然停下了脚步。

「这是工作。我今天晚上就会回来。」

阿尔玛只说到这里，便跑走了。

「果然是个怪人呢。」

妮娃拉住我的衣袖说道。

「嗯。」

我必须佯装平静。

「不管理由是什么，总之阿尔玛还是有事情隐瞒着我们呢。」

我必须努力不让她察觉。

「对呀，我也这么觉得。」

阿尔玛说他今晚就会回来。没什么时间了。

「您肚子饿了吧。我去煮点东西来吃。」

我得想办法……把妮娃支开。

「不，没关系。不过我倒是有件事想拜托你。」

我必须在不被任何人察觉的状态下，去一趟那个地方。

「好的，是什么事呢？」

没时间了。

「我想要你去弄清楚，阿尔玛到底去了哪里，又做了些什么。」

「去探查阿尔玛？」

我必须尽量自然一点。

「可是，要跟踪脚程那么快的人，不是很难吗？」

「阿尔玛没有离开这个村子，所以只要稍微思考一下，就能找出线索喔。」

「您的意思是……？」

我必须尽量找个不牵强的理由。

「这座圣神殿位在山丘上。沿着南边的那一条路下山，就能通往玛尔村；不过，北边则是一片茂密的森林。我想他八成是去了那里吧。

阿尔玛的身上还有太多谜团。说不定他有什么企图。」

「……我知道了。那我就去查明那个小偷男到底在伦偷摸摸地做什么。」

「嗯，拜托你了。」

妮娃拿着魔杖，跑出了礼拜堂。

好了，这样应该就能争取到一点时间了。

我赶忙回到神官室，拿起羽毛笔，写下一张字条，并把在这里发现的珍贵书籍——『玛尔的轨迹』，以及代表神官的项链放在字条旁。

接着，我把魔杖收在怀里，走向石碑之室。

这是优莉叶留下的第五座石碑。

这是优莉叶最后只留给我的石碑。

这是优莉叶强烈的爱。

没有结束。

什么都没有结束！

一切都是现在才要开始！

等我喔，优莉叶！

「莉洁，你在吧！？」

我说完后，石碑前方的土便隆起，渐渐凝聚成一个人形。

「看来你下定决心了。」

莉洁出现在我的面前，长长的黑发捌瀚蒋。

「你为什么知道我在这里？」

「你的身体是沙子构成的，所以只要是有土壤的地方，你都可以自由移动对吧？你从一开始就没有躲起来，而是一直在我的身边，暗中监视着我、妮娃和阿尔玛，对不对？」

莉洁鲜红双唇的嘴角微微上扬。

「我真是没有看走眼呢。」

「我想你也知道，现在这里只有我一个人。好吧，快告诉我！我该怎么做，才能成为魔王？」

莉洁把手伸进怀里，取出一颗有如糖果大小的黑色石头。

「这是一种叫做黑晶石的魔石。只要拥有肉体的生物拿着它，就能将如雾般飘散在各处的黑梦汇集于肉体之中。」

「也就是说，我只要拿着它就好了吗？」

「不是只用手拿着就好喔。银兽人的肉体的确可以承受黑梦强大的力量，但心就另当别论了。要是没有强韧的精神力，心就无法承受罴梦了。

黑梦的意念就是这么强烈。所以，你必须做好觉悟，带着『我一定要救那个女孩』的坚定意志。」

我早就有觉悟了。

和独自旅行几十年的优莉叶所吃的苦相比，这根本不算什么！

我闭上双眼，静静地将手掌伸向莉洁。

「来，把石头交给我吧！」

莉洁对我鞠躬。

「谢谢你。这样一来，世界就能得救了。」

「这是身为一名神官应尽的义务，但我一点都不想拯救世界。

我的心愿只有一个，就是回到优莉叶的身边！」

「这样很好啊。如果只抱着拯救世界这种抽象的意念，是没有办法控制黑梦的。黑梦是亚连希亚的负面力量，它才是我们真正的敌人、才是我们应该要憎恨的对象。

你只须一心一意想着那个女孩就好。专心地想着她。因为你的这份想念，将能拯救世界。」

正当莉洁拿出黑晶石，而我也下定决心，准备接过来的时候——

『不行——————————！！』

一回头，映入眼帘的是气喘吁吁的妮娃。

「妮娃！！你为什么会在这里！？」

妮娃的脸上，浮现着无限悲壮的神情。

「卡、卡纳克先生从来没有对我说过谎，所以我察觉到了。您一直都说阿尔玛不是坏人，可是今天却又突然怀疑他，这实在是太不自然了！」

「……人果然不能做自己不擅长的事呢。」

「卡纳克先生，您是在做梦！优莉叶小姐在一千年前就已经过世了！那是千真万确的事实，也是您无法逃避的现实！所以，您不可以被这个女人的话欺骗！」

莉洁只是闭着眼睛，静静地听着妮娃的话。

「卡纳克先生，您是一个了不起的人。您是受人尊敬的玛尔神官！求求您……求求您，请赶快从恶梦里清醒过来吧！」

「…………」

「如果是我哪里做得不好，我会改进的！请您继续宣扬玛尔的教义，对身在迷途的人伸出援手！

请您以玛尔神官的身分，和我一起在这个世界活下去吧……卡纳克先生！」

「对不起，我已经做不到了。」

「做不到什么！？」

「眼前明明就有可以拯救优莉叶的方法，但我却视而不见。」

「可是根本没有证据证明那个方法可行啊！」

「证据其实是有的。莉洁已经让我看过了。」

「真的可以那么顺利吗！？」

「我当然明白不可能那么顺利，但我不能不做啊！」

我握紧拳头。

「就算成功的机率是零，我也必须去做。」

「卡纳克先生………」

「我已经无法再将优莉叶当成玛尔崇拜了。因为玛尔根本就不存在！一千年前出现的晓之贤者，根本不是玛尔，而是优莉叶！

是我最爱的优莉叶·赛连迪亚！」

「呜呜……」

妮娃一副快要哭出来的样子。

「所以，我已经不是玛尔圣神殿的神官了。我只是想要追寻那个叫做优莉叶的女孩的一个普通男人罢了！！」

此时，莉洁将黑晶石递给我。

「来，卡纳克。拿着这个。」

我要拯救伊斯特利亚，我要拯救亚连希亚……我要拯救优莉叶！

「不行……不要啊！」

我对妮娃悲痛的叫声充耳不闻，伸手接过了魔石。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

黑晶石一接触到我的指尖，便散发出黑色的光芒。

「卡纳克先生！」

妮娃的叫声在我耳边微微响起。

然而，我所受到的冲击，已经令我无法将意识转向妮娃了。

我的身体瞬间变成了银兽人，无穷的力量不断注入体内。

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我双膝跪地，拚命地想压抑住那份力量。

黑色的，彷佛蛇一般的图样，从我的肩膀开始一路延伸至手臂。

那不是玛纳，而是另一种更不自然、不合理的力量，不断地想将我撕裂。

「呵呵……啊哈哈哈！我等这一瞬间不知等了多久！终于……黑梦魔王终于在亚连希亚诞生了！」

莉洁高声地笑道，接着用手指在空中画出一个魔法阵，叫出一个黑色的球体。

这也是瞬间移动魔法吗？

我所施下的反瞬间移动魔法却没有反应！？

「来，我们走吧！这里不是你该待的地方。」

我的胸口感到一阵剧烈的疼痛，我不禁用手压住胸口。

不知不觉中，黑晶石已经埋进了我的胸口。

我用我的身体明白了这份力量的道理。所谓的黑梦，其实是一种相对于蕴合在自然界中的玛纳的能量。也就是生物所制造出来的各种情感，是一种非自然的集合体。

而我，已成为了亚连希亚大陆上，唯一能够操控这份力量的存在。

「啊呜，不要走……卡纳克先生……」

此时，妮娃抱住了我的身体。

「把我一起带走！不然的话，你就当场在这里……杀了我吧！」

「唔呜呜呜……你、你快离开这里。去别的地方，幸福地……」

妮娃摇摇头，望着我。

「不要……不要！我不想离开您！我想和您在一起！」

「对、对不起。真的很对不起。」

我将颤抖的手放在她的头顶上，注入些微的黑梦力量。

「啊——」

妮娃的身体应声瘫软。

「不要……我不要………」

这对她的身体无害。我只是让她稍微睡一下而已。

「卡……纳……克……先生………」

妮娃丧失了力气，陷入沉睡之中。

「真不愧是魔王。你已经理解黑梦的力量了，对吧？」

我朝莉洁瞪了一眼。

「不准做出……对妮娃……有危害的事……」

莉洁跪下，向我低下头：

「遵命。从此之后，我将听命于你。」

「走吧。」

「是。」

莉洁进入了黑色球体。

我在心中对失去意识的妮娃道别，然后随着莉洁进入球体。




第十章
第十章·表　夕暗影炮士

从那之后，不知道又过了几个月，人家生下了史菲亚的孩子。

他是个长得跟史菲亚很像的男生。

后来神官告诉人家，银兽人的孩子全都是男生，并能和所有种族产下后代；而孩子会继承父亲的外表，但母亲的特征则全都不会出现。

话虽如此，以全身覆盖着银色毛发的银兽人之姿出生的这个孩子，依然让博学多闻的神官大人吃惊不已。因为银兽人是稀有种族，实在鲜少有机会见到。

路易·索恩和他的音乐团早巳离开赛连迪亚，因此没办法让他见到这个孩子。但如果有缘，总有一天他们一定会碰面的。

人家替这个孩子取名为「卡纳克」。卡纳克是加萨拉王国北部的方言，意思是「希望」。

这个孩子，正是人家和史菲亚的希望。

人家和他共度的时间虽然很短暂，但却非常充实。

因此，人家无论如何都希望能让这孩子获得幸福。

人家趴在床上，强烈地这么想着。

生下卡纳克后第十七天的夜里。

人家总算恢复到可以站起来走路的状态，于是抱着幼小的卡纳克，前往神官大人的房间。

「喔喔，蕾贝卡和卡纳克。你们两个都好吗？」

「是，托您的福。谢谢您。」

神官大人客气地请人家坐在椅子上。

「我正想去找你们呢。不要太惊讶喔，你有一封从加萨拉寄来的侰。」

从加萨拉寄来的信？会是谁呢？

「人家可以拆开来看吗？」

「当然可以。来，把卡纳克给我。」

神官大人把信放在人家面前，然后接过了卡纳克。

神官大人在赛连迪亚经营三间孤儿院，因此比人家还懂得如何照顾小孩。

人家打开用蜡严密地封住开口的信封，阅读信件的内容。

那是现任加萨拉国王，也就是约翰先生寄来的信。

信中表示，加萨拉已经从混乱中重新站起，在新丞相萨伊鲁的手腕，以及立刻恢复友好关系的矮人族们的协助之下，国力已经大致恢复了。

影炮士史菲亚及其妻子蕾贝卡，现在俨然成为全国人民心目中的英雄。因此国王希望人家能尽快回到祖国，协助王室。

人家闭上眼睛，将信递给神官大人，再抱起卡纳克。

最近这孩子已经不再呈现野兽的姿态，看起来就像是普通的可爱人类小婴儿。

如果可以的话，人家想要一辈子和这孩子生活在一起。

但是那却是一个不可能实现的梦想。

人家必须做出一个痛苦的决定。

「真是吓了我一跳呢，没想到你竟然认识加萨拉国王。而且看这封信的内容，彷佛就像是在迎接恩人似的。」

「人家不记得自己做过什么值得受到这样礼遇的事情。人家只是做好份内的事罢了。另外，人家有事想要拜托神官大人。」

「嗯。什么事？」

「卡纳克……可以请神官大人让卡纳克住在您的孤儿院吗？」

听到人家的话，神官大人面红耳赤地站了起来，

「你在说什么蠢话！我的孤儿院，照顾的都是因为战争而失去双亲，或是孤苦无依的孩子！我绝对不接受！」

「但是，人家不能让这孩子继续留在人家身边。让人家睡了一年的那个女人——莉洁，不知道什么时候会再出现在人家的面前。

莉洁说了，她要把人家身边的一切破坏殆尽。人家的伙伴、朋友……还有孩子。当然，还有人家。」

神官大人的脸色大变。

人家的话，的确非常沉重。

「她真的这样对你说？」

「是的。而且那个叫做莉洁的女子，确实拥有那样的力量。她一旦说出口，就一定会做到吧。」

「这实在太疯狂了………」

「届时，人家没有把握能保护身边的一切。和这孩子分开，对人家来说简直比全身被撕裂还要痛苦。但是为了这孩子的幸福，他不能和人家在一起。」

人家紧紧抱住卡纳克，流着泪水恳求着神官大人。

「如果你真的想清楚了，那我也不是不能答应你，但是我有一个条件。」

「是的。」

「总有一天，你一定要来接这个孩子。你要向这孩子表明自己就是他的母亲，然后要向他低头道歉。在你做到这一点之前，你不准逃走，也不可以死。你做得到吗？」

人家低下头，犹豫了一阵。接着紧紧抱了一下熟睡的卡纳克，便将他交给了神官大人。

「没问题。人家一定……一定会来接他的。」

神官大人从书桌的抽屉里拿出剪刀，剪下几根卡纳克的头发，放进一个皮革小袋子，递给人家。

「这孩子的母亲只有你。永远都不可以忘记。好吗？」

「谢、谢谢您……真的………」

「那么，你打算怎么回信给加萨拉呢？」

「他们已经不需要人家了。他们已经靠自己的力量做出决定，重新站起来，并且重拾和平了。人家决定隐姓埋名，当作自己已经死了，从此浪迹天涯。这样对所有的人来说才安全。」

「这样啊……」

神官大人抬头仰望天空。或许是对人家的遭遇感到同情吧。

「那么，就让我就送你一个新名字吧。」

「谢、谢谢您。」

「这个嘛……奥丽维亚，怎么样呢？」

「奥丽维亚？」

「在这个地方，我们会用『奥丽瓦』来当作『希望』的意思，我把这个词稍微改了一些。如果卡纳克对你来说是希望的话，那么对于卡纳克来说，你也是希望啊。」

奥丽维亚。人家从现在开始，就是奥丽维亚。

「那么，从现在起，蕾贝卡就已经死了。请你这么告诉加萨拉和这个孩子。

但是，她留下了两个希望。一个是卡纳克，另一个是奥丽维亚。」

人家的眼泪不禁溃堤。

「对了，这孩子的秘密，我会告诉路易喔。那个人也不能说和你毫无关系，更重要的是，他是个值得信赖的人。我相信未来他一定会成为这孩子的助力。」

「是……谢谢您。」

人家紧握住冰冷的小袋子，取代人家那温热的孩子，接着静静地鞠了一个躬。

人家只对神官大人告别，便悄然地离开了赛连迪亚。

人家的目标，是位在赛连迪亚与菲尔格特中间的菲恩地区——可尔歇亚自治区。

可尔歇亚是一股连王室都被推翻，濒临灭亡的势力。

然而，这种环境正好最适合孑然一身的人家。

人家在可尔歇亚勤奋卖力地工作。遇到敌人，便毫不留情地将对方打倒，同时想尽各种计策，在战场荡奔驰。人家拚命地抓剑，磨练武艺，更费尽苦心调查各种魔法，试图找出能够打倒莉洁的方法。

在这段时间里，不知不觉可尔歇亚已统一了菲恩地区，成为亚连希亚大陆上数一数二的强大势力。和人家共同征战的伙伴们，将人家推举为新国王，于是人家便成为了可尔歇亚王国重获新生后的第一任国王。

身穿史菲亚送给人家的红色铠甲，且为了避免被人认出来而戴着面具，驰骋于战场——功勋显赫的人家，不知从何时开始，便被人们称为『烈翔红帝』。

加萨拉王国在约翰先生的治理下，已经重新步上轨道。

然而，无论多么优秀的贤君，终究也无法抵挡岁月的摧残，于是他在位五年后，也就是七十六岁的时候辞世了。

继承加萨拉王位的，是以加索为根据地的约翰的次子。他是加萨拉十八世的哥哥，个性温厚且声望极高，因此约翰先生正式赐予他加萨拉十九世的封号，让他即位。

加萨拉十八世和前丞相萨留，都被流放至金德里的长城。但是，金德里的长城现在已不同于史菲亚和人家居住时的样貌，现在已经被改造为专门收容罪人的地方，让罪犯在那里接受残酷的惩罚。

他们犯下了那么多错，却还能保有一命，这已经算是非常宽容的处置了。

而萨伊鲁的地位，则由丞相变成了亚父。这个具有特权，且意义为「第二个父亲」的地位，是约翰先生所创立的；如果现任国王的施政偏离了正轨，那么亚父便可将国王流放。

换言之，约翰先生将国家的未来托付给了萨伊鲁。

如果是他，一定能完成这份工作。

只要有他在，加萨拉王国的未来必定能富足安泰。

「失礼了。」

当人家坐在书桌前，专心于处理政务时，怱然有个声音从人家的背后传来。

「阿尔玛？」

「是。」

人家将椅子转过来面对他。

阿尔玛是隶属于留西欧法库尔盗贼团的盗贼。

人家在可尔歇亚之所以能有今天的地位，可说都是留西欧法库尔的功劳。他们所拥有的盗贼网路，可谓是人家的武器，帮了人家非常大的忙。当然，对他们来说这些都是工作，因此必须给他们莫大的报酬，不过如果能用钱来买到战争的胜利，那么无论多少钱都很划算。

「有什么好消息吗？」

「如果要用好坏来区分的话，或许是好消息吧。」

「是什么呢？」

「我发现了疑似陛下想要找的人了。」

听到这番话，人家的身体彷佛遭到电击一般。

「这、这样啊……在哪里？」

「在一个令人意外的地方。」

「意外的地方？哪里？」

「是，就是这里，可尔歇亚。」

人家站了起来，拿起挂在墙上的剑。

终于……终于可以替史菲亚报仇了！

「到底在哪里？快带我去！」

「在玛尔村。」

「！！」

玛尔……村！？

这么说来，难道莉洁的目标是……！

人家想起了当时在山丘上，看着熊熊燃烧的梅尔加德时，莉洁所说的话。

『你可能拥有我想要的东西。所以我把你带来这里。』

难道她指的是卡纳克！？

「糟了……！」

为什么人家没有更早发现！

莉洁想要的是银兽人，而且是一个对她唯命是从的人。

莉洁杀了史菲亚，就是为了掩盖这个事实！

为了把人家的注意力从卡纳克身上移开！

为了让人家以为她只是杀夫仇人！

「该怎么办呢？」

人家把剑丢在地上，打开书桌的抽屉，取出一个戒指，并将它交给阿尔玛。

「女王陛下，这是？」

「阿尔玛，你听好。这是被施了瞬间移动魔法的戎指。只要和用它，就能使用魔术师被禁用的瞬间移动魔法。不过，传送点出现的时间很短，大约只有十分钟，所以在莉洁现身之前，你先拿着。」

「是、是的……这么贵重的东西……真的可以吗？」

「你立刻带着这个前往玛尔村。等到莉洁再次出现时，你就立刻用这个戒指来通知我！」

「通知女王陛下吗？」

「只有我才有办法打倒那个女人。这是命令，不准违背。」

「……我知道了。」

阿尔玛敬了一个礼之后，便消失在黑暗中。

希望来得及……

第十章·里　卡纳克与妮娃

有什么小小的东西，啪啪啪地敲打着我的脸。

「哔——！哔——！」

那声音听起来好像小动物的叫声。

……啊，是卡纳和小优啊。

「哔——————！」

他们拚命地叫着。

这两个草人，是卡纳克先生和优莉叶小姐之间的羁绊。

「草人里一定蕴藏着满满的思念。真没想到，我发明出来的草人，会用这种方式来传达优莉叶对我的思念呢。」

卡纳克先生轻柔地抚摸草人们的脸颊，于是草人们便哈哈哈地笑个不停。

卡纳克先生真的是一个很温柔的人。

一个纯真又率直的人。

就算明知这份单恋的心情不可能有结果，我也想要永远待在他身边。

因为光是这样，我就很幸福了。

然而，卡纳克先生……

「卡纳克先生！」

我不禁脸色一变，跳了起来。

「唔——」

全身都好痛。

头也昏沉沉的。

啊，那之后，那之后怎么了？

我环顾四周，发现这里是圣神殿的石碑之室。

这里……对了，我被卡纳克先生催眠了。

我按着紧绷的肩膀，慢慢地站起来。脚下的两个草人正流着泪水，仰望着我。

「谢谢你们把我叫醒。都是你们的功劳喔。」

两个草人一边哭着，一边奔向我的怀里。

「他走了。」

草人们也很喜欢卡纳克先生。

「我们最喜欢的人……走了啊。」

我轻轻地抱住草人。

我被卡纳克先生催眠之后，已经过了一整天。

在这段期间，时间在我身上彷佛停止流逝。

我的肚子不饿，也没流一滴汗。

窗外又是下着雨的夜晚。

我让两个草人坐在我的肩膀上，穿越冰冷的走廊，走进已经失去主人的神官室。

我在房间里走着，寻找着卡纳克先生所留下的氛围。

啊，我闻得到卡纳克先生的味道。

卡纳克先生用过的椅子、书架、衣柜……当我的视线落在卞纳克先生的书桌时，我吓了一跳。

『妮娃收』

桌上放着一封上面写着这几个字、折起来的信，以及一本书，还有卡纳克先生总是不离身的项链。

我赶紧拿起那封信。

当你看到达封信的时候，我应该已经不在了。

我决定去找优莉叶了。

莉洁不是那么坏的人。

她说她想要拯救伊靳特利亚和亚连希亚。

而我，则是无论如何都想拯救优莉叶。

只是我们为了达成目的的手段，正好相同罢了。

但是，我真的对你很过意不去。

真的很抱歉。

也谢谢你长期以来一直陪在我身边。

多亏了你，我得到了非常大的救赎。

我有你在身边。

但是优莉叶却是孤单一人。

所以我决定前往她的身边。

请你忘记我们的约定。

靖你离开村子，幸福地活下去。

这些礼物是我的一点砧小心意。

你对我的恩情，我一辈子都不会忘记。

谢谢你。再见。

一滴眼泪，掉落在信纸上。

卡纳克先生……你还是什么都不懂嘛。

我是自愿待在这里的。

我已经很幸福了啊！

只要能在卡纳克先生身边，我就什么都不需要了！

「呜呜……啊呜呜………」

眼泪停不下来。

「呜呜…………呜呜呜……」

始终压抑着的情绪，一旦流泻，便再也无法控制。

「哇啊啊啊啊啊呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

眼泪模糊了我的视线。

「卡纳克先生、卡纳克先生、卡纳克先生！！」

我趴在桌上嚎啕大哭了好一段时间。

我紧握着卡纳克先生留下的项链，努力逼自己接受他已经不存在的事实。

于是，我似乎稍微能够理解卡纳克先生的心情了。卡纳克先生在失去优莉叶小姐的时候，一定也是这样的感觉吧。

卡纳克先生喜欢优莉叶小姐。

我喜欢卡纳克先生。

俊莉叶小姐已经不在这个世界上了。

似是，我和卡纳克先生还活着。

只要活着……就一定……

「喂！笨神官、笨拙修道士！没人在吗！？」

远远传来阿尔玛的声音。

「事情不太对劲。」

又传来另一侗陌生的声音。

那是一个非常强而有力又温暖的声音。

「喂！有人在吗！」

我拿着信和项链，让草人坐在我的肩上，走出了神官室。

「阿尔玛……」

我在走廊上遇见了正在找我的阿尔玛，以及另一个人。

「什么啊，你明明就在嘛。干嘛不回答啊！笨神官人呢？」

「…………」

「我有重要的事要告诉他！把他带来！」

「…………」

看我始终低头不语，于是另一个人便温柔地对我说：

「对下起，我们来得太迟了。其实我一直很想早点来的。」

我望向这个人，讶异得不禁全身僵硬。

亚麻色的头发、遮住眼睛和鼻子的面具、红色的盔甲……还有从全身散发出的高贵气质。

「您该不会是……奥丽维亚女王！？」

为什么会来这里！？

「没错…你没事吧？」

我立刻跪下。

「能亲眼见到您，倍感——」

「不用客套了。更重要的是，卡纳克呢？这里发生什么事了？」

我把卡纳克先生留下的信交给女王陛下，并把发生在石碑之室的事情一五一十地告诉她——莉洁的再度现身，以及卡纳克先生为了拯救优莉叶小姐，而自愿成为魔王的事。

还有我无法阻止这一切的无力感。

陛下用力地拥抱我。

「妮娃，你真的做得很棒了。这全都是我的错。对不起。」

「啊呜……哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我忍不住在陛下的怀里放声大哭。

待我稍微冷静一些后，女王陛下便把我带到饭厅，继续谈话。

「莉洁以前也曾经试图让一个银兽人变成魔王喔。」

「以前也有过？」

「常时莉洁失败了，而那个银兽人也丧失了性命。」

为什么女王陛下这么清楚？

「从那之后，为了替他报仇，我拚命地寻找莉洁的踪迹，最后阿尔玛总算找到了莉洁。」

我一边看着在我膝上玩闹的草人们，一边听女王陛下说。

这样啊……女王陛下所说的银兽人，一定是她非常重视的人吧。

就像我对卡纳克先生一样。

「女王陛下早就知道笨神官是莉洁的目标，所以派我来护卫。一边篮视莉洁的动向，一边保护笨神官。」

「原来是因为这样，阿尔玛才一直待在圣神殿啊。」

「没错。不过，从这里开始，就是我的失误了。女王陛下严厉地嘱咐我，只要莉洁一现身，就要立刻通知她……可是没想到，在我想要通知女王陛下的时候，瞬间移动魔法却没办法发动！

没想到这附近竟然被施了反瞬间移动魔法！都是这个魔法，害我必须大老远跑到村外，才能使用这个。」

阿尔玛愤愤地取下他戴在右手的戒指，敲了一下。那是一个魔法道具……而且，在上面施加了瞬间移动魔法后，价值又更高了。

「你已经做得很好了。就连卡纳克先生都说过『有你在，真是太好了』呢。」

「…………！！」

听到我这么说，阿尔玛瞪大了眼，接着别过头去……双肩颤抖着。

「都是我太低估了莉洁这个女人。让你承受这么多难过的情绪，真是对不起。」

女王陛下对我低头道歉。

「您、您言重了！应该是我太无能了。要是我能早点坦率地……更早告诉卡纳克先生我喜欢他，说不定卡纳克先生就会选择我……选择这个世界了。」

我们都安静了下来。

事到如今，互相把过错揽到自己的身上，也于事无补。

因为卡纳克先生已经落入莉洁的手中，成为魔王了。

「女王陛下，您知道什么是黑梦魔王吗？」

「详情我不太清楚，但我知道莉洁想要一个魔王。」

「莉洁说，亚连希亚的人们做的恶梦或欲望的梦，也就是黑梦，快要把梦的世界——伊斯特利亚给毁灭了。而黑梦魔王可以在亚连希亚聚集并操控黑梦。这么一来，伊斯特利亚就能得救，而且有一天魔王也能前往伊斯特利亚。」

女王陛下用手指抵着下巴，陷入沉思。

「原来如此。也就是说，卡纳克现在还在亚连希亚？」

「是的。我想他应该在某处蓄积力量。」

「如果卡纳克还在这里，应该就有解决的办法了。」

「您、您打算怎么做？」

女王陛下转过身背对着我，说道：

「打倒……卡纳克。」

「打倒他……吗？」

「过去莉洁曾经说过，魔王是伊斯特利亚的再生者，同时也是亚连希亚的破坏者。那家伙打算透过毁灭亚连希亚，来拯救伊斯特利亚。」

「那、那和……卡纳克先生说的………」

「她骗了他。而且还是用卡纳克绝对不会怀疑的方式。」

女王陛下的声音，听起来非常煎熬。

「妮娃，我要回城里去了。必须尽快拟定善后的对策才行。」

「是。」

「另外，关于这座圣神殿——」

我吓了一跳。

失去了主人的圣神殿……这里充满了卡纳克先生对优莉叶小姐，以及我对卡纳克先生的思念。　　

如果可以的话，我真不希望其他神官来接管这座圣神殿。

「——就由你来守护了，妮娃。」

「咦！？」

「关于你的评价，阿尔玛和卡纳克都告诉过我。你非常认真地修行，也深获村民们的信赖。除了你之外，我想没有人能守护这里了。」

「女王陛下……」

「此外，卡纳克不是把神官的证明托付给你了吗？那就没问题了。从现在开始，我将修道士妮娃升格为神官。」

「谢、谢谢您。」

我深深地鞠躬。

「等时候到了，我也会通知你的。」

「什、什么时候？」

女王推开门，沉稳而坚定地说：

「你先做好觉悟吧。」

「……是。」

女王陛下留下这句悲痛的话后，便离去了。

翌晨。

在晨雾的笼罩下，我和阿尔玛站在圣神殿的入口。

草人们在我的肩头打呵欠，一副很困的样子。

「阿尔玛，你还会再来吗？」

「嗯——如果有人委托我工作的话罗。」

阿尔玛边搔着头边说。

「这次真是不好意思耶。」

「没办法。这是那个人自己选择的路。」

阿尔玛笑了笑，拉起我的手，将某个东西塞进我手中。

那是一个被擦得亮晶晶的、黄金制成的小鸟雕像。

「为了庆祝新神官的诞生，这个就送你吧。」

「咦？可是，这是什么？」

「其实这个村子的附近，有一条旧坑道。我去探查了一下，发现那里留有人居住过的痕迹。里面还有魔兽，是一个很捧的迷宫。

本来我想把这个情报当作伴手礼带回基地的，不过还是算了！」

「阿尔玛……」

原来在我们没看见的时候，他都在做这些事情啊。

「啊啊真是的，这次根本没捞到什么好处！我们以后应该还会再见面吧？到了那个时候，我的本领一定会更精进的！」

「我也会努力不负神官之名的。我才不要再被你当笨蛋呢！」

我们一起笑了出来。

「那么，再会了，笨拙……不，妮娃神官。」

「愿玛尔给你这个臭小偷一小汤匙分量的庇佑。」

「哼。」

阿尔玛笑了笑，背起了后背包，便缓缓地走下了山坡。




最终章
最终章·表　烈翔红帝

这天，宫廷里举行了晚宴。

人家身穿红色洋装，对长期支持可尔歇亚王国的贵族和有力人士陪笑脸。

人家绝对不谄媚，只是恰到好处地行礼，感谢在对方的支持下，让可尔歇亚能有今天。不了解人家内心在想些什么的这些贵族们，开心地举杯饮酒。

人家将这个虚情假意的场合交给古维尔，独自坐在谒见厅的王座上。

眼前的妖刀『紫焰』正散发着妖艳的光芒。

远处传来宫廷音乐家所演奏的轻柔音乐。

不知道为什么，人家突然觉得好生气。

人家闭上眼，从胸口取出放着卡纳克胎毛的小袋子，将它紧紧抱住。

根据刚才接获的情资，杰德领土内出现了一个被称为「梦魔」的怪物，正在四处作乱。梦魔全身漆黑，戴着白色的面具；据说被强迫戴上面具酌人，将陷入深眠，永远无法醒来。

梦魔毫不畏惧地四处作乱，使得杰德陷入一片混乱，甚至不得不将他们派遣至亚连希亚各地的士兵召回。

另外，根据留西欧法库尔传回的情报，每个前往杰德西北部的人都与基地断了音讯，没有任何人回来。

莉洁和卡纳克八成就在那里。

莉洁不只夺走人家深爱的丈夫，现在更试图夺走人家的儿子。为了打倒史菲亚的敌人莉洁，为了拯救亚连希亚……难道真的必须打倒自己最爱的儿子吗！？

「呜呜……！」

人家睁开眼，才发现自己手中紧握着紫焰。

眼泪顺着脸颊滑落，滴在刀身上，然后弹开。

史菲亚和人家的爱的结晶……卡纳克。

人家本来打算一定要好好保护你的！

你为什么要去当什么魔王呢？

为什么要被莉洁那种人教唆呢？

果然，不论发生什么事，都还是应该把卡纳克留在自己身边的。

史菲亚……人家必须杀掉我们的孩子。

人家不想这么做啊………

人家感到无比的悔恨，觉得无能为力的自己好可耻，于是任意地挥着紫焰。

「呜呜……史菲亚……！」

伴随着轰隆巨响，墙壁迸裂，桌子燃烧了起来。

「……卡纳克——」

椅子被砍得粉碎，巨大的吊灯从天花板上掉落。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————！！！！！」

人家不断挥舞着剑，直到头脑变得一片空白。

「呼……呼……」

一回神，才发现谒见厅已经宛如遭到暴风雨侵袭的小村落一般。

人家肩膀上下摆动着喘气，并将紫焰收回刀鞘中。

不论怎么做，情况都不会好转。

所以人家只能用这双手，来让这一切有个结果。

人家紧紧地握拳，闭上双眼，抬头仰望天空。

最终章·里　到你身边

卡纳克先生离开后，已经过了三个月。

一个人住在圣神殿里，虽然非常寂寞，但我拚命地做好神官的工作，藉此转移注意力。

幸好过去我都和卡纳克先生一起出诊，因此哪位村民的状况如何，我都了若指掌。神官工作的内容，我也都驾轻就熟了。

「你最近很没精神呢，小姐。」

我一边替柏拉先生的膝盖上药，一边放空，并没有专心听他说话。

「啊！对、对不起！」

「不，没关系。毕竟神官大人离开了之后，小姐你就变得非常很没精神啊。我大概看得出来啦。」

怎么能轻易被人看得这么透彻呢。我必须深深反省才行。

「对了，昨天我听定期联络船的船长说，杰德那边好像发生了什么大事。据说好像是什么魔王出现了」

当这句话进入我耳里的瞬间，我不小心把药瓶摔到地上。

「黑梦魔王！？」

「啊，没错没错，就是那个。小姐，你知道得还真多呢。」

「呃，不，你过奖了。」

我一面收拾着药瓶和治疗工具，一面思忖着有关魔王的事。

黑梦魔王………卡纳克先生……还有那个魔导师莉洁，已经开始行动了！

「小姐，你的脸色变了呢。」

柏拉先生的声音唤醒了我。

「啊，那个——」

「我不喜欢这个表情。因为每次露出这种表情的人，接下来都会离开。」

「对、对、对不起。」

柏拉先生将他粗糙的手轻轻放在我的头上。

「别误会了！我可不是说我讨厌小姐喔！」

「啊，是——！」

柏拉先生虽然年纪大，但身体非常硬朗，声音也还是很宏亮。好可怕。

「如果你非得离开这个村子，那就去吧。」

「咦……要是我这么做，这个村子就没有神官了耶！」

「这不用你操心！神官这种东西，要换几个都有。」

替代我的神官……话是这么说没错啦……

「不过话说回来，小姐你刚刚的表情，真的很不寻常耶。我想这件事八成和之前的那位神官大人有关，对吧？」

「唔。你、你还真敏锐。」

「哈哈哈。我看你们的这几年，可不是白看的啊。小姐喜欢那位神官大人的事，全村都知道呢！」

「咦——！？真的吗！？」

好、好难为情……

「小姐，你想去找神官大人对吧？」

听见这个问题，我低下了头。

「不。」

「为什么！？」

「神官大人……卡纳克先生是自愿离开的。就算我现在去找他，我也不能——」

「笨蛋————！」

「呀啊啊啊！」

柏拉先生强而有力的声音，把我吓得瞠目结舌。

「你还真不像暗族呢。这是你的优点没错啦，不过你在想什么，全都写在脸上了！村子里有个成天苦着一张脸的神官，对村子来说根本是种困扰！」

「呜………」

「你喜欢神官大人吧？喜欢到然可救药的地步，对吧？如果是这样的话，就不要再烦恼了。虽然我不知道神官大人发生了什么事，但是在他明确地拒绝你之前，不准放弃！」

「柏拉先生………」

「要是现在你什么都不做，以后一定会后悔一辈子。到时候你就必须每天想着『当时要是这么做就好了』、『当时要是有说出来就好了』度过余生。你想要这样吗？你是把一切想做的事都做完了，才留在这里的吗？」

柏拉先生说的或许没错。

「尽全力去冲撞吧。如果最后还是不行，那你再回来这里。这个村子永远都欢迎妮娃神官。因为这里是你最终的归处啊。」

「啊呜呜………」

我抱着柏拉先生，痛哭失声。我觉得，这段时间以来一直附着在心底的某种东西，似乎也随着眼泪流了出来。

「好啦，今天的联络船会在中午十二点抵达。现在已经十一点了，所以只剩下一个小时。你打算怎么办呢，神官大人？」

柏拉先生用充满力量的眼神凝视着我。

他正在我的背后推着我走。明明要是没有神官，柏控先生……村民们都会很困扰才对呀。

可是，我……想去找卡纳克先生。

卡纳克先生被莉洁欺骗了！

我想把他从莉洁的手中救出来！

我也瞪大了双眼，回望着柏拉先生说：

「我要去！」

柏拉先生闭上双眼，脸上浮现微笑。

「很棒的眼神。这是这阵子以来我看过最漂亮的美女喔。」

我放开柏拉先生，擦乾眼泪。

「圣神殿、村民们、还有……一切全都拜托你了！」

「好，全交给我吧！」

我深深地向柏拉先生鞠躬，接着便倾全力奔跑。

我要去找卡纳克先生。

我要去救卡纳克先生。

我一口气跑上通往圣神殿的陡坡，迅速地打包行李。

「卡——纳——！小——优——！」

我大声呼唤两个草人，于是两人便慌张地跑来我的身边。

我蹲下身子，对他们说：

「卡纳、小优……我已经不再迷惘了。我要去找卡纳克先生！你们也要一起来吗？」

小优抱起卡纳，跳上了我的肩头。小优笑着磨蹭着我的脸颊，而卡纳则哭丧着一张脸。

这就是他们的回答。

「好——我们出发吧！」

我向与卡纳克先生一起度过长长岁月的圣神殿道别后，便开始狂奔。

天空蔚蓝而清澈，风凉凉的，树木的枝叶也愈来愈茂盛。

在阳光照耀下闪闪发光的湖面上，我看见航行于上的联络船。

「糟糕了！我得快一点才行！」

我拚命地奔跑。塞满了各种东西的包包随着身体弹跳，撞上我的腰。沿着斜坡跑到平地后，我穿越村子，直奔湖边的码头。

看看时间，船应该已经到了。

大概来不及了……不，不可以放弃！

如果在这一步就放弃，往后我该怎么继续！！

我气喘吁吁、挥汗如雨地继续往前跑。

卡纳和小优坐在我的头上，拚仑地抓紧我的头发。

到了码头，船已经把为数不多的货物卸完了。

而令人惊讶的是，那里居然聚集了一大群人。

「喂————！妮娃来罗————！」

人群中不知谁这么一喊，大家便一同转头望向我。

原来他们都是玛尔村的村民。

「妮娃！快点快点！」

「我们已经先把船停住了！」

「把路让开！快点快点！」

谢谢你们，大家，谢谢你们！

我穿过人墙中为我让出的路，一口气冲上了码头。

登船板还架在码头上。

「呼、呼、让、让你们久等了、对不起！」

「唉。这也是没办法的事啊，时间不够嘛。」

一抬头，只见站在那里的是一个瘦弱的男子，还有柏拉先生。

「柏拉先生，这样我们很困扰耶。我们是定期船，要是不准时出发——」

「罗唆！什么时候轮得到你抱怨啦？」

「呜……对不起。」

柏拉先生真是充满了谜团啊！

「小姐，不，妮娃神官，愿玛尔保佑你的旅程。」

柏拉先生伸出手，而我也用力地握住他的手。

「谢谢您！愿玛尔永远保佑这个村子。」

码头下方传出了「哇——」的欢呼声。

「妮娃——！一路顺风——！」

「一定要再回来唷～！」

「姊——姊——！一路顺～风！」

「愿玛尔保佑你——！」

大家的体贴，让人倍感温馨。

我仰望着天空，接着登上了船。

然后，我朝着那群一直沿着湖畔奔跑、送我离去的村民们，不断地挥手。

接下来，我将会看见什么，将会感受到什么呢？

即使最后一定不会是幸福的结局……我也要去。

因为，身为魔女和魔王最要好的朋友，这正是我的使命。

船扬起了帆，在风的吹拂下，渐渐开始滑行。




后记
好久不见了，我是上总朋大。

不知道各位是否也充分地享受了『卡纳克的轨迹』第二集呢？

从今年一月出道，到这本第二集发售，彷佛是一眨眼的事。

当我看见书店Fantasia文库的书架上摆着第一集时，我的心中涌起了无可言喻的情感。

感慨万千，或许就是这么一回事吧。

这次的后记，我想谈谈本作的幕后花絮。

其实一开始卡纳克这个角色诞生时，就是魔王这个反派角色。

因为我最初想写的，其实是「魔女和魔王的纯爱故事」。

被全世界仇视的两人，为了贯彻彼此的爱，而遭受畏惧、厌恶、欺虐……他们一方面将不幸分散至全世界，一方面又不断往前——这样的故事，才是『卡纳克的轨迹』。

在本集中，第一集的主角卡纳克变成了「里」。

直到交稿前，卡纳克的故事都是「表」，而以蕾贝卡为主角所描绘的故事则是「里」；但我在这一集当中，还是想强调史菲亚与蕾贝卡的纯爱，因此在最后关头做出了这个决定。

而与第一集相较之下，这一集里也出现了几个明显突兀的角色。或许感觉敏锐的读者已经发现了，有关这些伏笔，我打算在下一集之后慢慢描写。

在那之前，请继续享受这份突兀吧（笑）。

此外，这次也能对各位说出这句话，我觉得非常高兴。那就是——

「『卡纳克的轨迹』第三集已经写完了!」

第三集可谓总结了第一、二集的内容，卡纳克、优莉叶、史菲亚、蕾贝卡全都会出现在故事里。以往我描写的都是悲凄的恋爱故事，因此我想把下一集写得比较开朗光明一点。

当然，我也会描写纯爱。

不过到底是谁对谁的纯纯爱意，在看到书之前，就请各位再期待一下了。

在这个适合读书、运动和烤番薯的季节中，如果这本书在您的手上，那将是我最大的荣拳。

在第二集出版的过程中，我一样受到许多人的照顾。

首先是我的责任编辑——高野编辑。

真的受您非常多的照顾。在每一次快乐的讨论中，您总是能够刺激我的灵感，令人不胜感激。对我这个还不成气候的人，未来也请您继续指导与鞭笞（请手下留情）（笑）。

绘制插图的さらちよみ小姐。

这次也替我画出了这么棒的插图，我实在不知道该如何用言语表达我的感谢。如果没有さらちよみ小姐，我就无法写出『卡纳克的轨迹』了。我知道您非常忙碌，但如果您愿意继续替卡纳克等人赋予生命，那我真是再高兴也不过了。

另外，请帮我签名（笑）。

此外，我还要感谢帮这部作品制作了一支绝佳PV的森井ケンシロウ先生、创作出最棒的音乐的黑手うさP先生、以及用美丽动人的歌声，替这部作品锦上添花的KANAN小姐。

而最需要感谢的，当然还是看完了这个故事的各位读者。

还有寄给我温暖信件的各位。

托各位的福，我才能如此开心地抱持着热情撰写小说。

真的、真的非常感谢各位！

我会继续努力写作，让各位能享受最棒的故事，直到最后一集。

最后，我还是想用这旬话作为结尾。

『愿玛尔保佑各位。』

上总朋大　　（二〇一一年二月二十六日，撰于咖啡厅）



