文件发布时间:2012-04-25 17:39:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：卡纳克的轨迹
本卷名称：第一卷

序章
台版 转自 桜羽(makeinu.weclub.info)

一千年前，在亚连希亚大陆上，有一名深红色头发的魔女。

丧失了记忆的她，在亚连希亚大陆四处流浪，教导人们一种当时仍未知的力量——被称为「魔法」的技术。

她背负着极为残酷的宿命。只要是她长期留驻的地点，或是与她亲近的人们，终将难逃厄运，无一幸免。

因此，人们称呼她为「红发魔女」，鄙视她、辱骂她，同时也非常惧怕她。

不愿再带给人们不幸的她，持续着孤单的旅程。受尽风吹雨打、雪冻日晒……

最后，她在亚连希亚大陆的各地建造了石碑，将埋藏在心中的思念刻划于石碑之上。

在起点，同时也是终点的地方，她替这份伟业画上了休止符。

一千年前，在亚连希亚大陆上，有一名孤独的魔女。

她的名字叫做玛尔。

玛尔确立了名为魔法的技术，并在旅途中不断帮助弱者。她的功绩，直到后世才终于得到认可。曾几何时，人们不再称呼她为「红发魔女」，而改称她为「晓之贤者」，并开始对她怀抱景仰之意。为了祈祷她的灵魂能得到安息，人们在各地建造了神殿。

魔女成为了亚连希亚大陆的「神」。

玛尔所留下的石碑被视为信仰的象征，在各地受到祀奉。有些人试图阅读石碑上的文字，但若没看过所有石碑，便无法记住那些文字。

饱受人们的轻蔑，却仍然持续着崇高行为的玛尔，究竟在想些什么？究竟留下了什么讯息呢？想要得知真相，就必须亲自采访所有石碑才行。

于是虔诚的信徒们，陆续展开了玛尔石碑的巡礼之旅。

这样的行为被称为「石碑巡礼」，并被视为一种超越国界的尊贵行为。

一千年前，在亚连希亚大陆上，有一名伟大的魔女。

她所留下的话语，仍在这片大地上生生不息。

序章　——双月历1 5 1 4年——

「呼——学校生活总算结束了——」

我的好朋友——列尼伍斯叹息道。我坐在窗边，而列尼伍斯正坐在我身旁。

这里是赛连迪亚魔法学校。再过三个月，我们就要迎接毕业的季节了。

「明明差点就得再读一年，还敢说什么『总算结束了——』啊？」

莉莉露坐在我正对面的桌上，笑着对列尼伍斯泼了一桶冷水。

「我才不在乎成绩那种东西呢！」

「好好喔——都不用烦恼出路呢——」

列尼伍斯是统治本地的赛连迪亚侯爵的次子。所以，听说不管发生什么事，他都能顺利毕业，而且之后也不会有什么立场的问题。

「我说莉莉露啊，敢对我这样说话的女生，只有你一个而已唷。想跟我交往的女生，可是有一大票呢！」

「不要把我跟那些眼里只有金钱和权势的轻浮女生相提并论！像你这种家伙啊，就算跪下来求我，我也不要跟你交往！」

「再、再怎么样也不用说得这么过分嘛……」

看着垂头丧气、大受挫折的列尼伍斯，我和莉莉露不禁相视而笑。

「莉莉露，你毕业之后打算做什么呢？」

「我？我会随便组个队出去旅行。毕竟好不容易学会了魔法，我想透过实际练习，让技巧更熟练。」

像莉莉露这样打算展开旅行的毕业生确实不在少数。此外，也有些人会利用在学校学到的魔法帮忙家里的事业，还有些人会去应征国家的志愿兵。

「那卡纳克你呢？你要当修道士吗？」

「嗯，我是这样打算的。毕竟想当神官的话，这就是最近的捷径了。」

列尼伍斯带着怀疑的眼神望向我。

「啊——？都这个时代了，竟然还有人自愿走上修行之路喔？」

「因为我是从小在圣神殿的孤儿院长大的嘛。我想成为一名优秀的神官，也是为了报恩啊。」

「好吧，毕竟像你这么虔诚的玛尔信徒，实在是很少见。你一定能成为一个很棒的神官的。」

列尼伍斯说道，同时把手搭在我的肩上。

「关于这点，我也有同感呢。」

莉莉露也拍了拍我的肩头，表示支持。

「那你毕业之后，就要在神官大人的手下工作啰？」

「不，在那之前，我还有些事情想做。」

「「咦？」」

列尼伍斯和莉莉露带着讶异的表情交换了眼神。

「我要去做石碑巡礼。」

「「咦？咦咦咦咦咦咦！？」」

两人异口同声地发出惊呼，引起班上其他同学的侧目。

「我知道你很想当神官，但没必要做到这种地步吧？」

「对啊，打消念头吧！再怎么说都太危险了！」

我知道石碑巡礼确实很危险。不但旅途中有好几天必须露宿野外，更重要的是，还必须前往暗族的国度——杰德联邦。

「不，我要去。因为我有非去不可的理由。」

我不理睬两人，将视线移向窗外。此时，一名凑巧经过的女孩身影，映入了我的眼帘。我慌忙地把视线移开，望向蔚蓝晴朗的天空。

视线另一头的女孩子……优莉叶·赛连迪亚。

天赋异禀的她，在这间魔法学校升上二年级时，就已经没有东西可学，成为取得魔导师资格者当中年纪最轻的一位。她的个子娇小，浑圆而轮廓清晰的蓝绿色眼眸，透出纯真无邪的耀眼光芒，白皙的肌肤如陶瓷般光滑，长长的秀发有着和三色堇一样的紫色，总是随风飘逸，任谁都不禁被她吸引。

当然，我也不例外。

「喂，卡纳克！你在发什么呆呀？」

列尼伍斯的声音把我吓了一跳，于是我收回视线。

「喔，不，没什么啦。」

「是吗？有点可疑唷。」

列尼伍斯把我推开，望向窗外，接着大声地喊道：

「喔，优莉叶！」

优莉叶转过头来，露出一个灿烂的笑容，朝着列尼伍斯和我挥手。

「喔喔：：总是冷淡的优莉叶竟然对我笑了！她果然想和我结婚呢！」

莉莉露在激动的列尼伍斯头上敲了一下。

「呃——我觉得应该没那回事喔——」

优莉叶是赛连迪亚家的养女，据说现领主赛连迪亚侯爵，打算让长子拉堤亚或次子列尼伍斯跟她结婚。

然而听说优莉叶本人对此事大感反弹。毕竟这是有关领主家的八卦，大家都兴味盎然，只要一有什么动静，就会立刻传遍大街小巷。

顺带一提，列尼伍斯和优莉叶虽然是没有血缘的兄妹，但两人同年。

「不管优莉叶喜不喜欢都没关系！拉堤亚哥哥应该会迎娶可尔歇亚王国，或是菲尔格特王国的公主，这样一来我就可以跟优莉叶——」

莉莉露又用手刀往列尼伍斯的后脑勺敲了一记。

「身为优莉叶的好朋友，绝对不许你用这副德性和她交往！当然结婚也别想！」

「你怎么可以一直打男生的头——」

「喔——？难道你有什么不满吗！？」

「………」

「什么！？说大声一点啊！」

「……暴力女。」

好吧，我还是先离席，不要在这里打扰他们两人独处的时光比较好。

「啊，等一……卡纳克！你要去哪里呀！跟我一起抵……哇啊啊啊啊啊啊！」

我把好朋友的叫声抛在身后，离开了教室。

眨眼间，三个月就过去了。就在夏天的阳光开始从天空洒下时，我们也迎接了赛连迪亚魔法学校的毕业典礼。

形式化的无聊典礼结束后，我和莉莉露在大树——本校的象征标志——下，充满笑意地眺望着正被一群女孩团团包围的列尼伍斯。

「唉——怎么会有那么轻浮的女孩子呢？」

「因为列尼伍斯是个好男孩，又是赛连迪亚家的公子呀。要是他不受欢迎才奇怪咧。」

「啊——不看了不看了。那种光景，看了只会令人反胃。」

莉莉露把帽子压低，遮住视线。

「对了，卡纳克，你真的打算走上石碑巡礼之路吗？」

「嗯。我等一下要先回宿舍去拿行李，然后就要出发了。」

「喔——是喔……」

此时，从女生群中脱逃的列尼伍斯，已经来到我们面前了。

「啊哈哈，真受不了，好多女孩子都舍不得跟我分开喔！」

「列尼伍斯真是幸福啊。」

「你说这话有什么别的意思吗？莉莉露！」

列尼伍斯突然跑到莉莉露的身后，一把抱住她。

「——！！」

「说了一大堆，其实你也觉得跟我分开很寂寞对吧？」

下一瞬间，列尼伍斯的身体飘了起来，浮在空中……最后「咚」的一声摔落地面。

「哎唷喂！！」

好、好漂亮的摔技！

「这、这这、这个大笨蛋————！」

莉莉露涨红了脸，往列尼伍斯的肚子踩了好几下。

一想到未来将再也看不见这幅熟悉的光景，内心便涌上一阵寂寞。

我倚着大树，闭上双眼，回忆着我的学校生活。

在列尼伍斯和莉莉露这两个好朋友的陪伴下，我的学校生活过得非常快乐。

接下来，我将踏上石碑巡礼的旅程，全心全意地追寻玛尔的足迹。

「喂，卡纳克，过来啦！」

「要开始那个啰！那个！」

莉莉露拉着我的手，把我拉到夏日炫目的阳光下。

头戴帽子、身穿斗篷的同学们已经集合在一起了。

「那么，就由我来起音啰！？」

「谁都没差啦！快点！」

列尼伍斯斜瞪了莉莉露一眼后，便大声喊道：

「大家把魔杖拿好！准备好了吗！？」

「「「好了——！」」」

列尼伍斯高高举起手中的魔杖，另一手扶着帽子，高声喊道：

「我们赛连迪亚魔法学校毕业生在此立誓，我们一定会将在此所学的一切作为毕生的借镜与回忆，任何时候都不会忘记学校的教诲，努力走出自己的道路！」

大家围绕着列尼伍斯，做出和他一样的动作，并复诵一遍誓词。

最后，列尼伍斯环视四周，再次大声说道：

「那么，各位再见了！！」

「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」

我们齐声欢呼，同时奋力将帽子丢向空中。

在蔚蓝的穹苍下，空中的帽子就宛如振翅飞翔的鸟儿一般。




第一章
第一章·表　卡纳克与优莉叶

我和大家分开、回到宿舍的房间后，便立刻将制服换成修道衣，并披上跟我的身高差不多长的斗篷。接着我把绘制魔法阵所需的橡木魔杖塞进怀里，背起塞满了旅行所需物品的背包。

一切都已准备就绪。盘缠我已经存了很久，而毕业之后，就可以自由运用时间，不怕冲突到课业。如此一来，我便能安心地展开旅程。

对玛尔信徒来说，石碑巡礼是最尊贵的行为。

这些石碑，是一千年前在这片亚连希亚大陆旅行的晓之贤者——玛尔所留下的。据说石碑上还留着玛尔的笔迹。

饱受人们的轻蔑，却仍然持续着崇高行为的玛尔，究竟想向世人传达些什么呢？

我要去追寻这个多年来一直想解开的谜团。无法言喻的高昂情绪、期待与不安……再加上各种不同的感情混杂在一起，使我不禁心跳加速。

此外，对我来说，这段旅程还有另一个重大的意义。

那楚楚可怜的优莉叶……在这段旅程中，我希望自己那颗每次见到她就动摇不已的懦弱的心能够有所成长，而且能完全受到控制。

只要完成这趟旅行，我一定能获得莫大的信心。

好吧……差不多该踏上旅途了！

正当我走出门外，打算踏出这趟旅行中最值得纪念的第一步时……

「卡——纳克！！」

耳边突然听到呼唤我的声音。

我转向声音的方向望去，只见面带笑容的莉莉露，还有另一个低着头注视着我的女孩。

「为、为什么！？」

我拔腿就跑，但莉莉露却立刻用魔杖在空中画出魔法阵，并吟唱咒语！

「别想逃！！……螺旋藤蔓缚！！」

竟然使出了拦阻行动的魔法！！

无数的藤蔓自地面窜出，朝我的双脚袭来。我虽跳起来躲过了几次攻击，但一只脚还是被藤蔓缠住了！

于是我在空中失去平衡，一头撞上了墙壁！

「什……？」

朦胧之中，我看见了两双白皙的脚缓缓向我走来，接着我便失去了意识。

「……卡纳克……卡纳克！」

我正被谁抱着。

头脑一片空白。

到底发生什么事了？

「呃，应该不要紧吧。啊哈，啊哈哈……」

一个听来很不负责任的声音，从别的方向传来。

「不过话说回来，把一个男生搬来这里，还真是辛苦呢。」

「谢谢你的帮忙。」

「别客气啦！不过，我倒真没想到他竟然会想要逃走呢！」

「不知道为什么，他总是故意避着我。我对他挥手过好几次，他从来都没有回应过我。就连刚才也拼命地想要逃走……他该不会很讨厌我吧？」

「呃，我是不知道这小子怎么想啦，但是接下来就都由你自己决定了，不是吗？」

「嗯……说、说的也是！」

「总之，接下来才是决定胜负的关键。之后就靠你自己啰！」

「嗯，我会加油的！谢谢！」

一个脚步声渐渐远去，接着传来门被轻轻关上的声音。

这里该不会是学校吧！？

「唔……」

我微微睁开眼。

这里果然是赛连迪亚魔法学校的教室。

「啊，你醒了？」

那清澈的声音，仿佛能渗进人心。

另外，我的后脑勺有股柔软又温暖的触感。

张开双眼后，我因为太过吃惊而说不出话来！

「优、优优……优莉叶！？」

原来低头看着我的人，竟然是优莉叶。

而且……还让我睡在她的膝盖上！？

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我慌忙地起身想离开她，却撞到了因为被清空而变轻的桌椅，跌了一大跤。

「啊！你、你没事吧？」

「好痛……」

我抱着混乱不已的头，站了起来。

为什么优莉叶会在这里？莉莉露呢？发生什么事了？

「卡纳克。」

优莉叶有些畏缩地对我说：

「我听莉莉露说，你要去石碑巡礼，对不对？」

「嗯，对啊。怎么了吗？」

优莉叶稍稍移开视线，接着坚定地说：

「我……我也……想要跟你一起去旅行。」

「啊！？」

因为太过惊讶，我的眼前瞬间呈现一片空白。

优莉叶虽然身穿洋装，但是脚上已经穿着冒险者用的厚重靴子，旁边还放着一个塞得满满的侧背包。

她早就准备好上路了。

「不、不行！我绝对不能带你去！」

「唔……为、为什么！？」

「因为……石碑巡礼是一趟非常艰辛的旅程啊！」

「我当然知道啊。」

「不，你不知道。石碑巡礼的过程中，还必须前往杰德联邦喔！？」

「就跟你说我知道嘛！」

「更重要的是，年轻男女一起长途旅行，要、要是被误会了——」

优莉叶红着脸，转着眼睛仰望着我问道：

「你会做出让人误会的事吗？」

我猛然后退，撞倒了桌子。

太、太可爱了啦！

「不不不、不会，不会有那种事啦——」

「那，那就没关系啦！而且我拥有魔导师资格，一定能帮上忙的！」

「不只是这样啦！你是这片土地的领主——赛连迪亚侯爵的女儿耶。侯爵怎么可能允许你跟一个不认识的男生单独去旅行！」

「我已经得到许可了！父亲大人说，如果只是单纯的旅行当然不行，但如果是石碑巡礼这种神圣的事，就没关系！」

「……优莉叶，为什么是我？我和你其实不太熟吧？」

优莉叶皱起眉，脸颊泛红。

「那是因为、那个、卡、卡纳克……」

「咦？」

「因、因为我听莉莉露说，卡纳克有喜欢的人了！玛尔信徒不是『一旦有了喜欢的人，眼中就不能再有别人』吗？

所以，只要卡纳克喜欢的人不是我，我就可以放心跟你一起旅行了，不是吗！？」

「原来如此。对女性来说，虔诚的玛尔信徒确实是最安全的人呢。」

这样啊……所以她才会选择我啊。

然而我却感到有点落寞。

「啊，不……不是……」

「咦？」

「没没没、没事没事。」

我拼了命地对行动可疑的优莉叶挤出一个笑容。

「那么，我想再问一个问题。优莉叶，你有喜欢的人吗？」

优莉叶微低着头，难为情地回答：

「这、这个嘛……嗯，有啊。」

我的胸口揪痛了一下。

我果然还是没办法跟她一起旅行。

因为光是一句话，就能让我的情绪如此动摇。

「优莉叶，还是不行啦。就算我的信仰真的很虔诚，我也还没有旅行的经验啊。所以跟你一起旅行——」

就在此时——

优莉叶像是想把我的声音盖过似地，竟抬起脚露出白皙的大腿，重重地踩在桌上！！

「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——啰哩八唆的烦死了——！」

咦……咦？

「什么杰德怎样、我家又怎样，跟那些到底有什么关系啊——！！」

我我、我认识的优莉叶应该是很温柔的……

「卡纳克怎么样我不知道，可是我已经可以独·当·一·面·了！」

楚楚可怜的……

「我一直努力到今天，就是为了可以独立啊！」

充满了气质的……

「可是你却一直扯东扯西的！有没有担当啊你！！」

应该是脸上总是挂着如白百合般的笑容，举止优雅的女孩啊……

「反正我已经决定要跟你去石碑巡礼了！就这么说定了！！」

「怎、怎么这样……」

「如果卡纳克不带我去就算了！我自己一个人去！」

「咦，咦？」

「啊——好担心喔——我在旅途中一定会被盗贼或怪物侵袭，孱弱的我一定会被粗暴地对待，然后又被这样又被那样——」

「我知道了，我知道了啦！不要说那么恐怖的话啦！」

我凝视着优莉叶的双眼，她的眼神是认真的。

不行了，看来我是没办法说服她了。

既然如此……那就陪她到圣神殿为止好了。

虽然优莉叶不知道为什么想跟我一起去旅行，但是具有判断是非能力的神官大人，一定会好好地劝谏她一番的——像是说「还不能独当一面的男女居然想一起去旅行，实在是太肤浅了！不要小看了这个世界！」……之类的。

「那你愿意带我去啰？」

看着脸颊微红，嘟着嘴的优莉叶，我抬起头，心不甘情不愿地说：

「我知道了啦。」

「太好了！谢谢！」

「……我话先说在前头，我可没有自信能保护你唷。」

「没关系！万一遇到紧急状况，我会保护你的！」

「你刚刚不是说自己很孱弱——」

「好，那我们赶快出发吧！第一个目的地就是赛连迪亚，玛尔圣神殿的石碑唷！」

望着自己在那里兴奋不已的优莉叶，我垂下双肩，叹了一口气。

玛尔在亚连希亚大陆上遗留下来的石碑共有四个。

其中的三个石碑分别位在势力强大的新兴国家——可尔歇亚王国、亚连希亚大陆上最大的国家——菲尔格特王国，以及由暗族统治，也是亚连希亚大陆上最危险的国家——杰德联邦。

最后一个，就位在我们赛连迪亚的城市中。

垂头丧气的我，与哼着歌、心情雀跃的优莉叶形成强烈的对比。我们离开学校，来到了第一个石碑安置处，也就是圣神殿。

推开大门走进礼拜堂后，便看见一位穿着庄严的神官服、约莫五十来岁的男性正在玛尔像前祈祷。这个人就是赛连迪亚，玛尔圣神殿的神官长。对没有双亲的我来说，他就好比是父亲般的存在。

神官大人发现我们进来后，便站起身，转向我们。

「欢迎来到赛连迪亚·玛尔圣神殿……呃，什么嘛，原来是你啊，卡纳克。还有……喔，这不是优莉叶·赛连迪亚小姐吗？」

竟然说「什么嘛」。

「看你们两个的打扮……这样啊，你们要启程去旅行了啊。」

我在神官大人的面前跪下。

「是的。托您的福，我今天才得以顺利从赛连迪亚魔法学校毕业。今天起我将启程进行石碑巡礼，以缅怀伟大的晓之贤者·玛尔。」

「喔……卡纳克，你真的长大了呢，我真是高兴。」

「一切都多亏了玛尔的保佑，以及神官大人您的恩情。」

「这样啊、这样啊。」

神官大人满意地微笑。

「那么，你们两个跟我来吧。我带你们去石碑之室。」

「咦！？」

咦？奇怪咧？现在神官大人应该要骂优莉叶才对啊！

「请、请问，您是说，我们两个人吗？」

「对啊。有什么问题吗？」

「这，因为……我们只是刚从魔法学校毕业的菜鸟耶！？」

「你在说些什么啊？」

「那个……还不能独当一面的男生和女生，两个人独自去旅行，这——」

「啊——嗯？优莉叶小姐什么都没告诉你吗？」

咦？咦？告诉我什么？

「前几天赛连迪亚侯爵莅临本神殿，表示优莉叶小姐想要进行石碑巡礼，因此问我能不能推荐一个可以陪小姐一起旅行的虔诚玛尔信徒。

所以我就推荐你了啊，卡纳克。」

「为、为什么——」

「优莉叶小姐是侯爵最疼爱的女儿，因此必须找一个能确实保护她的人同行，所以我才会想到你。你懂我的意思吧？」

我哑口无言。

神官大人太高估我了啦！

「好了好了，跟我来吧。你们不是要去看石碑吗？」

「是、是的。」

我果然地望着神官离去的背影，以及走在神官后面，对我边眨眼边吐舌头的优莉叶。

凭借着神官大人手里的烛光，沿着阴暗潮湿的通道走进圣神殿深处；最后，我们来到一扇被生锈的铁链与大锁牢牢封住的铁门前。

神官大人将烛台交给优莉叶，打开大锁，并将铁链取下。

「好了，接下来就是石碑巡礼的领域了。我在这里等你们。」

「是。」

优莉叶充满精神地回答后，将烛台还给神官大人，接着来到我的身旁。

「这是第一个石碑啰。」

「嗯啊……」

我虽然总觉得有点无法释怀，但我决定现在暂时将精神集中在石碑上。

「好，我们走吧！」

优莉叶笑着说，接着握住我的手，让我大吃一惊。我的情绪大为动摇，但我立刻将情绪隐藏起来，并用肩膀推开铁门，走进门内。

门关上后，我们便陷入了一片漆黑之中。

「卡卡、卡、卡纳克，你在我旁边吗？」

「我在你旁边啊。你害怕吗？」

「嗯……我怕黑。」

优莉叶用细小的声音回答，同时用力握紧我的手，并将身体靠近我。

「要、要是随便乱走，好像就很难回到这里了耶。」

手掌传来了她的体温。

我拼命摒除杂念，仔细地环视四周，发现前方有一道微弱的蓝白色光芒。

「啊，一定是那个！走吧，优莉叶。」

「咦，哇哇，等一下！」

我拉着优莉叶僵硬的手，往前走去。

更靠近一些后，我们便立刻明白那道光是什么了。正在散发着黯淡光芒的，是一颗比我还要高大的巨大椭圆形黑色岩石。

「这就是玛尔的石碑？怎么这么大……」

「石碑上不是应该刻有玛尔留下的话吗……咦？」

即使定睛观察石碑，也看不出来石碑上刻着些什么；别说没刻字了，石碑简直像是矮人族制作的宝石一般美丽而光滑，没有任何损伤。

「咦～奇怪了——」

就在此时，石碑所散发的蓝白光芒忽然变成刺眼的闪光，瞬间照亮了四周的漆黑。

「哇！」

「好亮！」

优莉叶将头埋在我的胸口。我一只手保护着优莉叶，一只手则遮住眼睛。

过了一会儿，等眼睛习惯光线之后，我缓缓地环视四周。

「这、这是……优莉叶，优莉叶！你看四周！」

「嗯～一下子那么黑、一下子又那么亮，是在干嘛啦……哇！」

我们惊讶得一时说不出话来。

脚下是一片静止的湖面。岸边长满了又高又茂盛的草，前方还有一座小山丘。

周围丝毫没有人的气息，只有雄伟的山峦与蓊郁的森林，环抱着这片湖泊。

「这是怎么一回事！？我们本来不是在房间里吗！？」

「看来玛尔的石碑似乎被魔法封印住了。一定就是这个的关系吧。」

忽然间，我感到背后传来一股强烈的玛纳。回头一看，只见飘浮在空中的石碑，正发出光芒。

光线愈来愈强烈，最后发出「啪咻」一声，一个圆形的魔法阵应声出现。魔法阵是以半透明的蓝白色线条绘制而成，外围有许多不规则的文字在跃动着。接下来，文字开始闪烁，魔法阵的小央便浮现出文章。

「原来这就是玛尔留下的话语啊！！」

「我还以为文字是刻在石碑上的呢，没想到竟然设置了魔法阵……真不愧是晓之贤者呢。」

我一边感叹着，一边望向在魔法阵中跳跃的文字。

终于亲眼能看到我最尊敬的玛尔所留下的话了！

我专心地阅读着玛尔的文字。

我真的可以这么幸福吗？

原来他喜欢的人就是我！

长久以来在心里祈祷着「若能成真，不知该有多好」的事，没想到竟然成为了现实。

我怎么会这么幸福呢！

我不会再任性了。只要遇到有困难的人，我就要毫不犹豫地伸出援手。

他那发自内心所做的一切，我也要跟着做。

为了让他更喜欢我。

为了能够永远待在他的身边……

双月历545年　玛尔

这就是一生孤独地浪迹天涯的玛尔所留下的记忆？

这内容跟我原本所想像的，实在是天差地远。我还以为会是留给下一个世代的讯息，或是对亚连希亚大陆的预言等，更具有神秘色彩的内容呢。

但是这段话，简直就是沉浸在幸福中的女孩的甜蜜心情嘛。

「以前的人都很惧怕玛尔，还称她为红发魔女，所以我还以为她留下的文章会更恐怖呢，真是令人意外。」

「我也没想到竟然会是这种内容。」

「欸，卡纳克，玛尔跟这里写的『他』有很幸福地在一起吗？」

「很遗憾，没有喔。」

「为什么？这个『他』不是跟玛尔互相爱着对方吗？」

「可是这篇文章的最后写着545年。545年的时候，玛尔已经非常高龄了，而且有个有力的说法是，玛尔就是在这一年悄然过世的。」

「这样啊……那她为什么要在石碑上留下看起来这么幸福的文章呢？」

「的确，这篇文章真的很奇妙。真难以理解。」

记载玛尔的历史里，并没有提到她有一个如此思念、而且跟她彼此相爱的异性。

「或许玛尔即便已届高龄，心中也一直还有这个『他』吧。」

「嗯。我也觉得一定是这样。」

我默默地重复读着这段洋溢着幸福的文字。没想到背负着残酷命运的玛尔，心底竟然藏着这样的思念。

「这个『他』说不定是诺德里亚斯。」

「诺德里亚斯？」

「他是玛尔唯一的旅伴。玛尔的丰功伟业与半生的经历，都是由他所纪录的。那也是流传至今的玛尔经典原本喔。」

「玛尔不是从头到尾都一个人旅行吗？」

「因为没多久，诺德里亚斯就因病离开了玛尔。他跟玛尔在一起的时间非常短暂。」

「总觉得好可怜喔……嗯？这是——」

优莉叶轻声说，那宛如宝石似的眼珠开始转来转去。

「优莉叶，你为什么要这么坚持跟我来石碑巡礼——」

「安静！」

「什什、什么？」

「这个写法……那个变成这样……把这里连起来……」

我完全不懂优莉叶在做什么，只知道她好像很仔细地观察着在魔法阵外围跃动的文字。

最后，优莉叶闭上眼睛，叹了一口气后，又张开双眼，直视着我。

「欸，卡纳克，我再问你一次，你真的会带我去旅行吗？」

我犹豫了。

石碑巡礼是我多年来的梦想，同时我更想在这趟旅行中锻链心志，以克制自己对优莉叶的情感。如果优莉叶本人跟我同行——要是让我的感情爆发了——她将会受到非常严重的伤害。

「优莉叶，我可以晚一点再给你答案吗？」

「咦？」

「我想要再仔细地想一想。等我想清楚了再回答你，可以吗？」

「……我知道了。可是，你要尽快告诉我喔。」

「谢谢你，优莉叶。」

「没关系。毕竟这是我任性的要求。」

我抬头望着石碑，向玛尔祈祷。

石碑的光芒渐渐消失，我们再度被静谧的漆黑吞噬。

第一章·里　玛尔之旅

一回过神，我才发现自己身在一座郁郁葱葱的森林里。

草木安静地等待着晨光洒落，清凉的夏季夜空，被镶上了数不清的星星，红色与白色的月亮，将四周的杂草染成了紫色。

今晚的空气清澈，令人感到非常舒畅。

然而，不知道为什么，我的头发和衣服全都湿透，而且左腕还被烫伤了。

我为什么会在这里，我是谁……我完全想不起来。

我抱着混乱的头，四处查看后，发现原来我身在被高山围绕着的小山丘顶。

我发现下方似乎有微亮的火光，于是我便步下山丘，朝着光线走去。

我来到了一个小村落。

我前往村中最大的房子，也就是村长家，希望能够借宿一晚。村长是一位单身的和蔼老人，很爽快地让我进入屋内，并端出热汤招待我。

待我稍微恢复精神之后，村长问起我的名字。但是我连自己的名字都想不起来，只能摇摇头，接着又低下头，就这么睡着了。

翌晨，半夜有人突然造访的事，已经传遍全村。再过几天，更有许多与我年纪相仿的男生来接近我，对我诉说甜言蜜语，其中还有人大胆地直接说出爱的告白。

然而，我却将他们的好意全部回绝。因为我的心里已经有一个人了。虽然我连这个人的长相和名字都想不起来，但是「他」确确实实地存在于我的心底。

我觉得这样下去不是办法，因此下定决心，告诉村长我打算隔天就要离开村子。

然而村长完全不理会我的决定，反而还留我在村子里住下来。受到如此多的照顾，我实在无法不告而别，因此我便继续留在村里。

某天，那件事就这么突然地发生了。正当我前往山脚下的村落跑腿时，发生了大地震。我的心中浮现一股不祥的预感，于是赶紧回到村子，没想到原本应该在那里的村子已经消失无踪，一切都被不知从何处涌出的大水给吞噬了。

伤心失意的我，竟在最不愿见到的状况下离开了村子。没有名字的我，决定继承那个如今已不复存在的村落之名。

从那一天起，我便以「玛尔」自称。




第二章
第二章·表　卡纳克与优莉叶

我们一走出石碑之室，就看见神官大人在门口迎接我们。

「喔，你们都顺利看到了石碑上的文字吗？」

「是的，谢谢您。」

「那就好那就好。那我们回去吧，蜡烛的火也快熄了。」

我把铁链挂回门上，将锁锁好，便和优莉叶一同跟在神官大人的身后，快步离开。

接着，神官大人带我们前往客厅，并端出热咖啡请我们喝。

「对了，卡纳克，虽然我想你已经知道了……让我测试一下，你可以告诉我你在房间里看到的文章，内容是什么吗？」

「我知道了。呃，这个……嗯？咦？」

看着抱着头苦思的我，优莉叶仿佛受不了似地开了口：

「你已经忘记了吗？听好了，卡纳克，那个石碑上啊，呃～……咦？」

优莉叶皱着眉，用食指抵着额头。

「想、想不起来！？欸、欸，卡纳克，这是怎么一回事啊？」

「一定要看过四个石碑，才能记得留在石碑上的文章内容啦。而且如果在中途放弃石碑巡礼的话，就永远无法记得石碑上的文章了喔。」

不过，「知道这件事」与「实际体验到的感受」，是截然不同的。明明刚刚才看见，全神贯注地记下的内容，现在竟然变成了一张白纸。

那种感觉比想像中还要令人难耐。

「哇～玛尔果然很厉害呢。」

「所以，我一定要贯彻石碑巡礼。如果你在中途说你要放弃，那我会毫不犹豫地结束跟你的旅行，自己继续走下去喔。」

「嗯……」

优莉叶面露寂寞的神情，低下了头。

或许我的话太过冷淡，但是如果没有这种觉悟，便无法完成这趟旅行，况且为了她的安全着想，我想还是尽早说清楚比较好。

这时，神官大人开口了

「呃——你们两个，可以换我开口了吗？」

「啊，对、对不起！」

「那么，我将这个授予你们。」

神官大人从怀里取出两个银手环。

「那是石碑巡礼的证明！」

「没错。你们一人把一个拿在手上，还不能戴在手腕上喔。」

我和优莉叶互相交换了一个眼神后，便遵照神官大人的指示，将手环拿在手上。

「好漂亮喔。」

「欸，优莉叶，你……」

「来，卡纳克。这是你的手环。」

优莉叶打断我的话，将手环递给我。手环上有一个以弯曲的蔷薇合成的圆形，圆形中央则以红色线条描绘出一个短发女性的侧面。

这正是赛连迪亚·玛尔圣神殿的标志。

「谢、谢谢。」

「嘿嘿。」

「你的心情怎么好像突然变好了？怎么了吗？」

「成对的……」

「咦？」

「呃，没没没事。没事啦！」

不知为何，优莉叶红着一张脸，显得有些慌张。

到底怎么了啊？真是的。

「咳咳，那我要开始啰？」

神官大人的干咳声，让优莉叶吓了一大跳。

「全知全能的主——玛尔呀。此刻在赛连迪亚的土地上，诞生了新的石碑巡礼者。请您守护这两个人！」

神官大人轻声念出祝词，而手环也随之渐渐发热。

「哇哇，这是怎样——」

「优莉叶！好好握住！」

「可是变得很烫耶！？」

「没关系。这是石碑巡礼者该接受的第一个仪式。」

神官大人皱着眉头，指着我们的手环。

「……好，这样就好了。奉赛连迪亚·玛尔圣神殿之名，你们两人已被认可为石碑巡礼者。你们看看手环的内侧。」

我望向发热的手环的内侧。

「哇！有字被刻在里面！写着『1514年6月22日　优莉叶』耶！」

「嗯。我的是刻着『1514年6月22日　卡纳克』。」

「……」

优莉叶似乎小声地说了什么，但我听不清楚。

「那么，你们可以准备前往下一个石碑了。你们知道目的地吧？」

神官大人说道。这时我站起身……

「是。我们要去可尔歇亚王国的首都——卡林。」

「没错。所以呢，在你们出发前往可尔歇亚之前，我要你们先去见一个人。他一定能帮助你们。」

语毕，神官大人拿出了一张传单。那是我们城里的酒吧「银发饰亭」的传单，上面用斗大的字写着——

『广受好评的索恩乐团·热情公演中！』

旅行乐团？这么说来，最近酒吧的确变得很热闹呢。

「神官大人为什么会有这种东西？」

「喔，那个乐团的团长，是我的老朋友。前阵子他还来这里，跟我聊以前的事呢。」

原来神官大人人面这么广啊。

「只要拜托他，他一定会愿意带你们去可尔歇亚的。只有你们两个人一起旅行，当然也很好，但是石碑巡礼同时也是『人』的巡礼；跟不同的人们接触，也是非常重要的。你们接下来会遇到各种不同的人，有时会得到帮助，有时可能会被骗——

但你们要将这些都当作石碑巡礼的一环，虚心接受。」

「是。」

「我明白了。」

我们们同时单膝跪下，将神官大人的话谨记在心。

「卡纳克，我从你还是婴儿时就扶养你到现在，你就像我的儿子一样。当时还那么小的你，现在竟然要去石碑巡礼了。我真是感慨万千啊。」

「神官大人……」

神官大人轻柔地拥抱我。对没有双亲的我来说，这份温暖，正是我所知唯一的亲人的触感。

「来，你带着这个去吧。」

神官大人从怀里拿出一个布袋，交到我手里。里面装的是赛连迪亚金币。

「神、神官大人，这么多——」

「幸好这座圣神殿的信徒众多，相对地经济上也比较充裕。我的孩子要去旅行，我能做的也只有这个了。希望你不要给优莉叶小姐添麻烦。」

「谢、谢谢您。」

「那么，你们启程吧。愿玛尔保佑你们。」

我们单膝跪在伸出右手的神官大人前，接受祝福后，深深地敬礼。

接着，我们便走出了赛连迪亚·玛尔圣神殿的大门。

「欸，卡纳克，你先告诉我所有石碑的所在地嘛。」

当我们走在被夕阳笼罩的赛连迪亚城里时，优莉叶向我问道。

「从行程来看，依序是可尔歇亚王国的卡林、菲尔格特王国的勒格蓝特，最后则是杰德联邦的要塞都市迪格巴。」

「嗯，那就赶快出发吧。」

「这些地方的距离，可不是说去就能去的耶！？」

优莉叶拿着魔杖，用充满自信的语调说：

「只要使用超高度空中飘浮魔法，就可以一口气飞到很远的地方去；另外也可以利用瞬间移动魔法呀，距离根本就不算什么！就算不听神官大人的建议也没关系，我现在马上就可以带你去可尔歇亚啦！」

听到优莉叶的话，我深深地叹了一口气。

「玛尔在旅途中没有使用的魔法，就只有超高度空中飘浮魔法和瞬间移动魔法。你知道为什么吗？」

「咦？呃……」

我看着开始烦恼起来的优莉叶，再次叹了一口气后，说：

「玛尔想帮助弱小的人、想对有困难的人伸出援手，所以她才刻意不使用会减少与人相遇机会的瞬间移动系魔法。

我不会用那种魔法进行石碑巡礼。因为，那样根本算不上石碑巡礼呀。」

「唔……对、对不起。」

「而且那些都是一不小心就可能有生命危险的魔法，一般人是禁止使用的，不是吗？」

「嗯。」

她用细小的声音回答。

优莉叶露出泫然欲泣的表情。

「我是不想要你使用那么危险的魔法啦。」

「卡纳克……」

我轻轻地将手搭在优莉叶的肩上，努力打起精神说：

「好啦，我们去银发饰亭吧！索恩乐团这么受欢迎，一定很有趣！」

「……嗯！」

我们肩并着肩，朝酒吧走去。

当我们抵达银发饰亭时，深蓝色的夜幕正逐渐低垂。

客人零零散散地坐着，空位还剩下不少。不过这也是理所当然的，因为酒吧里只传出乐器调音的声音，此刻乐手们应该还正在准备吧。

再过一会儿，客人就会陆续涌入了吧。我们环视四周，找到了一个四人座的位置。乐团开始演奏后，客人便一个接着一个地增加，酒吧立刻变得热闹无比．

这里虽然名为酒吧，但除了酒之外，不但提供果汁，也有给小孩吃的点心。

也就是说，这里其实是大家的社交场所。刚结束工作的大人们，在这里以轻快的音乐作为下酒的佳肴；做完家事的女性们，可以沉浸在叙事曲中，享受暂时的悠闲；孩子们随着快节奏的圆舞曲愉快地跳着舞；老人们则一边喝茶一边和朋友聊天，入神地聆听女歌手的独唱。

在我听起来，乐团似乎是刻意配合在场的人们，演奏令每个人都能放松的曲目。

而完美地掌控这一切的，便是站在指挥台上的高跳男子。身着燕尾服的他，容貌美丽得简直不输优莉叶。

他的身材高挑；波浪般的金色卷发，束在后颈下方处；横长的双眼，洋溢着知性与慈爱；修长的四肢只能用优雅来形容。

而他最大的特征，就是那有点尖尖的耳朵了。起初我还以为他可能是森林精灵或仙女精灵，但这些精灵的耳朵应该会更长更尖，而且他那高雅脱俗的感觉，其实比较接近人类。

原来他是人类与精灵所生下的半精灵。

「好棒喔！这个乐团的音乐……就像被施了魔法一样呢。」

优莉叶一边抚摸着玻璃杯的边缘，一边说道。

「索恩乐团的团长路易·索恩……我就觉得我好像在哪里听过这个名字，现在我想起来了。他果然不是普通的音乐家呢。」

「他是名震菲尔格特王国的救国五英雄之一，对吧？」

「！你怎么会——」

「我当然也注意到啦。」

「是喔……不过，他使用玛纳的方式，不是魔术师吧？」

「嗯。他是能够将玛纳与乐器或声音结合，把声音当成魔法般使用的『吟游诗人』喔。他使用玛纳的方法，跟我们有着根本上的不同唷。」

吟游诗人啊……原来如此。

「唔唔～……欸、欸，卡纳克。」

「怎么了？哪里不舒服吗？」

「我忍不住了！」

「咦？」

她突然拉起我的手，站了起来。

「什、什么！？」

「跳舞吧！」

「啊！？」

优莉叶把手放在我的腰际，把额头贴在我的胸前，握住我的手。

如此近距离地感受到优莉叶的可爱之处，我的身体不禁发烫。

她那充满了弹性，柔软而美丽的紫色秀发、肩膀和胸口与她接触时，所感受到的温暖体温、身体紧贴时扑鼻而来的香味……都让我的情绪激动不已。

当我们开始跳舞，身旁的人也都陆续站了起来，酒吧立刻笼罩在热情的氛围中。乐团也察觉了这股气氛，于是开始演奏起轻快的音乐。

我和优莉叶手牵着手，随着音乐起舞。

「好开心喔，卡纳克！」

「嗯。不过……还是有点紧张。」

「咦，啊……」

优莉叶的脸颊顿时红了起来，赶紧将视线移开。

「我、我——」

就在这时，音乐正好结束，酒吧中响起热烈的掌声与欢呼声。

我们停下脚步，互相凝视一眼……便放开彼此的手，回到座位。

即便如此，我激烈的心跳仍无法平息。

优莉叶刚才想说什么呢？

我还来不及思考，站在台上的索恩先生就转过身，对观众说：

「谢谢各位今天的莅临。本来这首应该是最后一曲了，但如果各位不介意，我想要请各位再听一首歌。不知道各位意下如何？」

索恩先生话还没说完，现场就响起一片掌声。

「谢谢各位。不过，为各位演唱这首曲子的歌手，至今从来没有在客人面前献唱过，不知道她的表现会是如何……这样各位也能接受吗？」

酒吧中再度响起如雷的掌声。

听了这么久的演奏，这个乐团的水准之高，想必已经烙印在每个人的心中了。就算是今天初登舞台的歌手，表现应该也不会太差吧。

「那么，请容我为各位介绍索恩乐团的新歌手。雅希萝，出来吧。」

索恩说完，一位女孩便走上舞台，而在场的人全都不禁哑然失声。

她是个看起来年仅十岁左右的少女，但穿着纯白洋装的她，美得几乎可用「神圣不可侵犯」来形容。索恩和优莉叶的容貌都很美，但这名少女的美貌更是超乎人类。

「这孩子也是半精灵呢。」

听见优莉叶轻声说出的这句话，我再次仔细端详少女。的确，她的耳朵也有点尖。索恩先生走下舞台后，不知道是不是因为太紧张，少女的眼神不断乱飘，手脚也轻微地颤抖着。

「没问题吗？这孩子……啊！」

我担心地站起来观望，但优莉叶却朝我的侧腹槌了一拳。

「你……干嘛啦？」

我低声说道。优莉叶用可怕的眼神恶狠狠地瞪了我一眼之后，便鼓起双颊，别过头去。

此时，灯光熄灭，只有聚光灯打在少女身上。

少女闭上双眼，做了一次深呼吸之后，便抬起头，朝观众们露出笑容，接着随着伴奏微微地开了口——

……当我回过神时，演唱已经结束了。

我完全拜倒在她的魅力之下！！

为了今天的表演，这名少女一定努力练习了很久吧。她的歌声美妙得无法言喻，在场的所有人都忍不住起立替她喝采。

我望向身旁的优莉叶，只见她用着像狼一般的眼神瞪着少女。

到底发生什么事啦？

「卡纳克！！」

不知为何，优莉叶突然走到我的面前，接着转过身去。

「优、优莉叶？」

「唔～～～……喝！」

配合着充满威力的声音，她使尽全力，用手肘朝我的肋骨撞来。这股冲击力道让我撞倒了身后的椅子。

「唔唔，咳，为、什么——」

「什么叫做『我会毫不犹豫地结束跟你的旅行，自己继续旅程』啊！听到这么伤伦的话……偶会想哭耶！」

都什么时候了，现在又回到这个话题！？而且她为什么连话都讲不清楚了？

「对、对不起啦。」

「卢果你真的在旅途中丢下偶不管的话……」

「的……话？」

「就算追到天涯海角企，偶也要抢回来！」

「把什么抢回来！？」

优莉叶眼神空洞地在我的面前坐了下来。我看到她其中一只手拿着不知从哪儿来的杯子，里面还盛有大半杯琥珀色的液体。

「欸，卡纳克，偶想问你一个问题。你讨厌伦家吗？」

「唔……咦？」

「快给我回答！」

盛气凌人的优莉叶，令我不禁缩起身子。

「不、不讨厌啊。」

「金的！？你没有搜谎吧！？」

「嗯，真的。」

优莉叶「呼——」地松了一口气，接着像是用尽力气似地，趴倒在桌上。

「为、为什么要问这个？」

「依为啊——卡纳克啊——在协校里从来都不跟伦家说话嘛……」

「没办法啊。我们又不同班，本来就没什么机会讲话，不是吗？」

听见我说的话，优莉叶突然抬起头，把脸凑近我。

都是酒臭味。

「伦家在协校里，可素有好几次都想找你搜话喔！？」

「咦……有这种事吗！？」

我的回答或许有点故意。因为其实是我一直刻意避着她。

「现在偶们毕业惹，以后就不能在协校碰面了……」

「咦？」

「没素啦————————————————————！」

优莉叶突然大叫，同时叹了一口长长的气，接着又趴倒在桌上。

「我、我先去找乐团的人谈事情。」

优莉叶依然趴着，只轻轻挥了挥手对我示意。

我告诉乐团的人，是圣神殿的神官大人介绍我来这里找索恩先生的，于是乐团的人要我在吧台稍等。

我点了一杯饮料，一边等待索恩先生，一边望着趴在桌上的优莉叶。

优莉叶为什么不惜去拜托神官大人和赛连迪亚侯爵，也坚持要踏上石碑巡礼呢？石碑巡礼是只有极度虔诚的玛尔信徒才会从事的行为，因此，至今从未踏进过圣神殿一步的优莉叶，当然不可能会想这么做。

这么说来……就是有其他的理由啰——

「怎么啦？表情这么严肃。」

我抬起头，只见索恩先生面带笑容地站在我前方。

「索恩先生！幸、幸会！」

「你就是神官介绍的石碑巡礼者？」

「是的。我叫做卡纳克。另外，那边那个紫色头发的女孩，是我的旅伴。」

「卡纳克！？你……叫做卡纳克？」

「呃，是的。怎么了吗？」

索恩先生的表情，瞬间从温柔的微笑变成可怕又锐利的神情。

「呃，请问有什么不对吗？」

「这样啊……不，没事。」

索恩先生这么说，脸上又恢复了笑容。

「所以你刚才在烦恼些什么呢？是在犹豫要不要踏上旅程吗？」

「不，不是那样的。」

「那是？」

「我是玛尔的信徒。能够踏上追寻玛尔足迹的旅程，我非常高兴。但我的旅伴却不是。我在想，她到底为什么会想要进行石碑巡礼呢？」

索恩先生望向伸长了手臂，将脸颊靠在桌上的优莉叶。

「原来如此。答案或许出乎意料地非常单纯也说不定喔。」

「咦？」

「不过在那之前，你自己又想怎么做呢？请诚实面对自己的心意，仔细想想看。」

听到这番话，我不禁瞪大双眼。

「世间的万事万物的起点，都不是靠别人，而是依照自己的想法而定的。那份思绪才是最重要的部分。」

对，索恩先生说的一点也没错。

对这个时常在学校看见，让我感到温暖、令我憧憬的女孩，我的心情又是如何呢？虽然一开始我决定独自旅行的目的，就是想切断自己对她的情感，但是如果问我想不想跟她一起旅行的话——

「我……想要……跟她在一起。」

这才是我真正的心情。

索恩先生露出微笑，拍了拍我的眉头。

「如果那女孩说想和你一起进行石碑巡礼，而你也这么希望的话，那还有什么好烦恼的呢？你要好好保护她——用你的那份力量。」

听见这句话，我不由得大吃一惊。

这个人……该不会知道我的秘密吧！？

「我认为你是一个值得信赖的人。你比你自己想像的还要强喔。」

一直以来，大家都常说我迟钝、慢吞吞、懦弱、太温柔等等，被用「强」来形容，这还是第一次呢。

「好吧，等我们收拾完之后，就会立刻启程前往可尔歇亚王国。对于信仰玛尔的我们来说，石碑巡礼者就等于是旅途的守护神，代表着好兆头。既然我们的目的地相同，那么我们也非常希望能与你们同行。」

「！这、这……我们求之不得！」

「但是有一点我要先说明。石碑巡礼者并不是客人。在旅途中，你们也要像其他团员一样工作，这样可以吗？」

一瞬间，我虽想到优莉叶不知道会说什么，但既不用受风吹雨淋，也不用担心吃饭和睡觉，她应该也不会有什么怨言吧。应该吧。一定是这样的。

「应该是我们拜托您才对。请务必让我们同行！」

「那就这么决定了。再过不久就要出发了，请转告她吧。」

「是！」

索恩先生再次露出笑容后，便转身离去。

我走向优莉叶，准备转告她刚才索恩先生对我说的话。

优莉叶看似吃力地抬起头，用空洞的眼神望着我。

这是……那个优莉叶？在学校时，她是个永远面带微笑，乖巧温柔，什么事都做得很好，任谁都信赖的优等生。然而，我眼前的却是一个喝得醉醺醺、鼓着双颊，非常孩子气的女孩。

实在很难想像她们是同一个人。

「什么啊，又要来欺户偶了吗？」

「我、我可不记得我有欺负过你喔！」

「哼。卡纳克这个伦啊，比偶想像的还要冷淡。」

「不，那是——」

「至少对偶说一点点温楼的话也好嘛……」

优莉叶的眼眶泛泪，双唇颤抖。

「优莉叶，你仔细听我说。我下定决心了。这次的石碑巡礼，不管发生什么事，我都想和你一起坚持到最后。」

听见我的话，优莉叶突然抬起头！

「真、真呢吗！？」

「我会尽全力保护你，不管发生什么事，我都不会丢下你的。」

一颗泪珠从优莉叶的眼中滑落。

「呜……偶明明不想哭的啊……」

我站起身，走到优莉叶的身旁坐下，将她的眼泪拭去。

「笨蛋卡纳克！害伦家超不安的！」

「对不起、对不起啦。」

优莉叶抱住我，双肩轻轻颤抖着。

接着，我将方才索恩先生的提案转达优莉叶后，我们两人便一同前去找索恩先生。简单地向乐团的成员们自我介绍后，我们立刻开始帮忙乐团做出发的准备。

就这样，我们随着索恩乐团一行人，很快地离开了赛连迪亚城。

这也是我和优莉叶的——漫长旅程的起点。

第二章·里　玛尔之旅

我渐渐地了解自己是个什么样的存在。

原来在旅途中对我好的人们，全都会遭到不幸。

有些人身体生了病，有些人得到了心病。

有些人则失去财富或心爱的人。

关于我的谣传，眨眼间就传递了各个城市。

一旦出现传染病，人们便说那是因为我的诅咒而咒骂我；一旦发生灾害，人们便说那是因为我的愤怒而畏惧我。

我的红发已经成为厄运的象征，甚至有些旅人只是看见我的头发，就在与我擦身而过时朝我丢石头。

为什么我必须承受这些？

我到底做了什么？

曾几何时，我已无法停下脚步。

走在某个大城市的路上，我跌倒了。

跌倒之后，只要爬起来就好。

然而我连这么简单的事……都做不到。

没有人对我伸出援手。

也没有人向我攀谈。

人们装作根本没注意到我的存在，就这样走过我的身边。

我将额头靠在地面，像个孩子般地……哭了。




第三章
第三章·表　卡纳克与优莉叶

赛连迪亚城位于亚连希亚大陆的西南部。

而我们的目的地——可尔歇亚王国，则位在横跨亚连希亚大陆北部至中部的巴斯特山脉与中央平原的南端，相当于我们目前所在位置的东侧。

通往卡林的路有两条。

其中一条，是可以用最短距离抵达卡林，但传说潜伏着许多怪物与盗贼团、充满危险的「森之暗道」；另一条则是从南方绕过这座森林后，便能抵达的「菲恩街道」。

菲恩街道当然比较安全，可是却等于绕一大圈远路，浪费许多时间。

于是索恩乐团一行人选择了「森之暗道」，以纵列队方式前往可尔歇亚王国。

途中，我们还绕到森林精灵居住的森林之城杰诺亚，补充粮食与物资。

就在离开赛连迪亚的第五个夜晚。

早已与乐团成员打成一片的我和优莉叶，在红色与蓝色的月光下和大家一起围绕着营火。

「照这个速度，叫大应该就能抵达卡林了吧。我本来还以为这次的行程会有点赶呢，我想一定是石碑巡礼者为我们带来了好运。」

索恩先生一边嚼着肉干，一边笑着说。

对耶，这段热闹的旅程到明天就要结束了。想到这里，心中不免掠过一丝寂寞。

「我们也很想继续跟各位一起旅行，但毕竟也不能一直倚赖各位的照顾呀。」

优莉叶替大家倒咖啡，同时遗憾地说道。

在这段旅途中，我发觉除了我以外，她对其他人都非常积极地攀谈。

此外，无论是帮忙打扫或是做饭，她都没有一句怨言。或许是因为这样，乐团的成员们都非常地疼爱她。

然而她对我的态度就是不一样。

即便在气氛愉快的场合里，只要我一出现，她就会显露出不悦的表情，还会做出一些奇怪的行为。就像现在优莉叶递给我的杯子里，装的竟然是杰诺亚果的果汁。

我明明昨天才强调过我不敢喝杰诺亚果汁的啊。

「今天就是和你们两人同行的最后一天了。就让我们以乐团的方式，来祝福他们的心愿能顺利达成吧。去把酒桶搬来！」

索恩先生大声地说道，乐团成员们立刻发出欢呼声。

露宿野外时绝对不能喝酒——这是旅人的常识。因为万一喝醉了，很可能就会成为盗贼或魔兽的猎物，这个道理任谁都明白。

然而，若团长特别允许，那可就另当别论了。团员们很快地将酒桶搬来，用木槌把盖子敲开，争先恐后地将酒倒入杯中。

宴会就此展开。

已经跟我们非常要好的乐手们围绕在我身边，配合着欢乐的音乐高声歌唱；优莉叶则随着音乐，和雅希萝一起跳着舞。

这一刻真是幸福至极。我被前所未有的兴奋情绪包围着，大家开心地唱歌、跳舞、喝酒，仿佛要将平日的烦恼全都抛开似的。

我轻轻地放下酒杯，离开大家围成的圈圈，在马车后方坐下，仰望着美丽的星空。

啊，这种感觉真好。

能够享受如此悠闲的时光，真是幸福极了。

所以，我绝不会让这些家伙来捣乱。

我露出严肃的眼神站了起来。此时，背后传来一个声音：

「卡纳克。」

原来是雅希萝。

「什么嘛，原来是雅希萝啊。快回去跟大家在一起。」

「卡纳克，你打算自己一个人……对它们做什么？」

原来这孩子也察觉了。难道因为她是半精灵，所以感觉特别敏锐？

「现在正是宴会的高潮，我去劝劝它们，说不定它们就会了解了。」

我这么说完后，一回头，只见眼前站着好几只鼠人。

「喔喔，是女人，女人！」

「女人，好吃！我要吃女人！」

鼠人是一种低级魔兽，智能很低，全身覆有灰色的毛发，感觉就像用双脚站立走路的巨大老鼠。

它们的身高只到我的腰部，但动作很敏捷，而且攻击人类时总是集体行动，因此比像想中还要难缠，旅人和商队都很怕遇到它们。

「你要对它们劝说？」

我把雅希萝的声音抛在身后，气定神闲地朝它们走去。我本来很犹豫，在这个小女孩的面前展现出那种姿态究竟恰不恰当，但事情都发生了也没办法。

「雅希萝，等下发生的事情，你不能告诉别人喔。尤其是优莉叶。」

「卡纳克！」

我停下脚步，与鼠人对峙。

它们的眼睛充满血丝，露出又尖又长的前齿，那副模样看起来完全就是狰狞的老鼠。

「是男人！」

「男人的肉很硬！」

「把肉打软，就可以吃了！」

鼠人们开始挥舞着手上的棍棒。

我脱下上衣，赤裸着上半身，接着闭起双眼，解放我沉眠于身体深处的力量。

转瞬间，我银色的头发伸长及腰，耳朵变得如燃烧的火炷般尖锐，牙齿与指甲也变长，且变得坚硬而锐利。

梦幻种族·银兽人。

这就是我的秘密，也是我的真实身分。

「叽、叽……！？」

鼠人们吓得牙齿打颤。

这是当然的。我跟它们的差别，就像熊和蝴蝶一样。

我瞪着鼠人，屈着身子，露出尖牙。

这样就绰绰有余了。鼠人们冷汗直流，立刻落荒而逃。

其实在这段旅途中，像它们那样的魔兽已经来袭击我们两次了。但每次我都变身成这个姿态，在没被人发现的状态下把它们赶走。

即使是那种下等的魔兽，其实广义来说也和我属于同族。我不想随便杀生。

忽然间，我对我身后的少女感到担心。看到我这和魔兽没两样的姿态怎么可能不害怕呢。

说不定她早就已经逃走了。

正当我犹豫着要不要回头时，我感到面前似乎有什么动静。

是雅希萝。

「卡纳克……原来你一直用这种姿态保护着我们啊。这种玛纳跟我在旅途中感受到的那些奇妙的玛纳一样呢。」

她不但丝毫不显胆怯，更好奇地摸摸我的手臂。

「老师一定也发现了吧。或许外表看不出来，但老师其实是个名符其实的英雄呢。」

「你……你们不怕我吗？」

雅希萝像个大人似地微笑道：

「不怕啊。因为不管外表变成什么样子，你还是那个温柔善良的卡纳克嘛。」

想不到有人看到我这个姿态后，会给我如此正面的评价。

「你要用这份力量帮助优莉叶喔。我觉得你一定是为了保护她，才拥有这样的身体的。」

我仰望天空，闭上双眼，恢复人类的模样。我将手搭在雅希萝的肩上，微笑着说：

「看来你的话似乎给了我方向呢。」

雅希萝把手叠在我的手上。

「因为我和老师都是半精灵。我们都是介于人类与精灵之间的存在……所以我们和你一样喔。就算遇到难过的事，也不可以沮丧喔。」

这感觉就像是在听比我年长的女性对我训诫一般，真是奇妙。

这孩子或许也背负着某种坎坷的命运呢。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————？」

此时，背后突然传来一个熟悉的声音。

「你、你、你呀啊啊啊啊！你想对雅希萝做损么啦！」

做损么？这、这，先不管这个，一回头只见单手拿着空酒瓶、满脸通红的优莉叶站在那里。

不妙，她的眼神空洞得要命。

比在赛连迪亚的酒吧的那次还要严重！

「优莉叶，不是说你不可以喝酒吗！」

「先不要管辣个，你、你、你在这个纯洁少女的面前脱衣服做笋么？」

唔，糟了！我刚才变成银兽人时脱下的衣服，还没穿上！

「不、不是啦，优莉叶！我——」

「你以为……偶会听你的……嗝……借口吗～～～！」

「真的不是那样的啦！听我说！」

「就算要做，也、也对伦家做嘛！你这个……胆小鬼！」

「你、你在说什么啊！？你说那种话，要、要是我当真了——」

「那偶就咬舌自尽。」

「那我到底该怎么办才好！？」

「总之你给偶道歉！对雅希萝，不，对偶道歉！」

看来现在还是乖乖听优莉叶的话比较保险。

我战战兢兢地在挺着胸、表现出趾高气昂态度的优莉叶面前跪了下来。

「都是我不好，优莉叶。」

「一个大男人不要这么轻易就道歉～～～～～！」

到底是怎样啦～！

「你这种伦，你这种伦——这样……」

优莉叶忽然双脚一软，往前倾倒，于是我赶紧扶住她。

「优、优莉叶！」

「……呼……呼……」

睡着了。

自己跑来大闹一场，结果说到一半居然睡着了……

转过头去，只见雅希萝睁大了眼，盯着我看。

「你有什么话想对我说吗？」

「加、加油吧！」

谢谢，你的心意我收到了。

翌日，我们顺利地抵达了可尔歇亚王国的首都卡林。

可尔歇亚王国的历史不长，在十几年前，这里还是少数势力互相争斗的战乱地带。

但就在数年前，可尔歇亚忽然崛起，将周边的小国一一并吞，如今已发展为可与杰德联邦、菲尔格特王国抗衡的大国。

可尔歇亚的首都，恰如其国力的体现，四处可见仍在兴建中的建筑物，往来交错的行人皆充满了活力。

乐团一行人沿着平整的道路前进。眼前的尖塔可说是卡林的象征物，而尖塔旁则耸立着雄伟的城堡，居高临下，仿佛守护着城下町一般。

「你看，优莉叶！这里好棒喔！这是我第一次来到人这么多的地方耶！」

「是、很、棒、呀。」

脸色苍白的优莉叶，勉强挤出一个不自然的微笑。照她昨天那种喝法，会宿醉也是理所当然的。

「优莉叶，现在马车上只有我们两个，你不必装模作样吧？」

「……啊？对喔！哇啊啊啊啊啊！我头好痛喔喔喔喔喔！」

优莉叶立刻抱着头，蜷曲起身体。

「对了，神官大人说过，未成年人如果喝酒，就会受到伊斯特利亚的诅咒，要不就是丧失记忆，要不就是会头痛。」

「那个伊斯特利亚的诅咒～是什么啊～？」

「那是加萨拉王国的传说。据说只要人做了坏事，就会被带到伊斯特利亚去喔。」

「这、这根本是在骗小孩嘛——啊……唔～～～～～」

我瞥了一眼抱头呻吟的优莉叶，叹了一口气：

「希望你这次能学到教训，以后不要再喝酒了。」

「呜呜呜……」

看见优莉叶无精打采、垂头丧气的样子，我心中涌起了约一小匙的怜悯，毕竟跟昨天我所受到的屈辱相比，这根本就不算什么，甚至可说是一个很好的教训。

不知不觉间，马车停了下来。

我把行李搬下马车后，便朝着马车内喊道：

「优莉叶！走啰——」

「我知道啦。」

优莉叶挺直了背脊，轻快地跳下马车，完全感觉不出她正处于宿醉的状态。

「我们走吧，卡纳克。我们受了人家那么多照顾，离开之前可得要好好道谢才行呢。」

优莉叶在魔法学校养成的装模作样功力，可不容小觎。

当我们走向索恩先生时，乐团的成员们也都从马车下来了。

「索恩先生，还有乐团的各位。非常感谢各位让我们同行到这里。即使走在不同的土地上，我们也会祈祷各位演出成功。」

语毕，我向他们鞠了一个躬，而索恩先生也站了出来。

「不，应该是我们向两位道谢才对。托两位的福，本团的团员才能够在没有任何人受伤、生病的情况下，顺利抵达此地。虽然不知道两位未来将踏上什么样的旅途，但我们会努力成为一个名闻遐迩的乐团，让两位无论身在何处，都能听见我们的名字。」

索恩先生很有礼貌地对我们鞠躬。

「与各位共度的时光，真的非常愉快。谢谢各位。未来如果还有缘，请让我和卡纳克再次与各位同行。」

看见优莉叶拉起裙摆，优雅地行礼，没想到有几个乐手竟脸红了起来，手中的行李还掉在地上。

「不客气。希望我们能在某处再度相逢。届时请再让我们欣赏你美妙的舞姿。」

「是！！」

优莉叶用满脸的笑容来回应索恩先生的这番话。

「那么，我们就在这里道别吧。愿玛尔保佑你们！」

索恩先生说完后——

「祝你们旅途平安，卡纳克，优莉叶！」

「跟你们一起旅行的日子很开心，再见！」

「保重喔！」

乐团的成员们也一一向我们道别。

接着，他们迅速地跃上马车，再次启程了。

「谢谢，谢谢大家！」

我大声地喊道。虽然一起旅行的日子只有短短几天，但大家真的都是很好的人……我不禁头一酸。离别果然令人感伤。

雅希萝坐在最后一辆马车的后方。

她面带微笑，轻轻对我地挥手。

我也带着笑容朝她挥手回应。

心中一边祈祷着——愿你的未来充满幸福。

「他们人真的很好呢。」

「……嗯。」

「嗯？优莉叶？」

优莉叶脸上挂着笑容，却僵立着不动。

「怎、怎么了？」

咚！

突然间，优莉叶就这么倒下了！

「优莉叶！？」

「………………好不苏湖……头好痛喔……」

「你刚刚果然是在逞强！」

「呜呜，我动不了了～～～」

「你喝太多了啦，优莉叶—真是的！」

「呜呜呜，真丢脸！」

「唉——这样一来，也没办法了……」

优莉叶吓了一跳，一脸伤心地抬头望向我。

「啊，唔……你要丢下我吗？」

泪水已经在她的眼里打转。

我把背包抱在胸前，再把优莉叶的背包挂在肩上，接着转身背对她……蹲了下来。

「来，我背你。」

「咦？」

「快点啦！一个女孩子倒在路上，超引人注目的耶！」

事实上往来的行人们，已经一直在看我们了。

「喔，嗯。」

我感到一份重量加在我的背上，同时也感受到了优莉叶柔软而温暖的身体。我奋力站了起来，朝着下个石碑的所在地——卡林城堡走去。

「呜呜……对不起唷，卡纳克。」

「没、没关系啦。」

「我刚刚还以为你一定会丢下我呢。」

「如果没有遇见索恩先生，我想我确实会把你带去旅馆，丢下你自己走掉吧。」

「咦？」

「那天在银发饰亭，索恩先生问我，我真正的心意到底是什么。我真的想自己一个人旅行吗？还是另有想法……」

优莉叶默不作声。

「不过，我想和你一起旅行。我想，如果是跟你一起的话，就算是再辛苦的旅程，一定也会变得愉快。石碑巡礼的用意虽然是追随玛尔那段艰辛旅程的足迹，但即使如此，也不代表不能享受旅行啊。」

「卡纳克……」

「振作点啦，你不是说要保护我吗！？」

「……嗯。」

优莉叶将她柔软的脸颊贴在我的后颈上。

唔！这、这也是修行的一环！

我要忍住！

「我绝对再也不喝酒了。」

「嗯，这样才聪明。而且也是为了身边的人好。」

「欸，卡纳克，你觉得我怎么样？」

「咦？什么意思？」

「你看到我这个样子，会不会幻灭？」

「嗯——应该说有点高兴吧。」

「咦？为什么！？」

「因为过去我所认识的优莉叶是全校第一名的优等生，总是在众人的围绕下灿烂地笑着。没想到实际上竟然是个这么暴力、粗线条、直肠子、任性、酒品差又不讲道理的小型台风。」

「哇，你真是口无遮拦耶——」

「所以我才高兴啊。因为大家都没看过你这一面，不是吗？现在在这里颓废不堪的女生，是只有我才知道的优莉叶。」

「呃……总觉得好难为情。」

「说不定我也会想让你看呢。」

「咦？看什么？」

我抬头望着近在眼前的城堡，说：

「我的一切啊。」

我背着优莉叶和行李，继续往前走。

位于可尔歇亚王国首都——卡林的石碑，并不在圣神殿里。

因为不知道为了什么，可尔歇亚的玛尔信徒竟分成了三派，不断相互争斗。

幸好玛尔的石碑位于城堡里，倘若石碑位在某个圣神殿里，想必街上一定会发生规模不小的争端。

不过话说回来……真、真的是很重。

优莉叶就算了，但两人份的行李，对双脚来说实在是很大的负担。

豆大的汗水从我的额上滴落，背后感到莫名灼热。

「卡纳克，你没事吧？」

「没、没事啦。毕竟我也是个男人啊！」

我硬是逞强地说。

「对不起喔，给你添麻烦了。我马上就可以走了……」

「没关系啦。别、别在意。」

虽然嘴上这么说，但我膝盖的疼痛已经逼近极限了。就在这时，我总算抵达了王城。

从远处看还不知道，到了这里，才发现王城是如此雄伟而壮观。

想要看看被视为卡林象征的高耸尖塔的顶端，必须把头仰到脖子都痛了起来，才能收进眼底；而与尖塔相邻的城堡，也丝毫不逊色。

「这未免也太大了吧……这就是王城！？」

「而且旁边的塔……也好高喔。」

正当我和优莉叶瞠目结舌地眺望着城堡时，站在城门守卫的两名年轻卫兵对我们说：

「嘿，你们两个，没事不可以来这里唷。」

卫兵的口气虽然和缓，但握着长枪的手却没有松懈。

「我们是石碑巡礼者。因为听说这里有玛尔的石碑，所以我们才来到这里的。」

「什么？石碑巡礼者！？」

两名卫兵互相对望，露出不解的神情。

「这是石碑巡礼者的证明。」

我让他们看了玛尔的手环，但他们却没什么特别的反应。

「嗯——我们没办法判断耶。你们在这里等一下。」

其中一名卫兵进入城内。过了一阵子，他带着一位老人出来。那是一位秃头、蓄着令人印象深刻的白胡子，身上的神官服已经被穿得很旧的神官。

「喔，你们两位还真是年轻啊。我是这里最老的波塔尼卡神官。」

「幸会，神官大人。」

我和优莉叶分别自我介绍后，将玛尔的手环拿给波塔尼卡神官看。

「喔，这是赛连迪亚·玛尔圣神殿的标志啊，你们看。」

波塔尼卡神官将左手袖子卷起，让我们看他手上的银手环。手环上的标志虽然和赛连迪亚的不同，但毋庸置疑地，那是和我们相同的手环。

「他们是真的『石碑巡礼者』。」

卫兵听完波塔尼卡神官的话之后，便互相点了点头。

「好，你们可以进去了。走进城门之后，再请波塔尼卡大人替你们带路吧。」

「谢谢您。」

走进城门后，优莉叶拍拍我的肩膀说：

「我不要紧了，我可以自己走了。」

「是吗？」

「嗯。再怎么说，也不能被人背着进入一个国家的王城吧。」

我弯下腰，让优莉叶下来，并把背包交给她。

「来，你们两个跟我来。」

「是。」

我们跟在波塔尼卡神官的身后进入城内，再沿着通道一直往内走去。

此时太阳已经西沉，挂在城内各处的魔法烛台自动燃起火苗，替井然有序的城堡内部增添了几分奇幻色彩。

「哇～好漂亮喔～」

优莉叶带着沉醉的眼神赞叹道。

「对呀。进来一看，才发现城内的气氛，跟从外面看的时候截然不同呢。」

看见东张西望的我们，波塔尼卡神官抚着白色的胡须笑道：

「呵呵呵，不过你们还真是幸运呢。」

「咦？为什么呢？」

「其实我在两天前，就知道你们会来卡林了。」

「咦！？」

我和优莉叶异口同声地惊呼。

「在亚连希亚大陆西部有名的赛连迪亚魔法学校里，学会了所有魔法，获得『最年轻的魔导师』称号的天才魔法师优莉叶，以及虔诚的玛尔信徒卡纳克。

六天前，你们两人看了赛连迪亚的石碑，并获得认可后，便随着菲尔格特王国的五英雄之一——路易·索恩所率领的乐团一同旅行。你们穿过森之暗道，经过杰诺亚，抵达卡林。之后你们便与路易·索恩告别，来到了这里。」

「为什么……您知道得这么详尽！？」

「这我就不能告诉你们了。因为传递资讯的速度正是这个国家能够发展到今天的原因。」

我感受到的，与其说是惊讶，倒不如说是恐惧与不安。

「那为什么要说我们幸运呢？」

优莉叶的声音里带有一丝严肃。

「呵呵呵。不要着急，优莉叶小姐。本来负责接待石碑巡礼者的，应该是像我这样的神官，但不知道为什么，陛下听到了你们的名字之后，便表示要亲自接见你们。」

「可、可尔歇亚王国之王……『烈翔红帝』奥丽维亚女王陛下！？」

「是的。」

听到这个名字，就连优莉叶也紧张得表情僵硬。

可尔歇亚的烈翔红帝——这是个经常听见的名字。

在这个有众多小国征战的菲恩地区，可尔歇亚原来是最小的一股势力；某日她飘然出现，在战场上立下了无数的功勋，转瞬间便建立起这个国家，可谓一代女杰。

她那有如奇迹般的显赫战绩，早已如传说般传遍了整个亚连希亚大陆。

「为什么女王陛下要亲自接见区区一介石碑巡礼者呢……」

「我也不知道。所以我说你们很幸运啊。烈翔红帝的名号，从东北的边境金德里到西部的港都斯瓦洛克，可谓无人不知、无人不晓，也因此有许多不肖份子想要谋害陛下的性命。所以陛下从不轻易在平民面前露脸。

不过，我相信陛下绝不会毫无来由地接见你们两人。陛下的行动永远具有某种意义。」

波塔尼卡神官说完后，便停下了脚步。

不知不觉中，我们来到了一扇装饰得富丽堂皇的巨大门前。

「这里就是谒见厅。你们就在里面等女王驾到吧。」

「是。」

「请注意礼节喔。」

波塔尼卡神官说完后，便顺着原路悠闲地折返了。

第三章·里　玛尔之旅

我走在险峻的山路上。

太阳已经下山很久了，音色美妙的虫鸣响彻四周。

我就在这里静静地死去吧。这么一来，就不会再有人因我而遭遇不幸了。

正当我来到枝叶茂盛得几乎可遮住双月月光的树下时，忽然听见了什么声音。我快步朝那声音跑去，于是发现一名蹲在地上哭泣的少年。

少年似乎受到相当大的惊吓。他一看到我，就立刻朝我飞奔而来。

听少年说，他和朋友从山下的村庄来这里玩，却迷了路，走着走着天就黑了。

在我犹豫着该怎么安置这少年时，我发现自己被团团包围住了。我用力握紧手中的木杖。

现身的是一群会吃人的狰狞鼠人。

我虽然有闪过逃走的念头，不过，若是英勇的剑客也就罢了，但这里却只有一个厌世的女人和迷路的孩子。以我们的脚程，根本不可能突破鼠人的包围。

与其被这群野蛮的猛兽凌辱后再被杀，乖乖成为它们的盘中飧说不定还好一点。正当我打算拿起短剑时……

我手中的木杖突然发出了光芒。

我从以前就能感受到一股可存在于万物中的力量。而今那些力量正集中在我的木杖上，而且不断地增强。接着，我的脑中浮现一个奇妙的图形。

不知为何，我拿起木杖，将力量集中在木杖顶端，在空中绘出图形。

鼠人们看见我这怪异的行为，虽然显得有些害怕，但立刻发出吼声，朝我们袭来。

我保护着少年，对着飘浮在空中发亮的阵形挥舞木杖，同时口中不自觉地念出一些话语，接着将木杖往下一挥。

于是，巨大的火球从阵形中被解放出来，瞬间将数只鼠人烧成了灰烬。

我和少年皆平安无事。

我把少年送回山脚下的村落后，少年的双亲流着眼泪向我鞠躬致谢。

然而，真正应该道谢的其实是我。

因为是这名少年，点醒了我能使用不可思议的力量这件事。




第四章
第四章·表　卡纳克与优莉叶

「总觉得……变得好可怕喔。」

听见我低声这么说，优莉叶握住了我的手。

「应该没事吧。我们又没做什么坏事。」

「嗯，对啦，是这样没错啦。」

「好，走吧，卡纳克！一直在这里犹豫，万一比女王还要晚进入谒见厅，那我们就显得没礼貌了，这样不是会和波塔尼卡神官说的一样吗！」

「嗯，说的也是。」

我们赶紧推开门，走进奢华绚丽的谒见厅。

谒见厅里摆满了各式各样的装饰品，天花板上的大吊灯发出灿烂的光芒。正面是一片较高的平台，上面放着一张醒目的王座。左手边还有一扇小门。

不过进入谒见厅后，令我们最惊讶的，其实是窗外。

因为从窗外看去，便可将卡林的夜景尽收眼底。

「我们不是直直走来的吗？没想到竟然不知不觉爬到这么高的地方了！」

「通道上被施了迷路魔法啊。你没发现吗？」

「我们在学校又没学过那个魔法！」

「咦？是这样吗？」

优莉叶搔搔头，露出苦笑。

此时，王座旁的门外传来毫无生气的脚步声，于是我们赶紧低下头，跪在王座前。

厚重的门被推开，踩过地毯的脚步声在王座前停了下来。

「欢迎来到可尔歇亚王国。你们抬起头吧，两位可爱的石碑巡礼者。」

我和优莉叶一同抬起头。

女王以面具遮住了眼睛与鼻子，因此看不出她的长相，但她的身高似乎比我矮一点。她的嘴唇充满光泽，蓄着一头滑顺长发；身上虽然穿着红色的铠甲，但是仍看得出来她的身形相当纤瘦；下半身则穿着纯白的裙子。

这位就是可尔歇亚王国被誉为烈翔红帝的奥丽维亚女王……

「能够、能够见到女王陛下，我们倍感荣幸！」

「……」

糟糕……吃螺丝了。

奥莉维亚女王紧闭双唇凝视着我。

一阵尴尬的沉默，让我的汗像瀑布一样地从额头流下来。

「呵呵……哈哈哈哈！」

先开口的是奥丽维亚女王陛下。

「在进入这座城之前……」

「啊？」

我战战兢兢地回话，下一秒钟，女王的身影竟从我的眼前消失了！

「在你后面喔，卡纳克。」

「！！」

我吓了一跳，一回头，只见女王不知何时已经绕到我的身后，而且将剑高高举起！

怎、怎么这样……因为太紧张而吃螺丝也不行吗！？

是我太失礼了吗！？

我不由自主地闭上眼睛，女王的剑已划破空气，朝我砍下！！

……然而，刀刃并没有碰到我。女王的剑，被一个发出劈哩啪啦的声响以及蓝白色光芒的魔法阵挡住了。

女王收起剑，走回王座。

「真不错的防御力。我更喜欢你了，优莉叶。」

呃……刚才那是优莉叶的魔法？

「真不愧是陛下。竟然能一眼看穿绝对防护魔法。」

咦？咦？什么时候？

而且她刚刚说的那是什么魔法？

「不过，那个魔法的效果只有一次。要是我再挥一次剑，你打算怎么做？」

「届时，我应该会让陛下稍微受一点伤。」

优莉叶不知从何时开始，就已经将携带用的小魔杖握在手中，画出一个小小的魔法阵。

烈翔红帝与天才魔导师，就这样微笑着互相瞪视着对方。

这是什么对话？

这是什么发展！？

「我只是想开个玩笑，抱歉。」

女王说道，接着迅速地将剑收回剑鞘里。

「不，我将魔杖对着陛下，就已经罪该万死了。」

优莉叶画的魔法阵发出「啪」的一声，消失无踪。

呃……我……还是继续保持沉默好了。

「不过这样一来，我就可以确定——你在魔法学校中学会了所有魔法的这个资讯，看来是千真万确的。无论是描绘魔法阵的速度或是完整性，都已经是个可以独当一面的魔导师了。」

「不敢当。」

「你应该不会连『阿尔巴达古』都学会了吧？」

阿尔巴达古……？我从来没听过这个魔法。

沉默笼罩着两人。过了一会儿之后，优莉叶慎重地开口道：

「是的，我会使用阿尔巴达古。」

听到这个答案，女王歪着嘴：

「你是在哪里学的？」

「我的养父长年研究魔法，我是在他的研究室学的。事后他虽然痛斥了我一顿，但当时我已经学会了。」

「这样啊……」

优莉叶与女王之间充满了诡谲的气氛。

我完全听不懂她们的对话。

「我谒见你们，当然是有理由的。首先，优莉叶，我相信你有能力，所以我有一件事想拜托你。这件事我不想让任何人知道，所以，不好意思，卡纳克，你可以先回避一下吗？」

「咦？啊，是。」

我站起来，礼貌地鞠躬后，便离开了谒见厅。

在谒见厅外，我忍不住重新评价优莉叶。

就连名震亚连希亚大陆的烈翔红帝奥丽维亚女王，也对优莉叶多所青睐，优莉叶真是不简单。

优莉叶一定认为我是个虔诚的玛尔信徒，绝对不会对她有非分之想，才会这么放心吧。

但是我……其实好喜欢好喜欢优莉叶。

可是她已经有喜欢的人了。

『不能喜欢已经心有所属的人』。

这也是玛尔的教义。

我不能违背。

一直以来，我都刻意回避着优莉叶。

所以玛尔才会赐予我这个试炼吧。

我闭上眼睛，对玛尔致谢。

我一定会好好保护优莉叶的。而且，我会贯彻这次的石碑巡礼。

就在我调整好心情时，谒见厅的大门忽然打开，优莉叶探出头来说道：

「我们讲完了。进来吧。」

「喔，嗯。」

优莉叶拉着我的手臂，一起回到女王的面前。女王看着我，露出了微笑。

「好。现在轮到你了，卡纳克。看来她非常喜欢你呢。」

「咦……啊，什么？」

「呵呵，没什么。」

到底是什么意思啊？

「我想你应该不知道，所谓的绝对防护魔法，是高级魔法中，少数施法者不能施于自己身上的怪异魔法。也就是说，你在不知不觉中，其实是一直受到保护的唷。」

「！！」

我望向身旁那低着头，脸颊泛红的优莉叶。

她是在什么时候对我施这个魔法的啊……

「因为我在和卡纳克一起旅行之前，就答应过要保护他了。」

我顿时觉得好难为情。

「呵呵，啊哈哈哈！」

女王开怀大笑。

「看着你们，让我想起了一些往事呢。卡纳克，下次换你好好地保护优莉叶吧——用你的那份力量。」

「！！是、是的，就算牺牲我的性命也在所不惜！」

这个人该不会也知道……！？

我想要说些什么来掩饰自己的情绪，但女王微笑着拍了两下手，呼唤两名卫兵及一位神官进入谒见厅。

「古维尔，带他们去石碑之室。」

「遵命。那么两位，请跟我来。」

「是。」

我们对女王行礼后，便走出谒见厅。

走着走着，我们来到了一条完全没有窗户、冰冷的大理石走廊。

明明是一条没有高低起伏的通道，身旁的景色却不断地变化。施加于这座城里的迷路魔法，想必是出自于非常优秀的魔术师之手。

「话说回来，真的好久都没有石碑巡礼者来了呢。而且更没想到竟然是像你们这种年轻人。」

「赛连迪亚的神官大人听到我说我想要进行石碑巡礼时，也吓了一跳呢。」

听到我和古维尔神官的对话，优莉叶对古维尔神官问道：

「为什么石碑巡礼者变少了呢？」

「嗯……以前，想当玛尔的神官的人，都必须进行石碑巡礼。然而最近担任神官的人，却几乎都没有得到那份证明。

因为如果要探访所有石碑，就必须前往杰德；而且石碑更位在杰德的要塞都市——迪格巴。当然，只要进入迪格巴就没有问题了，但前往迪格巴的路途可谓危机四伏。」

「原来如此……」

没错，即便玛尔是亚连希亚大陆的守护神，但随着国家和种族的不同，崇拜祂的方式也有所差异。

但是我们接下来当然也非去那里不可。不安和紧张交织着，让我的心情变得沉重了起来。

最后，古维尔神官在一扇老旧的木门前停下了脚步。

「来，这里就是可尔歇亚的石碑之室了。接下来就和你们在赛连迪亚时一样——只要诚心地对玛尔祈祷就可以了。」

「好的。谢谢您。」

我推开木门，和优莉叶一起进入了石碑之室。

这里的石碑之室和赛连迪亚一样，一片漆黑。

「优莉叶，你在我旁边吗？」

「嗯，我在。」

在伸手不见五指的漆黑里，就连自己身体的感觉也会变得奇怪。

我陷入了自己仿佛飘浮在空中的错觉中。

「在赛连迪亚的时候也是这样，这么暗真的很伤脑筋耶。」

「那，要、要不要再牵手？」

「咦……嗯，好。」

心跳加速的我，在黑暗中伸出了手。

「哇啊！」

嗯？怎么那么软——

「喂，不是那里啦！我的手在这！」

优莉叶抓住了我的手。

「啊，哇，对不起！」

不过刚才那个柔软的触感……该不会……

我摇摇头，把脑袋里的妄想甩开。此时，我发现玛尔的手环正微微地发出光芒。

我伸出手，手环便似乎与什么产生共鸣似地，变得更亮了。

「走、走吧。石碑一定就在前面了。」

「嗯……」

我握着优莉叶的手走在黑暗中，手环发出的光线愈来愈强，跟在赛连迪亚时一样，炫目得令人无法直视。

赛连迪亚的石碑投影出的是湖面的景色，而这里的石碑则是一片森林。

忽然间，我闻到一股刺鼻的焦臭味。四周有好几棵被烧焦的树，而且还在冒着烟；被煤染黑的花草也奄奄一息。

倒塌的建筑物残骸四处散乱，只能用废墟来形容。

「这里……莫非是森林之城杰诺亚？」

优莉叶抬头仰望四周后，说道。

「嗯，一定是。这里就是森林精灵住的杰诺亚。」

「为什么会变成这样……」

「我明白玛尔的石碑所显现出的幻象的意义了。」

「咦？是什么意思！？」

「石碑让我们看见的，其实是因玛尔而毁灭的场所。」

听完我的话，优莉叶瞪大了双眼。

「这僩森林之城杰诺亚，对玛尔来说，也是让她体认自己命运的场所之一。」

「那，这个……这个被烧得焦黑的森林，也是因为玛尔的关系？」

「嗯。但是这时玛尔还没发现自己的宿命，所以也没办法。

你还记得我们第一次看到的石碑所显现出的景色吗？」

「嗯。是一座被高山围绕着的湖泊。」

「也许玛尔村就沉眠在那座湖底唷。」

「玛尔……村？」

「就是玛尔最初前往的村庄。当玛尔村遭受大地震侵袭，沉入湖底时，她人正好在杰诺尔，所以才逃过一劫。玛尔村的村民们对素昧平生的她非常照顾，因此，为了让自己永远记得那座村庄的村民，她便决定自称『玛尔』。」

「咦……原来玛尔的名字是这样来的啊。」

「玛尔本来以为村子灭亡只是偶然，不过这也是理所当然的，毕竟任谁都会这么认为吧。

但是，当她停留在这个森林之村一段时间后——玛尔便察觉了自己的宿命。」

我用手碰触已完全变成木炭的树干，它随即变成黑色的粉末，散落一地。

「伟大的『晓之贤者』玛尔，在这座城市成为灰烬、与她亲近的人们也相继遭遇不幸之后，从此便无法安住于一地，被迫不停地流浪。」

「总觉得……好可怜喔。」

「然而玛尔却勇敢地面对自己的宿命。她在旅途中教导人们魔法这项方便的技术，送食物给饥肠辘辘的孩子吃、治疗在矿山受了重伤的矮人，不断地替人们指引方向，从来不自暴自弃。

就是因为这样，玛尔才伟大啊！就是因为这样，所以这片亚连希亚大陆上的人们，才会将玛尔当作神来崇拜啊！」

我激动地说，而优莉叶好像被我吓到了。

「真是一点也没变呢……」

「咦？」

「每次讲到玛尔，卡纳克就会变得很多话。」

「是、是吗？」

「在谒见奥丽维亚女王的时候，你还吃螺丝咧。」

「唔！那、那是——」

「能够、能够见到女王陛下，我们倍感荣幸～！」

「住、住口啦～！！」

「卡纳克当时的表情……噗……啊哈哈哈哈哈！」

优莉叶想起在谒见厅发生的事，不禁捧腹大笑。

这搞不好是我第一次看见她这么自然的笑容。

虽然我本来就这么觉得……但优莉叶真的好可爱。

「好了，对卡纳克的捉弄就先到此为止吧。」

「不要捉弄我啦！」

「好，我们来看石碑吧！」

「咦？你知道石碑在哪里吗？」

优莉叶站在我的正前方，抬眼用食指轻触我的胸膛。

「唔，什么？」

「你要不要看一下后面？」

「咦……哇！」

一回头，只见一个闪耀着黑色光泽的巨大石碑，无声无息地矗立在那里。

我吓了一大跳，一屁股跌坐在地上。

「优莉叶，你、你既然早就发现了，干嘛不告诉我啊！」

「因为刚刚卡纳克很认真地讲玛尔的故事嘛。我说卡纳克啊，竟然连石碑从地面浮出在自己的背后都没发现……呵呵……真好笑。」

优莉叶再度露出坏心的笑容。

「真是的！赶快去看石碑啦！」

「呵呵……好、好。」

与在赛连迪亚的时候相同，当我们一靠近，石碑便发出强烈的光芒，同时一个巨大的魔法阵也浮现在半空中。

我和他没过多久就分隔两地。

虽然共同度过的时光非常短暂，但是他已在我的心中留下了深刻的印象。

曾几何时，我开始期待着能和他再度相会。

经过多年之后的某天，我竟偶然地与他重逢。

他一定已经不记得我了，但我从来没有忘记他。

我想和他共度时光。我想感受他的体温……我想要他！

在一股街动的驱使下，我跑向了他的身边。

他虽然已经忘了我，但仍然体贴地接受了我。

我那停滞已久的时间，又再度开始转动了。

双月历536年　玛尔

「嗯～～～～～？」

不知为何，优莉叶非常专心地端详着魔法阵，连眼睛都不眨一下。

我试着回想在赛连迪亚看到的石碑。没想到，先前无论多么努力都想不起来的石碑内容，现在竟然清楚地浮现于脑海中。

「以年代来看，赛连迪亚的文章应该是最后一个写上的吧。内容提到『他』也喜欢玛尔。」

「嗯。」

记载于赛连迪亚的石碑上的，是玛尔那洋溢着幸福的记忆。

而赤裸裸地记述在这个石碑上的，则是在那之前，玛尔那热情的爱慕心意。

「嗯～……看了两个石碑之后，我有一个疑问耶。」

「咦？什么疑问？」

我指向写着「双月历536年」的地方。

「在赛连迪亚的时候，我以为这个『他』指的是诺德里亚斯。可是诺德里亚斯和玛尔是在544年才相遇的。这个石碑上的日期比较早，也就是说，玛尔在遇见诺德里亚斯之前，就已经对某人抱有爱慕之意了。」

「也就是说，这个石碑上所写的文章显示，在玛尔身边，曾经有个连卡纳克也不知道……而且在玛尔史上也没有记载的人存在啰？」

「对！一定只有走完石碑巡礼的人，才能知道那个人是谁！」

「可是好奇怪唷。虽然一定要看过所有的石碑，才能留下记忆，但是到现在为止，完成石碑巡礼的人一定已经很多了吧，为什么在我所能查到的资料里，完全没有关于那个人的资讯呢？」

原来优莉叶不知道玛尔信徒的戒律呀。

「那是因为各地的玛尔圣神殿，都有着严格的规定——石碑巡礼者严禁对别人提起石碑的内容。」

「为什么要这么做呢？」

「虽然古维尔神官说石碑巡礼者之所以减少，是因为杰德联邦的关系，但事实上，这应该是包括可尔歇亚在内的整个菲恩地区的问题。毕竟可尔歇亚成为一个国家，也只是十几年前的事而已。

在那之前，菲恩地区一直是个战乱不断的区域，比合族之国杰德还危险呢。」

「这个我在学校的亚连希亚史课学过。」

「如果石碑的文章内容被撰写成书籍流传，那么世人就不会特地造访战乱地区或合族之国，来进行石碑巡礼了吧。要是在赛连迪亚就能得知石碑的所有内容，那么就连优莉叶，应该也不会想要旅行吧？」

「这……嗯，或许吧。」

「就是这么一回事。圣神殿不希望象征坚定信仰的石碑巡礼减少，因此必须严格地规范完成石碑巡礼的人。至于只看了一个或两个石碑的人，反正也不记得内容，所以不成问题。」

「喔——原来如此。」

优莉叶带着严肃的表情，再次抬头看着魔法阵。

此时，我心中浮现一个与优莉叶不同的疑问。

玛尔为什么要用这种方式留下自己的想法呢？施下如此强大的魔法，势必得承受极大的痛苦。

宁愿承受痛苦，也要选择这种方式留下遗言的玛尔，到底有什么目的？

「卡纳克，你怎么了？」

优莉叶的身影，突然进入低头思忖的我的视线中。

「啊，不，没什么。」

「是吗？真奇怪。」

优莉叶眯着眼睛微笑，此时魔法阵再度开始发光。

「差不多该走了吧。剩下的两个石碑，或许写着更多有关『他』的事情呢。我也好想知道那个『他』到底是谁唷。」

「嗯，对呀。」

当我们拿起行李时，石碑的光芒便突然消失，四周又回到一片漆黑。

回头一看，只见一扇门在漆黑之中微微发亮。

当我正想踏出步伐，往门口走去时，我的一只手臂突然被轻轻地拉住。

「那个……可以这样走一小段吗？」

优莉叶挽着我的手臂。

我感受到她身躯柔软的触感。

「喔，嗯。」

我和优莉叶在一片漆黑之中，挽着手向前走。

这段时间虽然极为短暂，但却非常幸福。

我的心跳加快，意识一直不由自主地集中在与她接触的部分上。

啊，我这样真的可以吗？我真的能不受脑袋中交错的两个欲望影响，顺利地完成旅行吗？我渐渐丧失信心了。

匀称又充满香味的优莉叶……真想用这双手抱住她，对她上下其手。

我想，如果是一般的男人，一定会有想抱她的欲望吧。

然而对我来说，却有另一种更强的欲望。

我好想直接朝她白嫩的肌肤……用我的尖牙一口咬下去。

我好想啜饮她的鲜血，吃她柔嫩的肉！

这是身上流着一半野兽血液的我，与生俱来的欲望。

没错，我对她所抱的另一种欲望，就是『食欲』。

我就是为了制止『这个』，所以才想要锻链自己的。

因为光是想到优莉叶，我就会流下口水，牙也会变尖。

……

唔唔……不行！

输给欲望、露出尖牙，是野兽的行为。

这份力量是为了保护优莉叶而存在的。

不是为了伤害她。

就算我变成银兽人的模样被她看见，就算被她讨厌，也没有关系。

只要能保护我最喜欢的人——优莉叶就好……

「怎么样？有顺利抵达石碑吗？」

一走出石碑之室，古维尔神官便对我们问道。

「是的。这次也跟在赛连迪亚的时候一样，被幻象吓了一跳呢。」

「哈哈，是啊。不过，看了石碑之后，你们是不是有什么改变呢？总觉得你们好像变得比进入石碑之室之前更亲密了。」

优莉叶惊觉她还挽着我的手臂，立刻红着脸跳开。

「没关系没关系，不用害羞。因为玛尔也是恋爱之神啊。」

古维尔神官似乎完全误会了，但是我却故意什么都不说。

「那么，你们接下来打算怎么办？石碑巡礼者可以住在城内的住宿设施里，今晚要不要就住下来呢？」

这么说来，我们还真的一心只想着石碑巡礼，完全没想到之后的事呢。

我和优莉叶交换视线后，开口说道：

「谢谢您的好意，但我们今天还是去城下町的旅馆投宿就好。我们实在不好再给神官大人和各位卫兵添麻烦，更重要的是，我们也想跟这个地方的人们多接触。

因为石碑巡礼同时也是人的巡礼。」

「……嗯，说得好！」

古维尔神官拍了一下膝盖。

「你们确实是玛尔的信徒。你们两人如果在这座城市里遇到什么困难，随时都可以来找我，我一定会帮忙的。」

「谢谢您。」

古维尔神官看起来非常开心。

「对了，听说在可尔歇亚王国的玛尔圣神殿分裂成三处，而且互相争斗着。难道没有方法解决这个问题吗？」

听到优莉叶的话，古维尔神官脸上的笑容瞬间消失，而我也对这个问题感到疑惑。

「你是从哪里听来的？」

「街头巷尾都在谣传。即使是在赛连迪亚，可尔歇亚·玛尔圣神殿之间的争执，也几乎无人不知啊。」

「优、优莉叶，不要说了啦！」

我冒着冷汗，抓住优莉叶的手臂，但优莉叶却继续对古维尔神官投以犀利的视线。

「这样啊……这个现象确实堪虑。如果连别国都流传着这种谣言，可是会影响陛下的颜面啊。」

「没有一位能统帅所有玛尔信徒的大神官大人吗？」

「有是有……但目前他仍无法完全统一国内的信徒，这也是事实。」

我突然察觉到一件事，于是向古维尔神官问道：

「所谓的大神官大人，该不会就是奥丽维亚女王陛下吧？」

「一点也没错。陛下是一位优秀的战略家、一位卓越的武将，同时也是比谁都虔诚的玛尔信徒。我本来是城下町的神官，但就是因为讨厌信徒之间的争端，所以才来到陛下的身边服侍。」

听见这番话，优莉叶不禁身体颤抖，停下脚步。

「优莉叶？」

她突然以冷酷的表情，直接了当地说：

「换句话说，你其实是逃跑了。」

「什、什么！？没礼貌！」

「就算是小小的内哄，只要有心人刻意利用，也会变成一个很大的破绽。」

「你、你这个小丫头……你懂什么！」

「可尔歇亚王国的神官，不可能没有学过玛尔的高贵精神吧？玛尔无论遇到什么样的困难，都没有逃避。跟玛尔的痛苦相比，争夺势力算什么啊！你真的有拼命努力帮助女王、减轻女王的负担吗？」

我赶紧插进逐渐激动的古维尔神官和优莉叶中间，抓住优莉叶的肩膀。

「优莉叶，你说得太过分了啦！我们只不过是石碑巡礼者而已耶！！」

「卡纳克，你安静。」

她的眼神锐利得仿佛能穿透我心。没想到在学校时总是那么温柔的优莉叶，竟然也有这一面。

「……那我问你，你所谓的『拼命努力』又是指什么？」

「请陛下将玛尔大神官的职位让给你，并努力让这个国家的玛尔信徒团结一致啊！」

什么不好说，怎么会说出这种大逆不道的话呢！

我的担心立刻成真，两名卫兵把长枪对准我们。

「即使你们是外国人，你刚才所说的话，也适用叛国罪喔！」

古维尔神官的语调低沉又具有威严。

「我啊，打从心底尊敬陛下、敬爱陛下，甚至崇拜陛下。说什么请陛下把大神官的职位让给我……我才不是那么不知分寸的人！

你们两个现在立刻给我滚出城外！不准再出现在我面前！」

我挡在优莉叶的前方，握住魔杖。

卫兵们看起来似乎随时都会冲过来，古维尔神官的情绪也激动不已。

就在这一触即发的氛围中，优莉叶竟然悠哉地转身背对我们，单膝跪下。

「刚才古维尔神官所说的话，毋庸置疑地是出自于真心的。请问您感受到了吗？」

优莉叶说完后，原本空无一人的空间忽然扭曲，接着出现一个人影。

「该不会是……陛、陛下！？」

那个人影，竟然是奥丽维亚女王陛下本人！！

我们和卫兵们也赶紧和优莉叶一样，单膝跪下。

「嗯，我感受到了。优莉叶，真是不好意思，居然要你扮黑脸。」

「不。」

这时我才发现，原来女王陛下在谒见厅拜托优莉叶的，就是这件事啊。

女王陛下走向古维尔神官，蹲下身子，并将手搭在他的肩上。

「古维尔，原谅他们两人吧。这全都是我为了了解你的心意而设计的一场戏。」

「陛下！您为什么要开这种玩笑！？」

「刚才优莉叶不是说了吗？我也不希望国内的信徒们不断产生纷争，而为了抚平这些纷争，必须由一个除了我以外的人来担任监督的工作。

那个人选就是你，古维尔神官。」

面对这个意想不到的发展，古维尔神官只能瞠目结舌地呆立着。

「我以可尔歇亚王国女王之名下令，从今天起，我将古维尔神官任命为可尔歇亚·玛尔圣神殿的大神官，担任全国所有圣神殿的最高负责人。

我相信你是值得信赖的，好好地把国内信徒团结起来吧。」

「谢、谢、谢谢女王陛下……」

奥丽维亚女王站起身，转而望向我们。

「可爱的石碑巡礼者啊，托你们的福，我可尔歇亚王国又向前迈进了一大步。我向你们道谢。以后也随时欢迎你们来城里玩。」

「谢谢您。」

此时，背后突然传来声响。回头一看，原来是波塔尼亚神官。

「陛下，我已经依照您的吩咐做好准备了。」

「辛苦了。那么赶紧带他们去那里，我们也一起送石碑巡礼者离开吧。」

「是！」

我们和女王陛下，以及仿佛到现在都还一脸茫然的古维尔神官，一起跟在波塔尼卡神官的身后离去。

所谓的「那里」，原来是城门内的广场。

「陛下，就是这个。」

波塔尼卡神官在一辆由两匹马引领的马车前，朝女王鞠躬。

「嗯，很好。」

女王用手轻抚我和优莉叶的背。

「卡纳克，优莉叶，你们就使用这辆马车，进行接下来的旅程吧。」

「「咦……咦咦咦咦咦咦咦！？」」

我和优莉叶异口同声地发出惊呼。

「这、这么漂亮的马车……要送我们吗？」

女王笑着回答优莉叶的问题。

「优莉叶，你替我完成了考核古维尔个重要的工作，让可尔歇亚王国的圣神殿得以统一，未来可尔歇亚必能更为壮大。

这可是一个价值连城的功劳呢。

而卡纳克，如果你没有进行这次的石碑巡礼，优莉叶也不会来到这里。所以，优莉叶有机会展现功劳，全都多亏了你。

所以我送你们这辆马车，作为报酬。」

「这、这怎么好意思，我明明什么都没做啊……您过奖了。」

「卡纳克，你记住我说的话——一个对自己来说极其微小的动作，很可能会影响另一个人、让一座城市产生变动、创造出一个国家，甚至改变整个世界。而这些影响有时候是正面的，有时也可能是负面的。因此，你在采取任何行动时，都必须仔细考虑清楚。你就把这辆马车当作我对你的叮咛吧。」

「谢、谢、谢谢您……我会铭记在心的。」

「另外，优莉叶。」

「是。」

「无论发生什么事，都绝对不可以使用那个魔法。就算是为了保护卡纳克也不行。这不是忠告，而是警告。懂吗？」

「……是。」

女王掀起斗篷，高举起一只手，于是一群骑士们便开始聚集在通往城门的道路两侧。

「好了，你们上马车吧。」

我们对女王敬礼后，便坐上马车的驾驶座。

椅子下方好像有类似弹簧的东西，坐起来非常舒适。

接着，女王大声地喊道：

「他们不只是石碑巡礼者，更是对这个国家充满贡献的恩人！

大家向这两位虔诚的同志敬礼！」

列队在两旁，骑在马上的骑士们，整齐划一地敲响两声腕铠，接着拔出长剑，高高地举向天空。

「女王、两位神官大人，谢谢您！」

「慢走。愿玛尔保佑你们……」

实在很难相信，那满溢着慈爱的柔和声音的主人，竟是人人害怕的烈翔红帝。

我拉起缰绳，让马车笔直地朝城门缓缓前进。

在我们通过的时候，两旁高举着剑的骑士们，便将剑往前伸，与对面骑士的剑交叉，并指向马儿的后方。

「哇，怎么这么隆重啊……」

「好棒喔，卡纳克！这是可尔歇亚最高级的礼仪唷，它表示——我们将保护通过剑下的人，即使牺牲性命也在所不惜！」

我的心情变得很复杂，不知是该难为情，还是该感到骄傲。

我和优莉叶相视而笑，离开了卡林。

第四章·里　玛尔之旅

我持续着我的旅程，一个城市接着一个城市，一个国家接着一个国家。

无论去到哪里，都一如往常地遭受冷淡的对待。

现在的我已经成为厄运的象征；除此之外，我还拥有一般人无法理解的能力。

曾几何时，人们开始称我为「红发魔女」；他们认为我的能力是只有魔女才会使用的、受诅咒的法术，因此将它称之为「魔法」。

即使如此，我仍未停下脚步。

玛纳的力量，存在于世界的各个角落。所谓的「魔法」，正是能够有效利用玛纳的技术，但目前只有我一个人懂得如何使用。其实只要正确地使用它，世上可说没有比魔法更方便的技术了。

将这份力量传递给世人——这就是我此生要走的道路。

只要弄清楚活下来的理由和目的，就算遇到些许困难，也不算什么。

此外，我的内心还起了另一个变化。

不可思议的是，在我教导世人魔法的时候，我对『他』的回忆，就会渐渐地在脑海中复苏。其中令我印象最深刻的，是和『他』一起旅行时，他救了一个受伤的女孩子的事。

那个女孩是暗族人。

『他』毫不犹豫地，对与我们人类处于敌对关系的女孩伸出了援手。

『他』就是这样的人。

温和、慈悲，总是面带亲切的微笑。

我也要成为『他』那样。

我也要帮助所有遇到困难的人。

这么一来，我一定能更接近『他』。

我想想起更多关于『他』的回忆。

『他』的长相、『他』的声音、『他』的体温……

更多、更多。

曾几何时，这已成为孤独的我最大的支持。

今天，我也治愈了受伤的人，告诉迷路的人正确的路，教导人们使用魔法。

我相信，这正是将我和『他』紧紧相系的方法。




第五章
第五章·表 卡纳克与优莉叶

「好棒喔——！可尔歇亚果然不一样呢！」

她坐在操纵马车的我身边，激动地说。

「嗯，总觉得好感动喔。」

「可尔歇亚的烈翔红帝陛下……果然和传说中一样！」

「而且古维尔神官大人，也是个很棒的人呢！」

我们热烈地讨论着方才发生的事。

如果一直留在赛连迪亚，便绝对无法感受这种与平常不同的时光吧。我的内心不禁感动不已。

原来这就是旅行啊。原来这就是石碑巡礼啊。

赛连迪亚的神官大人曾说「石碑巡礼同时也是人的巡礼」，此刻的我确实有了深刻的体会。

「话说回来，竟然让女王送我们马车……优莉叶真是厉害呢。」

「嘿嘿嘿，我只是照着女王说的话去做而已啊。」

优莉叶红着脸说。

「不过，女王说的话很奇怪耶。她说『如果你没有进行这次的石碑巡礼，优莉叶也不会来到这里』，可是并不是这样的吧？」

「是这样没错啊。」

「咦？」

我惊讶地转过头去，只见优莉叶红着脸，眼神望着下方。

「如、如果卡纳克不打算带我来的话……我应该就不会出来旅行了吧。」

「咦！？可、可是当时你不是说，如果我不带你去，你就要自己去旅行吗？」

「那当然是骗你的啦。」

「是、是喔？」

「毕竟一个人旅行……那么无聊。」

总觉得她似乎有点口是心非。

「所以呢，女王所说的话一点也没错。我们能得到这辆马车，全是卡纳克的功劳唷。」

「可是，为什么——」

「算了，那不重要啦，接下来就是只有我们两个人的旅行了！你要好好保护我喔！」

优莉叶眯起眼睛，朝我伸出手。

「喔，嗯。」

我轻轻回握住她的手，而我的手似乎比平常还要烫。

只有两个人……啊。

仔细想想，这还真不得了呢。打从跟着索恩乐团一起来到这里开始，我们的身边就一直有人陪着，所以完全没意识到。

我和开心地微笑着的优莉叶四目相对。

……我真的应付得来吗？

「欸，卡纳克，接下来该怎么办？」

「嗯——对耶……首先先找个地方住吧。明天去买些马车的装备，以及食物、杂货等东西，中午再出发怎么样？」

「好哇！我最喜欢买东西了！」

「那我们赶快去城下町吧！」

「喔——！」

于是，我们将马车驶往卡林。

卡林不愧是个大都市，有许多旅馆可供选择，但我们刻意选了一间距离闹区较远的便宜旅馆，名字叫做「滋润之雨亭」。

我们将马车托给旅馆人员后，便走向位于一楼酒吧的柜台，准备订房。

「欢迎光临。这个时间来，是要住宿吗？」

一位看起来像是旅馆主人，蓄着胡子的大叔说道。

「是的。请给我们两个小房间。」

「啊——不好意思。很不巧，现在空房只剩下一间了耶。」

听到这话，我不禁叹气。

「这样啊……没办法，那我们去别家问问看好了。」

「呃——我想其他旅馆应该也没空房了喔。」

「咦？」

「因为这个时期的旅客很多。虽然自己说这种话好像有点不恰当，不过连我们这种地处偏僻的旅馆都接近客满了……」

这么说来，似乎确实是如此。

可是再怎么说，我跟优莉叶也不可能同睡一室啊。

「可是，没办法。我还是去别间……好痛！」

这时，优莉叶朝我的脚用力地踩了一下。

「大叔！我们要睡那间房间！」

咦……咦咦咦咦咦！？

「我知道了，那请你们去二楼的五号房。」

「谢谢你，大叔α」

优莉叶从旅馆主人手中接过钥匙后，便牵起我僵硬的手。

「来，我们走吧！」

「唔唔，我、我们两个人一起睡？」

「省钱第一嘛，对吧α快走吧！」

我抱着两个人的背包，走在不知为什么心情看起来很好的优莉叶身后。

「哇呜！房间比想像中还要好耶！」

毕竟再怎么便宜，这也是在首都卡林做生意的旅馆啊。

虽然是一间稍小的单人房，但该有的配备都有。

优莉叶「呼哈——」地吐了一口气后，在床缘坐了下来。

「跟男生在同一个房间过夜，果然还是有点太大胆了？」

脸颊泛红的优莉叶，表情非常性感。

「我都吓到说不出话来了。」

「嘿嘿嘿。可是啊，我……也很难为情啊！」

「不过，接下来我们两个应该会有很多露宿野外的机会，赶快趁着能住在屋檐下的时候，好好休息吧。」

我尽量避免跟优莉叶视线相交，一边拿出睡袋，铺在房间角落的坚硬地板上。

「啊，人家睡地板就好了！」

优莉叶慌张地说。我尽量装出平静的语调道：

「怎么可能让你睡地板，我已经习惯了，没关系的。你就睡床吧。」

「啊，那、那我就……」

「你想冲澡就自己去吧。那，晚安啰。」

我打断优莉叶的话，迅速地钻进睡袋里。

今天发生了好多事，我也真的累了，更重要的是我想逃离跟优莉叶同房的这个事实。

「啊……嗯，晚安……」

或许是我多心了吧，优莉叶的声音听起来有点失落。

——翌晨。

昨晚睡在床上，获得充分休息的优莉叶负责去购物，而因为睡在比想像中还要硬的地板上、腰痛不已的我，则用空洞的眼神检查着马车。

我把马车车厢侧面的门打开，走进车厢内，车厢内有一张小桌子和一张两人座的椅子。另外有一扇较大的窗户，采光良好，看来在这里吃饭应该没问题。

车厢前方的门通往操控马车的驾驶座，想从车厢移动到驾驶座时，可以直接走过去、不用下车。后方为两层构造，下层是置物台，上层是卧铺。卧铺跟旅馆的床比起来当然小多了，但让一个人睡也绰绰有余。

马车的四个大车轮是木制的，每个车轮上都绘有魔法阵。

这是冲击缓和魔法。托这个魔法的福，马车摇晃的程度也得以大幅减少。

这辆马车非常地牢固，真不愧是可尔歇亚女王所赏赐的礼物。

「卡纳克！我买好东西了！」

是优莉叶的声音。

「谢谢。我也刚检查完马车……」

我朝声音的方向转过头去，只看到长了两只脚的五个重叠的纸袋。

「卡纳克——来帮我一下啦——我看不到路——」

仔细一看，原来是抱着一堆纸袋的优莉叶。

「你、你、你买了什么东西啊！？」

我把纸袋一个一个拿下来，往纸袋里一看，结果全都是零食、果汁、糖果等完全非必要的东西。

「好，把这些装好就出发吧！」

「什么『出发吧！』为什么买了这么多……哇，这不是菲恩鹿肉块吗？而且，为什么这一整袋都是桃子！？」

「因为这是在可尔歇亚卖的菲尔格特桃子耶！！」

「你昨天还说省钱第一——」

「所以我才买桃子啊，这样不是很省钱吗？」

我们的价值观有差这么多吗？

「算了，买都买了，也没办法呀。赶快装上马车吧！」

「真是的……买这种生肉是要怎么处理……」

「动·作·快！」

「是！」

现在的我已经没有力气反抗她了。

就这样，我们驾着马车，前往下一侧目的地——菲尔格特王国。

乘坐马车和徒步的移动速度，果然截然不同。

我在赛连迪亚的孤儿院时，曾经照顾过马匹，因此不但会驾驶马车，也大致能了解马匹的健康状态。

我原本的计划是打算用我存的旅费买一匹小马，让它在旅途中帮我载运行李，因此才会想趁着在学时先熟悉照顾马匹。

谁知道最后竟然能驾着这么豪华的马车旅行。

而且坐在我身边的，竟然是全魔法学校学生都仰慕的优莉叶。

我们真的永远都不知道人生有何际遇，也不知道会遭遇何种挫折。

「哇——果然马车最棒了！」

身旁的优莉叶正开心地咬着桃子，长发随风飘扬。

「我们的运气真的很好呢，无论对玛尔感谢几次都不够。」

「对呀，这完全不像是艰辛的石碑巡礼之旅呢～」

我们享受着美食，坐在马车上，吹着凉风，朝目的地前进。

这样真的不会遭天谴吗？

「欸，优莉叶，你为什么想出来旅行啊？」

优莉叶抬起头，望着飘浮在蓝天中的蓬松白云。

「你应该有听过，等我从魔法学校毕业之后，马上就要嫁给其中一个哥哥的谣传吧？」

「嗯、嗯。听过好几次。」

「那是真的喔。父亲大人好像真的这么打算呢。」

「原来……是这样啊。」

「可是我才不要呢！我想多看看这个世界，而且我已经勉强自己当好孩子这么久了。能够离开赛连迪亚，简直就像获释一样！」

「原来如此。也就是说，只要能够旅行，不管用什么当理由都没差啰。」

「嗯～我一开始确实是这么想没错啦。所以老实说，我对玛尔或是石碑巡礼，其实并没有那么大的兴趣。因为啊——学校教的玛尔历史，全都只是在几年发生了什么事而已，一点都不有趣嘛。」

「如果你只用有不有趣来评断，也很伤脑筋耶。」

「可是，听了卡纳克说的之后，我觉得我对玛尔有了不同的看法。因为她是一个绝不屈服于残酷宿命的人啊。听了愈多关于她的故事，我就愈尊敬她呢。」

我望向面露微笑的优莉叶。

「而且，我很喜欢讲玛尔故事时的卡纳克喔。好像很拼命似的，呃……很可爱。」

「喜欢！？可、可可、可爱！？」

这些词汇让我不禁产生激烈的反应。

「啊！……不是啦，那个，呃，不是那个意思……」

优莉叶害羞得连耳根子都红了起来，手足无措地辩解着。

「不管是什么事情都一样啦，只要是很热衷于某一件事的人，我都会觉得很可爱呀，因为我在学校里从来没遇过这种人。」

「这么说也是啦。据我所知，会热衷在某些事物上的同学，大概只有你、列尼伍斯和莉莉露而已吧。」

回想起来，优莉叶是很热衷于魔法学，莉莉露是热衷于旅行者的冒险故事和八卦，而列尼伍斯则是……对女孩子很热衷。

「呃，先不论列尼伍斯哥哥，总之我觉得抱有某种热情的人都很棒就是了。我想玛尔的心中，一定也抱着热情吧。」

「嗯，你说的一点也没错，我也这么觉得呢。」

「所以，你就多告诉我一些有关玛尔的事吧。」

「哈哈，乐意至极。」

我们一边吃桃子，一边一起笑着。

「话说回来，学校里的你跟现在的你，简直判若两人呢。」

优莉叶眯起眼睛，转向我：

「嘿嘿嘿，你被骗了吧。」

「是、是啊。因为你装模作样的功力很完美嘛。」

「毕竟我自从来到赛连迪亚家后，就一直被训练到现在嘛。我装模作样的功夫可是无人能及的唷。」

优莉叶挺着小小的胸部，「哼」地表现出一副骄傲的样子。

「欸，卡纳克，你比较喜欢乖巧的我，还是现在的我？」

「嗯～我比较喜欢现在的你吧。总觉得这样的你比较放松。」

「真的吗！？太好了，我也觉得现在这样比较轻松呢——」

优莉叶开朗自然的笑容，比装出来的笑容还要有魅力好几倍。

「啊，不过，不要再喝酒了喔。」

「呃！我、我有在反省了……」

我们面对面相视而笑。

平时难以亲近的优莉叶，居然露出如此率直的一面，我觉得好高兴。

「啊，对了！我想到一个好主意！你先不要看这边喔。」

优莉叶说完，就用魔杖对马车车厢的门，不知道在做些什么。

「好了～！欸，卡纳克，你看你看！」

「什么？怎么了？」

「你看，这里。」

她指的地方，是一行用魔法烧出的文字。

「这，这是……」

那行文字写着：

『愿玛尔保佑这段旅程　优莉叶&卡纳克』

「可以吗？等旅行结束之后，我就会消掉它……」

「不，我觉得很好啊。很有石碑巡礼的感觉呢。」

尤其是优莉叶＆卡纳克的部分！

「哼嘿嘿！」

优莉叶充满活力地对我笑着。

「对了，在卡林的王城时，奥丽维亚女王说的……是阿尔巴达古吗？那是什么啊？」

就在那瞬间，原本愉快的气氛突然一转，优莉叶的脸上也蒙上一层阴霾。

「唔，嗯～那是一种禁术中的禁术。也有人称它为『奇迹之暗』。是一种学校绝对不可能教的法术。」

「用、用了之后，会发生什么事？」

「其实没有人知道。根据书本的记载，这个法术可以让人的任何愿望都能实现，但是不能用在自己身上，只能用在别人身上。当然，施术者也必须付出代价。」

「付出代价？不是玛纳？」

「当然也需要使用玛纳，而且是非常大量的。但这个禁术除了玛纳之外，还会带走别的东西。过去阿尔巴达古只有被使用过三次的纪录。也正是因为托这些人的福，阿尔巴达古这个魔法成为了禁术，从此被埋藏在黑暗之中。」

「那些人许了什么愿望，之后又发生了什么事呢？」

「全部的人都没有得到幸福。有一个人想用阿尔巴达古让因病过世的女儿死而复生，结果，他的女儿虽然复活了……但却没有意识。而那个人也付出了自己手脚的自由和视觉，作为代价。」

「呃，原来代价是这个意思啊。」

「对阿尔巴达古许的愿望，不一定会依照施术者所希望的方式实现。而施术者必须付出的代价，也不是那么简单。」

周遭的空气忽然变得沉重了起来。

「嗯，对啊。」

「那我就做一顿超级美味的晚饭给你吃吧α」

优莉叶眼睛闪烁着光芒，举起魔杖，将柴薪点燃，接着跑回马车上拿食材。

我吐了一口气，拿着魔杖站在马车旁，静静地开始冥想。晚上的玛纳比白天更为浓缩，因此比较难控制。

我从被夜风吹拂的草木与沉睡的大地，一点一滴地收集玛纳，再用魔杖在地面上绘出魔法阵，然后大喊：

「大树召唤树法！！」

于是，一株小树苗便从魔法阵下方的地面探出头来，并迅速地长出枝叶。我继续将玛纳注入树苗，小树苗渐渐长成一棵大树；接着我又在树干上描绘另一个魔法阵，制造出一个可以容纳一个人的洞穴。

接下来就是水了。我把刚才捡树枝时找到的竹子挖开，作成筒状，再插进树干中，让它通往洞穴。最后只要再在另一段竹子上打洞，当作莲蓬头装上，就大功告成了。

「好，这样就完成了。」

像我这种属于大地属性的魔法师，擅长于操纵树木或土地，因此最会制作这种东西了。

完工之后，我回到火堆，只见优莉叶下巴倚着膝盖坐在火堆旁，正在等着我。

「俊莉叶，我做好了喔。」

「好慢喔！你到底想花多久时间啊！」

「对不起对不起。可是……啊！？」

摆在眼前的不是晚餐，而是……惨剧。

不知道从哪找来的黑色岩石……啊，这是肉。另外还有让人忍不住想问「到底要加什么东西才能变成这种颜色？」的拌饭，以及浓稠的紫色浓汤。

全都是属于未知领域的谜样产物。

「今天很成功唷！来，坐下吧！」

「你在骗人吧！？这样叫成功！？」

「料、料理不能只看表面啊！」

优莉叶虽然这么说，但她的额头上却流下了诡异的汗。

「是这样吗？」

「是啊！」

总、总之，趁现在优莉叶心情好，我还是乖乖听话好了。

我深吸一口气，坐下之后，眼前全是色彩缤纷的欢乐物体。

真、真的要我吃这些东西吗？不，可是说不定真的只是看起来失败，但实际上味道却意外地好——正当我淡淡地抱着这样的幻想时，优莉叶用几乎要把我的脸颊撕裂的力道，将汤匙伸向我。

「来，试试看！」

不是「吃吃看」喔？

我用颤抖的手接过汤匙，端起盘子。

浮沉于盘中那难以形容的物体，正在紫色的大海中互相搏斗着。如果要替这道料理取名字的话，大概就是「超浓汤·紫色浑沌」吧。

我想即使是对食物的味道毫不讲究的矮人族，也不会想把这东西送进嘴里吧。

「唔，唔唔……我要开动了！」

放进口中的那一瞬间，一种非常令人遗憾的味道顿时散开于口中。

好，下一道，下一道！

第二道菜是「魅惑人心的大理石花纹拌饭」。

虽然第一道菜的破坏力非常强大，不过从某个角度来看，这其实是件好事。因为饭里明明混杂了这么多东西，却因为口中还留着上一道菜的味道，所以吃起来却完全没有味道。

毕竟负分还不如零分。虽然如果可能的话，我还是希望能有正分就是了。

终于来到最后令人期待的主菜「乌鸦岩」了。在充分加热下完全炭化的这个物体，已经不是任何生物会想送进嘴里的东西了。啊，上等的菲恩鹿肉竟然……

「我、吃饱、了。」

我精疲力尽地放下汤匙和叉子后，只见厨师以仿佛在说着「怎么样？」的期待眼神望着我，等着我说出感想。

「我下定决心了。」

「什么什么？」

「从今以后，料理……全部由我来做。」

「我生气了！什么嘛！人家可是拼了命地又搅拌又烧烤耶！」

这就是错误的源头！料理不是陶艺啊！

「总、总之，你去冲澡吧。用这个火堆烧一些热水。」

「喔，好哇！冲热水澡当然比较舒服啰少α」

「那、那我带你去，这边这边。」

我推着优莉叶的背，带她到淋浴间，她不禁睁大了双眼。

「好棒喔！我第一次看到这种淋浴间！这真的会有热水流出来吗？」

「那就要看你啦。我虽然擅长土属性魔法和水属性魔法，但是火属性魔法和风属性魔法，我就没辙了。所以热水的温度，得靠你自己来调整啰。」

「我、我会加油的！那我该怎么做呢？」

我在竹子上绘出魔法阵，使竹子软化，再把它拉到火堆上方。

「我会把水送到这个竹子里，而优莉叶只要负责调整火力的大小即可。接下来就跟一般的淋浴设备一样啰。」

「可是……在这个淋浴间里洗澡的话，会完全被看光耶。」

啊，对耶。我没想到这一点。这的确不太妙。

「如果只被卡纳克看见是没关系啦，但我才不想被路过的旅人看见呢。」

「被我看见就没关系吗！？」

「骗——你——的。才不要咧α」

不知道为什么，我虽然被捉弄了，但总觉得很开心。

「没、没关系，不用担心！你看着。」

我将玛纳注入魔杖，在树干上敲三下，于是上方的枝叶便垂下来，遮住了洞穴。

「哇——！！好厉害唷！！」

「这又不是什么了不起的魔法。只是把大树召唤树法稍微加工一下而已。」

「加工也是一种很棒的才华啊！」

被一个真正的天才夸奖成这样，我不由得害羞了起来。

「啊，可是我的魔法大概只能维持一个小时，所以你赶快洗吧。」

「哇！怎么不早说啊！」

优莉叶急急忙忙地冲进了淋浴间。看着她进去之后，我便将水桶的水放在火堆上，再把竹水管放进水桶里。

「卡纳克～我脱光衣服啰～」

我的注意力瞬间消散。

啊，太危险了太危险了。

「那我把入口封起来啰？」

「没关系——我刚才有看到卡纳克的做法，所以我已经自己关好了——」

真不愧是优莉叶，学习能力好快。

「那你在火堆上施加火焰舞蹈魔法，自己调整水温喔！」

「好～！」

我努力地集中注意力，从树木上吸取玛纳，再将玛纳注入浮在水桶上方的魔法阵里，将玛纳转换成水。同时，在火堆和水桶中间还有另一个魔法阵——也就是用来调节火力的火焰舞蹈魔法。

接下来的才是重头戏。我必须保持水桶的水位，并持续将水送进竹水管里。

持续进行单纯的动作并保持不失误，其实是很费神的。

「哇！来了来了！好多喔……哇——好舒服喔—」

哗啦一声，水流的频率变乱了。

「啊，没了……哇，又来了！喂，卡纳克，专心一点！」

如果你真的想要我专心，就发出一点更像大叔的声音嘛。

像是「我复活了——」或是「真是极乐世界啊——」之类的。

一直发出那种诱人的声音，是要我怎么集中精神啊。

另外，能不能想点办法解决一下水声啊。

由于淋浴间是用木头做成的，因此完全没有隔绝水声和水蒸气的功能。如果我擅长风属性魔法的话，就能用寂静魔法把声音消除；但是在这个状态下，我根本无计可施。

我用余光瞥向大树里的淋浴间。

优莉叶身上穿的洋装和毛巾，就放在树根旁。

而毫无防备的优莉叶，就在里面……

我虽然……

知道……

唔唔……

此时，一阵风吹过草木。

随风飘然落在我的脚边的，是优莉叶的……内衣。

魔杖从我手里掉落，我转身背对火堆。

这这……这样一来……我、我就不能……操操、操纵水了。

我转动着手指，让水桶里的水继续流入竹水管内，同时静静地跨出脚步。

变长的银发、耳朵、指甲……还有垂着唾液的尖牙。

我的喉咙发出低吼声，悄然地缓缓接近大树淋浴间。

「卡纳克，怎么了？我感觉到好强烈的玛纳喔。」

……啊。

唔、唔哇啊啊啊啊！

糟了，我太松懈了！！

我赶紧收起力量，恢复成人类的姿态。

这时，我听见背后传来「咻」的声音——

「哇————呀————！！」

优莉叶的尖叫响彻了整座树林。

满头大汗的我一回头，才发现水桶里的水竟把火堆给浇熄了。

「卡——纳——克——！！」

优莉叶气冲冲地从大树的枝叶间采出头来。

「好冰喔——！！」

「对对、对不起！我不小心恍神了一下。」

「为什么？」

「呃……那、那个……」

看我吞吞吐吐的样子，优莉叶眯起眼睛，用恶作剧般的眼神望着我：

「啊——……哈哈，原来如此～」

「咦、咦？」

「卡纳克，你……刚才在想像我的裸体对吧——！」

吓吓、吓我一跳！

我还以为我不是人类的事被她发现了咧。

「啊、啊啊哈哈哈，被、被你发现了！对不起！」

这样回答究竟好不好啊。

「呵呵呵。」

「什、什么？」

「卡纳克好色。」

唔……我、我要忍耐。

「算了，毕竟你也没做什么，这次就特别原谅你吧！」

「你、你真宽宏大量。我还以为会被你用火烧个三次之类的。」

「嘿嘿嘿α」

优莉叶眯起眼睛，不知为何看起来心情很好。

「对了，你洗好了吧？快出来啊。」

「啊——那个——伤脑筋耶。」

「咦？」

「毛巾在外面啊——我拿不到啦——」

啊，这样啊。都是我没有想到顺便做一间更衣室。

「我身上都是水，好冷喔——欸，帮我拿一下啦——」

「嗯，等一下。」

我从大树的根部拿起衣服和毛巾，还有被风吹走的「那个」后，又回到淋浴间的入口。

「优莉叶，我拿来了，把手伸出来。」

「谢谢，欸咻、欸咻。」

优莉叶的手从叶子的缝隙伸出，于是我把衣服和毛巾递给她，接着赶紧跑回火堆处，开始整理水桶和残骸。

刚才真的好险，我的意识几乎全都被占据了。

我必须更小心才行。

「呼——！虽然最后有点小糟糕，但真的很舒服呢～α」

优莉叶哼着歌，只包着一条毛巾就出来了。

「优、优莉叶，你那是什么……」

「我有穿内衣呀。」

「不是那个问题——」

「哎唷，没关系啦。那里面很热耶。」

这次是视觉的修行啊——正当我这么想时……

一片尖锐的叶子刺进了我的手背。

「好痛！！」

叶子上面刻着「6」这个数字。

「什么？怎么了？」

这是我在捡柴薪的时候设下的探测魔法。

这片叶子告诉我们，现在，我们的周围有六个必须警戒的「东西」。

「优莉叶，拿着魔杖到这里来！我们被包围了！」

「咦？骗人！我还没穿衣服耶——」

优莉叶的话还没说完，一个巨大的影子便从树丛中冲了出来。

它的身高超过二公尺，颈部和肩膀都因为结实的肌肉而隆起，完全没有整理的一头乱发下，是一双发亮的圆眼睛。

那是远比鼠人更棘手的吃人妖怪——食人魔！

在马车的侧面及马车的后方，各有三只。

它们分别将巨大的棍棒扛在肩头，朝我们逼近。

「优莉叶，后面就拜托你了！」

「咦？就穿这样！？」

「你不帮忙的话，我们就会变成它们的晚餐啰！？」

「我才不要呢！」

我专注着从马车侧面进逼的三只。

幸好这里的草丛很多，土质也很好。这么一来、应该可以勉强应付。

我迅速地在面前画出魔法阵，将魔杖对准食人魔，吟唱魔法。

「土之巨人召唤术！！」

我脚边的土壤猛然隆起。

宛如以红砖堆砌成的人形物体，逐渐变大，最后形成了比食人魔还要大上一圈的战士——土之巨人。

我立刻下达攻击命令，土之巨人便走向食人魔，挥出重拳。

我面对的三只食人魔选择分成两路进攻，其中两只去阻挡土之巨人，剩下的一只则发出吼声，朝我跑来。

不过食人魔这个种族的移动速度异常缓慢。由于我们这种魔术师系职业不擅接近战，因此绝不能和它们肉搏。

我朝方才为了制作淋浴间而召唤出来的大树瞥了一眼后，便画出一个魔法阵，并将它丢向那棵大树。

「树枝伸展树法！」

在那一瞬间，轧轧作响地从树干延伸出来的树枝化为长鞭，袭向食人魔。第一鞭虽然被棍棒挡住，但令人无法喘息的无数连续攻击，渐渐地捆住了食人魔。

然而食人魔是属于居住在亚连希亚大陆的各种种族中，躯体最强壮的战士系种族。因此树枝伸展树法虽然可以绊住它，却无法对它造成伤害。

无论再怎么攻击，顶多也只能勉强牵制住一只的行动。

土之巨人也持续进行着一来一往的战斗。

再这样下去，对于数量占劣势的我方非常不利。

我思索了一番，在地面上画出一个新魔法阵，轻声低吟：

「深沼的悲剧……」

水桶里的水发出哗啦啦的声音，开始跃动。当水滴一渗进土里，食人魔的动作便忽然停止。它们的脸上露出疑惑的神色。

因为它们的脚陷入了化为沼泽的地面，无法自由活动。

因为我利用结合了我最擅长的水属性及土属性魔法的混合魔法，在它们的脚边制造出了沼泽。

这么一来，我这边就等同于解决了。土之巨人所挥出的拳，朝着已经动弹不得的食人魔击去，食人魔飞上天空，接着重重摔落地面。接着土之巨人又对另一只面露惊恐的食人魔挥出一拳又一拳，将它打倒在地上，最后又一击将它打飞。

受到树枝伸展树法攻击的食人魔，虽然渐渐地懂得如何闪过攻击，但由于它的注意力太过集中，因此完全没发现土之巨人正悄悄地从它的背后接近。

接着……已经不用我赘述了。土之巨人悠然地从背后环抱住食人魔，把它重重地摔在地亡。

我打倒了三只食人魔后，便担心地回头望向优莉叶。

没想到映入眼帘的是令人惊心动魄的光景。

优莉叶的双手被两只食人魔抓住，整个人被提起，根本无法动弹。

而另一只食人魔正张大嘴巴，正准备往优莉叶的头咬下，

「优莉叶啊啊啊啊啊————！！」

就在我全身毛发竖起，银兽人的玛纳正要从我体内溢出的那一秒钟，优莉叶的身体突然不自然地膨胀了起来，喷出火焰，接着发生了大爆炸！

围绕在她身边的三只食人魔，被爆炸的威力弹开，背后撞上森林中的树木，失去了意识。

「什什什、什么什么！？」

「这是分身幻法和爆炸魔法的混合魔法呀。」

看见从马车后面若无其事地走出来的优莉叶，我不由得拍拍自己的胸口。

虽说是幻觉，但也太伤心脏了吧。

「呼——原来你没事啊。」

「嘿嘿，抱歉抱歉。」

「真是的，要怎么样才能施出那么危险的魔法啊！」

「喔，很简单啊。把水和火合起来，制作蒸气，再用分身幻法把蒸气变成我的样子。接着，再把用火和风压缩成的爆炸魔法放在里面就好啦。」

在一次使用三种属性魔法的阶段，就已经完全不简单了！

光是同时使用两种属性的魔法，就需要非常强大的力量耶！

「真是的……看到那个情景，我都快吓死了！！」

「呵呵，你担心我吗？」

「那当然啊！如果优莉叶有什么三长两短，我就……」

我大声地说，但是却在这里停了下来。

「我就怎么样啊？」

带着试探似的眼神往上看着我的优莉叶，眼皮忽然间垂了下来。

「啊、咦？这素怎、样……」

优莉叶突然往前倒下，我赶紧扶住她。

这、这是……禁术，催眠魔法！？

「真是令人惊讶啊。虽说本来就知道你们头脑很差，可是这么简单就被打倒，也太出乎我的意料了。」

我望向声音传来的方向，那里站着一个身披斗篷、手拿魔杖、个子娇小的食人魔。

原来敌人不只六只！

而且，这只食人魔的感觉，很明显跟刚才的六只截然不同。

真糟糕……它是食人魔中最棘手，同时兼具残暴与智慧的暗咒术师——巫师食人魔！

「不过，反正没人能逃得过我的咒术。而且——」

巫师食人魔挥舞魔杖，在头顶画出魔法阵，而刚才倒地的六只食人魔，竟然抖抖身子、甩甩头，又站起来了。

「你要是以为这些家伙这么简单就会死，那就大错特错了。」

我转身背对巫师食人魔，让身上只包着一条毛巾的优莉叶躺好，并替她盖上外套。

一回头，只见刚才被打倒的六只食人魔，已经列队站在巫师食人魔的背后。

「好吧，你就不要做无谓的抵抗了。我答应你，会连你们的骨头都细细品尝，当作对你们的饯别。」

巫师食人魔一边这么说，一边画出魔法阵，接着把魔杖指向我的土之巨人。

「黑炎散弹！！」

下一瞬间，随着一声轰然巨响，土之巨人的半身被炸得粉碎，渐渐地回复成原本的土壤。

食人魔见状，不禁流着唾液，低级地笑着。

这只巫师食人魔不简单。不但躲过了我的探测魔法，还会使用这种相当高级的魔法。

更重要的是，它竟然能这么简单就让优莉叶睡着了。

「呵呵……哈哈哈！」

我忍不住大笑了起来。

「哼，因为太过恐惧和绝望，所以脑子坏掉了吗？」

我把巫师食人魔充满疑惑的声音抛在背后，摇摇晃晃地站了起来。

「不，不是那样的。正因为你是个优秀的咒术师，所以反而帮了我一个大忙。想到这点，我就忍不住好笑……」

「什么？」

「多亏你让我的旅伴睡着，我才能安心地变成这个样子啊。」

我放心地将沉睡在我体内的力量解放。我的肌肉隆起，身体不断长高，原本低头看着我的食人魔们，带着惊恐的神情，仰头望向我。

「不会吧！这个模样……你是！！」

随风飘荡的银色长发，在月光下闪闪发亮的耳朵与指甲，以及锐利的尖牙。

「银兽人！？」

巫师食人魔看见我的模样后，不由得心生胆怯；而直觉比较敏锐的两只食人魔，已经率先拔腿逃跑了。

「为、为什么……属于稀有种族的银兽人，会出现在这里——」

它话都还没讲完，我就已经冲向它的怀中，抓住它拿着魔杖的手。

「我有必要告诉你吗？」

「噫、噫！」

我毫不留情地把手伸进巫师食人魔的嘴里，一口气将它的舌头给扯了下来！

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

巫师食人魔发出哀号。我瞪视着一旁的食人魔，它们立刻丧失斗志，恐惧不已。

「只要你们老老实实地逃走，我就不会取你们的性命。不过，我说不定很快就会改变主意喔。」

吓得全身发抖的四只食人魔，立刻拔腿就跑。

剩下最后一只。

「啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊……」

「好吧，那该怎么对付你呢？是要煮来吃，还是烤来吃，或是先煮再烤，然后直接丢掉呢？」

巫师食人魔冷汗直流，脸部因为恐惧而扭曲。

「算了，反正你以后都不能讲话，也就是不能用上级魔法了。不能使用上级魔法的你，只不过是个弱小的食人魔。你是要一边体验以往被自己欺虐的人们的心情，一边活下去呢，还是要在这里让一切结束呢——由你自己决定。」

巫师食人魔流下眼泪，头也不回地跑走了。

我在确认食人魔们全都离开这里之后，就变回人类的姿态，安慰受到惊吓的马儿，让它们趴下，最后再收拾那散落一地的餐具和火堆的残骸。

我在躺在草地上的优莉叶身旁坐了下来。

听着她沉睡中的呼吸声，我轻轻地抚摸她的头发。此时，一滴泪水低在我的手上。

说到藏起自己真正的一面，欺骗着大家这件事，我做得比她还要多。

如果看见我真正的模样……优莉叶会有什么反应呢？

在幸福地沉睡的优莉叶身旁，我静静地把脸埋在膝盖中。

第五章·里　玛尔之旅

就在我一如往常地在谷底的河边汲水，准备野宿时……

我的背部突然一阵刺痛。

我把手绕到背后一摸，发现我的背上刺着一枝箭。

我一看见对方的衣服，便立刻明白了想暗杀我的人是谁。

是被我歼灭的盗贼团的余孽。

那个盗贼团不但掳人来当作奴隶卖掉，还买卖赃物，做尽了坏事。因此我故意让这个盗贼团抓走，借此歼灭他们的基地。

他一定是为了报复那件事。

我虽然摆脱了暗杀者，但却滑了一跤，跌入河里。

回过神后，我发现自己倒在河边，且已是入夜时分。

我全身发冷，难耐的寒意与睡意，以及背部的痛楚，好几次差点让我失去意识。

正当我心想：「或许就这么闭上眼也好」的时候……

忽然间，『他』的声音掠过我的脑海。

（如果你没精神的话，那么连我也会浑身不对劲，所以现在先打起精神来吧！）

啊……是『他』温暖的声音。

这是我第一次这么清楚地听见。

你总是这样，一直在我的身边鼓励我。

（快乐的日子一定会到来的！）

骗人！到目前为止，我遇到的全是令人难受的事。

（你必须去那里。好了，走吧！）

那里？我还不能结束吗？

……我累了……




第六章
第六章·表　卡纳克与优莉叶

翌晨，我们就像什么事都没发生似地，继续朝菲尔格特王国前进。

「欸，卡纳克，快告诉我实话啦！我到底为什么会突然睡着？」

优莉叶似乎对昨天的事耿耿于怀，一直不停地问我。

——我变成银兽人，把食人魔都赶跑啰——

我总不能这样回答吧。所以——

「所——以——说，你是因为太累了啦。毕竟昨天发生那么多事！」

我只能用这种无关紧要的话来随便搪塞。

「嗯——啊，对了，那我问你，我睡着的时候，明明就只有穿着内衣，再包着毛巾对吧？为什么我早上醒来的时候，却穿着衣服？」

「因为我想你那样睡着会感冒啊——」

突然间，一阵剧痛直冲我的脑门。

「唔，喔喔喔～～～！！」

优莉叶竟然用脚跟踩我的脚尖！

而且踩在小指上！？

「你看到了吧！你摸到了吧！你一定趁我睡着的时候，随心所欲地做了很多事，对吧！？」

「我什么都没做！我只是把你抱到卧铺上，再把衣服拿出来而已！」

「那是谁帮我换衣服的？」

看来不让她亲眼看见，她是不会理解的。我把马车停在路边，并拔了几根长在路边的草。

「帮你换衣服的是——这个。」

「你把我当白痴耍吗！？这只是普通的草吧！」

「不是啦……你看着。」

我把草放在地上，用魔杖在上面画出两个小魔法阵。

我用右手背压住其中一个魔法阵，再把另一个魔法阵跟草合在一起，于是草便站了起来，渐渐化为人形，最后变成一个小人。

「这、这是什么！？好～可～爱～！」

优莉叶露出满脸的笑容。

「这是我发明的，叫做草人魔法。虽然它不像土之巨人那样可以用来战斗，但是在打杂或　是侦察的时候，就可以派上用场了。而且也可以维持比较久。」

我对着右手默念「跳舞」，于是魔法阵就像天使的光环似地，浮在草人的头顶，草人也轻轻快地跳起舞来。

「好、好、好可爱！昨天的淋浴间也一样，你果然很有才华耶！」

我害羞地和草人一起回到驾驶座去。

「这样你能了解了吗？我并没有看见优莉叶的裸体，也没有碰你。你的衣服是这个草人帮你换的。」

「………」

「优莉叶？」

「即、即使是这样，那个，你也看到了，一点点吧？」

「不，没有喔。」

「完全没有？」

「嗯……啊！」

优莉叶又再一次用脚跟踩我的脚尖了！

而且还是踩在小指上！！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「卡纳克是大笨蛋！」

优莉叶丢下这句话后，便走进车厢里了。

为、为什么！？

之后，我们穿过可尔歇亚的领土，进入了菲尔格特王国。

在离开卡林七天后的夜晚。一如往常地，我们冲完澡后，便围着在魔法阵里熊熊燃烧的火堆吃晚餐。

我把地图摊开在地上，身旁的优莉叶则操纵着火焰，当作照明。

「依照这个速度，我们很快就会抵达菲伊伦了呢。从菲伊伦往北边走，就是我们的下一个目的地——勒格蓝特了。等我们抵达菲伊伦的时候，食物也刚好差不多没了，所以必须采购很多东西唷。」

「太好了！菲伊伦是亚连希亚大陆最大的城市呢。不知道那里会卖些什么东西呢，好期待喔！」

「我们可没有时间玩喔。旅费也是会花光的！」

「哼——说这什么扫兴的话嘛。」

优莉叶伸了伸身子，气呼呼地说。

最近优莉叶愈来愈常在我面前表现出她毫无防备的一面。

宽松的衬衫，加上将她那极富魅力的线条展露无遗的紧身裤——这种休闲的装扮，让我不知道该把视线放在哪里。

「那这样好了，等我们买完必需品之后，就在菲伊伦的旅馆住一晚，后天再出发。这样一来，明天就可以在城里逛逛了。好久都没在棉被里好好睡一觉了，让身体休息一天也是有必要的。」

「哇，太好了！我最喜欢卡纳克了！」

这句无心之言也让人非常困扰。

「那，为了明天，今天就早点睡吧。」

我把魔杖指向火堆，吟唱咒语。

「埋没魔法！」

魔法阵发出光芒，将火堆埋入土中，把火扑灭。

「卡纳克，你要遵守之前的诺言喔！」

「好是好，可是我已经把火堆熄灭了耶。」

「那去马车弄！」

「咦？为什么？」

优莉叶默默地指了指天空。我好奇地抬头仰望夜空，才发现连一颗星星都看不见。

而且空气也变得潮湿。

「不、不会吧……」

一滴、两滴……水滴接连地打在我脸上，大颗的雨滴随即自空中降下，四周瞬间积起了水。

我赶忙将马儿牵到树下，跟优莉叶一起坐在马车里，眺望着外面。从漆黑夜空哗啦啦地落下的雨滴，毫不留情地打在地面上，形成一条小河，往低处流去。

幸好我们所在的位置是一处高台。倘若我们今晚野宿在山坡下，说不定此刻已身陷泥水中了。

「听说菲尔格特的气候变化很大，不过这也太夸张了吧。简直就像在瀑布里一样。」

「欸，比起这个，你跟我约好的呢！快——点——啦！」

「好、好，我知道了。」

优莉叶眼睛发亮，露出微笑。我从口袋里拿出一束草，放在桌上。

我和优莉叶的约定，其实就是教她草人魔法。

优莉叶似乎非常喜欢草人，一直吵着要我教她，所以我只好答应。

反正外面下着滂沱大雨，教她这个刚好可以打发时间。我坐在优莉叶身边，讲解着草人魔法的基础。

「对了，卡纳克召唤草人时，画了两个魔法阵对吧？这个魔法还真特别呢。」

「嗯。如果用一般的方式吟唱咒语，身体这么小的草人，会没办法维持玛纳，一下子就恢复成草了。所以我才会想到这么做。」

「啊！原来如此！所以你把其中一个魔法阵贴在自己身上，再慢慢地对草人注入玛纳，对不对？」

「正确答案！这样一来，只要我的玛纳没有用尽，草人就可以继续行动。而且，两个魔法阵之间也可以互相传讯。也就是借由草人的眼睛看到东西，或借由草人的耳朵偷听别人的秘密——」

「啊——讨厌啦，」

优莉叶咬着下唇抗议道：

「这么可爱的草人，不应该用在那种地方啦！」

「是、是这样吗？」

「对啊！侦察之类的工作，才不应该派这么可爱的草人去做呢！」

「那优莉叶学会了草人魔法之后，打算用来做什么呢？」

优莉叶突然将脸靠向我。

这么小的动作，都会让我不由自主地心跳加速。

「当然是什么都不让它做啰。」

「……啊？」

「它只要待在那里就好了！光是这样就能让人心情变好啦！」

「可是这样一来，特地召唤它来，还替它注入玛纳，不就没有意义……」

「听好了，卡纳克。世上的事情，并不是只要不实用，就等于没有意义！像这种心灵层次的小游戏，在必要的时候，可以让人的注意力更集中喔！」

「是、是这样吗？」

「就是这样！好啦，快点教我！」

我叹了一口气后，便画出了魔法阵，并做出一个草人当作范本让优莉叶看，而优莉叶似乎看着看着就掌握住了诀窍，立刻试着使用这个魔法。

优莉叶将玛纳注入魔杖，绘出魔法阵后，一束杂草便逐渐化为人形，顺利地成为了草人。真不愧是优莉叶。

不过令人讶异的是，优莉叶的草人跟我的草人，外观有些不同。我的草人穿着绿色的衣服，但优莉叶的草人却穿着如枫叶般鲜红色的洋装；而且不知道是不是我多心，优莉叶的草人就连五官都比我的草人端正。

我的草人看见了优莉叶的草人后，高兴得流下眼泪，跳来跳去。

有这么高兴吗？

「太好了，完～成～了～！好——可——爱～！」

优莉叶眯着眼睛看着互相拥抱的两个草人。

「真不愧是优莉叶。这种程度的魔法，果然一下子就学会了。」

「嘿嘿嘿，谢谢。我会好好珍惜这个魔法的。」

优莉叶仿佛得到了礼物的孩子一般，歪着头，露出天真无邪的笑容。

「啊，真的好可爱喔……」

我不自觉地脱口而出后，背脊不禁直冒冷汗。

糟糕，刚才那句话，优莉叶一定听见了！

「我就说吧？我的草人也很棒对吧！」

「咦？啊，嗯，对呀！」

太好了，看来优莉叶以为我说的是草人。

「那、那么，我要睡了。」

我擦掉冷汗，拿出睡袋，准备到马车外面去。

「卡纳克，你今天也打算睡在外面吗？可是雨还很大耶！」

我往窗外看了一眼，只见大雨打在玻璃窗上，发出动听的声响。

「我已经习惯睡在雨中了，没关系。那，晚安啰。」

正当我伸手准备开门的时候，优莉叶握住了我的手。

「嗯？怎么了吗？」

「今、今天……在那里睡吧。」

优莉叶微微红着脸，用另一只手指着卧铺。

「那不是优莉叶的床吗？」

「所——以——说，我的意思是一起睡吧。下这么大雨，要是你还睡在外面，万一感冒了，明、明、明天的早餐谁做啊！」

「一、一一一、一起睡？」

「而且我也还想跟你聊天嘛。好不好？」

「…………嗯。」

「那就这么决定了！」

我难为情了起来，将视线投向桌子，只见两个草人正亲密地坐在一起，互相凝视着对方。

「它们这样子真的很可爱耶。」

「对呀。看起来已经很要好了……唔！！」

「啊！」

草人忽然互相拥抱，将它们小小的嘴唇……重叠在一起。

总觉得在一旁看的我还比较害羞呢。

优莉叶也脸红了。

「欸，欸，卡纳克，它们两个要怎么办？」

「我的草人应该可以撑到天亮左右吧。今晚就麻烦他守夜了。」

「我的草人也能撑到那么久吗？」

「不知道耶。草人跟施术者的玛纳是相连的，因此应该不会那么轻易消失。不过这是优莉叶第一次做的草人，说不定没办法持续太久。」

「这样啊……真是令人遗憾。」

唔唔，气氛好尴尬。就在即将一起睡在卧铺之前，竟然看到这么热情的场景。或许是因为这样吧，我的心跳得好快。

「那我先上去啰。」

「呃，嗯。」

优莉叶爬上梯子，拉开布帘，接着身影便消失在卧铺内。

我把油灯吹熄，将脸凑近草人说：

「如果发现有什么不对，要告诉我喔。」

两人立正站好，对我敬礼后，又互相对望，继续接吻。

真的没问题吗？

算了，想太多也没用。我下定决心后，将手伸向梯子。

一拉开布帘，只见优莉叶趴在毛毯里，面向着我。

我停止思考，一口气爬上卧铺，学优莉叶一样趴着，并盖上毛毯。

这里睡两个人果然太挤了。即使我已经很努力避免跟优莉叶靠在一起，但还是免不了贴到她的肩膀。

「果然……有点难为情呢。」

「对、对呀。」

近距离地听见优莉叶的声音和呼吸，让我心跳得好激烈。

忽然，优莉叶开口道：

「欸，卡纳克。你喜欢的人是谁呀？」

这个突如其来的问题，让我不由得涨红了脸。

「这、这种问题，要我怎么回答啊！」

「咦——真没意思！那给我一点暗示也可以！是学校的同学吗？」

「嗯——好吧，算是啦。」

「这样啊。那是跟你同班的吗？」

「不，不同班。一直到毕业都没同班过。」

「头发很长吗？身高多高？可爱吗？」

「不能告诉你那么多啦！」

「小气鬼！那，你喜欢她的什么地方？」

「呃，这个嘛，是什么呢，大概是她的大眼睛吧。」

「这样啊，眼睛很大的女生……是蕾娜吗？还是玛莉？」

都不是，而且她们是谁啊？

「唉，算了。等我们回到赛连迪亚，我就去把她们两个人的眼睛戳瞎好了。」

「你、你刚才是不是说了很可怕的话！？为什么要做这种事！？」

「因为这样一来，眼睛很大的女生，就只剩我一个啦。对吧？」

「这、这到底是……！？」

「……」

「……优莉叶？」

「骗你的啦！有吓一跳吗？」

「我要睡了。」

「哎唷——骗你的、骗你的啦。开玩笑嘛！」

要是再陪她聊下去，天就亮了。

可是只有我被这样问，又很不甘心。

我转过身，注视着优莉叶。

「怎、怎样？」

优莉叶一脸困惑。现在换我提出令人伤心的问题了。

「那现在轮到我问了。优莉叶喜欢的人是谁？」

优莉叶噘起嘴，眼珠子转来转去。

「呃……这、这个嘛……这是秘密。」

「你这样太奸诈了啦，优莉叶。是学校的同学吗？」

「嗯——嗯。我不能再多说了……」

她的声音连我听了都不由得感到害羞。

可是我都已经说那么多了，优莉叶如果不说的话，实在太不公平。

「那，你喜欢那个人的什么地方？」

「咦，啊，嗯——大概是他很温柔体贴吧。」

「这样啊。其他呢？个子很高？头脑很好？长得很帅？是个运动健将？」

「啊，外表很普通喔。甚至有点弱，或是不能依靠的感觉……让人想要保护他呢。」

喔，话匣子打开了。

「优莉叶是从什么时候开始喜欢他的呢？」

「我啊，有跟那个人一起生活过一小段时间。大概是从那个时候开始的吧。」

「这样啊。那就像是青梅竹马的感觉啰？」

「不、不是啦。我想对方应该不知道吧。」

「也就是单恋啰？」

「嗯。从好久好久之前，就一直是单恋啊。」

唉，早知道就不要问了。问得愈多，心里就愈痛苦。

「啊，可是啊，最近那个人好像也有喜欢的人了，所以我……很苦恼。」

「这太不像你了啦。只要保持平常的样子就好啦。」

呜呜，为什么我要替优莉叶打气呢？

「没关系的。优莉叶又可爱，头脑又好。要是有机会的话，就鼓起勇气说出来吧。一定会很顺利的。」

「真的吗？你真的这样觉得吗？我很可爱吗？」

「咦，呃，嗯。」

「这样啊……那，那——」

「另外，要是你能学会做菜，那就更好了。」

「呃啊！果、果然不行吗？」

「这个嘛。毕竟会做菜这件事，绝对不会扣分嘛。如果你能做菜给你喜欢的人吃，他也不可能不高兴吧。」

「这样啊……老实说，我从来没做过菜呢。因为在家里都是厨师做嘛。」

这么说来，优莉叶好歹是赛连迪亚家的千金小姐啊。

我怎么好像……把这件事给忘了。

「说的也是喔，毕竟你的出身跟我完全不同嘛。」

「啊——干嘛这样说啦！」

优莉叶吊起眼睛，鼓起腮帮子。

「我、我没有那个意思啦，对不起。」

我慌张地辩解道，优莉叶立刻恢复了笑容。

「我虽然很感谢父亲大人对我的养育之恩，但是我不想当一个什么话都听的傀儡。所以我想让父亲大人知道，我已经是一个可以自己决定事情、独当一面的大人了。」

「这样啊，所以这就是你决定进行石碑巡礼的原因啰？」

优莉叶点点头。

「我现在总算明白了。之前我一直觉得很奇怪，毕竟无论多么想透过旅行来证明自己可以独当一面，不是玛尔信徒的你说要石碑巡礼，实在是太突然了。」

「不过这只是理由之一而已。」

我点点头，直视着优莉叶认真的眼神。

「我知道。」

「你才不知道呢！卡纳克为什么要那么严格地遵守玛尔的教条？」

不知为何，优莉叶似乎有些生气。

「因为……玛尔是个很棒的人啊。」

「这才不算理由呢！」

「是、是吗？」

「对啊！为什么你那么坚强？为什么那么善良？」

「难道优莉叶不是因为我是虔诚的玛尔信徒，才选择我当旅伴的吗？」

「啊！这、这个……」

优莉叶嘟起嘴，开开合合地说不出话来。

「如果不是的话，我——」

「啊……」

我轻轻伸出手，抚摸优莉叶发烫的脸颊。优莉叶的身体颤抖了一下，接着紧紧闭上了眼睛。

优莉叶的体温化为强烈的诱惑，朝我袭来。

我必须保持镇定才行。

在不久的将来，赛连迪亚王国说不定就会建国了，而像我这种人，怎么可以玷污一国的准王妃呢？

像我这种人……是不能喜欢她的。

我必须更严格地与她保持距离才行。

我不能输给透过手心传来的这份体温所带来的诱惑。

「晚安，优莉叶。」

「咦……嗯。」

我对优莉叶投以一个温柔的微笑，压抑着灼热的身体，渐渐入睡。

在太阳升起的同时，我也醒来了。

在朦胧之间，看到睡在身旁的优莉叶，我打从心底吓了一跳，结果从卧铺上滚了下来。

草人们似乎没有撑到早上，桌上散落着一堆枯草。要是优莉叶看到了，一定会觉得很难过，因此我偷偷地将草清理干净。

没过多久，优莉叶也醒来了。她大喊着：「今天的早餐我来做！」便一手拿着平底锅，往外飞奔而去。

那模样简直就像赶赴战场的士兵一般。

吃完优莉叶烧得焦透的苦味培根与面包，整理好行李之后，我们便立刻启程了。

我们的目的地是菲尔格特王国的首都——菲伊伦。

流经巴斯特山脉的利兹贝利拉姆河，为菲尔格特王国带来非常丰富的自然资源。勒格蓝特的湖也是利兹贝利拉姆河的支流，在那附近可以捕获许多鱼类与贝类；以湖水灌溉的作物及果实，种类也相当繁多。

走在修筑过的街道上，很快地就能看出四周的变化。道路逐渐变宽，两旁也渐渐能看到田地或果园。

果实在夏日阳光下散发出清甜的香味。在走在洋溢着果香的路段途中，人们亲切地将水果分送给我们。

坐在我身边的优莉叶，咀嚼着刚采下的新鲜桃子，看起来心情好得不得了。

天气也很好，几乎无可挑剔。

渐渐地，路上的行人变多了。

悠闲的田园风景慢慢消失，取而代之的是栉比鳞次的民家、酒吧及商店等等。

终于，亚连希亚大陆上数一数二的大国——菲尔格特王国的首都菲伊伦，就在我们的眼前了。

「哇啊啊啊！好大喔——！」

在走近菲伊伦的西侧城门时，优莉叶大叫道。

「不愧是菲伊伦！规模跟卡林完全不一样！」

的确如她所说。因为就连试图往旁边看，都没办法看到城墙的尽头。这个城市究竟有多大，简直无法想像。

或许是为了方便市民吧，坚固的城门平时都是开放的，川流不息的人们在这里进进出出。

感觉只要一不小心，马车就会被汹涌的人潮给冲走似的。

「好，我们也走吧。不早点订房就不能逛街啰。」

「嗯！好兴奋喔！」

我们急忙地朝城门前进。

城门旁的几名卫兵拄着长枪，露出锐利的目光。

「喂，你们两个，把马车靠边停下。」

正当我们准备穿过城门时，一名卫兵对我们说。

那是一名体格魁梧、看起来有点胖的卫兵。

我和优莉叶对望了一眼，便照他的话，把马车停在路边。

「啊——你们手上的手环……该不会是玛尔的手环吧？」

「啊，是。没错。」

卫兵擦了擦汗，带着惊讶的神情说：

「喔喔，原来真的是啊！欢迎来到菲伊伦。你们才刚到吗？」

「是的。现在正打算去找可以投宿的地方。」

「这样啊。对面的东侧城门，有一间叫做『白马亭』的旅馆，你们可以去那里投宿。那间旅馆在我们国内评价也很好，而且旅馆主人是位虔诚的玛尔信徒。之前也有很多石碑巡礼者投宿在那里，我想应该不会很差吧。」

「这样啊，真是多谢您了，我们现在就去看看。」

「嗯，愿玛尔保佑你们！」

我们再次向亲切的卫兵道谢后，便走进城门。

听说可称为菲尔格特王国中枢的这座首都，过去曾遭到巨龙的袭击，险些被夷为平地。但当时正好有五名冒险者挺身而出，招募了敢死队，前往巨龙的巢穴进行奇袭，最后成功地打倒了巨龙。

这五名冒险者后来被称为菲尔格特救国五英雄，至今更成为了菲伊伦复兴的象征。

与我们结伴从赛连迪亚到可尔歇亚的索恩乐团团长——路易·索恩，正是五英雄的其中一人。他们的英姿被制为铜像，分别被装饰在菲伊伦的五个公园中，而五个公园也分别以他们的名字命名。卫兵所说的『白马亭』，就位在东侧城门前的五英雄·大战士贝岗公园旁。

「真、真的要进去吗？」

我不由得怀疑地说道。

白马亭是一间顶级的旅馆，看起来简直就像一座小城。

「刚才卫兵不是建议我们来这里投宿吗？进去看看吧。」

优莉叶看来并没有什么抗拒感，但对于习惯野宿或住在狭小房间的我来说，实在很难不担心荷包的问题。

「赶快把行李放好，然后出去买东西吧！我最期待的就是这个了呢！」

优莉叶毫不犹豫地拉着我的手，准备走进旅馆的拱门，但我却站着不动。

「怎么了，卡纳克？」

「我不住这里。」

「咦！？为什么？」

「到目前为止，我们在旅途中已经顺利得过分了，如果还住这种旅馆，我真的会觉得很奇怪。我是玛尔的信徒，因此我想尽量避免奢侈浪费。更何况我们现在进行的正是缅怀玛尔之旅，我认为更应该这么做。」

「呜呜，可是，可是……」

我想优莉叶一定非常想住在这间旅馆里吧。她的表情就像想要买玩具却说不出口的孩子一般，困惑不已。

「不过优莉叶就没关系了，你没有必要配合我的信仰。我会尽快决定投宿的地方，过一阵子就会跟你会合喔。」

语毕，我便跳上马车。虽说现在正在进行石碑巡礼，但再怎么说，我也不能把自己的想法和价值观套在优莉叶身上。

然而优莉叶却简短地喊道：「哎唷，真是的！」接着跑到我的身边来。

「怎、怎么了？」

优莉叶的脸上浮现复杂的表情，朝我伸出右手。

「我只要跟卡纳克在一起就好。」

「咦！？这、这是……为什么？」

「不管为什么都没差吧！」

虽然我搞不清楚为什么，总之我握住优莉叶的手，将她拉上马车，让她坐在驾驶座旁。

「真的……没关系吗？」

「没关系啦，快走吧，傻瓜卡纳克！」

哇，不开心到极点了。所以我就叫你住这里嘛。

当我挥动马鞭，让马儿开始跑时，优莉叶用低沉的声音叫我：

「欸。」

「嗯，什么？」

「傻纳克。」

「不要用这种怪名字叫我啦！」

虽然优莉叶之后生了一阵子的闷气，但在我们随便找了一家便宜旅馆，订好房间，再前往市场逛街之后，她的心情似乎好了一些；而在结束购物行程之后，她的心情便已完全恢复了。

原则上，我买的都是旅途中必要的东西，优莉叶买的则是不必要的。

「呼～购物虽然很开心，但是也好累唷～」

回到旅馆，把行李大致放进马车车厢后，我们来到酒吧，享用稍早了一点的晚餐。虽然时间还早，但顾客仍相当多；一个不知名的乐团，正在演奏轻快的音乐。

「优莉叶，你买太多乱七八糟的东西了啦～」

「咦？我买的不都是必要的东西吗？」

「你说的是零食、果汁，还是桃子？」

「都、都很必要啊！」

「……」

「你说话啊！」

「会胖喔。」

「你给我闭嘴！」

果然任性的地方还是没变。

「因～为～啊，我本来以为可以睡在睽违已久的～又蓬松又柔软的床上啊～说不定还能吃到又鲜嫩～又多汁～又厚的牛排～而不是在这种酒吧，吃这种干瘪瘪的火腿啊～！」

「吃太多肉，会——」

「你给我闭嘴！」

「你也太暴躁了吧……」

「啊——讨厌啦，我生气了！我要跳舞，陪我一起跳！」

「咦？等、等一下……哇！」

优莉叶硬把我拉起来，用手环住我的身体。

我握住优莉叶的手，把手放在她的腰上。

虽然我搞不懂为什么一生气就想要跳舞的道理，但看见我们互相依偎着跳舞，数名男女也跟着我们跳起了舞来。

之前也是一样，在这种地方，只要看到一组人开始跳舞，大家就会跟着一起跳呢。

「跳舞果然好～开心～喔！」

「对呀。嗯，很开心！」

优莉叶开心地眯起眼睛，轻快地踏着舞步。

我不由自主地变得很开心，专心地配合着她的呼吸。

虽然还想再多逛一下，但我们却跳舞跳得筋疲力竭。回到旅馆之后，优莉叶大喊着「最棒～了！」并跳上床。

「哇哈，好～舒服喔～！」

「嗯——果然睡在床上，就是无上的享受呢。」

「咦，那虔诚的玛尔信徒先生，要睡地板吗？」

「这，都有两张床了，不睡另一张不是很浪费吗？」

「其实你想跟我睡在同一张床上吧～？」

「我、我——」

「嘿嘿嘿，开玩笑的啦—！」

女孩子有时简直是比魔兽还要难缠的生物。

「那我先去洗澡啰！」

「咦，喔，请。」

在独处的寂静中，我躺在床上，忽然想起了赛连迪亚。

这里是菲尔格特呢。这是我第一次来到这么远的地方。

在这趟旅行中，我是否有些改变了呢？

至少我觉得自己在精神上变得坚强了许多。

「哇，洗热水澡好舒服喔！」

看见又只围着一条毛巾就出来的优莉叶，我更这么觉得了。

「卡纳克要不要也去洗？」

「嗯，那我也去吧。」

正当我站起身，准备走向浴室时，优莉叶用畏怯的口吻对我说：

「啊，那个，等你洗完澡，我有话想对你说。是一件非常重要的事。」

「那我现在也可以听啊。」

「等一下再说就好。我、我也需要做好心理准备！」

我歪着头，疑惑地走进浴室，将疲劳与污垢一并洗去。

这么说来，优莉叶最近似乎有点怪怪的。

一下子对我很好，一下子又变得很冷淡，或是在表现出强势的一面之后，立刻又变得怯懦。

不知道是不是有什么烦恼。该不会跟她想告诉我的事有关吧？

我发现自己一直在想优莉叶，不禁露出苦笑。走出浴室后，只见优莉叶连衣服都没换，就躺在床上睡着了。

「那个……你说有很重要的事……」

我坐在优莉叶的旁边，望着她那有如天使一般的睡脸，深深地叹了一口气。

第六章·里　玛尔之旅

『他』的声音救了我。

有了新目标的我，勉强地移动自己疼痛不堪的身躯，将伤口大致包扎好便再度踏上旅途。

除了长相和声音，就连他的体温都想起来了，但至今我仍不知道『他』是谁。

不过，我和『他』确实共度过一段温暖的时光——不是错觉，也不是妄想，这是我唯一能确信的。

我和『他』一同度过的时光，确实是在我自称玛尔之前。

这也就是说，『他』应该不知道我就是玛尔。

我还活着。

我改名为玛尔，以红发魔女的身分，在这个世界旅行着。

我想要告诉『他』这件事。

所以我开始建造石碑，并在石碑上刻下在我最幸福的时光里，与『他』共有的记忆。

这是我以一个普通女孩——而不是红发魔女——的身分，在这世上活过的证据。




第七章
第七章·表　卡纳克与优莉叶

翌日，我们离开了晨霭笼罩下的菲伊伦，前往第三个石碑的所在地——勒格蓝特。

虽然我们住的是便宜旅馆，但与野宿或马车比起来，实在是倍感舒适，因此精神和体力都获得良好的休息。旅馆的人员似乎也替我们照顾了马匹，马儿的眼睛十分有神。

因此，接下来的旅程十分顺利，在第二天的晚上，我们就抵达了勒格蓝特。

虽然直接进入勒格蓝特市区也无妨，但由于时间已晚，不知道旅馆还有没有空房，因此我们决定今晚野宿在勒格蓝特市区外。

我们一如往常地围着火堆，共享晚餐。

「哇～我吃饱了！卡纳克，你的手艺愈来愈好了耶！」

「谢谢你的夸奖。不过优莉叶也差不多得做出能吃的食物了吧。」

「啰、啰唆耶你！」

怒气冲冲地嘟起嘴巴的优莉叶，也别有一番魅力。

接着我们就坐在火堆旁，吃着优莉叶买的零食，度过了夜晚。

「对了，俊莉叶，你在菲伊伦的旅馆说的很重要的事，是什么啊？」

听完我的话，优莉叶立刻脸红了起来，将下巴靠在膝上。

「啊～……嗯，就是啊……」

「嗯。」

「我在想——是不是该把我喜欢的人是谁，告诉卡纳克了。」

我对自己提起这个话题后悔不已。

「你想听吗？」

「……嗯。」

脸上浮现害羞神情的优莉叶，以及不敢诚实说出「不想听」的自己，我都不喜欢。

「我之前也说过了，我其实并不是赛连迪亚家亲生的孩子。我的国家是被杰德毁灭的一个小国，而我是王家的女儿。」

「咦——那，那你就是真正的公主啰？」

「国家都消失了，哪来什么公主不公主的。」

优莉叶「呵呵」地笑着，望向我。

「身为国王的家父与身为王妃的家母，还有我的兄弟姐妹们，在我四岁的时候都过世了。被亲戚踢来踢去的我，在八岁的时候，就被送到孤儿院去了。」

「优莉叶被送到孤儿院！？」

「没错……赛连迪亚第三孤儿院。」

「你说赛连迪亚第三孤儿院！？」

那、那不就是……我从小长大的地方吗！

「那、那你——」

「卡纳克，你一直以为你第一次见到我，是在赛连迪亚魔法学校对吧？其实我们在更小的时候，就在孤儿院见过了唷。」

我感到全身的汗毛都竖起了。

「可、可是，如果我们曾经一起生活过，我不可能会没有印象啊。」

「你当然不可能有印象啊。因为当时的我——连我自己都不好意思说了——既阴沉，又是个爱哭鬼。而且没过多久，我就被赛连迪亚家收养了。」

「这么说来，优莉叶还记得我，实在很厉害呢。」

「因为当时的我又胆小、又叛逆，但你是唯一对我好的人唷。你对我说『快乐的日子一定会到来的』。对我来说，那句话比神官大人的话还要温暖，让我好高兴喔。」

我一边回溯着记忆，一边听着优莉叶的叙述。

有……这种事情吗？

「卡纳克从那个时候开始，就是虔诚的玛尔信徒了。我到现在都还记得，当时热切地说着玛尔的丰功伟业的你，有多么可爱呢。」

身为银兽人的我，从小就对玛尔那残酷的命运感到共鸣，更被她的坚强所吸引，从她身上学习了生存之道。

原来这些话我也曾对优莉叶说过啊。

「从那之后，我从来没有忘记过你。当我第一次在学校看到你的时候，还因为太过讶异而逃走了呢。」

优莉叶站起身，走到我的身边，接着弯下腰来望着我。

「我之所以想要进行石碑之旅，除了想向父亲大人证明我已经可以独当一面之外，也想多了解一些玛尔的事迹。

但是，真正的理由……其实只是单纯地想和你在一起而已。」

「咦……！？」

我的头脑太过混乱，以致完全无法跟上这个突如其来的发展。

「卡纳克，你觉得我怎么样？」

「咦？什么？」

「我在想，跟卡纳克喜欢的人比起来，我怎么样呢？」

这实在没办法比，因为根本就是同一个人啊。

「我这个人，除了魔法以外，其他的事情全都不行，可是我想要成为一个能让卡纳克看上的女孩。」

优莉叶抱住了我，头发轻轻扬起。

我也喜欢优莉叶呀。

干脆把心意全都表白，紧紧抱住她的冲动，激烈地撼动着我的情绪。

可是，我还不能这么做。因为她还不知道我是银兽人。

「呃，就是这么一回事啦。」

她在我耳边说道，接着放开了我。

「我只是想要把我的心情告诉你而已。那么，晚安啰！」

优莉叶丢下这句话之后，便跑进了马车里。

啊，好险。

如果她再待在这里久一点……这个说不定就会被她看到了。

我枕在被银色毛发覆盖的手臂上，仰卧着眺望星空。

「咦，好～小喔……」

进入勒格蓝特，优莉叶就展现出与抵达菲伊伦时完全相反的反应。

勒格蓝特是一个很小的城市，建筑物沿着街道并列着。

街道的右手边是以红砖砌成的老旧房屋，或许是因为天色尚早的关系，路上几乎没有行人，四周一片静谧。

左手边则是一片湖泊，平静的湖面，映出了巴斯特山脉的棱线。略带寒意的清澈空气，让人倍感舒适。

「这里的石碑，应该就在那座圣神殿里吧？」

优莉叶指着这个城市中最高的建筑物说道。

「应该没错吧。虽然才刚到，要不要现在就去看看呢？」

我们把马车停在古老的圣神殿旁，走进礼拜堂。

站在里面的，竟是一位看起来相当亲切的年轻女性。

「欢迎来到勒格蓝特·玛尔圣神殿。我是神官凯特。」

「我是卡纳克，这位个子娇小的女生是优莉叶。我们两人正在进行石碑巡礼。」

听见石碑巡礼一词，凯特神官睁大了眼睛；而听见我说她个子娇小的优莉叶，则用拳头槌我的背。

「喔喔……那么，你们就是从可尔歇亚来的石碑巡礼者啰！」

「咦，您怎么会知道？」

「因为前几天，我接到了可尔歇亚大神官捎来的消息。」

原来是古维尔大神官大人啊……真是太感谢了。

「来，石碑之室在这里。」

凯特神官说道，立刻让我们进入石碑之室。

我们进入石碑之室后，便如同先前一样，在一片漆黑中前进。

终于，前方出现一个闪烁着光芒的石碑，而四周的景色则变成了堆满了岩石的山脉。

倒塌的石柱，崩毁的城堡，破碎的瓦片散落一地……虽然没有直接看过，但透过书籍所学到的知识，我知道这里是哪里。

「这个幻象，也是被玛尔毁灭的地方吗？」

优莉叶环顾四周后问道。

「嗯。我想这里大概是吉拉碉堡吧。」

「吉拉碉堡……是在亚连希亚史课教的那个吗？」

「课本上只写着『最大的盗贼集团被玛尔摧毁』，但这里本来应该是罗格那康族的碉堡。」

所谓的罗格那康，是一种全身覆盖着坚硬鳞片的蜥蜴人，虽然没有食人魔那么可怕，但也是一种极为凶残的暗族。

直到现在，它们仍和黑暗精灵与洞穴巨人互相勾结，在杰德联邦有着一席之地，但在玛尔还活着的时代，它们就像鼠人一样，分布在亚连希亚大陆的各处。

「罗格那康被当时的人类赶走之后，这里就成了无人碉堡。之后，来自各地的盗贼们便以这里为据点，开始进行贩卖人口或赃物的勾当。

恶名昭彰的盗贼团『史卡列特』，就是在这里诞生的。后来，玛尔故意被盗贼抓住，潜入这里，最后歼灭了这个盗贼的基地。」

「原来如此，所以玛尔利用了自己的宿命对吧。能改变风的是火，能熄灭火的是水，能覆盖水的是土，而能把土吹散的是……风。」

「嗯。根据玛尔史的记载，吉拉碉堡是被五个龙卷风摧毁的。可是，玛尔其实很怀疑自己歼灭这里，究竟是不是一件正确的事。」

「是喔！？为什么？」

「吉拉碉堡毁灭时，除了作恶多端的盗贼被歼灭之外，就连被掳来的仙女精灵族的少女，也受到了波及。只要还活着，就一定有机会获得幸福；然而一旦死去，一切就结束了，且再也感受不到任何事物。因此，纵使玛尔是受到恳求才这么做，但她一直不断地问自己，这样做究竟是不是对的。」

「原来还有这一段啊……」

优莉叶轻声说道，接着指向石碑的魔法阵所显示出的文章。

「总之，我们先看玛尔的石碑吧。」

「说的也是。」

我们抬起头，望着石碑的文字。

我和他一同旅行。

世界上有着数不清的痛苦与悲伤。但同时也充满着让人心跳的快乐及幸福。

能和他共同拥有这些，是比什么都还要愉快的事。这段时光速比独自度过的时光幸福，而且非常舒服。

不过，我同时也感到不安。

他似乎有喜欢的人。

刚得知这件事时，我的心仿佛快被撕裂一般。

我绝不会把他让给任何人。我绝不让任何人来……阻挠我们。

一种类似憎恶的黑暗情感，开始在我的心中筑巢了。

双月历539牟　玛尔

「果然……事有蹊跷！！」

读完石碑上的文章后，优莉叶喃喃地说。

「咦？什么？」

「啊，不，没什么。」

仰望着魔法阵的她，脸色一变。虽然这令我有点耿耿于怀，但我还是专心把石碑上的文章记住。

这是第三个了。

从年份和内容来看，除了第一个以外，接下来的文章我们都看完了。

从这个石碑上，我感受到强烈的嫉妒和激烈的负面情感。

玛尔究竟遇到了什么事？

在我还来不及思考的时候，魔法阵便开始发光，接着四周再度被黑暗笼罩。

我们一样手牵着手往回走。

然而奇怪的是，优莉叶始终沉默不语。不论是在赛连迪亚或是在卡林，看完石碑后，优莉叶都讲了很多话啊。

是不是这个石碑上，有什么地方让她觉得不对劲？

我一边这么想着，一边走出石碑之室，此时凯特神官对我们说：

「怎么样？顺利读完石碑上的文章了吗？」

「是，谢谢您让我们这么快就去看——」

「凯特神官大人！」

优莉叶打断了我的话。

「您也进行过石碑巡礼吗？您还记得石碑文章的内容吗！？」

「呃……这……」

「请回答我！这非常重要！」

挑着眉质问着凯特神官的优莉叶，不禁令人感到不舒服。

「我、我没有进行石碑巡礼就成为了神官，所以我并不知道石碑的内容……」

听到这个答案，优莉叶很明显地感到相当失望。

我把手放在优莉叶的肩上，对凯特神官说：

「对不起，神官大人。我的旅伴似乎因为长途跋涉而太过疲累，今天我们就先告辞了。」

「这、这样吗……我知道了。祝你们好运。」

我慎重地向凯特神官道谢后，便快步地离开了勒格蓝特·玛尔圣神殿。

「欸，你怎么了？」

「安静！」

优莉叶皱起眉头，抓着自己的胸膛。

她的额上渗出汗水，最后竟跪倒在地。

「你、你没事吧！？」

「唔！呜……呜呜呜呜呜！」

面对着不知为何突然痛苦不堪的优莉叶，我完全无计可施。

当我想把优莉叶背起来时，才发现她娇小的身体正在发烫。

我赶紧冲进马车里，让她睡在卧铺上。

「唔……我不要紧，我不要紧……所以……」

「哪里不要紧了！这里不知道有没有医生……对了！凯特神官一定可以帮你治疗的。在这种小城镇上，常常都是由神官担任医生的。我马上去请她来！」

正当我想要冲出马车时，优莉叶抓住了我的手。

「我不是……生病……不用请、凯特神官、没关系。」

看见优莉叶面露痛苦的表情，我用力握住她的手。

「卡、卡纳克……快把马、马车……开走……」

「你现在这样耶！？」

「快！要、要是停在这种地方，会、会被怀疑的。」

「………」

我很了解优莉叶的个性，知道跟她争辩是没有用的。总之，赶紧照她的话做比较好。

「我知道了，可是我不会离开城里的喔。要前进还是要回头，都由我决定。」

「嗯。」

优莉叶虽然仍一脸痛苦，但嘴角稍稍放松了一些。

我移动到驾驶座，在尽量保持马车平稳的状态下，往前驶去。

当我们来到湖畔的时候，正好经过一片停着两辆马车的草原，因此我决定也将马车停在这里。

从这里到勒格蓝特城也很近，要是优莉叶的状况有什么不对，还可以马上折回城里。

我停下马车后，便立刻前往优莉叶的身边。她全身冒汗，已经沉沉睡去。

我把水桶从置物箱中拿出，去湖边汲取一桶冰冷的湖水。

虽然这里是山脚下，但夏天的太阳无情地照耀着绿色大地，目前这一带还是很热。

在安全性上，车厢型马车固然比帐篷型马车要来得优异，但缺点就是冬冷夏热。就算打开窗户也没有什么用。

我回到马车后，就赶紧用冰凉的湖水沾湿毛巾，擦拭优莉叶的额头。

从额头、手臂、手掌、脖子到胸口，都用毛巾替她沾湿。

接下来是脚尖、脚底、脚背、小腿……我仔细地轻抚，试图替她降温。

只要让四肢的温度降低，体温就会跟着降低许多。

「嗯……」

不知是不是冰凉的触感让她感到舒服，只要我碰到优莉叶，她就会发出轻吟。

我要冷静……要冷静。

想办法让自己心无旁骛。

我一边调整自己的呼吸，一边继续擦拭她的手脚和额头。

她的体温、妖媚的喘息声，还有汗水的香味……

这些我全都不能感受到。

那一夜，优莉叶的告白着实地让我大吃一惊。

同时我也高兴得不得了。

这么可爱的优莉叶，竟然会喜欢我……真是不敢置信。

我既不强，又不够好。

这是我对自己诚实的评价。

所以我才不显露自己的感情，只一心希望她幸福。

我不能忘记这个想法。

我一定能做得到。

等优莉叶不再流汗后，我便走路回到城里买东西。

虽然勒格蓝特不大，但还是有几间专为旅人设置的店。

接下来的旅程所必备的东西，首先就是粮食了。如果可以，当然是以当地的特产品为首选。

毕竟现在满身大汗、睡在马车里的那个女孩子，对食物的味道可是挑剔得很呢。

另外打火石也差不多快用完了，油灯用的油也必须再添购。之前有位路过的旅人告诉我们「倒一些油灯的油在车轮轴上比较好喔」，结果某个天才魔导师倒了一大堆，把油都用光了。

就这样，我在杂货店里花了许多时间，等我回到马车时，湖面已经被夕阳染成一片橘红色，充满活力的鱼儿跃出湖面。

我把买来的东西放进置物箱后，便去查看优莉叶的状况。

她的脸色恢复了正常，正安稳地睡着。

我沿着街道朝西北方前进，等到天黑，我便找了一个适合的场所，开始进行露营的准备。

我一如往常地做了晚餐，但优莉叶却一直睡在马车里。我有点担心，于是端着烤过的起司面包和玉米汤，朝着马车喊道：

「优莉叶，我把晚餐端来啰。快起来！要吃点东西，对身体比较好喔！」

没有反应。

「你不要吗？那我全部吃掉啰？」

还是没有反应。

没办法，只好拿出这张王牌了。

「这样吗？那我刚才买回来的这个勒格蓝特最高级特产品，以菲尔格特皇家御用而闻名的蜜腌『艳月桃』，我就自己吃掉啰。」

「……那～是～什～么～～～！我怎么不知道！！」

马车的门忽然被用力地打开，接着优莉叶从马车里滚了下来。

「趁能吃的时候就先吃，这是旅行的铁则。」

「我、我——嗯！？……啊，好好吃喔α」

看她好像想要大喊什么的样子，于是我便将面包硬塞进她的嘴里，接着她便眯起眼睛，露出了笑容。

「如果你没精神的话，那么连我也会失去冷静，所以现在先打起精神来吧。」

「嗯～……我知道了啦。」

优莉叶看来肚子很饿，专心地啃起了面包。

看着优莉叶，我不禁露出微笑，在她身边坐了下来。

吃完晚餐后，我们把刻意留到最后的蜜腌桃子送进嘴里。

「啊～这是什么！超～甜的！好好吃～！」

优莉叶眯起眼睛，一脸陶醉地享受着桃子的甜蜜滋味。

这么说来，她在卡林买了一整个纸袋的桃子；在前往菲伊伦的街上买水果时，她第一个伸手去拿的也是桃子。

这样啊，优莉叶最喜欢的食物是桃子……我要记起来。

「欸，优莉叶，你到底发生什么事啦？感觉一直怪怪的。」

「啊——这个喔。」

她吃完蜜腌桃子之后，将双手交叉在后脑勺，就这么仰躺了下来。

「我是在挑战玛尔啦。」

「啊？」

「卡纳克，你记得目前看过的石碑内容吗？」

「怎么可能记得。不过我们在石碑之室里说过的话，或是看到的幻象，倒是都还记得。」

「卡纳克，你仔细听好啰。」

「咦……嗯。」

优莉叶闭上眼睛，深深吸了一口气……接着说出了令人震惊无比的内容。

『卡林的石碑。双月历536年。

我和他没过多久就分隔两地。

虽然共同度遏的时光非常短暂，但是他已在我的心中留下了深刻的印象。

曾几何时，我开始期待着能和他再度相会。

经过多年之后的某天，我竟偶然地与他重逢。

他一定已经不记得我了，但我从来没有忘记他。

我想和他共度时光。我想感受他的体温……我想要他！

在一股冲动的驱使下，我跑向了他的身边。

他虽然已经忘了我，但仍然体贴地接受了我。

我那停滞已久的时间，又再度开始转动了。

勒格蓝特的石碑。双月历539年。

我和他一同旅行。

世界上有着数不清的痛苦与悲伤。但同时也充满着让人心跳的快乐及幸福。

能和他共同拥有这些，是比什么都还要愉快的事。这段时光速比独自度过的时光幸福，而且非常舒服。

不过，我同时也感到不安。

他似乎有喜欢的人。

刚得知这件事时，我的心仿佛快被撕裂一般。

我绝不会把他让给任何人。我绝不让任何人来……阻挠我们。

一种类似憎恶的黑暗情感，开始在我的心中药巢了……

赛连迪亚的石碑。双月历545年。

我真的可以这么幸福吗？

原来他喜欢的人就是我！

长久以来在心里祈祷着「若能成真，不知该有多好」的事，没想到竟然成为了现实。

我怎么会逮么幸福呢！

我不会再任性了。只要遇到有困难的人，我就要毫不犹豫地伸出援手。

他那发自内心所做的一切，我也要跟着做。

为了让他更喜欢我。

为了能够永远待在他的身边……』

「优、优莉叶！那该不会是……！！」

「没错，就是我们目前为止看过的石碑内容喔。我解析了玛尔的魔法，然后使它失效，真的好累喔。」

「不敢相信……怎么可能会有这种事……！？」

「你知道所谓的魔法，都是透过一个算式，来让它产生效果的吧？只要从魔法的效果回推，并加以分析，就可以导出最原始的算式了。再来只要重写算式，加以变换，那么让被放进物质里的魔法失效或减弱，就并非不可能了。但是过程很麻烦就是了。」

别、别开玩笑了。以逻辑来说或许真是如此，可是我从没听过有任何魔法师真的这么做过。

况且如果这真的可行，那么这一千年来，一定也有人做过啊。

也就是说……优莉叶是一千年才出现一个的超级天才！？

「在看到卡林和勒格蓝特的石碑时，石碑的内容会暂时在头脑里浮现对吧？」

「嗯。」

「我就是因为这样才发现的。为什么石碑要让我们看到幻象呢？为什么玛尔不是把文章刻在石碑上，而是留在魔法阵里呢？

那些幻象，是为了对石碑巡礼者施加魔法的障眼法。在一片漆黑里，突然看到风景，任谁都会吓一跳，而且意识也会变得混乱，而丧失冷静判断的能力。

而不把文章直接刻在石碑上的真正原因，其实是为了偷偷对看石碑的人施加魔法。在魔法阵外围跃动的那些文字的排列方式，正是魔法的结构，目的是消除尚未看完所有石碑的人的记臆。

我就是把那些记下来，再去解析它。」

在、在那么短的时间里，她不但读完了石碑的文章，还把那些小文字的排列顺序全部记起来了！？

「你、你是在什么时候发现的？」

「嗯——在赛连迪亚的时候吧。」

「那……不就是一开始吗！」

「嘿嘿嘿，我很努力唷。」

从仰卧着的优莉叶脸上，确实能看出一丝憔悴。不过，只是努力一下就能完成那么大的工程，优莉叶实在是太厉害了！

「你为什么要做到这种地步啊？只要看完所有的石碑，不是就能记得了吗？」

「因为我觉得石碑的文章里有些很奇怪的地方嘛。」

「奇怪的地方？」

「所以啊，我有些事情想要问卡纳克。你不能害羞，也不能觉得难为情，要老实回答喔。我也一样。」

「喔，嗯。」

让人难为情的问题……我伸了个懒腰。

「石碑的文章，你现在都记得了吧？」

「刚刚才听过，当然还记得啦。」

「那你尽量简短地复述一次看看。」

优莉叶用真挚的眼神望着我。难道那些文章里，藏有什么重大的秘密吗？

总之我依照她的话做了

「呃……跟他分隔两地的玛尔，因为太过思念，忍不住去找他，跟他一起旅行。可是，玛尔知道他有喜欢的人后，便开始抱有强烈的嫉妒心。

然而，他喜欢的人，其实就是玛尔。知道这件事后，玛尔非常开心，所以想要努力让他继续喜欢自己——」

我突然有种奇妙的诡异感觉，因此不由自主地捣住了嘴。

咦？这……

「发现了吗？」

「啊，不，可是，该不会——」

优莉叶红着脸，来到我的正前方。

「你看到的文章跟我看到的，看来是一样的啰。」

「什么意思？」

「在说明之前，有一件事情必须先确定才行，对吧？」

优莉叶轻轻地将手放在我的手上。我完完全全可以感受到她想说的话。

「你喜欢的人……该不会是……我吧？」

优莉叶的眼神中，混杂着我从未见过的紧张与不安。

我不能再欺骗我自己的感情了。一直以来压抑的思绪，仿佛一点一滴地逐渐瓦解了。

我对着优莉叶，缓缓地开口：

「对。我喜欢的人，就是……你。优莉叶。」

第七章·里　玛尔之旅

我已经很老了。

我的膝盖轧轧作响，我的腰无法直挺；长年旅行的劳苦化为皱纹，刻在我的脸颊与额头上；因为拥有一头红发而被称为红发魔女的我，红发中已掺杂着白发。

建造石碑之旅，虽然与传授魔法之旅同时进行，但我已经无法再随心所欲地在各个城市间移动。

即便如此，我的旅行仍未停止。如今，魔法的力量已经受到认可，听说尤其是在西方的赛连迪亚地区，魔法已经被广泛地使用。

我的旅程绝非枉然。

只要魔法更加发达，世人能得到幸福，对我来说就足够了。

这就是红发魔女唯一的愿望。

在我建造完三个石碑之后，我病倒在一处无人的荒野中。

我忍受着仿佛要刺穿喉咙似的剧烈干咳，仰望天空。

被染成一片橘红的天空中，仅高挂着两个月亮，宛如天空也正在看着我似的。

一如往常地，我即将孤单地迎接人生的最后一刻。

『他』说过的话，至今仍在我的心中呼吸着。

然而从那之后，已经经过了好久好久。

『他』一定娶了一位美丽的妻子，身边围绕着孙儿，过着幸福的日子。

即使如此，我们曾一起度过某段时光的事实，仍然不会改变。

想着想着，不知为何，一滴眼泪从我的眼中滴落。

在逐渐稀薄的意识中，我似乎微微感到有人抱起了我。




第八章
第八章·表　卡纳克与优莉叶

我诚实地说出我的心意后，优莉叶在一瞬间虽然露出了微笑，但又立刻恢复认真的表情。

「总、总之，回到主题……『玛尔为什么不直接把文字刻在石碑上』这个疑问，始终盘旋在我的脑海中。而我想到的一个假设，就是因为——文章的内容会随着阅读的人而改变。」

「这一点我也觉得很疑惑。但是，我看到的文章内容和你看到的，不是一样吗？」

「或许是因为我们两人一起进入石碑之室，所以才看见相同的文章也说不定。总之，为了证明这个假设的正确性，就必须找到除了我们之外，也有看过石碑的人。」

「这样啊。所以优莉叶才会对勒格蓝特的凯特神官提出那个问题啊。」

「嗯。我想，只要有人能告诉我们一点点石碑的文章内容，就能解开谜团了。真是可惜。」

「所以，我们目前为止看到的石碑内容，并不是玛尔的心意，而是我和优莉叶之间的事情啰？」

「更正确地说，并不是我们，而是我……我一个人吧。不论是我喜欢上卡纳克时的心情、在那之后的感情变化、我的成长过程和经历……全都和石碑的文章不谋而合，酷似得简直到不自然的地步。」

「可、可是，我从来没听过这种事啊！」

「现下虽然什么都还不确定，但说不定在我们巡礼完四个石碑之后，就会有什么事情发生。

不过有一点是确定的。那就是石碑告诉了我和卡纳克，我们两个人其实是互相喜欢的。」

我们红着脸，凝视着对方。

听到她这么正式地说，还真是难为情。

「欸，卡纳克，为什么之前你都不告诉我呢？」

「那、那是……因为我也想和你一起旅行啊。我以为如果你知道我喜欢你，你就会因为心生恐惧而逃走。毕竟我做梦也没想过优莉叶竟然会喜欢我嘛。」

「原来如此……」

优莉叶静静地站起来，温柔地环抱住坐着的我。

「你已经明白我的心意了吧？」

在那一瞬间，我的心脏「噗通」地震了一下。

「卡纳克，我的心意已经被石碑揭露了。我想要永远和你在一起。我不会再任性，也不会不讲理。还会努力学做菜。我会成为卡纳克喜欢的人……所以，你愿意和我成为恋人吗？」

我紧紧地抱住优莉叶，望着眼眶含泪的她说：

「优莉叶，如果可以的话，我也很希望能够这样。但是现在还不行。」

「咦？」

「我还有一件很重要的事没告诉你。可是，现在的我还没有勇气说出口。所以，我希望你等我到石碑巡礼结束的时候。等到那时候——」

「等到那时候？」

我深吸一口气，带着觉悟开口说道：

「我会告诉你一切，我会让你看见一切。如果优莉叶能接受那样的我，我就答应你，我将把我的一切全部献给你。」

「我知道了。如果你希望这么做的话，那我就照你的意思去做。」

「谢谢你。」

「不过，现在让我继续这样，没关系吧？」

「呃、嗯。」

优莉叶把脸埋在我的胸口，我抱着优莉叶，轻抚她的头发。

我们已经无可救药地渴望着彼此。这让我心中充满无法书喻的喜悦，同时也使在我体内蠢蠢欲动的东西变得更激动。

我怎么能输给野兽的心呢。我怎么能输……

第二天，我们便朝着最后的石碑所在地——要塞都市迪格巴，沿着山路前进。

这条路比我们想像中更为险峻。

路上滚落许多棱棱角角的大岩石，路上的景色尽是一片荒凉。

高低起伏的斜坡仿佛永无止尽，砂石路面上只有车轮的痕迹。每前进一步，马车的车体就剧烈地摇晃。

在砂石路上，想把马车操纵好可不容易，若车轮被岩石卡住，无论是对马匹、车体或睡在卧铺上的优莉叶，都会造成很大的伤害。

而万一发生这种事，她也会对我造成很大的伤害。

我小心翼翼地驱使马车前进，但天色变暗之后，视线也变得很差，结果其中一个车轮果然不小心卷进了一颗大石头。

马车激烈地上下晃动，轧轧作响。

「啊！」

马车里传来「咚」的一声，紧接而来的是一阵哀号。

不妙。

「可可、可恶，卡纳克！把马车停下来！」

遵、遵命。

「撞、撞到头了啦！好——痛————喔！」

「那真是……对不起。」

「你能不能好好驾驶啊！」

「可是没办法啊。这种路面——」

「那就再赶得慢一点嘛！」

「啊？」

「总之！小心驾驶，不要让我掉下来！晚安！」

思——还说不会不讲理什么的……是我听错了吗？

总而言之，就因为这样，我不得不缓慢地前进，结果花了十天才走完这段山路。接着我们总算穿过了巴斯特溪谷的阴暗隘路，进入了杰德联邦境内。

杰德联邦恰如其名，是由许多国家组合而成的。

黑暗精灵、罗格那康、洞穴巨人等三大暗族各自治理自己的国家；而由它们的领导者所组成的「最高评议会」，则是决定杰德联邦事务的最高机关。

从我们进来的路线推断，此地应该是罗格那康的国家——罗格那克境内。对人类来说，进入这个区域就等于进入了化外之地，因此必须更注意四周的状况。

在丝毫不得放松的紧张感中，我们大约野宿了三次，谨慎小心地走过阴暗且曲折的街道。

听说不知为何，杰德境内经常乌云密布，即使白天也很昏暗—来到这里之后，才发现实际状况比谣传的还要昏暗。

像我和优莉叶这种魔法师，因为可以使用夜视魔法，所以问题不大；若换作是一般人，即使是大白天也必须拿着火把才行。

难怪我在勒格蓝特的杂货店里，被强迫推销了制作火把用的布和油。

我和优莉叶也在两匹马儿身上施加了夜视魔法，缓慢地走在森林中，忽然间，前方出现了一个人影。

「卡纳克，前面！」

「嗯，我知道。」

我已经做好战斗的觉悟，将玛纳注入魔杖，谨慎地警戒着，没想到那个人影摇摇晃晃地走了几步之后，就突然倒了下来。

「咦？优莉叶，你做了什么吗？」

「我什么都还没做啊……那个人看起来怪怪的耶。」

我手持着魔杖，跳下马车，战战兢兢地往那个人影靠近。

「为什么在这种地方……？」

那是一个和我们年纪相仿的黑暗精灵女孩。她身上的衣服被撕裂得破破烂烂，身上全都是刀伤。

看起来似乎还有意识，但可能是因为太累而无法发出声音。我将她抱起后，眼中泛泪的她颤抖了一下。

「太夸张了……竟然伤成这样……」

「卡纳克，这女孩是暗族的耶。」

「所以？」

「什么『所以』，你打算怎么办？」

「我没有打算怎么办啊。救她吧！」

「你该不会想对这女孩施治愈魔法吧？」

「我没有什么信心，不过非得这样做不可啊。」

治愈魔法是像我这种神官系职业最擅长的魔法。但是绝大部分的治愈魔法都属于上级魔法，以这个女孩的状况看来，必须使用完全治愈魔法等级的治愈系魔法才行。

这么一来……我一个人是没办法做到的。

「优莉叶，可以请你帮忙吗？」

「……嗯，我知道了。我也来帮忙！」

我轻轻地让女孩躺好后，优莉叶站在她的脚边，我站在她的头旁边。我们拿起魔杖，集中精神，开始绘出魔法阵。

若完全治愈魔法成功的话，被施术者的治愈力就会大大提升，所有的伤势都能立刻痊愈。然而这种上级魔法，施展起来也有着与「上级」两字相符的高难度。

优莉叶细心地将字句逐一注入我画的魔法阵里，我和优莉叶的玛纳合而为一，魔法阵发出的亮光，让周围的草木浮现。

优莉叶看着我点点头，我也回应了她。

「「完全治愈魔法。」」

我们同声吟唱最后的咒语，将魔杖刺进魔法阵后，女孩的身体就被淡淡的白光所包围。

女孩的伤口逐渐地愈合，土黄色的脸也慢慢恢复红润。

「……嗯，成功了！到完全恢复可能还需要花一点时间，不过马上就好了。」

「谢、谢谢……你们。」

黑暗精灵族的女孩用着微弱的声音道谢。

虽然脸色还不太好看，但至少可以先放心了。还好没有中毒或是生病。

「呃，请问，你们为什么要救我呢？你们是……人类耶。」

「因为我们是石碑巡礼者。身为玛尔的信徒，看见有困难的人，我们绝对不能坐视不管。」

「那么，你们就是从菲尔格特来的『晓之贤者』的信徒啰？」

我和优莉叶对望了一眼。这个女孩应该是住在杰德的暗族，却没称呼玛尔为「红发魔女」。

「你是？」

「我叫做妮娃。我是为了带你们前往迪格巴·玛尔圣神殿，才来这里迎接你们的。」

「迪格巴·玛尔……圣神殿？我记得杰德领地内的玛尔神殿，都被称为邪神殿才对呀。」

「你们会感到惊讶也是理所当然的。因为可尔歇亚大神官捎来消息，表示将会有石碑巡礼者前来此地，希望这里能有人来替他们带路。」

这样啊，原来是古维尔大神官大人替我们安排的啊。

「我和优莉叶都对杰德非常不熟，所以非常感谢你。但是，为什么会派你这样的女孩子来呢？单独一个人进入这个国家，就算同为暗族，也很危险吧？」

据说即使是身为同胞的洞穴巨人或黑暗精灵，罗格那康都会毫不留情地袭击。

「那、那是因为，我是志愿的。因为我对这附近很熟。一听说石碑巡礼者跟我年纪相仿，我就主动表示愿意前来带路。

可是我运气不好，在途中被罗格那康发现了——」

「详细情形待会儿再说吧。」

优莉叶带着紧张的神色，拿好魔杖，凝视着黑漆漆的道路的另一头。

「怎么了？优莉叶？」

「有什么东西要过来了。大概有二、三只吧。」

妮娃听见这番话，不由得颤抖了起来。

「该、该不会是追着我来的吧？我还以为我把它们甩掉了！」

我迅速地环顾四周，寻找适合躲藏的地方，但即使我们有地方可躲，马车也没有办法隐藏。

就在我还没来得及思考出一个结论时，就有滑步似的脚步声朝我们接近，原来是三只骑着巨大四脚蜥蜴的罗格那康骑士。

「总算追到你了，你这个杰德的叛徒……喔，喔喔喔喔！？」

「人、人类，是人类！」

「那个女的是高级品耶！我们运气真好，看来可以卖不少钱喔。」

罗格那康们各说各话，擦掉垂下的唾液。

罗格那康……这还是我第一次见到。明明全身都已经覆盖着坚硬的鳞片了，还穿着盔甲，但看起来真的很像蜥蜴呢。

不过，这可不是开玩笑的，我们可不能被这些家伙吞下肚。

不过，从外形看来，这三只追兵不愧是被挑选出来的，实力似乎不差。

这么一来，我们根本没有胜算。

但是在优莉叶的面前变成那种姿态……

正当我犹豫不决时，优莉叶独自站在罗格那康的面前。

「卡纳克，妮娃就交给你了。这些家伙由我来对付。」

听见这番话，罗格那康们异口同声地放声大笑。

「哇哈哈哈，一个弱小的人类女孩，能对我们做什么？」

「我倒很想知道你到底能对我们怎么样呢。」

再怎么说，一个人对付它们，负荷实在太重。当我握紧魔杖，正打算朝她走去时，优莉叶背对着我，用手势制止了我。

「我是赛连迪亚的魔导师·优莉叶。你们给我好好记住这个名字！」

优莉叶挥动魔杖，瞬间在空中绘出三个魔法阵，接着吟唱咒语。

「火焰巨人三重奏！！」

魔法阵突然猛烈燃烧，同时出现三名手持棍棒的火焰巨人。

「什……！！」

不只是罗格那康，连我和妮娃都不禁瞠目结舌。

我可以理解优莉叶会使用火焰巨人召唤术。

但是，同时召唤三个巨人，实在太超乎常理了！

「要是把我当成普通的小女孩，可不是只有烫伤就了事啰～？」

优莉叶高傲地说道，同时火焰巨人也朝罗格那康们展开猛烈的攻击。它们立刻回神，拔出剑来挥砍火焰巨人。

罗格那康们果然不是省油的灯。

它们灵活地操纵著作为代步工具的蜥蜴，同时一边闪躲巨人猛烈的攻击，一边反击。

火焰巨人改变了攻击的目标，朝着骑士骑乘的蜥蜴吐出火焰。对火焰心生恐惧的蜥蜴把主人甩落在地，逃向茂密的树丛去了。

「好，看起来很顺利呢！再来是这个！」

优莉叶再度敏捷地挥舞魔杖，画出魔法阵。

「螺旋藤蔓树缚！！」

从地面伸出的藤蔓缠绕住跌倒在地的罗格那康们，夺走了它们的自由。

「哇啊……住、住手，住手啊啊啊啊！」

完全无法动弹的罗格那康们，被火焰巨人团团包围。

「「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」」」

火焰巨人毫不留情地痛殴罗格那康们，最后它们连滚带爬地逃走了。

优莉叶将三名巨人消除，气定神闲地凯旋而归。一个人轻轻松松就把三只强敌解决，本以为她一定会很开心的，没想到她的表情却略显失望。

「真、真不愧是优莉叶。」

「真的太厉害了！我从来没看过这么厉害的人！」

听见我和妮娃的称赞，优莉叶叹了一口气：

「本来还以为它们能撑得更久一点呢。真是无聊！我还有好多魔法想要在实战中测试呢，！」

我偷偷地在心里想着——

还是不要惹优莉叶生气比较好。

我们再度走上前往要塞都市迪格巴的道路。

妮娃的伤势看来已经完全痊愈了。我让这位值得信赖的向导坐在我身旁，优莉叶则坐在我和妮娃的后方。

我必须一边留意着周遭的状况，一边操纵马车，因此由优莉叶来听妮娃的说明。

「对了，刚才和卡纳克说到一半，你说你是从迪格巴·玛尔圣神殿来的对吧？那是怎么一回事？」

「的确，在杰德联邦的神殿，几乎都被称为邪神殿。但是唯有在要塞都市迪格巴的神殿，是可以接纳像你们这样的人的圣神殿。在暗族里也有晓之贤者的信徒——这件事很难被世人理解，让人感到有点寂寞。」

虽然令人感伤，但这也是现实。就算是我和优莉叶，也被教育为相信「住在杰德的种族，全都受到暗思想的污染」。

我从来没想过会有像妮娃这样的黑暗精灵。

「所以，在暗族里也有想要进行石碑巡礼的人吗？」

「当然有啊。」

「可是，你们暗族人如果到了可尔歇亚或菲尔格特，不是很危险吗？」

「是的，这是非常危险的事。若是不小心走在大马路上，随即就会被卫兵逮捕，更糟糕的，甚至会当场被处刑。

因此在迪格巴·玛尔圣神殿，会对石碑巡礼者的证明加上这样的魔法。」

妮娃卷起袖子，露出手环，并皱起眉头集中精神。忽然间，妮娃的身形竟然从黑暗精灵变成了美丽的森林精灵！

「「喔，喔喔～！」」

我和优莉叶不禁发出惊叹，妮娃则露出了笑容。

「这是阴阳变换魔法，可以让阳族变成暗族，让暗族变成阳族。我和家母就是托这个魔法的福，才得以完成石碑巡礼。」

这句话让我和优莉叶不由得互相对望。

「妮娃，你、你也进行过石碑巡礼？你全部巡礼完毕了吗！？」

「咦，是、是的。但已经是很久以前的事了。」

「那石碑文章的内容，你全都记得吗！？」

「是的。不过……已经很模糊了。」

「妮娃，请告诉我！」

「可、可是教义规定，石碑的文章，绝对不能告诉其他人——」

「如果是我们已经看过的石碑，就没关系了对吧？拜托，这很重要！」

面对优莉叶焦急的态度，妮娃带着些许畏怯的语气说道：

「我、我知道了。我告诉你们。文章里纪录着玛尔和她所爱的人的记忆。我还记得当我看见孤独的玛尔，竟然也有那么热爱的人的事实时，不由得也跟着胸口发热呢。」

接着，妮娃又告诉我们除了杰得以外的其他石碑的内容。

令人惊讶的是，那些内容跟我们所看到的一模一样。

带着严肃表情认真听完后，优莉叶红着脸轻声说道：

「那，那，内容会随着读者改变，其实是我的误解啰？卡纳克喜欢我……只是单纯的巧合！？」

「好、好像是这样吧。」

无论是不是巧合，石碑都帮助了我们确认彼此的心意，这样就好了。

「我很尊敬玛尔这位晓之贤者。我相信玛尔并不如我们所想像的那么不幸。」

妮娃闭上眼睛，面带柔和的神情，向玛尔祈祷。她对玛尔虔敬的精神，连人类的玛尔信徒都少有。

接着，妮娃缓缓地说：

「好了，我们马上就要抵达要塞都市迪格巴了。毕竟我们还是不能正大光明地从正面进去，请绕到后门吧。」

我四处张望，却没有看到任何建筑物，只有眼前那一座黑色的山。

「没有建筑物、没有灯火，也没有城……连类似城镇的地方都没有啊。」

妮娃摇摇头，指向眼前的山。

「要塞都市迪格巴，全都收在那座山里。」

「咦……那、那，那整座山都是！？」

「是的。要塞都市迪格巴就是那座山。」

「未免也太壮观了吧……」

我和优莉叶不禁哑然失声。我们顺着后方的街道前进，最后来到了一处悬崖边。

「这里就是后门。来，快进去吧。」

「进去？从哪里？」

「我会引导你们，你们只要闭上眼睛，坐好即可。」

妮娃跳下马车，牵起马匹的缰绳，往前走去。

前方是一片陡峭的山壁。

「什、什——」

搞不清楚发生什么事的我们，只好闭上眼睛。

但是过了很久，却都没有感受到撞上山壁的冲击。

我战战兢兢地睁开眼睛一看，发现我们已身在一处巨大的洞窟内。

路面宽敞得可以让两辆马车并行，天花板非常高。墙壁本身会发光，因此洞窟内比阴暗的室外还要明亮。

看着说不出话来的我们，妮娃微笑道：

「这里的入口，施有与外观相同的幻觉之壁。再往前一点，就是我们的城镇了。」

「城镇？这里面有城镇？」

「是的。我们的城镇叫做地下迪格巴，是杰德的晓之贤者信徒居住的地方。」

走进洞窟深处，我们来到一处较平坦开阔的地方，这里可以看见类似城墙的建筑。城墙上有着坚固的城门，门上画着晓之贤者的纹章——单叶灯。

城门旁站着两名卫兵，其中一人身材虽矮，但手臂和脚的肌肉都很结实，满脸的白胡子为其特征。

「等、等一下，妮娃，站在城门前的，不是矮人吗！？」

妮娃不理会优莉叶的担心，只是给我们一个微笑，但没有停下脚步。

矮人和精灵的交情不好，这点是出了名的；而矮人和黑暗精灵更是水火不容。

然而妮娃却若无其事地继续朝城门走去。接着，理所当然地，矮人卫兵用长枪阻挡了我们的去路。

「等一下。这里……什么啊，原来是妮娃妹妹啊。」

咦？妮娃妹妹？

「我回来了，艾尔格先生。」

「喔，回来啦回来啦！还好你没事，大家都很担心你呢。好啦，等一下再说吧，我马上把城门打开，你们快进去吧。」

「谢谢您。」

被称为艾尔格的卫兵举起一只手，城门便发出轧轧声，慢慢开启。

妮娃对他致意后，便牵着我们的马车一起从他的身边走过。

「这、这是……」

走进城门后，映入眼帘的是一座规模虽小，但非常热闹的城镇。

武器店、服装店等商家栉比鳞次，往来交错的行人虽然几乎都是人类，但当中也有黑暗精灵、洞穴巨人、罗格那康等暗族。

而最令人惊讶的是，他们完全没有争执或纠纷，非常自然地过着日常的生活。

「没想到世界上竟然有这么多种族共同生活的城市……」

「居住在这里的，全都是信奉晓之贤者玛尔的同志，彼此没有高低之分。」

这样啊……原来仰慕晓之贤者的人，跟种族、国家都没有关系。

我的胸口突然涌起一阵暖意。

「那么，我先去见神官大人。明天早上我会再来接两位，今天就请你们在城里逛逛，休息一下吧。」

「嗯，谢谢！」

妮娃对我们行礼后，便踏着哒哒的脚步声，消失在街上拥挤的人潮之中。

我和优莉叶在旅馆订了房间后，便直接前往房间放置行李。

「哇，比我想像的还要舒适耶！」

房间的内部装潢恰到好处，四个角落摆有烛台，补充不足的光线。房里有两张床，床的宽度用来消除旅途的疲累绰绰有余。

「明天就要去看最后的石碑了呢！」

「对呀。我们的旅行，也快要结束了呢。

听见我这么说，优莉叶立刻露出不开心的表情。

「又还没结束！我们还要从这里回赛连迪亚呢！」

「当然。所以我没说已经结束了啊。」

「你就不能注意一下措辞吗！？这种旅行很难得耶！」

唔——？

「那，那，反正今天还有时间，我们就去外面走走，制造一些回忆吧。」

这句话似乎说对了。优莉叶不开心的表情，立刻变得像盛开的花朵一样耀眼。

「对！说这种话就对了！」

我深深感受到女孩子实在是很难懂。

「好，既然这么决定了，我们就赶快出发吧！以后不知道还有没有机会造访这种洞窟里的城镇呢，而且这里有什么好吃的，也好令人好奇喔～！」

这里没有日照，名产会不会全都是香菇啊？——我一边这么想着，一边被优莉叶拉着离开了房间。

这一天，我们尽情地在这座不可思议的城市散步。我们遇到的人，个个都亲切又开朗；虽然这里的光线昏暗，但这座城市所拥有的活力，却丝毫不会让人有阴沉的感觉。

接着，我们在酒吧接受了迪格巴居民的款待。接着又与平时绝对没有机会谈话的种族交流，之后才返回旅馆。

「我有来石碑巡礼真是太好了！没想到竟然有能和暗族成为好朋友的地方……好感动喔！」

「玛尔可说是我们之间的桥梁呢。啊，玛尔果然很伟大！」

我有些激动地说，而优莉叶又变得不高兴了。

「我承认玛尔很伟大，可是你也不用对她那么倾心吧。」

「为什么？信仰心是不受箝制的啊！」

「可是卡纳克在谈到玛尔的时候，眼神就像恋爱中的男生嘛！」

「优莉叶……你该不会是在吃醋吧？」

「你这个傻纳克！不理你了啦！」

优莉叶鼓起腮帮子，转向旁边去。

「因为养育我的孤儿院，是属于玛尔圣神殿的设施嘛。所以如果真要说的话，玛尔就像我的妈妈一样吧。」

「……」

「怎、怎样？」

「你有恋母情节吗？」

「那完全不一样吧，白痴优莉叶。」

「白、痴……可恶啊啊啊！」

「啊……哇！」

顿时满脸通红的优莉叶，突然朝我冲过来。

我来不及躲开，只好让她直接投向我怀里，于是两人一起跌坐在床上。

「好痛喔……你也稍微控制一下力道嘛……」

她眼睛一闪，跳到我的腹部上。优莉叶的体温从我的腹部传来，让我头晕目眩，我激动得手足无措。

「等一下，优莉叶——」

「我——要——教——训——你——！」

优莉叶高举拳头，我不由自主地闭上双眼……然而却没有感受到我所预期的冲击，取而代之的是短暂的沉默。

我睁开一只眼睛，想看看到底是怎么一回事，没想到优莉叶的脸几乎要贴上我。

我的嘴唇感受到一阵柔软的触感。

到底发生什么事……我还来不及理解，就全身瘫软了。

优莉叶灼热的身体、狂野的心跳，都与我重叠。

我的唇离开她的唇后，我拼命地压抑自己的心情，说：

「不……不行唷，优莉叶……」

优莉叶用她那双水润的大眼睛凝望着我，轻声说：

「卡纳克，我好喜欢你。」

当她将准备用双手抱住我时……「咚咚！」

突然有人急切地敲着房门。

我们回过神，慌忙地跳起来。

「卡纳克先生、优莉叶小姐，你们在吧！？大事不好了！」

是妮娃的声音。不是明天才要来接我们吗？

我赶紧把房门打开，只见妮娃气喘吁吁地走进房间。

「糟、糟糕了！听说联邦的最高评议会，决定要歼灭所有晓之贤者的信徒。如果现在不赶快去石碑之室，到时候圣神殿就被联邦国军占领了！

我想现在应该还来得及……快走吧！」

第八章·里　玛尔之旅

一睁开眼睛，我发现身边坐着一个素昧平生的青年。

青年坐在我旁边，将树枝丢进火堆里，同时正在烤着涂了起司的面包。我看见不远处有一辆马车，看来他也是在旅行吧。

忽然间，我发现纠缠我已久的病痛已经好很多了。可能是他替我施了治愈魔法吧？

你是谁？我问道。青年绽放爽朗的笑容对我说：

「我找你好久了，玛尔小姐。我叫做诺德里亚斯，你还记得吗？我以前在山里曾被你救过一命。」

原来这名青年，就是当时我想起如何使用魔法后，第一个帮助的少年。

在那之后，他以优异的成绩从魔法学校毕业，接着便立刻踏上寻找我的旅程。他说，当他发现了病倒的我之后，便替我施了完全治愈魔法。

接着，青年说出了让我惊愕不已的话。

请让我和你一起旅行——他说。

我立刻拒绝了。因为他一定知道，籼我有关的人，最后都会有什么下场。

青年爽朗地笑了笑，说：「这件事我当然再清楚不过，但是当初若不是你救了我，我早就不在这个世界上了，所以我一点也不在意。」接着，他将手伸向我。

啊，真没想到，到了这个年纪，还能有旅伴啊。

我任由眼泪滴落，握住了他的手。

我的脚和腰都退化了，但托他的福，我顺利地建造了第四个石碑。这样一来，我就真的没有遗憾了。

不知道是不是因为松了一口气的关系，我的眼前突然一黑。

当我醒来时，只见诺德里亚斯带着担心的表情望着我。

据说我失去意识十几天。

在那段期间，我梦见了年轻时候的『他』。就这么唐突地，我想起了『他』，想起了自己是什么人，想起了一切。

于是我告诉诺德里亚斯——

还需要一个石碑。




第九章
第九章·表　卡纳克与优莉叶

我和优莉叶简单地收拾了一些行李，便和妮娃一起赶赴迪格巴·玛尔圣神殿。

妮娃熟练地穿梭于建筑物之间，我们也拼了命地跑着，避免跟丢了她。我对着妮娃的背后说：

「妮娃，为什么玛尔的石碑不在正面的邪神殿，而是在后面的圣神殿里呢？」

「我想，只要看到这里的石碑，你们就会明白一切了。」

「看石碑？」

「这里的石碑里，藏着我们暗族最害怕的人物的幻象。」

「是弗利连冰王吗？」

「没错。所以杰德联邦非常想要毁掉地下迪格巴……毁掉玛尔的石碑。」

「怎、怎么会……那为什么到目前为止都没事呢？」

「因为这里是最适合搜集阳族世界资讯的地方。此外，听说这里每年都会付给杰德联邦一大笔钱。所以一直到现在，杰德联邦都睁一只眼闭一只眼，漠视这里的存在……没想到现在竟然会突然通过这种决议。」

真是什么时候不好挑，竟然挑现在。但我们也只能尽力去做我们所能做的事了。

「看到了！！那就是迪格巴·玛尔圣神殿！我会一口气带你们直奔石碑之室的！」

乍看之下，那只是一个普通的洞穴，根本不像圣神殿，但妮娃却毫不犹豫地冲进了洞穴中。

我和优莉叶拼命地跟上，最后终于来到一处大门前。

「这里就是杰德的石碑之室了！没有时间了，快——」

就在这时候，通道的另一头有声音传来。

「是杰德士兵！联邦国军来了！！」

「保护城市和圣神殿！能战斗的人，快拿起武器参战！」

「快点快点！敌人人数很多！」

听见这些话，妮娃露出严肃的表情，低下了头。

「你该不会……想去参战吧？」

针对优莉叶的问题，妮娃深深地颔首，并从怀里取出一支小小的魔杖。

「卡纳克先生，优莉叶小姐，你们救了我一命。如果没有遇见你们，我不知道必须忍受多少屈辱，才会被杀掉……

因此，现在轮到我报恩了。为了保护你们和这座圣神殿，我非常乐意奉献我的生命！」

妮娃挥舞着魔杖，画出魔法阵。

「迷路魔法！」

石碑之室的入口两侧，出现了许多扇伪装的门。

「原来你也是魔法师啊！」

「是的。但因为我是幻术系的魔法师，因此派不上什么用场……不过这样多少能争取到一点时间。

好了，快点！能遇到你们真的太好了！」

「我们也是……你是我们非常重要的朋友喔！」

「对呀，优莉叶说得没错。一定要活下来喔！我们一定要再见面喔！」

我们三人手叠着手，一起点了点头。

接着我和优莉叶打开通往石碑之室的门，走进门内。

门关上的那一瞬间，我看见了妮娃的表情。

她的脸上挂着一个无法言喻的、带着寂寞的笑容。

「终于来到这里了。」

「嗯。」

经过了漫长的旅行，我们终于抵达了这里。虽然心中充满了感慨，但同时又挂心着妮娃，因此我们必须加紧脚步才行。

我们快步地走在漆黑之中，不久后，四周便充满了光线。

那是一个圆形的宽广空间。四周被观众席围绕着，石子地板上有多处被染黑的地方。

「这里是竞技场？」

「好像是吧。」

我们手牵着手，笔直地朝前走，最后看见了一个被冰封的石碑。

「优莉叶！」

「什么？哇！」

我发现有人坐在石碑上，于是立刻抱紧优莉叶。

浅蓝色的头发、像雪一样白的皮肤、半边脸上有着黑色火焰的图案；仿佛能贯穿人心的眼睛、纤瘦但精实的身体。这名男子翘着脚，背上背着一把巨大的剑。

「这就是……妮娃所说的——弗利连的迪鲁基诺冰王吧。」

「嗯。在过去，比洞穴巨人、黑暗妖精、罗格那康等三大暗族的力量更强大的暗族——弗利连。而这个人，就是在杰德作恶多端，把杰德推向恐怖深渊的弗利连之王。」

「但是我记得以前在课堂上学过，玛尔把迪鲁基诺冰王打倒了啊。」

「嗯，就是因为玛尔打败了迪鲁基诺冰王，所以弗利连才会被三大暗族赶到北方。之后，本来互相争斗的三大暗族团结了起来，所以才有今天这个杰德联邦的诞生。」

迪鲁基诺冰王虽然俯瞰着我们，但是却一动也不动。

「不过，为什么玛尔要设下这种幻象呢……」

「是不是为了告诫？」

「告诫？」

「嗯。为了告诫三大暗族啊。虽然杰德现在成为了一个大国，但是也不能忘记，过去他们也是曾被统治过的。」

「原来如此……或许是吧。」

「比起那个，我们应该先看石碑吧！不快一点，外面不知道会……」

「嗯。」

我们伸出手环，将魔法阵从石碑中叫出，不发一语地读着文章。

我原是某个王族家的女儿。

一天，我国突然遭到他国的攻击，因此我瞬间失去了双亲，家道也没落了。当时还小的我，根本无计可施。

在那之后，我辗转被好几个亲戚收养，最后被送到了孤儿院。

我就是在那里和他相见的。

他总是面带微笑地对待叛逆的我。当时的我，只知道残酷的杀戮与权力斗争的世界；而总是带着温柔表情浇花的他，带给我无限的冲击。

原来这世界也有温情啊。

没过多久，我就喜欢上他了。

双月历529年　玛尔

「这样一切都清楚了……这果然是我啊！」

优莉叶非常仔细地一遍又一遍地读着这篇文章。

「那这里写的他，就是我啰？」

「一定是啊。不过，等一下再思考吧。不赶快回去，妮娃就——」

此时，魔法阵突然放出强烈的光芒，古代语的文字开始激烈地闪烁着。

魔法阵中的文章像是融化了一般，逐渐崩解，接着又跳出新的文字来。

『双月1514年』……CHECK……OK

『男女两人』……CHECK……OK

『赛连迪亚的手环』……CHECK……OK

『两人皆为魔法师』……CHECK……OK

『种族为人类』……CHECK……OK

「什、什么……哇！」

魔法阵突然破裂，一颗巨大的橙色光球出现在我们面前。

「这是瞬间移动魔法！」

优莉叶兴味盎然地观察着光球。

「它是不是想要带我们去哪里呢？」

「虽然很担心妮娃……要去吗？」

「既然都来到这里，就没有退路了。」

我和优莉叶牵起对方的手。

「这是我第一次使用瞬间移动魔法呢。」

「没关系，只要闭上眼睛走进去就好。一眨眼就会被传送到其他地方了喔。」

我屏住气息，望着那个球体。

「那……走吧。」

「嗯！」

我做好觉悟，和优莉叶手牵着手，一起跨进了球体中。

「好冰！」

水滴落在我的脸上。天空乌云密布，豆大的雨滴打在地面上。

我们伫立在毫无人烟的深山湖畔。大雨流成小河，注入被黑暗包围的湖泊中。

盛开在脚边的小白花，有如跳舞一般地将雨滴弹开。我们所身处的原野，四周没有道路，只有郁郁葱蒽的森林。

「这里……该、该不会！」

「没错！是赛连迪亚的石碑让我们看见的风景！」

「也就是说，以前的『玛尔村』，就在那座湖里啰？」

「这附近完全没有人烟呢。」

忽然间，湖的另一头的山丘上，有一道蓝白色的光柱，直冲天际。

「那道光是什么？」

我眯着眼睛，不让雨滴流进眼里，同时定睛凝视着那道光。

「那、那是……石碑所放出的光芒吗？」

「玛尔的石碑，该不会还有一个吧！？」

「原来如此，只要巡礼过四个石碑之后，就会被传送到这里来啊！」

「但我想应该也不是所有的人都能来唷。刚才魔法阵不是在确认什么吗？我想只有符合那些条件的人，才能来到这里。」

「嗯——……」

如果是这样的话，说不定玛尔就是想带优莉叶来这里呢。玛尔出于某种原因，而预言了优莉叶的一切，并将预言留在石碑上。或许玛尔有什么讯息，是只想告诉优莉叶一个人的呢。

玛尔和优莉叶。这两个人，一定有什么共通点。

「走吧，优莉叶。那里一定有留给你的讯息！」

「玛尔留给我的讯息？为什么……」

「我也不知道。可是，玛尔确实知道一千年后会有你的存在，你必须去那里。好了，走吧！」

我拉起优莉叶的手，但优莉叶却把我的手甩开。

「优莉叶？」

「在那之前，我有话想问你。」

我背对着山丘上的光柱，凝视着优莉叶。

「什么？」

「你说过你喜欢我。我也非常喜欢你。可是，你却要我等到石碑巡礼结束之后……

我已经忍不住了！你拒绝我的理由到底是什么！？」

优莉叶带着悲伤的表情看着我。

或许现在正是在她的面前变身成那个姿态，让她知道一切的时候。

「优莉叶，我希望你听了之后不要惊讶。你说你喜欢我，我真的很高兴，我也很喜欢你。所以现在，我要对你坦承一切。」

「坦承？」

「对，我——」

突然间，我的背后传来仿佛被重重地踢了三下般的冲击。

「————！？」

我无法理解发生了什么事，于是将手绕到自己的背后。

我的背上，深深地刺着三枝箭。

「卡……卡纳克！！」

优莉叶的尖叫，夹杂着雨声，响遍四周。

我立刻将优莉叶推开，一回头，只见光球旁站着五名面露凶残表情的黑暗精灵、洞穴巨人和罗格那康。

他们是杰德联邦的士兵。其中的三人，手里拿着十字弓。

我……是被十字弓射到了啊。

「找到你们了，异教徒！」

「喂，男的可以当场处刑，女的要活捉喔！」

「把消息传给后续部队！说这里已经没问题了。」

杰德士兵在十字弓填上新的箭后，对准了我。

「啊啊……不……卡纳克……！」

「不要过来！！」

满脸苍白的优莉叶想要跑来我身边，但我制止了她。就在同时，我的口里喷出鲜血，并感到一阵晕眩。

看来箭似乎刺进我的肺里了。

「优莉叶，你冷静听好……咳……你能把那个转移魔法……关起来吗？」

优莉叶的脸颊被泪水和雨水打湿，但仍用力地、清楚地点了点头。

「我把……那些家伙……丢进那里……你……再把它……关起……咳……」

「可是、可是，要怎么——」

「我还没……告诉你……的事……现在……让你……看……

集中注意力，优莉叶！接下来就……交给你了！」

我闭上眼睛，将沉眠于体内的力量完全解放。

于是，我终于在优莉叶的面前，变身为野兽的模样。

「————！」

我听见优莉叶发出微微的惊呼声。虽然那声音微弱得像虫鸣，但却比刺在我背上的箭还要痛。

杰德士兵们大概也以为眼前的男人很弱小，所以就松懈了吧。他们看见我的变化，顿时手足无措，发出了哀号。

「噫……银、银兽人！？」

「啊啊、啊啊啊……」

「不不、不要慌张！现、现在可以给他致命的一击！」

听见这声号令后，十字弓的箭再度飞向我。但是我轻松地把箭拨掉，皱起鼻子，发出愤怒的咆哮。

『吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

「噫……噫……！」

我猛烈地袭向惊吓不已的杰德士兵，挥出拳，将其中两人打进光球里。

「这、这个死怪物！」

当我回过神，其中一名杰德士兵已用剑在空中画出了魔法阵。

糟了，竟然有魔剑士！这很难对付呢！

我立刻冲向那名魔剑士，但却迟了一步，魔法已经完成了！

「剧痛爆手！！」

魔法阵在我的背上展开，伤口发出劈哩啪啦的声音一一裂开，喷出鲜血。

『呃啊啊啊啊啊！！』

剧烈的痛楚使我不禁皱起五官，单膝跪地。一瞬间，我失去了意识，但我用尽力气，再将双眼睁开，一脚把魔剑士也踢进转移魔法里。

要是我在这里倒下了，不知道优莉叶会遭到什么样的对待。

虽然杰德士兵只剩下几个人，但只要那个瞬间移动魔法还有效，他们就会不断涌出。

必须趁现在把这些杰德士兵解决掉，再把光球关起来才行。

还剩两个人。一个人拿着魔杖，正在绘制魔法阵；另一人害怕地拿着十字弓对准我。

我很快地绕到他们的侧面，伸出利爪攻击，但又慢了一步，魔法师杰德士兵已经将魔杖刺进魔法阵里了。

突然间，大量的藤蔓从地面伸出，缠住我的身体，让我无法动弹。这是之前优莉叶也用过的魔法——螺旋藤蔓树缚！

下一秒钟，十字弓的箭发出咻咻的风声，贯穿了我的胸部和脚。

我必须想办法避免头部被射中。

要是失去意识，一切就都结束了。

除了那个之外……就没别的办法了。

箭不断地射进我的腹部和胸部，冲击和痛楚传遍我的全身。

我使出最后的力量，挣脱螺旋藤蔓树缚，接着冲向魔法师，同时抓住手持十字弓的杰德士兵的胸口，把两个人一起丢进转移魔法中。

『优——莉叶——！就是现在——！』

优莉叶流着眼泪，挥动魔杖，于是橘色的球体便发出「碰」的一声，渐渐萎缩，最后消失无踪。

我面带微笑看着这一切，接着嘴角不由自主地放松……吐出鲜血，倒在地上。

我真不想用这种方式让她知道。

可是……或许这样也很好吧。

优莉叶本来就是出身高贵的人。

像我这种孤儿，而且还是个半人半兽的受诅咒的种族，怎么能跟她在一起呢。

我的视线模糊，呼吸紊乱，意识也……渐渐远去。

我想要看心爱的优莉叶最后一眼，于是使劲地将头转向优莉叶的方向。

优莉叶无视于打在她身上的雨水，用魔杖画出什么复杂的魔法阵，同时吟唱着咒语。

没用了啦，优莉叶。我受的伤是致命伤。就算用完全治愈魔法，也没有办法治好我身上这些会让我立刻丧命的伤。

忽然间，雨势减弱了，四周被一片寂静笼罩。优莉叶的声音传进我的耳中。正当我心想：「这是我最后一次听见她的声音了呢——」的时候，我突然发现一件非常重要的事。

优莉叶绘制的魔法阵、吟唱的咒语，并不是完全治愈魔法，而是更奇妙的，我从来没有听过的魔法。

而且，那个红色的魔法阵……

该、该不会！？

「不……不行……」

我费尽力气说出这句话后，优莉叶停止了吟唱，对着我露出了微笑。

那是我所见过她最美的笑容。

她已经下定决心了！

「不、不行、不行、住手！」

优莉叶用魔杖画出十字，吟唱出最后一句咒语。

『遥远的伊斯特利亚啊！请用你的力量，使他的伤痊愈……阿尔巴达古！！』

螺旋状的魔法阵，放出红色的光芒，将我包围。

贯穿我身体的箭，化为灰烬消失，我的伤口正以完全治愈魔法根本无法比拟的极快速度痊愈。

红色的光离开我之后，又回到了优莉叶的上方，接着变成一颗如血一般鲜红的圆球体，张开血盆大口笑着。

球体张开大口，一口吞下了优莉叶娇小的身驱！！

优莉叶在红色球体中完全没有抵抗，只是静静地望着我。她的眼睛从青绿色变化成深红色，她的头发也从她最自豪的紫色，逐渐被染成血红色。

我的身体已经感受不到任何痛楚，同时也恢复了人形。

我赶紧站起来，冲向被光球包围的优莉叶。但是我的脚还不能随心所欲地行动，我顿时失去平衡而跌倒在地。

「优莉叶！你为什么要这么做……为什么要这么做！！」

她闭上眼睛，对我微笑，同时摇摇头。

「笨蛋优莉叶！！为什么要救我！！」

我拼命地擦去眼泪，努力地将手脚往前伸出。

「我、我……一直很害怕。我怕让你看见我的真实面貌之后，会被你讨厌！！」

我的声音，她是否听见了呢？

不，就算她没听见也不要紧。

我拖着蹒跚的脚步，继续大喊着。

「我很懦弱，很没用……但是我就是想让你看见没有任何虚假的我！！

优莉叶，我爱你！不管多久，不管在哪里，我都会一直爱着你！！」

优莉叶流着眼泪，不断地点头。

她静静地举起手，指向那座微微发光的小山丘。

包围着优莉叶的光，渐渐地愈来愈亮。

一阵不祥的预感掠过我的心中。

「等一下，优莉叶……我还有好多话想跟你说啊！等一下！」

她再度微笑，同时张开双臂；我也咬紧牙关，拼命地将手伸长。

可是优莉叶却随着红色球体，像雨滴一样飞溅开来……消失了。

「优莉叶？」

留下来的，只有雨声和黑暗。

「优莉叶……优莉叶！！」

除了那些之外，什么都没有了。

「呜呜、呜呜呜——」

眼泪跟雨水混在一起，流满我的脸颊。

大笑的优莉叶。

生气的优莉叶。

惊讶的优莉叶。

勇敢的优莉叶。

害羞的优莉叶。

开心的优莉叶。

我最喜欢的……优莉叶！

我和优莉叶的回忆，在我的心中一一浮现，接着又一一消失。

我仰躺在地，然后……

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

对着虚空大叫。

我不知道我躺在这里多久了。

我无法接受现实，也无法站起来。

被排山倒海而来的虚无感支配的我，忽然想起优莉叶在消失前最后的姿态。

那一刻，她似乎想要告诉我什么。

优莉叶指的那座山丘——不应该存在的第五个石碑，就在那里。

玛尔为什么要预言优莉叶的人生呢？

那个石碑真的是玛尔的记忆吗？

玛尔的过去，简直就是优莉叶……

此时，我就像被闪电打到似的，感到一阵冲击贯穿全身。

无法得知副作用的禁术·阿尔巴达古。

一千年前，在这片大地上四处旅行的贤者·玛尔。

优莉叶那头被染红的头发。

消失的优莉叶。

留在石碑上的文章。

红发的魔导师。

红发魔女。

…………

……

如果留在石碑上的文章，不是对优莉叶所做的预言，而真的是玛尔的记忆呢？

玛尔这个人……是谁！？

我必须亲眼确认在那里的那个东西。

我缓缓站起，走向山丘。

第九章·里　玛尔之旅

一件悲伤的事情发生了。

在我人生中唯一的旅伴，也就是那名青年——诺德里亚斯，病倒了。

他染上了不治之症。

我很想永远待在他身边照顾他，但是如果我这么做，灾难就会降至全村。

我只能默默地离开。

我强忍着如撕裂般痛苦的悲伤，我回到了过去玛尔村曾经存在的地方。

在我想起了一切的此刻，我非得在那里建造第五个石碑不可。

我必须告诉一千年以后的『他』。

那个永远住在我心中、我所爱的人——卡纳克！

他那美丽的野兽身影，至今仍深印在我的脑海中。

我还没告诉『他』我真正的心意。

在还没留下这些话之前，我怎么能就此死去。

我拖着疼痛的身躯不断地走着。

有时甚至吐出鲜血，将四周染红。

我要将我的心意，传达给我所爱的人。

我只有这一个愿望。




第十章
第十章·表　石碑巡礼之旅·终点

不知不觉中，云被风吹散，雨也停了。漆黑的夜空中，出现了闪烁的星星。

我拨开长至我的腰部的杂草，往山丘上走去。

杂草愈来愈高，最后甚至把我整个人给盖住。

最后，我来到了山丘顶上。那里有一个破旧的小祠堂。

崩落的石壁上长满了青苔，看似厚重的铁门也已被锈蚀成咖啡色。屋顶已经不复存在，只有光柱从祠堂射向天空。

石碑就在这里面。

我踏进祠堂后，意外地发现里面竟是个漂亮的小房间。

房间似乎受到某种魔法的保护，墙壁又白又有光泽，仿佛全新的一般。

从没有屋顶的房间里，可以看见星空；小小的石碑正在房间正中央发光。

「啊……啊啊……」

一个令人意外的东西，非常令人意外的东西，映入了我的眼帘。

一个小小的女孩子背着石碑，低头站在那里。

她身上的衣服已经破旧不堪，头发和脸也布满了尘埃。

她一察觉我的到来，便流着眼泪，将放在一旁的咖啡色圆环，费劲地拖过来。

「哈呜！哈呜呜呜！哇啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～！」

她的眼泪一滴接着一滴地落在地面。

我赶紧跑向她，用双手将她捧起。

那是穿着已经脏掉的红色洋装的——优莉叶的草人。

「呜呜，哇啊啊啊啊～～」

草人紧抓着我的手，而从我眼中滴下的泪珠，像雨滴一般落在她的头上。

草人拼命地拖来给我的，是一个老旧的手环。

手环上虽然都是刮痕，但刻在内侧的文字，还是可以清楚地看出来。

『l514年6月22日　优莉叶』

我的眼泪不停地流下来。

这个手环……这个草人……已经将一切都告诉我了。

怎么会……怎么会有这种事……

此时，石碑突然开始闪烁，魔法阵也随之浮现。

我赶紧读着文章。

你是否顺利看到了这篇文章呢？

我花了好久的时间，才想起这一切。

对不起喔。

我在你的世界里，名字叫做「优莉叶」。

但是我在这个世界，却自称「玛尔」。

我就是那个「红发魔女」唷！你相信吗？

当我来到这个世界的时候，我几乎丧失了所有的记忆，但是只有跟你在一起的快乐回忆，还深深地烙印在我的心中。

这些朦胧的记忆，成为了我最大的支柱。

当我看见你真正的姿态时，虽然有点惊讶，但是我的心意一点都没有改变。

我这么不中用，又不讲理，又粗鲁，真是对不起。

我从来没有说过一句体贴的话，真是封不起。

谢谢你愿意跟这样的我在一起。

我将在这块大地沉眠。

但是，你的旅行才刚开始而已。

你要坚强地、好好地活下去唷！

还要连我的份一起，过着幸福的生活喔！

最后，请让我告诉你这句话。

不管多久，不管在哪里，我都会一直爱着你。

双月历545年　给一千年后的你　优莉叶

「优……莉叶……」

我的眼泪不停地顺着脸颊滑落。我对她的心意，紧紧地揪着我的胸口。

「优莉叶，优莉叶，优莉叶……」

我靠着石碑，抱着膝盖，不断地喊着这个名字。

我最敬爱的晓之贤者·玛尔，竟然就是……优莉叶？

玛尔的幸福回忆……竟然是跟我一起旅行的记忆？

晓之贤者·玛尔。一千年前，在亚连希亚大陆四处旅行的伟大魔导师。

她那残酷的宿命，一定就是禁术阿尔巴达古所留下的副作用。

优莉叶……你一定很痛苦吧，你一定很难受吧。

对不起……这一切都是我害的。

我应该死掉才对！

不论我怎么道歉，怎么后悔，一切都无法改变了。

我打从心底深爱的人，早在一千年前，就已经结束了她的旅程。

明明刚才还在我身边的。明明只要我一伸出手，就能碰到她的。

隔开我们两人的墙壁，是如此高不可攀，宛如铜墙铁壁。

我已经无法再听见她的声音了

我已经无法再感受到她的体温了。

就连「对不起」这一句简单的话……也无法告诉她了。

「优莉叶……优莉叶————……优——莉——叶————哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我仰望着天空，不断哭泣。

接着，我又再度靠着石碑，蹲坐了好一会儿。

石碑的魔法阵里，还静静地投射出优莉叶的文章。但是之前的魔法阵，总是在文章被读完之后就消失了呀……

顿时觉得好奇的我，如今才发现石碑的另一侧，竟然还飘浮着另一个魔法阵。

「啊……！」

原来我还没有把所有的文章看完啊！

我赶紧将脸凑上前去。

注

这孩子一直吵着想和你的草人见面，所以我就把她和注入这个石碑的玛纳连结在一起了。

这孩子就是我。

我相信，不管过了几百年、几千年……无论再久，她都会一直等着你。

我们虽然无法结合，但我希望你能让这个孩子得到幸福。

请你实现我和这孩子的愿望。

优莉叶的草人抱住我的头，不断地流下眼泪。

我赶紧到外面去拔了一把草，然后回到祠堂，吟唱草人魔法。

我的草人一出现，优莉叶的草人便哭着用力抱住我的草人。

「你一直在等着我对吧。」

两个草人紧紧相拥，再也不分开。

「我再也不会去别的地方了。我永远永远都会在这里。

让你等了一千年，真是对不起，优莉叶。」

石碑的光芒渐渐减弱，我再次倚着石碑。

一千年前，或许她也曾像这样坐在这里。

我静静地闭上眼睛，感受着优莉叶仅存的一丝丝气息。

只剩下虫鸣声，温柔地包围着我。

第十章·里　玛尔之旅·终点

我那漫长的旅程，终于结束了。

我想做的事，也都做完了。

我能留下的，也都留下了。

我无力地靠在石碑上。

昆虫的合奏曲，仿佛正在为我即将燃烧殆尽的生命献上祝福。

一千年后，或许他也会像这样坐在这里。

想到这里，我就能感受到一丝丝温暖。

忽然间，我感到肩头有个轻轻的重量压下。转头一看，原来是草人坐在那里。

这个草人一定能替我传达我的思念。

我用颤抖的手，轻轻地将银色的手环从口袋中取出，放在地上。

这是我刚来到这里时发现的东西，而且它刚好掉落在我准备建造石碑的地方。

『l514年6月22日　优莉叶』

刻着这些文字的银色手环。

我追寻着我与卡纳克的羁绊，追寻了数十年，没想到那份羁绊一开始就在这里。

这个事实让我不禁觉得好笑。

忽然间，我的脑海中浮现了我拿到手环那一天的情景。

「哇！有字被刻在里面！写着『l514年6月22日　优莉叶』耶！」

「嗯。我的是刻着『l514年6月22日　卡纳克』。」

在那之后，我忍不住说出的那句话，他一定没听到吧。

「……简直就像订婚的证明一样……」

啊，卡纳克……我爱你。

即使变成了老太太……我还是一直一直地深爱着你唷。

希望在遥远的那个世界的你，能够知道我的心意……

于是，我静静地闭上了眼睛。




终章
终章·表　愿你永远安息

这是一个很普通的——安静恬适的村子。

我下了船，走进村子后，立刻前往圣神殿。

这是村中最雄伟的建筑，因此绝对不会有错。

通往圣神殿的门是开着的，我走进去之后，发现两个我从未看过的小人，正紧紧拥抱着，睡在树荫下。

当我正想着这两个小人是什么东西的时候，身后突然传来了一个声音。

「他们玩得很累了，让他们安静地睡觉好吗？」

那是一个我曾经听过的熟悉声音。我虽然只跟这个人接触过一小段时间，但我从来没有忘记他。

「欢迎来到玛尔圣神殿。你今天来，有什么事呢？」

「呃，那个……其实，我是来找神官大人的！」

「咦？找我？」

我站起身，把头巾拿下来，神官大人便瞪大了眼睛，露出惊讶的神色。毕竟已经过了五年之久。我没想到这个人——卡纳克先生，竟然还记得我。

然而，下一句话却是我被吓了一跳。

「妮娃！你不是迪格巴的妮娃吗！原来你平安无事啊，太好了！」

啊，他竟然记得我！

好久不见的卡纳克先生，虽然变瘦了一些，但是充满温柔慈爱的眼神，还是和当时一模一样。

「你是来找我的啊……在那之后，你也经历了很多事吧。

总之先进去吧，我泡茶给你喝。」

「是！」

我在卡纳克先生的催促下，走进了神殿。

神殿里有三位修道士在打扫，他们看见了我的脸之后，便吓得后退了一步。没关系，这是一般人的正常反应。

「嘿，我的老朋友来看我，你们摆出这种态度不太好喔。」

「可、可是，这个人，不是暗族——」

其中一名修道士的话，让卡纳克板起了脸孔。

「不准再说了。这个人是比你们更虔诚、更值得尊敬的玛尔信徒。你们下去吧。」

「是！失礼了！」

修道士们害怕得颤了一下，接着便离开了。

我直接被招待至神官室，坐在椅子上。

卡纳克先生把茶放在整理得干干净净的桌上。

「真抱歉，他们的修行遗不够。」

「没关系，比起这个，看到卡纳克先生这么有精神，真是太好了。

优莉叶小姐也很好吗？」

当我提到这个名字时，一瞬间，卡纳克先生的脸沉了一下。

「我想先听听你的故事。我和优莉叶进入瞬间移动魔法之后，杰德士兵也立刻出现了。当时你们都平安无事吗？」

我回想起当时的状况，心情变得有些沉重。

「在那之后，杰德联邦国军立刻就攻进地下迪格巴了。我们拼命地抵抗，但仍然不敌数量庞大的杰德军队，因此圣神殿一下子就被攻陷了。我们集中在神官室，进行最后的抵抗，但我们很清楚被攻陷只是时间的问题。

没想到，这时竟然有另一个瞬间移动魔法，把可尔歇亚的援军传送过来。

托他们的福，我们总算把杰德军队赶走了。不过，地下迪格巴也受到很严重的破坏，花了很久的时间才修复。

现在，多亏了菲尔格特、可尔歇亚以及新兴国赛连迪亚等三国对杰德施压，所以我们才能恢复原来的状态。」

卡纳克先生闭着眼睛，静静地听我诉说。

「这样啊……看来杰德也会有所变化呢。」

「是的。不过，变化更大的其实是菲尔格特和可尔歇亚。最近这几年，我们暗族也可以自由地进入这两国境内了呢。虽然现在还是有人对我们抱有偏见，但是跟突然就被逮捕的过去相比，已经进步非常多了。」

卡纳克先生面带微笑，开心地望着我。看着他温柔的眼神，我难为情得脸都红了。

「所、所以，我想靠自己再进行一次石碑巡礼，而现在已经顺利巡礼完四个石碑了。

我在旅途中听到了卡纳克先生的消息，所以就来看你了。」

「你从那么远的地方特地过来啊……另外，石碑巡礼啊，真是令人怀念呢。」

「啊，对了，优莉叶小姐呢？」

卡纳克先生默默地站了起来。

「跟我来。我带你去看第五个石碑。毕竟你也是玛尔的朋友。」

「咦……啊？第五个石碑！？ 」

我一头雾水地跟着卡纳克先生走去。

在通往石碑之室的小门前，卡纳克先生自言自语般地说：

「我希望你能答应我一件事。你应该能理解第五个石碑上的文章，是什么意思，但请你绝对不要告诉别人。你能答应我吗？」

「好的，我答应你。」

「你能发誓吗？」

「我以玛尔之名发誓。」

卡纳克先生露出笑容，打开门锁，从怀里拿出一个老旧的银手环。

「这里的石碑，需要用这个手环，才能让文章显现出来。来，你去吧。」

「是。」

玛尔的石碑不是应该只有四个吗，怎么会有第五个呢……而且，没想到我竟然有幸亲眼看见它。

感谢归感谢，但这跟优莉叶小姐有什么关系呢？

总之我先去看石碑再说吧。

我打开门，进入了石碑之室。

看完了第五个石碑的文章之后，我一切都明白了。

知道卡纳克先生和优莉叶小姐两人悲伤的命运后，我什么话都说不出来，只能流着泪，伫立在原地。

没想到优莉叶小姐竟然就是晓之贤者玛尔。

为什么事情会变成这样呢……

「她为了救我而使用了被禁止的魔法，然后被传送到一千年前去了。」

一回头，只见卡纳克先生站在那里。

「接下来的事，你就都知道了。优莉叶非常坚强、非常了不起地活了下来。甚至被当作神明崇拜。」

「卡纳克先生……」

「来，到这里来吧。我还有一样东西要让你看。」

卡纳克先生说完，便走出石碑之室所在的祠堂，把我带到一个长满青苔的大石头前。

「这是？」

「优莉叶……玛尔的墓碑。」

「玛尔的坟墓！？真没想到竟然有这种东西存在！」

「优莉叶第一次带我来这里的时候，因为它上面长满了青苔和杂草，所以我完全没发现。是你刚才在院子看到的草人，告诉我这个东西和墓碑的存在的。」

卡纳克说道，同时从怀里拿出一本书。

「这是？」

「玛尔人生中唯一的旅伴，诺德里亚斯所写的书。优莉叶所做的草人，守护这本书守了一千年呢。」

「诺德里亚斯的书，不是那本『玛尔经典』吗？」

「嗯，原则上是没错啦。不过流传在世界上的，其实是从这本书中，删除了一些玛尔私人的资讯之后编写的版本，也就是简略版。」

「也就是说……」

「没错。这就是玛尔经典原本的原本。」

卡纳克先生把这本非常重要的书递给我。

「优莉叶的一生，做了许多丰功伟业。所以我一直在想，我到底能为她做些什么，才能补偿她。」

怎么会、怎么会有这么令人难过的事……我忍不住流下了眼泪。

「另外，我也一直在寻找一个在我的生命结束后，能帮我把我的骨骸埋葬在这个墓碑旁边的人。今天，我总算找到这个人了。」

「咦？」

「这不是对任何人都能提出的请托，不知道你愿不愿意帮我呢？」

卡纳克先生用非常认真的眼神望着我。看着他的眼神，我毅然决然地回答：

「我知道了，这个任务就请交给我吧。不过，我也有一个请求。」

「什么请求呢？」

「从今天开始，请让我成为这里的修道士。我想和卡纳克先生一起……缅怀优莉叶小姐。」

卡纳克先生露出微笑，轻轻地颔首。

我再次前往墓碑前，对这个在亚连希亚大陆上留下伟大名号的晓之贤者、这个对一名男性贯彻了爱意的崇高女性，献上诚挚的祈祷。

终章·里　玛尔的轨迹

「终于……找到了！」

好不容易越过了湖泊，并在山丘上发现了那个小祠堂的时候，我不由得兴奋得大叫。

「哥哥……我可以帮你实现愿望了。」

我从怀里拿出一本复本书。

作者是赛列纽斯·诺德里亚斯，也就是我的哥哥。

我哥哥五年前病死了。

哥哥生前总是热切地对我诉说着玛尔的故事。由于红发魔女的谣言先传遍各地，使得她真正的伟业无法广为世人所知；对于这一点，哥哥感到非常惋惜，因此当他从魔法学校毕业之后，便立刻踏上了追寻玛尔的旅程。

当我接到哥哥的消息，前往采视他的时候，他已经是生命垂危的状态了。

哥哥在我耳边告诉我，他曾和玛尔一同旅行，并把与玛尔相关的资料交给我。

哥哥似乎想将他一直以来编纂的玛尔纪录，交给我来完成。

我面露难色，表示我不能理解为什么哥哥要赞扬把他害成这样的玛尔。

于是哥哥抓住我的手。他的手孱弱无力，但是却很温暖。

「玛尔忍受着残酷的命运，教导人们魔法这项了不起的技术，而且始终坚守着一份对她所爱的人的心意，即使那人无法与她结合也坚忍不拔——她就是一个这么高贵的人。

即使现在的人们对她有所误解，但总有一天，一定会有人被她的纯真所感动。为了这些人，我不能让她的丰功伟业就此被掩埋！」

哥哥要我去寻找她的骸骨，并将她好好埋葬，说完这些之后，哥哥便永眠了。

然而我并没有把哥哥的遗言放在心上。玛尔等于间接害死了我最敬爱的哥哥，要我去安葬、凭吊她，我实在做不到。

可是，当我读了哥哥所留下的资料后，我的心情就像逐渐融化的冰雪一般，慢慢地改变了。因为我总算明白，真正的红发魔女玛尔，其实是个极其伟大、杰出，又无比崇高的贤者。

虽然拖了一段时间，但我仍遵从哥哥的遗言，开始编纂玛尔史，并在完成之后立刻踏上旅程。

现在，我终于抵达了这个心有所念的场所。

我压抑着心中的激动，进入祠堂，只见那里有一个小而华美的石碑。

石碑旁……则是已化为白骨的遗骸。

这个人就是红发魔女玛尔吗……

独自一个人在这个广大的亚连希亚大陆旅行，又在这么荒凉的地方结束生命。

这样的临终未免太孤单，也太悲惨了。

我不能让她就这样腐朽。

我在祠堂里挖了一个墓穴，将她安葬，并放了一颗大石头当作墓碑。

「玛尔啊，让你长眠在这么简陋的墓地，真是抱歉。但是你所留下的高洁精神，一定会永传后世的。」

我在墓碑上刻上她的名字，并将放在怀里的书供奉在墓前。

玛尔的一生过得如此凄烈，希望她至少在长眠之后，能够得到安息。

我再度深深地祈祷后，便离开了。

我在墓碑上刻下「伟大的贤者玛尔长眠于此」，

同时留下了纪录着她壮烈一生的书——『玛尔的轨迹』。




后记
「能贯彻对一个男人的爱——我想写出这种女性的坚强和美丽之处。」

这个故事的诞生，就是来自这个想法。

各位好，幸会，我是上総朋大。

这次能得到第二十二回Fantasia小说大赏（富士见书房）〈金赏〉这项殊荣，并能够让各位看到这个故事，我真的很感谢。

这是一个奇幻故事。

而且是经常可见的日式西洋风奇幻故事。

故事里有剑、有魔法、有飘散着烟酒味的酒吧、有黑暗的街道、有凶暴的怪物。

我想，在这个大家耳熟能详的世界观中，如果能写出热烈的爱情故事，应该会很有趣吧。

因此这不但是个奇幻故事，同时也是纯爱故事。

这部作品其实是一套系列作品中的第二册。

为了投稿奇幻大奖，我在一番深思熟虑之后，挑出了这部最为令人印象深刻的作品。

在把故事修改为投稿用的原稿时，我本来是将它设定为全一集的故事，但后来责任编辑又建议我分成两集比较好，因此有点复杂（笑）。

顺带一提的是，第二集也已经完成了。

在亚连希亚大陆上发展的爱情故事，还会再继续下去的。

希望各位能陪着卡纳克、优莉叶以及妮娃到最后。

在此对在奇幻大奖的评选过程中，对本作品赋予高度评价的所有人，以及最终评审贺东招二老师、镜贵也老师、四季童子老师、工藤前总编至上最深的谢意。

责任编辑高野先生，谢谢您总是给我最尖锐的指正。

我还是个初出茅庐的新人，但未来我也会全力以赴，希望能早日成唯一名独当一面的作家。

在那之前，还请不要抛弃我喔（笑）。

绘制插图的さらちよみ小姐，谢谢您替我画出这么棒又可爱的卡纳克和优莉叶。我虽然可以创造世界和故事，但无法さらちよみ小姐一样将世界具体地画成美丽而缤纷的图像。

我很尊敬您，同时也很羡慕您。

未来将会有许多不同的角色出现，届时还请您多多指教。

我之所以能以作家的身分出道，要感谢许多朋友的协助。我想，这里并不是我的起点，也不是我的终点，而是一个非常大的中继站。

因为打从我决定要写故事开始，我的挑战就已经开始了。

而我的目标，则是比现在更高的地方。

我会更加努力，希望能达到这个目标。

非常感谢各位。

上総朋大是一个幸福的人。

我希望这本书能永远留在您书架上的一隅。

同时，愿玛尔保佑各位。

上総朋大　（二〇一〇年十一月二十六日，撰于书房）



