文件发布时间:2014-01-23 14:52:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：卡纳克的轨迹
本卷名称：第四卷

第一章
台版 转自 轻之国度

扫图：小白

录入：chelsealoli

第1章表 前往密斯堤卡【妮娃】

可尔歇亚王国的首都卡林，这一天也车水马龙。

兴冲冲地想在这块土地上大赚一笔的商人，为寻求未知的邂逅与冒险而前来的冒险者队伍，因为怪物或梦魔而流离失所、远道而至王都寻求依靠的旅人……

除此之外，还有策马奔波的可尔歇亚军斥候，以及找工作的乐团等等，将卡林的东门挤得水泄不通。

“好吧——接下来就是漫长的旅途了。”

一支由四个人组成的冒险者队伍，穿过卡林东门拥挤的人群，将马儿的鼻子朝向位在遥远东方的菲尔格特王国。打头阵的是黑发的盗贼——阿尔玛。他一边用嘴对著水袋喝水，一边喃喃地抱怨道。

高挂在天空的太阳，毫不留情地用光和热烤著他身上的褐色皮甲。阿尔玛一边擦去额上的汗水，一边苦闷地抬头望向那光亮的黄色圆球。

“没办法啊，因为现在是大白天嘛。要是阿尔玛没有赖床的话，我们就可以趁著天气又凉快、（人又不多的时候离开这里了。”

妮娃环抱著阿尔玛的腰，这么回道。

妮娃是一行人中唯一的合族黑暗精灵。比黑发的阿尔玛更漆黑的发色，正是擅长魔法的黑暗精灵的象征，但她那双圆滚滚，眼角又有点下垂的黑色眼眸，却蕴含著独特的温暖。

妮娃的胸前垂著一条闪闪发亮的首饰，那是阳族——也就是晓之贤者玛尔信徒的证明；而她手里握著的，则是天才魔法师优莉叶曾经使用的魔杖。

她身上轻盈的短裙、长袜与长手套都是深绿色，这是在黑暗精灵的国度——格雷乌兹经常看得见的装扮。

妮娃身为黑暗精灵，同时又是圣神官的身分，—在亚连希亚中极其稀有。

“吵死了。我也有我的事要忙啊!”

一阵粗鲁的话语洒在妮娃身上，比炎夏中炽热的阳光还要令人不舒服。

“赖床盗贼。”

“笨拙圣神宫。”

两人的视线交会，进出火花。

“喂、喂，该适可而止了。那样只会浪费体力唷。”

让马往前走到互相瞪著对方的阿尔玛和妮娃身边，并这么对他们说的，是背著圣剑火焰之心，从战士变为圣剑士的列尼伍斯。任由一头有如熊熊火焰般鲜红的头发随风飘扬，他以那双嗯虑深远的褐色眼眸，望著阿尔玛和妮娃。看起来像是会让肩颈僵硬的全身皑甲，在阳光的照射下，发出闪耀的光芒，折射在马的鬃毛上。

“对啊。我们必须前往密斯堤卡，可是你们如果一开始就这样，那么连菲尔格特都到不了喔?”

坐在列尼伍斯身后的少女——吟游诗人雅希萝，一边拨动特殊乐器“弦弓”的弦，一边插话道。这是在这趟旅程启程时，可尔歇亚王国的奥丽维亚女王特别赏赐的美丽银制弦弓；它是一项魔法道具，能够提高被视为与魔法师的魔法相等的“咒曲”的效果。

雅希萝是一名半精灵，她拥有吸引人目光的漂亮五宫、水蓝色的头发，以及宛如玉石般的翡翠色双眼。

被称之为“草人”的两个小人，正坐在她双肩上，看似开心地甩动著双脚。

“呜呜——对不起。”

妮娃率直地垂下了视线，而阿尔玛则“哼”地一声，别过头去。两人的反应正好形成强烈的对比，不过这支队伍的队长，其实正是这个垂头丧气的黑暗精灵——妮娃。

他们刚从遥远的北方国度迪鲁基尼亚接回银兽人莱卡，完成了奥丽维亚女王亲自交付的任务，并获得了报酬。

即使卡纳克成为了魔王，但妮娃仍然非常喜欢他，因此妮娃本来不想接受这个任务——也就是去接回这名拥有毁灭卡纳克的力量的银兽人；然而最后却被奥丽维亚女王说服，只好心不甘情不愿地完成了这份工作。

妮娃所希望的，并不是打倒魔王卡纳克，而是拯救被那个叫做莉洁的魔导师所害，才变成魔王的卡纳克。她希望为了回到一千年前去寻找优莉叶而成为魔王的卡纳克，能够以圣神官之姿，继续在这个世界上活下去。

妮娃的眼中充满了决心。

“那么，你打算走北方还是南方的街道呢?”

列尼伍斯向妮娃问道。

列尼伍斯虽贵为可尔歇亚西方的赛连迪亚王国的王弟，但在这种冒险者的队伍里，所有的事都必须由大家所推举出的队长来决定。这是冒险者们独特的规定，与成员的身分是王族或是无名小卒无关。

“北还是南啊……”

要前往位于卡林东方的菲尔格特首都——菲伊伦，有两条路。一条是沿著巴斯特山脉南端延伸的‘北街道’，一条是可尔歇亚与菲尔格特缔结同盟时打造的“南街道”。

原是为了方便大军移动用的南街道，连接著两国的首都，不但道路宽敞，路面更铺了三层不会让马蹄受伤的柔软砂土。往来南街道的冒险者或旅人众多，沿路上还有许多摊贩，十分热闹。

相对地，北街道不但是山路，更必须穿过郁郁苍苍的森林，因此不甚受人青睐。然而，从距离来看，却是北街道离菲尔格特比较近。

妮娃望向雅希萝。雅希萝用微笑回应她，彷佛在说二这样没错”。

“我们走北街道吧。因为我们带著吟游诗人雅希萝，所以走人少的路比较好。”

列尼伍斯点点头。

“嗯，我也这么认为。对吧，阿尔玛。”

阿尔玛只回了一声“嗯”。

“嗯——朝菲尔格特出发!”

听见妮娃的声音后，众人颔首，列尼伍斯和阿尔玛便挥动缰绳，让马开始奔跑。

路旁生长著形形色色的花草，昆虫们飞舞其问，寻求甘甜的花蜜。一阵风轻拂过，浓浓的草香便扑鼻而来。耸立在北方的巴斯特山脉覆盖著一片白雪，看起来十分凉爽，让妮娃一行人感到赏心悦目。

阿尔玛、列尼伍斯以及只载运行李的马，沿著可尔歇亚王都卡林坚固的城墙左手边，朝北街道前进。经过无数花草，爬上一座缓坡后，北街道上的行人身影便映入了眼帘。

“雅希萝，已经看得见北街道了呢!”

阿尔玛…这么大喊，雅希萝便迫不及待地拿起弦弓。

“那么——我要开始啰——!”

雅希萝弹奏起吟游诗人专用的——能当作弓，也能当作乐器的弦弓。于是，马蹄微微发出光芒，速度渐渐变快。

这正是吟游诗人自豪的咒曲——“快步咒曲”。

妮娃等人乘著雅希萝演奏出的乐声，有如风一般地驰骋著，一进入北街道，便一口气往东方的菲尔格特王国奔驰而去。

由于速度飞快，若是撞到什么物体，那冲击的力道简直可匹敌被洞穴巨人的棍棒猛击三下。因此，队伍由擅长马术的阿尔玛打头阵，列尼伍斯的马则跟在后方。

“哇哈——嗯快喔!”

阿尔玛兴奋地大喊。

“等一……这样不会太快吗?没问题吗?”

妮娃紧紧搂住阿尔玛的腰，担心地说道。

“真的很快呢。是女王赏赐的那把弦弓的关系吗?”

阿尔玛往后方望了一眼。阿尔玛和妮娃的后方跟著列尼伍斯的马，以及载著行李的马。三匹马的速度，皆宛如驽鹰一般。

“等一下，阿尔玛——!不要看别的地方啊啊啊啊!”

妮娃抱紧阿尔玛，胸部贴上了阿尔玛的腰。

“喔喔，这、这是……”

“什什什、什么啦——?”

“不，没什么。好，我要加速啰!”

阿尔玛发现了吟游诗人所演奏的快步咒曲所带来的另一个美妙的效果后，便挥动缰绳，继续加速。

由于这天天气晴朗，队伍所选择的又是人烟稀少的北街道，到了傍晚时分，一行人便即将抵达巴斯特山脉。

他们在进入山路之前扎营，让马匹和雅希萝梢事休憩。

翌日，他们又再度策马飞奔。雅希萝的快步咒曲确实带来非常棒的效果，让他们比妮娃想像的还要快接近目的地。

艳阳下，他们登上巴斯特山脉和缓的山路，接著在山路尽头的森林里发现一处废弃的碉堡，于是在那儿休息。

骑在马上驰骋，在阴暗潮湿的森林里便可以撼动树木；而在出了森林后的乾燥原野上，又能扬起沙尘，藉此避开怪物的袭击。

令人意外的是，一路上，眼睛散发著光辉的冒险者们非常地多。冒险者的队伍通常都很重视实力，因此可看见许多由阳族和合族混合组成的队伍。北街道虽然人烟稀少，但仍是一条宽广的道路，路上和许多旅人、商人、冒险者擦身而过，也是理所当然的事，不过其中冒险者的比例竟然压倒性地高，让妮娃等人心生好奇。

离开卡林的第五天，妮娃等人便抵达了菲尔格特。

平常就算花十天以上也不足为奇的路程，他们却只花一半的时问就走完了。妮娃一行人毫不吝惜地给予雅希萝赞赏与休憩，露宿一晚后，再次踏上旅途。

妮娃一行并不是来游山玩水的。他们是为了拯救变成了魔王的卡纳克，才前往有“亚连希亚的图书馆”之称的密斯堤卡公国，找寻线索与资讯。

从菲尔格特王国到密斯堤卡公国，还有很长一段路。

一行人抵达了比可尔歇亚王都卡林还要热闹的菲尔格特王都菲伊伦后，便沿著东街道，直奔下一个目的地——塔隆王国。

妮娃他们渡过了东边的利兹贝利拉姆河，经过塔隆王国后，便决定先绕到加萨拉王国南部的城市菲诺恩，再从那里前往密斯堤卡公国。

在挑选野宿地点的时候，曾跟著旅行乐团巡回亚连希亚上所有国家的雅希萝，以及为了收集情资而走遍各地的阿尔玛的经验，发挥了极大的功劳。

因为他们两人熟知什么地方才安全、什么地形是危险的。

妮娃等人持续在雅希萝和阿尔玛所提议的地方野宿，又花了七天，就抵达了菲诺恩。他们在菲诺恩投宿两天，养精蓄锐后，再经过充满斜坡与砂砾，以白色岩石构成的道路，终于抵达了密斯堤卡公国首都利比利亚附近。

这时，距离他们离开可尔歇亚王都卡林，才仅仅十八天。

“啊——……虽然一开始就知道了，但来到这个国家，还真是令人紧张呢。”

阿尔玛叹气道。他不耐烦地握著缰绳，眼中看不见一丝一毫的干劲。

“为什么——?密斯堤卡的每个城市都好漂亮，我很喜欢呢。”

另一匹马上，坐在列尼伍斯身后的雅希萝一边弹奏著弦弓，一边哼著歌。无论在什么情境下，吟游诗人永远都要吟唱歌曲，演奏音乐。因为对冒险者们来说，那曲调会成为勇气，让心情稳定下来——这是某个人在教导雅希萝吟游诗人应注意的事项时所说的话。

话说这十八天来，雅希萝一直持续不断地为大家演奏快步咒曲。除了她的能力之外，那外表看起来只有十岁左右的娇小身体，竟然有著这么强韧的力量，更足令大家心生感佩。

“像你这种吟游诗人，还有列尼伍斯这种圣剑士，就连笨拙圣神官，密斯堤卡应该都会很欢迎吧。不过，密斯堤卡可不是个欢迎盗贼的国家。尤其是窃取情资的留西欧法库尔啊。”

阿尔玛是亚连希亚最大规模的盗贼团“留西欧法库尔”的干部。若是他的身分被发现了，可不是单单不受欢迎就能了事的。

“可是，我想应该不可能没有让你表现的机会吧。”

驾驭著马的圣剑士列尼伍斯，这么对阿尔玛说。

“那种事不用你说我也知道——”

“呀啊啊啊——!”

“那是什么！？”

突然从远处传来的尖叫声，让四人不约而同地往前望去。

道路的左侧是悬崖，悬崖下是一片树林，褐色的大鸟正从树木的缝隙之问振翅飞起。树林的右手边也是悬崖，黏土质的硬土之间渗出水分，附近长满了青苔。

满是呛鼻的水与植物味的缓坡下方尽头，有一辆翻倒的马车，正被一群黑色的人影包围。

被包围的疑似旅人或是商队，看起来没有一个人有能力战斗。他们有如束手无策的小动物一般瑟缩在一起，对紧紧包围著他们，不让他们有机会逃走的黑影充满畏惧。

黑影中有四个和人类差不多大小，只有一个拥有格外巨大的躯体，比其他的黑影大上一倍。

“这些臭梦魔，竟然出现在这种地方!”

列尼伍斯说，眼神顿时变得锐利。

梦魔足以西方为根据地的黑梦魔王的仆役。它们的躯体仿佛一个立体的影子，要是被强行戴上它们身上的白色面具，就会陷入永远无法苏醒的长眠。而这些陷入永眠的人们，被称为“沉眠者”。

“一共五只，而且其中一只很人。那只大的有点麻烦呢。”

阿尔玛嘴上虽然这么说，但手已经握紧了短剑的剑柄。

“走吧，妮娃!”

娇小的雅希萝也背起箭筒，做好了迎战的准备。妮娃扬起眉毛，握著发出蓝色光芒的魔杖，大喊道：

“嗯，我们去救那些人吧!阿尔玛先进行攻击，列尼伍斯去保护那些人。雅希萝就在这里支援大家!”

阿尔玛和列尼伍斯嘴角泛起微笑，接著拉扯缰绳。在奔驰的马十，阿尔玛对身后的妮娃说：

“你愈来愈有队长的架式了呢。”

“咦，是、是吗?”

妮娃并没有特别意识到这一点。因为眼前出现了有困难的人，去帮助他们，是天经地义的行为。这也是亚连希亚的神，也就是妮娃所信奉的晓之贤者——玛尔最基本的教谕。

“嗯，那马就拜托你了。”

阿尔玛说道，接著便在行进中的马背上站起，放开双手，拿出短剑。

“咦、咦咦咦咦！？等一……怎么突然……”

妮娃慌忙地握住缰绳，此时梦魔已经近在眼前了。

“咦、咦咦咦咦咦！？”

下一瞬问，阿尔玛从马背上跃起，在空中翻转一圈后，便直接用短剑斩裂了最靠近他的梦魔!

被砍伤的梦魔摇摇晃晃地后退。梦魔左肩上的面具瞬间破为两半，一掉落在地面，梦魔的形体便像雾一样地溃散。

妮娃嗯不容易拉住缰绳，把马停下，用力地放声大喊：

“笨蛋阿尔玛!要采取什么行动之前，要先——”

“好——我要上啰——!”

他完全没在听。

盗贼的敏捷性，无人能出其右。阿尔玛从容地躲过梦魔挥下的手臂，接著用短剑刺进梦魔大腿上的面具。

“先解决两只。”

一只梦魔在矫健的阿尔玛身后倒下并消失。

剩下的两只梦魔，无视于阿尔玛的存在，朝畏缩在一旁的旅人展开袭击。这时，早就来到马车旁的列尼伍斯从背后拔出了橙色的剑，迅速地将梦魔的手臂斩断。

“我可不是你能视若无睹的对象喔?”

被砍断手臂的梦魔，面具位在腹部。列尼伍斯用一瞥确认了这点后，便迅速地将剑刺进梦魔的腹部。梦魔虽然将身体往后仰，躲过了攻击，但在这一击之下，面具便发出了劈哩啪啦的声音。

列尼伍斯背对著旅人，将视线投向右方。另一只梦魔伸出左手，试图抓住列尼伍斯。列尼伍斯缩起身子，同时轻轻地挥剑。梦魔的右脚瞬间被从膝盖斩断，跌倒在地。接著，列尼伍斯用剑刺向梦魔左胸的面具，同时大喊道：

“沸腾吧，火焰之心。”

圣剑士不同于一般的战士，能操纵具有特殊能力的圣剑。列尼伍斯所持的圣剑——火焰之心，是一把能自由操纵“热”的剑。

手臂被砍断的梦魔从腹部冒出蒸气，被剑贯穿胸口的梦魔则从胸口冒出蒸气，接著起泡沸腾。最后，面具伴随著乾裂的声音变得粉碎，梦魔发出临死前的嘶吼后，便消失了。

“好，还剩一只吗?”

阿尔玛和列尼伍斯肩并著肩，望向最后一个梦魔。

他们已经成功将梦魔引离马车。如今梦魔的目标，已经完全转向列尼伍斯与阿尔玛了。梦魔把马车丢在一旁，踏著沉重的脚步走向列尼伍斯和阿尔玛。街道上被踩出凹痕，碎石块劈哩啪啦地散落在四周。

这个梦魔的身躯明显异于之前打倒的四只。它高大到就连比一般人高大一点五倍的洞穴巨人，都必须要仰头看它。

显然它并非刚才所打倒的下级梦魔，而是中级以上的梦魔。

而且它的面具戴在头部右侧。

“怎么办?这样下去，没办法攻击那家伙的面具呢。”

阿尔玛瞥了梦魔的脚一眼。若不想办法把它的上半身降低，就没办法碰到梦魔的弱点——面具了。因为如果没有破坏面具，是打不倒梦魔的。

“对啊，那我先站在前面——”

此时，一阵疾风卷起面对面的两人的头发。

‘贯穿咒歌!’

以高速飞掠过两人头与头之间的，是一枝发出蓝白色光芒的箭。

飞箭不偏不倚地刺进了梦魔的头部右侧。伴随著“啪锵”一声，梦魔的面具应声碎裂，而箭的力道依然未减，继续贯穿了梦魔，最后飞向蔚蓝的天际。

梦魔彷佛遭到了雷击一般，垂下双手，弯曲双膝，化为一阵黑烟消失了。

“嘿嘿，怎么样啊?”

放出那枝箭的，正是可爱的吟游诗人雅希萝。弦弓正如其名，只要反手拿著，就会变成弓。呆立在前线的两人，手中还握著剑，忍不住张大了嘴。

之后，阿尔玛和列尼伍斯合力将翻倒的马车复原，其问妮娃也用治疗魔法医治了受伤的旅人。

“谢、谢谢你们。”

旅人们数度向妮娃一行人鞠躬道谢后，便驾著马车往塔隆方向驶去。

“你做了一件好事呢。”

列尼伍斯把手放在妮娃头上。

“嘿嘿嘿。”

妮娃鲜少受人道谢，因此有些难为情。

因为身为黑暗精灵的她，属于将亚连希亚之神——玛尔视为红发魔女而非晓之贤者信奉，因此受到人类、精灵和矮人族嫌恶的合族。妮娃轻轻握住胸口的首饰。让妮娃如此成长的，正是如今变成黑梦魔王的卡纳克。

“好，我们快走吧!”密斯堤卡公国的首都——利比利亚，已经近在眼前了。

第一章里魔王的苦恼【卡纳克】

就在妮娃等人从可尔歇亚王都卡林启程的时候，在亚连希亚的西方——

漆黑的乌云，缓缓地飘过一座荒废的古城上空，往南方流去。偶尔雷声响起，空气瞬间膨胀的振动，让槁木微微振动。

在这座只有梦魔跋扈的古城里，根本没人造访的谒见厅中，有一名男子正坐在王座上，忍耐著长期不断想在体内爆发的邪恶力量。

他就是化为黑梦魔王的卡纳克。

就这样离开了玛尔村的卡纳克，身上还穿著妮娃为他缝制的神官衣。他垂下一头银色中参杂著黑色的及腰长发，耳朵与指甲都又长又尖。由于卡纳克始终利用玛纳压抑著黑梦的力量，因此无法解除银兽人的姿态。

他的额上不断浮现汗珠，滴在脚边的地上；连岩石都能咬碎的锐利尖牙，也因为疼痛难耐而紧咬著。

所谓的黑梦，就是住在亚连希亚的人们所做的恶梦。那些恶梦平常都会从这个现实世界亚连希亚，被送往梦幻界伊斯特利亚，但卡纳克却把强制收集了黑梦的结晶“黑晶石”埋在体内。

当由卡纳克所制造出的黑梦化身“梦魔”渐渐在亚连希亚蔓延扩散，聚集至卡纳克身上的黑梦数量、强度、浓度，便逐渐增加，使得卡纳克必须费尽心力才得以压制黑梦。因为只要一个不小心，黑梦就会毫不留情地侵蚀他的内心，剥夺他的意识。

卡纳克所创造出的梦魔，会不分对象地攻击所有的生物，并将挂在身上的面具戴在对方脸上，让对方陷入永远无法苏醒的沉眠。

黑梦会成为导火线，引出被黑梦强制陷入沉睡的人最恐惧的恶梦。这个新诞生的黑梦，将变成原本的数倍之大，再回到卡纳克身边。卡纳克会使用这个黑梦，再制造出新的梦魔。透过这个循环，卡纳克已经收集了非常庞大的黑梦。

黑梦是从现实世界亚连希亚前往梦幻界伊斯特利亚时不可或缺的力量。然而，卡纳克究竟必须收集多少黑梦，才能前往伊斯特利亚呢?具体的方法又是什么?这些重要的讯息，也还没从莉洁口中问出来。

“唔……呜，呃……”

无数的黑梦，正不断涌向卡纳克的头顶上，形成一道小小的瀑布，一滴不漏地流泄进卡纳克的身躯，带来万分苦痛。

忽然问，卡纳克感到房里角落有人的气息。

“莉、洁?”

他唤道，于是堆积著尘土的房内一隅便开始扭曲，接著出现一名女性。

她正是将卡纳克变成魔王的伊斯特利亚魔导师——莉洁。她有一头长长的黑发，一双漆黑的眼睛蕴藏著深谋远虑。她身穿深色的礼服，将她白皙光滑的肌肤衬托得更加醒目。

她的外表看上去是人类，而且是位绝世美女，但身为伊斯特利亚人的莉洁，由于在这个世界没有肉体，因此用沙打造出身体。也就是说，她具有变化为任何形状的独特技能。

“你、去哪儿了?”

莉洁缓缓地定到卡纳克的面前，衣物发出摩擦的声音，接著跪了下来。打从卡纳克成为魔王的那一天起，莉洁便从未逾越身为卡纳克属下的分际。

“我去了伊斯特利亚。”

卡纳克听见这个词汇，便抬起头。

“伊、伊斯特利亚！？只凭著你所操纵的黑梦就能去了?”

身为黑梦魔王的卡纳克，可以轻松地察知莉洁所持有的黑梦力量。此刻卡纳克所拥有的黑梦几乎有莉洁的三倍之多。

但是莉洁读透了卡纳克的心嗯，于是摇了摇头。

“魔王陛下，我本来就是伊斯特利亚人，舍弃这个用沙子做成的身躯，并不是什么困难的事。然而，您却足这个亚连希亚的人。您没办法那么轻易地过去啊。”

莉洁看似坏心地眯起眼睛。

莉洁对卡纳克提出了“请你拯救伊斯特利亚”的请求，并且将黑晶石交给他。根据莉洁的说法，梦幻界伊斯特利亚因为涌入过多的黑梦，使得能将恶梦变成美梦的力量根本来不及跟上。因此，莉洁说，只要卡纳克愿意在亚连希亚变成魔王，接受黑梦，那么不但相对增加的白梦力量就能复兴伊斯特利亚，卡纳克也能透过累积的黑梦力量，前往伊斯特利亚，回到过去……与他所爱的优莉叶相会。

由于两人的利害关系一致，于是卡纳克便接受黑晶石，成为了魔王。

“……伊斯特利亚、变得……怎样了?”

因为人身体的黑梦梢嫌过多，卡纳克连语调都有些紊乱。他的胸口紧闷，而且想吐。

“是，托魔王陛下的福，白梦世界的复兴已有大幅进展。”

“黑梦的……混沌呢?”

“已经减弱许多了。”

卡纳克的双瞳变得混浊。因为卡纳克想去的，正是那个混沌的世界，也就是时间与空间纵横交错的混沌伊斯特利亚。

“透过力量减弱的混沌、还能、回到过去吗?”

“请不必担心。只要亚连希亚还有一个人在，伊斯特利亚的混沌就不会消失。”

莉洁简短地说完后，便静静地站起。沙粒唰唰地散落地面，逐渐渗入凹凸不平的老旧地板。

“魔王陛下，请您不要著急，现在先专心收集黑梦。”

莉洁语毕，便眯起眼睛，消失无踪。

卡纳克变成现在的模样后，就没有吃过任何东西，也不曾感到饥饿。

正如莉洁所说，卡纳克还没习惯接受黑梦力量的这件事。

他无法抱有平常心，有时意识也被夺去，甚至曾回过神来，就发现自己倒在地上。

（优莉叶……）

卡纳克每次心嗯紊乱，就会在心中呼喊那个人的名字。

优莉叶•赛连迪亚。赛连迪亚如今已成为堂堂一国，而卡纳克始终爱恋的她，正是赛连迪亚王的义妹。

优莉叶和卡纳克一起从赛连迪亚魔法学校毕业后，便一同踏上“石碑巡礼”之旅，巡访亚连希亚之神——玛尔的石碑。两人虽然互相爱著对方，但旅程中却始终没有表明。

然而那段旅行的最后，竟是个悲惨的结局。为了救卡纳克，优莉叶使用了禁术，结果被传送到过去，以玛尔的身分在亚连希亚生活。

她抱著对卡纳克的热切嗯念刻下石碑，之后便辞世了。

卡纳克是在失去优莉叶之后，才知道这一切的。他想要再见到优莉叶——为了拯救自己而丧命在一千年前的，他所深爱的人一面。

支撑著卡纳克的，就只有这份意念。

“呜呜呜、优莉叶、优莉叶……”

埋嵌在抱著头的卡纳克胸中的黑晶石，发出了诡谲的光芒。




第二章
第二章 表 银兽人人【奥丽维亚】

就在卡纳克与黑梦缠斗的时候，位于亚连希亚南部的可尔歇亚王国的士兵训练场上，出现了两个令人意外的身影。

也就是这个国家的女王——奥丽维亚，以及来自遥远的北方国度迪鲁基尼亚的少年——莱卡。

总是用面具遮住眼部的女王奥丽维亚，因其过人的勇猛与智慧，被誉为“烈翔红帝”，就连亚连希亚最大国菲尔格特的国王，也对她敬重有加。

穿著银色钟甲，扎起亚麻色头发的奥丽维亚，此刻正与莱卡对峙著。

莱卡那头在亚连希亚极其少见的银发被汗水濡湿，身上的淡黄色长袍也沾满了土尘。奥丽维亚语带感叹地，对双膝颤抖、气喘吁吁的莱卡说：

“还不行。我完全感受不到你体内银兽人的玛纳。再试一次。把体内的力量释放出来，不要害怕肉体的变化。”

“是、是!”

莱卡坚定地咬紧牙关，用手压住膝盖，集中精神。玛纳流向他的银发，像火焰一般摇曳著。

莱卡只差一点点，就能抓到诀窍了。

然而就在这时，早已精疲力竭的莱卡，便突然倒下，失去了意识。

“……看来这条路很险峻啊。”

奥丽维亚背起倒下的莱卡，走向城里的医务室。

奥丽维亚想起了她的丈夫史菲亚，过去在加萨拉王国金德里的长城时曾经说过的话。

据说银兽人的力量，必须要到成年之后才能受到控制。的确，她刚遇到史菲亚的时候，他还尚未成熟，无法控制那份力量，还在睡觉时咬了奥丽维亚。

银兽人似乎到了十五岁左右，就会突然发现那份力量，并进入不稳定的时期。据说莱卡的父亲迪克特，原本就是打算在那个时候教导莱卡如何释放、控制银兽人力量的技巧，然而年仅十三岁的莱卡，最后根本没有机会从父亲身上学到任何东西。

或许正因如此，他才有幸逃过莉洁对银兽人们的猎杀吧。

奥丽维亚把莱卡托付给医师后，便轻咬嘴唇。

莉洁去追杀有可能对自己造成威胁的银兽人，固然是可以想见的，只是没想到她竟然会去袭击全亚连希亚的银兽人。要是当初有想到这一点，就能采取不同的行动了。

伊斯特利亚的魔导师莉洁与烈翔红帝奥丽维亚，纵使没有见面，两人之间的战争也已经在亚连希亚的各个角落展开。

（一旦莱卡的银兽人力量觉醒，莉洁势必会来到这里。）

奥丽维亚回到政务室，坐在椅子上，一边啜饮著女仆为她冲泡的花草茶，一边阅读著堆积如山的文件，并用手中的羽毛笔一一签名。

（莉洁……赶快来吧!）

在加萨拉，深爱的丈夫史菲亚在自己的眼前被她杀死。在玛尔村，最爱的儿子也被她怂恿成为了黑梦魔王。

奥丽维亚至今从未胜过莉洁。总是被她随心所欲地夺走一切，被她玩弄于股掌之间，被她讪笑。

然而……她相信自己将会赢得最后的胜利。

奥丽维亚不自觉地用力，结果羽毛笔被折断，碎片刺进了她的手指。红色的液体和黑色的墨水滴落在纸上。

恰如红之女王奥丽维亚与黑之魔导师莉洁一般，两种液体各自在纸上跃动，丝毫没有交融。

奥丽维亚靠在椅背上，眼神飘向立在墙边的圣剑“紫焰”。奥丽维亚在替莱卡进行特训时，必定会将这把圣剑插在腰问，并将一把短剑放在怀里。

圣剑紫焰伤的不是肉体，而是能够直接燃烧对方体内的力量，也就是玛纳。奥丽维亚曾试著用这把剑斩杀梦魔，于是梦魔随即被紫色的火焰笼罩，转瞬问就消逝了。

紫焰的火焰，连黑梦都能焦蚀。虽然早就料想到了，但亲眼看见这个事实的那一刻，奥丽维亚依旧忍不住兴奋得全身颤抖。

而另一把短剑名为“琥珀”。对梦魔没有任何效果的这把黄褐色短剑，正是对付莉洁的王牌。

为了得到这两把剑，奥丽维亚走遍了菲恩地区，并登上王座，以利收集资讯。

总有一天，她一定要将这把如此费尽心力才总算得手的剑，刺进那个女人的身躯。

奥丽维亚是一名复仇女王。

莱卡的特训，自那天起便每天持续著。

虽然缓慢，但莱卡确实渐渐能将体内银兽人的力量发挥出来了。

五天后。莱卡总算有所突破。

“喔喔……”

与他对峙著的奥丽维亚女王，以及在旁进行训练的可尔歇亚士兵们，纷纷发出了感叹。

莱卡的银发延伸至腰际，硬化的指甲变得又尖又锐利。头上长出兽耳，隆起的肌肉把上衣和长袍给都撑破，袒露在外。

莱卡原木温和的表情一转，双眼带有狂暴的气息。他的喉咙发出低吼，那无疑是渴求鲜血的猛兽……也就是银兽人的姿态。

身材娇小的莱卡，如今已变得比奥丽维亚还要高出许多。奥丽维亚不禁将他的身影与亡夫史菲亚重叠。

“你总算获得那份力量了啊，莱——”

忽然“咻”地一声，空气被划破，奥丽维亚倏然往后跳开。

一道鲜血顺著奥丽维亚的手臂流下。众人往莱卡望去，只见他正朝向奥丽维亚高举起尖锐的爪子。

“女、女王陛下！？”

可尔歇亚士兵们慌了手脚。然而奥丽维亚却不以为意地伸出手，制止了士兵们。

“我没事。在场的人全部离开训练场，去外面回避，并把门关上。这个对手稍微棘手了些，我没办法一边保护重要的你们，一边战斗。”

“可、可是……”

几名士兵试图保护奥丽维亚，于是站到奥丽维亚与莱卡之间。奥丽维亚拍拍那些士兵们的肩膀，将腰问的圣剑“紫焰”移到背后，并从其中一名士兵手中接过一把普通的剑。

“同样的话不要让我说第二次。”

奥丽维亚身上满溢出名为斗志的玛纳。

“唔……是、是!”

周围的士兵们心不甘情不愿地遵照命令，离开了训练场。

厚重的门被关上。莱卡不断从喉头发出“咕噜噜”的低吼声，伫立在训练场的中央不动。

他一定正在拚命地试图控制那化为野兽的身躯吧。奥丽维亚“咻”地一声拔出剑，缓步接近莱卡。

“来，让我见识一下你变成这种姿态后的力量吧。我好歹也是人称烈翔红帝的女人，决不是现在的你可以打倒的对手。”

莱卡慢慢地抬起头。

“来，解放你的力量!让我看看你所有的力量!”

莱卡的身体散发出惊人的玛纳，张开双手，尖甲锐利发光。

“噜噢噢噢噢噢噢噢嗅噢噢噢噢噢!”

伴随著一阵哮吼，莱卡的脚朝地面一蹬，便伸出指甲，朝奥丽维亚的腹部挥出手臂，彷佛想要一口气挖出她的内脏似地。奥丽维亚用剑挡住了攻击，却被莱卡强劲的冲击力道给撞了出去!

“暍啊啊啊啊啊啊啊啊!”

奥丽维亚立刻再次与莱卡接触，五个剑锋划破莱卡的身体。莱卡那硬化的身躯非常坚硬，即使是奥丽维亚的剑，也只能划过表皮，根本不足以造成致命伤。

莱卡露出獠牙，咬向奥丽维亚，但奥丽维亚却早一步退开，接著又立刻缩短距离，将剑刺进莱卡的肩头。

“嘎啊啊啊啊噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!”

奥丽维亚一拔出剑，鲜血便从莱卡的伤口喷出。

莱卡用力朝地面一蹬，试图抓住奥丽维亚。

“！？”

他用身体撞向奥丽维亚。

吃了一惊的奥丽维亚，侧腹部被莱卡的肩膀冲撞，往后滑开，在地面上拉出一道痕迹。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”

莱卡用双手聚集玛纳，发出怒吼。

用力张开的十指指甲，简直就像十把锋利的剑一般散发出光芒。莱卡走向双膝跪地的奥丽维亚，挥臂一击，奥丽维亚的钟甲便应声碎裂，发髻也被切断，长发凌乱地披散。

然而，奥丽维亚在千钧一发之际，躲过了莱卡的斩击。化为银兽人的莱卡确实很强，但仍无法轻易捉住身经百战的奥丽维亚。

“怎么了，莱卡!银兽人的力量只有这样而已吗?”

奥丽维亚用手指推了推面具，调整好位置。

“来，再来，战到你精疲力竭为止!”

太过接近的两人互相朝对方的身体一踢，拉开距离。奥丽维亚努力地不让自己受到那股类似欢欣的情感所左右，再次拿稳剑，冲向莱卡。

此时，被赶出训练场的士兵们，赶忙去请长官以及古维尔大神宫过来。训练场中不时传出刀刃激烈碰撞的金属声，以及砖瓦碎裂的声音，两种声响使地面都跟著摇晃，撼动士兵们的双脚。

恐慌在士兵们之间蔓延开来。若是女王有什么三长两短，可尔歇亚会变成怎样呢?可尔歇亚之所以能建国，全都是烈翔红帝奥丽维亚女王的功劳，这件事别说是士兵，就连平民百姓家的女儿都很清楚。

正当不安持续扩散的时候，可尔歇亚的大神官古维尔，以及圣骑士团长啰格斯来到了现场。

“这、这是怎么一回事！？”

古维尔喃喃说道。啰格斯从在场的士兵口中得知事情的始末后，训练场内突然安静了下来。

“我们进去吧，大神官大人。”

啰格斯说道，同时将手伸向厚重铁门。古维尔颔首，走到啰格斯身边后，便指示士兵们将门推开，走进训练场。

奥丽维亚一手拿著断掉的剑，站在辽阔的训练场中央，而少年则躺在她的脚边。

“女王陛下!”

奥丽维亚撩起散乱的头发，转向声音传来的方向。

“是古维尔，还有啰格斯啊……”

奥丽维亚手中的断剑掉落地面，接著当场跪了下来。

古维尔简短地说了声“恕我失礼”，便扶住奥丽维亚的肩膀。

“女王陛下，请您不要这么乱来!”

听见他打从心底说出的这句话，奥丽维亚不禁笑了出来。

“呵呵，虽然年纪尚轻，但真不愧是银兽人呢，让我花了一点力气才制服他。”

古维尔不禁瞠目结舌。和这个虽然还只是个少年，但却已经觉醒的银兽人交战，她竟然只“花了…点力气”就将他制服。

“这不是嗯笑的事!请您更珍惜您的玉体一些!万一女王陛下有什么三长两短，可是这个国家的…大事件啊!”

古维尔语毕，将视线转向莱卡时，啰格斯团长正好将莱卡背起。

“总之，先赶紧将两位送到医务室去!”

听见古维尔这么喊道，啰格斯点点头，便背著莱卡离开了训练场。

奥丽维亚和莱卡立刻被送往王城中的医务室。医务室里排列著铺著洁净白色床单的床，消毒用的刺鼻酒精味不断扑鼻而来。

奥丽维亚对古维尔与啰格斯表示没什么需要担心的，便把两人赶了出去。

让莱卡在单人房里的床上躺下后，奥丽维亚拜托医师麦迪卡替莱卡医治，自己则脱下钟甲，从柜子里取出外伤药，涂抹在伤处。

从肩膀涂到侧腹的时候，中间会遇到一个触感粗糙的部分。那是位在奥丽维亚胸口的一个很大的十字手术痕迹。

奥丽维亚小时候住在加萨拉。当时，由于受到加萨拉与塔隆军的战争波及，竟阴错阳差地被我方的加萨拉军团长用箭射穿了心脏。

萨伊拉斯•渥顿，人称萨伊鲁。这个名字忽然掠过奥丽维亚的脑海中。（我来到菲恩地区之后，都没想起过他呢。）萨伊鲁当时正好负责运送一种名为“玛尔石”的珍贵石头，于是他将石头塞进奥丽维亚的胸口，取代奥丽维亚的心脏，让一度停止呼吸的奥丽维亚复活了。

萨伊鲁正是因为这项罪名而被逐出加萨拉军队，更被放逐到边境金德里去。

（真令人怀念。）

奥丽维亚坐在床上，暂时将嗯绪沉浸于过去。

当现在被誉为烈翔红帝的奥丽维亚还是个一无所知的牧场人家女孩蕾贝卡时，便奉父亲之命，嫁给加萨拉的影炮士——史菲亚。没想到，当时在那里的萨伊鲁，竟然就是萨伊拉斯。更没想到，当时在那里的老人，竟然是因为政变而被流放的前任加萨拉国王。而影炮士，竟然是银兽人。每天都有接连不断的惊奇，每天都好快乐。

（快乐的时光总是不长……）

就在奥丽维亚深深叹气的时候，麦迪卡端了花草茶过来。

麦迪卡是名很年轻的女孩子，大约正是奥丽维亚嫁给史菲亚时的年纪。她将让人联想到大地的红褐色头发塞在白帽里，用又大又圆的双眼望著奥丽维亚。

“女王陛下，莱卡大人醒来了。”

“这样啊，我知道了。”

莱卡还记得他发挥了那么强的力量，与奥丽维亚激烈交战的事吗?奥丽维亚使力让沉重的身躯站起，走向莱卡的身边。

（玛纳的消耗量果然很大。）

只要玛尔石的玛纳消耗殆尽，奥丽维亚的生命也会随之告终。虽然无法得知那一天会在什么时候来临，但奥丽维亚感觉得出来，顶多也只剩几年了吧。

（哎呀，也差不多该决定继承人了……真是忙碌啊。）

奥丽维亚将花草茶一饮而尽后，步出了房问。

奥丽维亚一定进莱卡躺卧的房间，身上缠满绷带的莱卡便赶忙坐起身来。

“你躺著没关系。”

奥丽维亚让莱卡躺下，并在一旁的椅子坐下。

“抱歉了，莱卡。要阻止你不受控制的力量，是不可能毫发无伤的。”

莱卡把棉被拉到盖住嘴巴，泪珠一颗颗滚落。

“我也很抱歉让您受伤了，女王陛下。”

莱卡怯懦得不像是拥有足以让她受伤的力量，奥丽维亚对他产生爱怜，轻抚著他的头发。

“不用在意，莱卡，我不会只让你受伤的。”

莱卡发出呜咽的哭声，奥丽维亚抱住了他。

“女王陛下，为什么您要对迪鲁基尼亚的银兽人这么好呢?”

奥丽维亚轻抚著莱卡的头发，歪著头嗯忖。

“为什么?”

奥丽维亚对提出疑问的莱卡说。

“银兽人的确是亚连希亚最强的种族。但是，却也是一支非常容易生病，而且只会生下男性的种族。”

奥丽维亚曾经从史菲亚的口中听过这些。

因此，世上没有纯种的银兽人。

“爸爸说过，从很久以前，我们迪鲁基尼亚的银兽人，就经常半强迫性地将弗利连的女性掳来，让她们替我们生小孩，以延续命脉。

那虽然是一件很不好的事，可是如果不那样做，我们就会灭亡。当然，就是因为这样，我们和弗利连的国家迪鲁基尼亚感情非常不好，一直以来纷争不断。”

奥丽维亚露出微笑，把总算愿意谈论自己的莱卡抱人怀中。莱卡是个认真、率直又讨感纷争的少年。而身为世上仅存的银兽人的他，为了成为“沉眠者”的父亲以及等著他归来的母亲，离开故乡，来到了可尔歇亚。

他的双肩上，担负著亚连希亚的命运。莱卡拚命地勇敢面对这个命运。

“然而，据说就在可尔歇亚刚建国的时候，我们和迪鲁基尼亚的关系就有所改变了。以往那么感恶我们的弗利连人们，竟然主动问我们要不要移居到更温暖的地方。起初有些人认为这是陷阱，因此表示反对，但最后我们还是移居到那里去了。因为跟以前住的洞窟比起来，应该已经没有更糟的地方了。”

这些奥丽维亚当然都知道。莱卡他们所移居的地方，就是玛尔还活著的一干年前，统治著亚连希亚三分之二土地的弗利连英雄——人称“迪鲁基尼亚冰王”的迪鲁基诺的别墅“赛斯克姆庄”。

赛斯克姆庄的地底下有一个巨大的空洞，因为地热与阳光的关系，环境相当温暖，是北方唯一的乐园。弗利连人们长期将那里视为圣地，但却被奥丽维亚用钜额的金钱收买了。

“我爸爸和村里的人们，都说那全是可尔歇亚女王奥丽维亚陛下的功劳，在过著生活的同时，也始终没有忘记怀抱著深深的感谢。女王陛下为我们所做的事，从小我就听过好几次了。

因此，我非常高兴能有机会和女王见面，而且一直很想为您尽一份心力。”

奥丽维亚不时颔首，将莱卡紧紧搂住。

的确，奥丽维亚为了帮助北方的银兽人，对迪鲁基尼亚投注了莫大的救援物资，直到现在仍在持续著。这一切都是为了借重银兽人的力量，来打倒那个黑魔导师莉洁。

“莱卡，弗利连之国——迪鲁基尼亚，位在北方的大冰山脉，是一个没有什么产业的弱小国家。就算想要耕种作物，也因为冰雪的关系而受阻。就算想要制作工艺品，也没有材料。所以我们可以想见，这样的国家，势必总是为金钱而烦恼，对吧?”

莱卡在奥丽维亚的怀抱中，轻轻地点头。

过去，迪鲁基诺冰王之所以侵略现在的杰德，统治亚连希亚的三分之二，最大的原因就是自己的国家太过于贫穷。

在冰王迪鲁基诺败给玛尔而引退后，迪鲁基尼亚便无法镇压以往统治的各个国家的叛乱，于是又被逼退至大冰山脉。

“得知迪鲁基尼亚有银兽人居住后，我便立刻派出了使者，表示倘若他们能够好嗯地保护银兽人，可尔歇亚就会不惜一切地援助迪鲁基尼亚。”

莱卡拚命地试图理解奥丽维亚的话。对于还是个少年的莱卡来说，要接受奥丽维亚所说的这种政治性的话题，是需要一些努力的。

“可是，女王陛下，您为什么需要银兽人呢?”

“一开始是为了打倒让亚连希亚陷入混沌的魔导师莉洁。然而，现在比那更重要的，是想要请你打倒黑梦魔王。”

“！？”

莱卡一时无法理解这番话的沉重。

“恐怕只有银兽人才能打败魔王。然而，普通的银兽人是派不上用场的。先前莉洁猎杀银兽人的事实，就足以证明这一点。能打倒黑梦魔王的，就只有影炮士了。”

莱卡的困惑已经到达顶点。

“影、炮士?”

“对。首先你必须能随心所欲地操纵银兽人的力量，接著我会再把你训练为影炮士。我其实还有很多想法，但毕竟魔王也是银兽人，一般的方法想必是行不通的。”

听见这番话的莱卡，瞪大了他有如宝石般湛蓝的眼睛，凝视著奥丽维亚。

“魔王是银兽人！？”

莱卡愕然。奥丽维亚再次摸摸莱卡的头，接著站了起来。

“没错。所以明天开始，一样要进行特训喔。”

奥丽维亚只说了这些，便拿起紫焰，走出房间。

接下来的十天，奥丽维亚将政务托付给心腹大神宫古维尔，自己则在城里的训练场一心一意地锻链莱卡。多亏了密集的训练，莱卡已经变得比之前更懂得如何控制力量，但有时却显露出漫不经心的模样，令奥丽维亚焦躁不安。

这天，莱卡也心不在焉。看见这样的莱卡，奥丽维亚终于忍不住使劲用剑敲击石子地面，将剑折断，愤怒地吼道：

“莱卡，什么事让你这么挂心！？最近你既不专心，从你身上也感受不到一丝气魄!”

双手双膝撑地，肩膀上下起伏的莱卡，对著奥丽维亚轻声说：

“魔王是银兽人对吧?”

“对，没有错。那又怎么样！？”

一滴不是汗水的水滴，从他的眼眶流下，滴落地面。

“我也是银兽人。魔王是我少数的同族。可是我竟然要用这种方法……用这种方法将他……”

踏在沙地上的沙沙脚步声，传人了莱卡的耳里，下一秒钟，奥丽维亚的拳便落在莱卡的脸颊上。不敌冲击力道而翻滚在地的莱卡，背部撞上了红砖墙，瞬时无法呼吸。

泪水从莱卡的双眼潸滑流下。

“呜咕………哈……”

奥丽维亚紧咬嘴唇，几乎要渗出血来。

“莱卡，你的妈妈爱你吗！？”

听见这个唐突的问题，莱卡赶紧点头。

“你不是正好也说过，银兽人只能生下男孩子吗?所以你的妈妈是弗利连人，没错吧?”

莱卡皱起眉头，疑惑地低下头。

“那么，你有想过变成魔王的银兽人卡纳克的双亲吗?”

这番话让莱卡瞪大了眼睛，望向手拿著断剑的奥丽维亚。

“我就告诉你吧。魔王的爸爸，是加萨拉王国的英雄——影炮士史菲亚。他非常善良、温柔，虽然有点不经世事的地方，但却无数次奉献自己的生命，守护加萨拉，是一位令人崇敬的银兽人。”

奥丽维亚垂下视线，用悲凄的口吻对莱卡诉说。

“而魔王的妈妈，是奉父亲之命，从乌尔格啰布的牧场来到这里，嫁给史菲亚的。起初，她虽然非常不甘愿，但看见身上满是伤痕，却总是以笑容迎人的史菲亚，她的想法也渐渐改变了——我打从心底想要永远当这个人的妻子。”

奥丽维亚的声音颤抖著。她紧握著剑，努力地挤出接下来的话。

“在这世上，史菲亚是我最爱的人！我也同样深爱著和史菲亚所生的孩子!”

莱卡擦去沾在嘴角的土，站了起来。

“但是，那个女人……莉洁，把一切都夺走了!”

莱卡的眼眶再度涌上泪水。那并非因为身体的痛楚，也并非因为身为银兽人的不悦。

“我最喜欢最喜欢的人被杀害，最爱最爱的亲生儿子被怂恿成为魔王……这份心情，这份不甘，你懂吗，莱卡!”

“……”

年纪尚轻的莱卡，找不到合适的话语，来回应历经如此悲壮人生的奥丽维亚。

“无论如何，我都要打倒那个夺走我的一切的魔导师莉洁。为了亚连希亚，为了我的丈夫史菲亚，同时也为了我自己。所以，我希望你务必打倒黑梦魔王。”

奥丽维亚的声音虽然平静，但手却在颤抖。

“女王陛下……你真的要这样吗?”

奥丽维亚掩住嘴，转过身去。

“请不要让我这个做母亲的，亲手……杀死自己的孩子。”

奥丽维亚没有哭。然而，她的情感却乘著风，渗进了莱卡的心中。

爱、悲伤、悔恨、愤怒、怜悯……所有的感情混杂在一起。莱卡用袖口拭去眼泪，深吸了一口气后，大喊道：

‘我、我不再迷惘了。我要成为一个最棒的影炮士!’

莱卡的双眼中展现出了决心。他已经不是一个因为烦恼而将身心冻结的小男孩，而是一个凛然而拥有坚定意志的男人。

“……拜托你了。”

看见这样的莱卡，奥丽维亚只简短地这么说。

第二章 里 银兽人【卡纳克】

正当莱卡的银兽人力量觉醒，并下定决心成为影炮士的时候。

卡纳克依然在亚连希亚西边的魔王城中，收集著黑梦。

他那象徵著银兽人的银发，如今已被染成像莉洁一般地漆黑。他的脸上也浮现出有如藤蔓的黑色纹路，具有银兽人特徵的外貌已渐渐淡去。

他的双眼显得孱弱无力，只是呆然地望著空气。从脚趾到头顶上的耳朵，全都遭到了黑梦的侵蚀，即使疼痛不堪也无法动弹。

“优、莉叶……优莉、叶……”

埋在卡纳克胸中的黑晶石，已经蓄积了数量惊人的黑梦。将这颗石头从伊斯特利亚带来亚连希亚的莉洁，因为没有能控制黑梦的玛纳力量，因此瞬间就完全被黑梦侵蚀，陷入了黑暗之中。

然而卡纳克却拚命地忍受著那份力量。因为卡纳克所拥有的银兽人力量，足以与黑梦的力量互相抗衡。

话虽如此，从亚连希亚各个角落集中至此的黑梦，当然不是那么轻易就能抑制的。卡纳克在不稳定的状态下，只得不断呼唤优莉叶的名字，继续承受著。

卡纳克的身边伫立著一个戴著优莉叶的手环，并有著优莉叶样貌的梦魔。那是莉洁自作主张制造出来的假优莉叶，但卡纳克也没有将手环从梦魔身上夺回。

虽然外表与优莉叶一模一样，可是和真正的优莉叶相比，简直有著天壤之别。在乖巧纯洁的外表下，藏著一颗任性、自我中心、不讲理，却又阔达的心，而且打从心底真的很喜欢很喜欢卡纳克……

然而，对此刻的卡纳克来说，虽然明知她是个面无表情的冒牌货，但光是看著优莉叶的形体，心中似乎就会涌起“岂能输给黑梦这种东西”的心情。

虽然只是一丝丝微弱的抵抗，但能够做到抵抗的这件事，已可谓极其重要。

“优莉叶……优莉叶啊啊啊啊啊啊啊啊!”

卡纳克突然站了起来，望向站在一旁的梦魔。

“魔、魔王、陛下?”

梦魔露出一丝惊恐的神情，担心自己是不是要被消灭了。卡纳克粗暴地抓住梦魔的手，将她拉向自己，像是抓住浮木般地抱住了梦魔的身体。

“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”

梦魔紧紧地抱住疯狂大喊的卡纳克。

以对优莉叶的嗯念为基础所制造出的梦魔，当然也爱著卡纳克。然而梦魔也知道，卡纳克无法接受自己。

卡纳克现在之所以这么痛苦，是为了见到真正的优莉叶。为了回到一千年前，以玛尔的身分活下来的优莉叶身边。

梦魔只是默默地将脸埋在心爱的人怀中，轻轻地抚著他的背，希望多少能缓和他的痛苦。

翌日，莉洁出现在面露空虚表情，承受著黑梦的卡纳克，以及在旁将自己的手放在卡纳克的手上，有著优莉叶外表的梦魔面前。

“魔王陛下，我有一件事要向您报告。”

脸上向来挂著泰然微笑的莉洁，难得地露出了不悦的表情。

“我似乎漏放了一个银兽人。”

卡纳克的身体没有动作，只将眼神飘向莉洁。

莉洁察觉了卡纳克目前的状态根本无法开口，于是不等他的回应，便继续说下去。

“反应还很微弱，所以应该只是个小孩子，但是因为出现反应的位置让我不太高兴，所以我现在要过去一趟。”

她的语气很粗暴。看来她的确很焦躁不安。

“位置……是?”

卡纳克用沙哑的声音询问。

“可尔歇亚王国。”

听到这个答案，卡纳克再次大吃一惊。

可尔歇亚王国……也就是说，奥丽维亚女王将银兽人接走了。

可尔歇亚的烈翔红帝——奥丽维亚女王。为了失去优莉叶的卡纳克，她在玛尔坟墓所在处建造了一个村子，让卡纳克在那里担任圣神官：水远凭吊优莉叶，是一位对卡纳克情深义重的女王。

卡纳克从来没有忘记奥丽维亚对自己的恩情。而奥丽维亚女王把银兽人接来的举动，正足显她打算打倒黑梦魔王卡纳克。

“这样、啊。”

卡纳克无力地垂下头，用充满怀疑的眼神看著莉洁。

“我现在要出发去可尔歇亚一趟。无论理由为何，一旦魔王陛下停止收集黑梦，黑梦就会失控，这个世界就会衰灭。”

这也是绑住卡纳克的枷锁。

“那么，我告辞了。”

莉洁对卡纳克行了礼，便转过身去。

“我想问你、一件事。”

听见卡纳克奋力地挤出的声音，莉洁停下了脚步，回过头来。

“路易•索恩……是怎么一回事?”

沉默降临两人之问。天空划过一道闪电，瞬间照亮窗外。

“魔王陛下。您曾采查过他心中的黑梦吗?”

卡纳克早就尝试过好几次了。

索恩的心中，蕴藏著一种类似黑梦的东西，它又强、又大、又深、又浓，是卡纳克至今从未感受过的。那个东西根植于索恩的体内，就连身为黑梦魔王的卡纳克，都无法夺走。

莉洁笑了起来，凝视卡纳克。

“在亚连希亚大陆上，被称为稀少种族的人种共有三种。一种是和魔王陛下您同族的‘银兽人’，一种是来自精灵界的精灵族始祖‘仙女精灵’，最后呢?”

卡纳克睁大了双眼。

“是龙族、吗?”

“没错。索恩体内的黑梦，可能连魔王陛下都束手无策。”

银兽人的确是亚连希亚大陆上各种族中，拥有最强玛纳的种族。不过，前提是不包含其他种族完全无法比拟的龙族在内。

根据目击者的证词，现在亚连希亚大陆上共有四只龙。

西部沙漠的金翼龙——艾基多纳姆。

大冰山脉的白爪龙——雷迪•维尔伐利亚。

杰德的绿牙龙——艾雷尼迪欧。

以及菲尔格特的苍尾龙——拉萨菲尼亚。

这些龙，与其说是生物，倒不如说近乎天灾。虽说苍尾龙拉萨菲尼亚早在二十多年前，已经被菲尔格特军队与索恩等五英雄打倒，但那也是在它四处作乱而耗尽体力后，趁它熟睡时偷袭它，才嗯不容易得到的胜利。

倘若拉萨菲尼亚处于万全的状态，所谓的五英雄或许就不会存在于这个世上了吧。

“这么、说来……那股、像是怨念、的东西……”

“正如您所察知的。”

卡纳克紧闭双唇，阖上眼睛。

“索恩、现在、在哪里?”

“在一楼的士兵宿舍遗迹。他向来都在那儿。只是他看起来意识有些不清，可能无法谈话吧。”

意识不清……也就是和现在的卡纳克差不多的状态。

那么强大的力量，为什么会突然寄生在索恩身上呢?而且，那个黑梦之前都躲在哪儿呢?路易•索恩身上还有许多未解之谜。卡纳克觉得有必要去调查看看。

“那么，我告辞了。”

莉洁的嘴角微微扬起，离开了谒见厅。




第三章
第三章 表 密斯堤卡的图书馆【列尼伍斯】

就在莉洁从亚连希亚西部启程前往东方的时候，以妮娃为首的一行人，已经踏入了密斯堤卡公国的首都利比利亚。

永世中立国密斯堤卡公国，是一个不与任何国家结盟，自己发展出其独特文化的国家，在亚连希亚大陆上极其稀有；首都利比利亚，是密斯堤卡最自豪的要冲。

利用从亚连希亚东北部最大的菜莉裘尔河引来的河水打造的五层城壕、座落于每个方位的高塔，以及绝对称不上厚，但却施有防护魔法的城墙——整座城市被设计成所有的建筑物都能成为大军的屏障。

在东有加萨拉王国，西有啰格那克，南有塔隆王国这种较不利的地理位置下，还能贯彻永远中立的基础，正是“知识不可受任何人掌控”这个密斯堤卡公家的传统。

密斯堤卡虽然不与围绕著她的三个国家缔结同盟，但也贯彻了绝不攻打任何国家的意念，因此长年皆得以免于战祸。

然而，那种高尚的精神，对黑梦魔王的仆役——梦魔是无效的。不与任何国家起争端，不与任何国家结盟的这件事，反过来说，也就是就算密斯堤卡陷入了什么危机，也不会有任何国家伸出援手。从这个角度来看，在面临梦魔之灾的此刻，这个国家的处境可说十分危急。

列尼伍斯等人抵达利比利亚后，便在距离首都中心有点距离的旅店“蜡烛亭”投宿，放下行李后，稍事休息。

利比利亚是一个艺术性很高的城市。用裁切成四角形的石子铺设而成的道路、形状有如一对情侣在红月与蓝月之上牵著手互诉爱意的路灯……等，由旅店房问看出去的街景，井然有序，难怪雅希萝说许多著名的吟游诗人，都以这个城市作为创作歌曲的题材。

“先说好，我可不去那个图书馆喔。”

阿尔玛仰躺在床上，闭著眼睛说。

“咦，为什么?”

在隔壁床上和阿尔玛一样仰卧的妮娃问道。

“因为这个国家对盗贼很严厉啊。如果只是单纯入境倒还好，但要是做了什么事又失败的话，很可能连命都没了。假如真的有必要，那我也没办法，但在那之前，我不想做出任何会让我的样子被轻易记住的事。”

妮娃把嘴巴埋在棉被里，只用眼睛望著阿尔玛。

“这样啊……那，也没办法了……”

妮娃顿时垂头丧气。妮娃非常努力地扮演嗯她所不熟悉的队长角色。能来到这里，都是因为她始终怀抱著“一切都是为了救卡纳克”的强烈意念，不过长途跋涉所造成的疲劳，仍不免显现在脸上。

“那，列尼伍斯，你现在可以陪我去图书馆吗?”

正在脱钟甲的列尼伍斯吓了一跳，把视线转向妮娃。

“我是没关系啦，可是你——”

“没关系!毕竟现在不赶快著手调查不行啊。”

妮娃双手撑在床上，用湿润的眼睛拜托列尼伍斯，不知为何，那姿态竟充满了魅力。列尼伍斯叹了口气，在长裤与衬衫外面，加上了一件赛连迪亚的正式服装——装饰著红色刺绣的长袍，系上腰带，再把短剑插在腰问。

“……我知道了，我陪你去。”

“谢、谢谢你。”

妮娃撑起沉重的身躯，理好卷起的裙摆。列尼伍斯对著和妮娃一样疲累而闭著眼睛的阿尔玛说：

“喂，阿尔玛，别睡觉。你和雅希萝一起去打听索恩的下落啦。”

“啊——?为什么?好麻烦喔……”

阿尔玛睁开双眼，带著非常不情愿的表情望向列尼伍斯。

“那太好了，我也正想去酒吧呢。”

雅希萝把弦弓靠在墙上，看著阿尔玛。飘然垂落的水蓝色头发，散发出半精灵特有的魅力。

“钦，阿尔玛——去酒吧应该可以吧?跟我一起去嘛?”

长到脚踝的长裙，加上微微隆起的胸部，虽然身体还只是个小孩，却有种奇妙的妖艳感。

“唔……好吧，如果是去酒吧的话，应该可以吧。”

“哇，好高兴!”

雅希萝开心地张开双臂，接著拍了一下手，阿尔玛便红著脸从床上爬起来。列尼伍斯和妮娃交换了一个视线之后，异口同声地朝阿尔玛说：

“萝莉控。”“超级萝莉控。”

阿尔玛瞪大了眼睛。

“不是!不、不是那样——”

“我们走吧，妮娃。”

“那个，因为突然——”

“走吧，列尼伍斯。”

列尼伍斯和妮娃完全无视于阿尔玛的辩解，便走出了房间。

“不、不是那样啊啊啊啊啊啊！”

门内传来悲痛的哀号声。

位于密斯堤卡中心的，是密斯堤卡大公所居住的城，以及支持著密斯堤卡大公的贵族们所居住的区域，此区被一条最大最深的城壕所环绕著。第二层有密斯堤卡中央图书馆、剧场、医疗设施等。第三层是保卫密斯堤卡的军事设施，耸立著四座高塔。第四、五层则是一般市民的住宅区，有商业设施、马厩等，构成城市的各种设施栉比鳞次。从正上方俯瞰，就像巨树的年轮一般。

列尼伍斯等人所投宿的旅店，位在所有城壕的外侧，因此必须通过四道城壕，才能抵达图书馆。每道城壕各架有三座以坚固石头打造而成的石桥，连接著通往中央密斯堤卡大公邸的石子路。

“密斯堤卡中央图书馆……希望能快点找到拯救卡纳克先生的方法。”

妮娃把草人放在双肩上，湿润的眼眸中藏著一丝寂寞。

“对啊。不过，你真的没事吗?”

列尼伍斯只是简短地这么说。

“我想要尽快找出打败黑梦的方……哇!”

妮娃被桥面石头之间的缝隙绊倒，跌倒在地。

列尼伍斯心中一边感叹著“真是个容易跌倒的女孩啊”，一边刻意将视线栘开，不去看她完全袒露的内裤，同时将手伸向妮娃。

“谢、谢谢。”

妮娃丧气地垂著头，握住了他的手。

虽然知道卡纳克是为了回到一千年前，所以才制造出梦魔的；但卡纳克的这份心愿究竟何时才会实现，就不得而知了。

也许是今天，也许是十年后。

因此，妮娃才会咬牙拖著疲惫的身躯，走向图书馆。

妮娃在卡纳克担任玛尔村的圣神宫时，就以修道士的身分，跟在他的身边修行；而在卡纳克变成魔王并消失无踪之后，可尔歇亚女王奥丽维亚便将她拔擢为圣神官。

对列尼伍斯来说，卡纳克是他就读赛连迪亚魔法学校时就熟识的好友，更是深爱著自己义妹优莉叶的男人，因此他也很想拯救卡纳克。

然而，列尼伍斯却感受到自己和妮娃的心意，似乎有著显著的温差。

“钦，妮娃，你真的对卡纳克那么——?”

列尼伍斯终于忍不住开口问道。

妮娃的双颊泛红，微歪著头说道：

“是，我非常喜欢他!”

听见她那毫不掩饰的回答，列尼伍斯不禁感到后悔，觉得提出这个问题的自己像个笨蛋。

“好，我们加油吧。”

“是!”

两人再度继续沿著桥往前走。

桥下湍急的水流，是从茱莉裘尔河引来的河水，水珠四处飞溅。由石头打造的桥面和鞋底交织出的叩叩脚步声，听来轻巧悦耳。

“对了，妮娃你好像从很久之前，就确信能在密斯堤卡图书馆里找到拯救卡纳克的方法，你有什么根据吗?”

列尼伍斯问道。妮娃回答：

“密斯堤卡中央图书馆，是一个收录了这个世界所有知识的地方，包括种族、历史、案件、魔法、剑术书、圣剑、魔剑等等……卡纳克先生所仰赖的是一种叫做黑梦的不知名力量，我想，要查出相关的资料，也只能在这里了。”

“原来如此……那，妮娃以前有来过密斯堤卡吗?”

“是，我有来过两、三次。只是当时都无法接近图书馆，只能扼腕地从远处眺望而已。”

从妮娃带著哀伤的眼神，列尼伍斯便明白了她想说什么。

妮娃是与阳族处于敌对关系的合族——黑暗精灵，而密斯堤卡是阳族的国度。仔细观察周围往来的行人，可以发现城里的人们一看见妮娃，就皱起眉头。尤其是这个城市里有许多看起来像是魔法师的人，以及头脑聪明的森林精灵，因此妮娃便更显得引人注目。

要是早点注意到这点，就可以选择人更少的路了。列尼伍斯暗自反省，觉得自己应该要更早想到才对。

“对不起，妮娃，我没顾虑到你的立场。”

列尼伍斯率直地这么说，但妮娃却发出“啊哈!”的开朗笑声。

“请不要在意。因为现在的我，已经不是普通的黑暗精灵，而是堂堂可尔歇亚的圣神官了!”

列尼伍斯看见妮娃的表情，当下明白了自己的担心根本是杞人忧天。

是啊，妮娃并不是普通的黑暗精灵。她是个历经了许多苦难，克服了种种难关之后，终于被正式认可为圣神官的女孩，相当了不起。

“啊，那里就是图书馆的入口哇啊呜！？”

妮娃一边这么说的同时，再次被桥面的石头缝隙绊倒，翻滚在地。这次她擦伤了膝盖。

“呜呜，好痛……”

先不论在这条路上一连跌倒了四次的妮娃，已经习以为常、从妮娃的肩上华丽且优雅地著地的草人们，也不是等闲之辈。

“钦，妮娃，你要不要换件衣服啊?”

这番话让妮娃大吃一惊。

“为、为什么?”

“你穿著那么短的裙子跌倒四次，不管我怎么样努力栘开视线，也都会不小心知道你穿著白色的内裤啊。”

“啊哇！？”

妮娃的脸顿时涨红，赶紧压住裙子。

“既然你是圣神宫，就要有圣神官的样子，穿件长袍或银护胸之类的不就好了吗?为什么要穿那种一看就知道是黑暗精灵的衣服呢?”

列尼伍斯将手伸向满脸通红的妮娃，妮娃站起身，拍拍屁股上的灰尘。的确，妮娃的穿著，与圣神官有著很大的落差。

“这、这套衣服，是我第一次去格雷乌兹的时候买的。在那之前，我只有破旧的工作服和脏兮兮的长袍，所以在格雷乌兹看到女孩子穿著这套衣服，就觉得她们好可爱。”

“……这样啊，原来这套衣服对妮娃来说，充满了回忆啊。”

“是的。虽然裙子很短，让我有点难为情，但只要穿著这套衣服，我就会想起格雷乌兹的森林。’

对旅人或冒险者来说，故乡的物品总是别具意义。就像列尼伍斯此刻穿在身上的长袍，也是赛连迪亚制的。距离故乡愈遥远的旅人，对这种物品的感情就愈强烈。

“那我就不逼你换衣服了，不过你也不用给我太多养眼画面啦。”

“我、我可不是故意的喔！？”

妮娃挥舞著手，鼓起腮帮子气冲冲地说。列尼伍斯不禁笑逐颜开，心想：原来黑暗精灵里，也有可爱的女孩子啊。

终于抵达密斯堤卡图书馆门口的两人，不约而同地瞪大了双眼。

图书馆的门前竟然站著卫兵，而且还设置了坚固的铁栅栏。被擦得洁净光亮的大理石楼梯发出炫目的光芒，后方又有一扇看起来老旧且厚重的木门，挡住了通往图书馆的道路，而木门前也站著两名卫兵。

“以图书馆来说，这戒备也太森严了吧。”

列尼伍斯惊叹道，与妮娃一同走向前。

“！？”

卫兵一看见妮娃，便赶忙拿起手中的长枪，对准妮娃。

“这里是神圣的知识圣地——密斯堤卡中央图书馆。虽然对合族的规定已经放宽了不少，但目前还没有允许暗族入馆。请你回去吧。”

卫兵的口吻虽然客气，但简单讲就是要把妮娃赶走。

这些卫兵，应该也是从密斯堤卡公国中精挑细选出来的战士吧。两人虽然都比列尼伍斯稍矮一些，但从密斯堤卡人喜欢穿著的银色镗甲缝隙中，可以窥见那经过锻链的结实肌肉。

每个国家的卫兵，大多皮肤黝黑，脸上长满胡渣，但这两个人虽然皮肤黝黑，却留著一头整齐的短发，而且下颚没有一根胡渣，简直就像刚洗完澡一样。

“我听说密斯堤卡人都很爱乾净，原来如此啊。”

列尼伍斯这么想著，同时一把抓住了朝向妮娃的长枪。

“你、你要做什么！？”

列尼伍斯对惊慌的卫兵说道：

“我是列尼伍斯•赛连迪亚。而这位小姐是可尔歇亚的妮娃圣神官。我建议你还是谨慎一点，不要做出失礼的举动。一个弄不好，说不定会演变成国际问题喔?”

列尼伍斯报上名号之后，两名卫兵的脸上立即浮现疑惑的神色。

“列尼伍斯•赛连迪亚……您该不会是赛连迪亚国王的王弟，在中央平原的……！？”

列尼伍斯扬起微笑，放开了长枪。

“我就不问你为什么会知道这么多了，不过毫无疑问地，我就是中央平原的列尼伍斯没错。”

两名卫兵虽然知道列尼伍斯，但却搞不懂他为什么会和这个名为妮娃的可尔歇亚圣神官在一起，而且她怎么看都是个黑暗精灵啊。

“那、那么，请问赛连迪亚的王族与可尔歇亚的圣神宫殿下，来到这里有何贵干呢?”

其中一名卫兵战战兢兢地对列尼伍斯如此问道。

“都来到图书馆了，当然是来查资料的啊。”

列尼伍斯露出一个亲切的笑容，接著拿出可尔歇亚女王奥丽维亚所赐的“红之徽章”，让卫兵看。妮娃也仿效他，默默地指著在胸口闪耀的圣神官首饰。

“我们赛连迪亚与可尔歇亚缔结了盟约。我们相信能打倒现在危害著亚连希亚的黑梦魔王的关键，就在这里，因此我和这位妮娃圣神宫便干里迢迢来到此地。

我想你们应该也能理解，现在不是计较什么阳族、暗族这种小事的时候吧。”

列尼伍斯的话，让卫兵们感到畏怯。站在流露著王族气息的列尼伍斯面前，两名卫兵说什么都比不上他。

“……您说的没错。身为亚连希亚的子民，我们不能不协助两位。我们会将两位来访一事通报馆长、馆内的卫兵们、图书馆员、职员等人，要他们注意不可失礼。就由我来带领两位入馆吧。来，这边请。”

列尼伍斯露出微笑，推了推妮娃的背。

“女士优先。”

卫兵们正式地向列尼伍斯和妮娃鞠躬。

若说可尔歇亚的象徵，是那座高耸入云霄的“尖塔”，那么密斯堤卡的象徵，不用说，当然就是这座[密斯堤卡中央图书馆]了。

这是一座以坚固的红砖建造，看似将大小不一的圆柱叠成七层的建筑物；愈往上走，圆柱就愈小。建筑物的屋顶上，飘扬著密斯堤卡的国旗：国旗上的图案，是象徵知识的四个圆圈所围绕出的标志。

这座图书馆的规模，就像是一座城堡般。

卫兵引领著妮娃及列尼伍斯，向其他卫兵说明事情的始末后，便走进了馆内。接著他表示要去向馆长报告，便留下列尼伍斯他们，迳自走向房间的中央。

图书馆内很凉爽，虽然是在室内，却有微风徐徐吹来。其实从外观也想像得出来，室内的墙壁呈现圆筒形，宽阔得足以容纳一整支数干人的部队。

“哗啊啊啊，好、好棒喔……哗啊啊啊啊!”站在列尼伍斯身边的妮娃，望著井然有序的巨大书架，以及对读书来说略显奢华的玻璃桌与沙发，双眼闪闪发亮。此外，还有贩售轻食、誊本的贩卖部，就连露天座位都一应俱全。

然而，列尼伍斯却觉得这座宁静又宽敞的图书馆，似乎有些不对劲。

因为几乎没有人。既然这里的设备这么完善，应当会成为爱好知识的密斯堤卡人休憩的场所啊……

这时，妮娃握紧拳头喊道：

“好——我充满精神了!我先去啰!”

“啊，喂，妮娃!”

妮娃才刚说完，就和跟她一样双手握拳高举的草人们一起眼睛发亮地奔向这座知识的宝库。

“那家伙，到底知不知道该查些什么啊?”

列尼伍斯面带不安地叹息，环顾四周。妮娃的眼中只有书架，但比起藏书，列尼伍斯反而对这座图书馆的构造更有兴趣。

天花板异常地高。如同从外观推测的，内部呈现圆形，虽然以构造上来说很接近塔，但却又有点奇妙的怪异感。•（原来如此……这里没有通往上层的楼梯啊。那要怎么上楼呢?）

在这种建筑物里，楼梯一般都会沿著墙壁延伸，或是有矗立于正中央的螺旋梯。然而这座密斯堤卡中央图书馆中，虽然有画作或其他装饰品，但就是没有看起来像楼梯的东西。

（那么，我又该做什么好呢?）

就在列尼伍斯这么想的时候，正好有一名图书馆员朝他迎面走来。

“喔喔……”

此刻的列尼伍斯，打从心底认为来到这问图书馆真是太好了。

这位女性身高和列尼伍斯相当，一头金发整齐地盘在后颈部，与黑色的裙子非常相称。从白色的薄衫上也能轻易看出来的丰满躯体，不禁让人的想像力飞驰。锐利的眼神与银框眼镜相辅相成，流露出充满知性的氛围。

“不好意嗯。”

列尼伍斯在头脑还没思考之前，嘴巴就先发出了声音。

“是，有什么事吗?”

相对于那充满知性的外表，她面无表情地平淡答道。

“这座图书馆这么大，却没有什么人。这是为什么呢?”

图书馆员推了推眼镜，说：

“世界现在正因为黑梦魔王和梦魔而陷入一片恐慌。在这种时候，能够从容地享受读书乐趣的人，应该不多吧。”

列尼伍斯“嗯”地低吟。听她这么说，事实的确如此。

“喔，失礼了，我还没自我介绍呢。我是列尼伍斯，是个正在旅行的圣剑士。”

列尼伍斯说道，同时伸出右手。

图书馆员轻轻地发出笑声，握住他的手。

“我叫玛莉安娜。我在这问密斯堤卡中央图书馆担任馆员。”

玛莉安娜笑著说，她的微笑非常迷人。这时，列尼伍斯正好看见挂在柱子上的时钟的指针。

正好是吃午餐的时问。

“就快要到午餐时问了呢。怎么样，要不要和我这个轻浮的男人共进午餐呀?”

玛莉安娜嘴角上扬，眯起了眼睛。

“说自己轻浮……您真是位有趣的人呢。”

列尼伍斯露出微笑，招待她前往露天座位。

周围有一尊白色的棵女雕刻以及修剪整齐的树木，设置于中央的小喷水池中，水珠正在跳跃。恰到好处的微风吹拂，采光也很棒。这个位在美丽庭园旁的露天座位，与其说是图书馆内的设施，更像是迎宾馆内接待贵宾用的场所。

列尼伍斯让玛莉安娜坐在最阴凉的座位，自己则坐在她的对面。列尼伍斯举起左手，原本看似无聊的服务生便立刻走了过来。

“请给我这里最高级的沙拉和葡萄酒，各两份。”

服务生微微一鞠躬，便动作俐落地离去。

“您对这种地方还真熟悉呢。”

玛莉安娜拿下眼镜，对列尼伍斯问道。

“不，我一点也不熟悉。只是我自己有一个规定，就是和美女共餐的时候，一定要先点沙拉和葡萄酒。”

玛莉安娜只说了一句“您真会说话”，便注视著列尼伍斯。

不久后，餐点便被送上桌，两人举起酒杯互相轻碰。

“那么，列尼伍斯先生，您想要问我什么对吧?”

玛莉安娜啜了一口葡萄酒，淡淡地问道。

“如果情势不是这样，我也很想花更多时间慢慢说服你，但毕竟现在情况危急，我就直话直说了。为了拯救亚连希亚，我想得到你的协助。”

“拯救亚连希亚?”

玛莉安娜的眼中浮现猜疑。列尼伍斯把身体往前倾，笔直地凝视玛莉安娜的双眼。 “亚连希亚现在正面临黑梦魔王的威胁。梦魔在各地作乱，受害者不断增加。就连密斯堤卡，不是也因此而伤透脑筋吗?”

“这……的确。因为梦魔的关系，原本负责守护这座图书馆的卫兵，也被调到外面去，使得图书馆的戒备变得松懈。但是，我究竟能帮上什么忙呢?”

列尼伍斯将身体拉回，和玛莉安娜一样，暍了一口葡萄酒。

“卫兵没有通知你吗?我是来自西方的赛连迪亚王国的使者。我和可尔歇亚的圣神宫一起来到这里，寻找对抗黑梦魔王的方法。”

刹那间，玛莉安娜的双眼瞪得老大。

“列尼伍斯、赛连迪亚……这名字不是在中央平原战功彪炳，帮助赛连迪亚建国的英雄吗?”

现在，他稍微往后坐，静静地啜饮著葡萄酒。

自己说话的时候往前倾，听对方说话的时候往后靠。这么一来，列尼伍斯所说的每一个字，都能毫无遗漏地传进对方的耳中，而对方也会大声地说话。

这正是列尼伍斯的交涉技巧。

“这么说来，方才卫兵们也认识我呢。没想到关于我的谣传也传到这里来了啊，真是荣幸。”

由于列尼伍斯往后靠，因此玛莉安娜便自然地往前倾。•

“那是当然的。因为身为中立国的我们，一直都用自己独特的方法，调查各个国家的动向。那么，列尼伍斯先生，您想查些什么呢?”

“黑梦魔王，不，不只是魔王。我想收集黑梦、伊斯特利亚等词汇的资讯。虽然和我一同前来的可尔歇亚圣神官妮娃，现在已经在查了，但在这么大的图书馆里一本一本翻找，不知道要花上几年的时问。

因此，我想要你协助我们。如果你知道有谁对黑梦、梦魔、伊斯特利亚，以及这座图书馆很了解的话，请你告诉我。”

玛莉安娜“呼——”地吐了口气，双手交叉在胸前，闭上眼睛。

“黑梦、伊斯特利亚。这些都是东北方加萨拉王国的传说。给小孩看的图画书，或是二楼的加萨拉王国传里，或许会提到那些也说不定。另外……”

玛莉安娜把身子往前倾，丰满的胸部几乎快要碰到桌子。

快要碰到，却又没碰到。这种绝妙的位置真棒啊——列尼伍斯在心底这么想。

“我从密斯堤卡的学校毕业后，已经在这座图书馆里工作嗯几年了。我没有办法为您介绍比我更具热忱、对这个图书馆更了解的人。” “喔，为什么呢?”

列尼伍斯虽想凝视玛莉安娜那具有知性的双瞳，但视线却忍不住瞥向她那几乎要撑破衣服的胸部。男人的天性真是悲哀。

“因为，没有人比我更了解了啊。”

玛莉安娜说，并将滑到鼻尖的眼镜推正，再撩起垂落的头发，露出一个微笑。白皙的后颈让列尼伍斯感到炫目。

“那还真是失礼了呢，玛莉安娜教授。”

“唉呀。”

两人一同发出笑声，举起酒杯碰了一下。

“那么，你愿意协助我和妮娃吗?”

“那当然。我会以图书馆员的身分，竭尽所能地提供协助。”

列尼伍斯为获得这名有力的伙伴而感到开心。在战场上也一样，与熟悉当地环境的人结为同伴，是非常重要的，甚至能够左右未来的战局。

“那么，我想先问你有关这座图书馆的构造。这座图书馆是一座高塔，但里面只有藏书而已吗?而且，这种类型的建筑物，通常都会有沿著外围墙壁建造的楼梯，但这里却似乎没有。这是怎么一回事呢?”

“呃，这座图书馆是利用位于中央的魔法升降台移动的。因此，五楼以下的藏书，一般民众都可以借阅喔。”

“那五楼以上呢?”

“六楼是我们图书馆员或职员们的更衣室，以及馆长室。”

“喔，那七楼就是最上层啰?”

列尼伍斯的眼神有著些微的变化。他真正想问出的资讯，并不是对大众公开的藏书。

“七楼啊——”

说到这里，玛莉安娜突然惊觉到什么，赶紧捣住嘴巴。

“七楼怎么了?”

“啊，对不起，请忘记我刚刚说的话。”

列尼伍斯敏锐的直觉告诉他，七楼一定藏著什么。

“玛莉安娜，我希望你能毫不保留地告诉我。因为能拯救密斯堤卡……不，能拯救整个亚连希亚大陆的关键资讯，说不定就握在你手上啊。”

列尼伍斯上身前倾，直视著玛莉安娜的双眼。然而满脸为难的玛莉安娜却只丢下一句“谢谢您的招待”，便立刻离席了。

“唉呀呀，第一次约会就失败了啊……”

正当列尼伍斯仰头叹息时，在图书馆顶随风飘扬的国旗，正好映人了他的眼帘。

“不，也许不算失败喔。”

列尼伍斯把这句话放在心底，回到图书馆内。

当晚。

列尼伍斯和妮娃、雅希萝、阿尔玛一同在一楼的酒吧吃完晚餐后，便回到了房问。

他们在这个城市的据点，也就是他们所投宿的“蜡烛亭”，属于亚连希亚常见的旅店形式，一楼是可以用餐的酒吧，二楼以上则是客房。

阿尔玛和妮娃、列尼伍斯、雅希萝等伙伴在一楼喝著啤酒，同时点了密斯堤卡的名产——木豆荚、盐烤河鱼以及饮料后，便把这些带回房间，围著桌子享用。

从茱莉裘尔河捕获的鱼，肉质不但有弹性，又没有什么油脂，非常清爽好吃。而木豆荚则是密斯堤卡的特产。那是有如小指尖般大小的豆子，光是氽烫之后，就会飘散宛如肉类的芳香。豆子本身柔软又多汁，味道也令人著迷，但豆荚却很硬，因此雅希萝和草人们正认真地剥开豆荚。

而这问旅店正如其名，一旦天色暗下，就会点燃大量的兽脂蜡烛，照亮室内，即便在夜里也能读书。真是一问不枉位于知识之国，充满特色的旅店。

“那，先说说亚连希亚的图书馆怎么样吧。”

阿尔玛在房间角落质地梢硬的沙发上坐下后，这么问道。

“很棒喔!好——多书喔，从专业书籍到小孩子看的图画书都有呢!”

妮娃眼睛闪闪发亮，略带兴奋地说。

“然后啊，一楼的图书可以外借，而我找到一本无论如何都想让大家看看的书，所以就借

回来了!”

看见妮娃兴奋的样子，阿尔玛重重地叹了一口气。

“图书馆未免也太轻易就把书外借了吧。没有什么条件吗?”

“嗯——图书馆员有对我说：‘如果没归还的话，就会被诅咒，而再也无法打开书，因此请务必注意’啦。”

“还、还真不能小看呢。”

“先别管那个了，你们看这个。”

妮娃这么说，接著满脸欣喜地拿出来的书，名为‘捣蛋鬼和黑影鬼’，是一本给小孩子看

的图画书。

“图画书……啊……我不知道该说什么。”

“啊，你在嘲笑我！？你在嘲笑我对吧！？”

雅希萝将图画书从气冲冲的妮娃手上拿过来，啪啦啪啦地翻阅著。

“难得能把书借出来，却借了一本图画书……咦?这是——”

那的确是一本小孩子的图画书，但内容却引起了妮娃的注意。列尼伍斯和阿尔玛原本也和雅希萝一样傻眼，然而翻开图画书之后，便大吃一惊。

妮娃从雅希萝手中接过图画书，啪啦啪啦地翻开。

“这本图画书里的故事，卡纳克先生也知道。因为我在圣神殿曾经听他说过嗯几次。我想，他说的就是这本图画书吧。”

妮娃在某一页停了下来，展示给阿尔玛看。

接著，她开始朗读起那一页的内容。

‘老婆婆对调皮捣蛋的孩子们说：

“你们这些小鬼!要是一直做坏事，就会有个叫做黑影鬼的可怕怪物，从伊斯特利亚来到这里，把你们抓走喔!”

孩子们疑惑地问老婆婆：

“老婆婆，伊斯特利亚是什么?”

“伊斯特利亚是和这个世界不一样的地方。像你们这种坏小孩，都会被抓去那里，让你们一睡不醒永远做恶梦喔。”

老婆婆虽然正经地这么说，但孩子们却喊著“骗人”，并笑著跑定了。’

配配合这一页的文章，书上还画著一个生气的老妇人和三个笑嘻嘻的小孩。妮娃轻轻翻页，继续念。

‘最后，黑影鬼真的出现在这些始终调皮捣蛋的孩子们面前。全身漆黑，肩膀上戴著白色面具的黑影鬼，缓缓地将手伸向孩子们。

它的样貌让孩子们非常害怕、非常害怕，不停地颤抖。

“对不起、对不起，我再也不会调皮捣蛋了，请原谅我。”

全身漆黑的黑影鬼摇摇头。

孩子们不断地道歉，但黑影鬼却继续逼近。

“救命啊，谁来救救我们啊——！”

从那一天起，三名调皮捣蛋的孩子，就从村子里消失了。’

这一页的插图，画著一个黑色人影将三名嚎啕大哭的小孩抱在腋下。就算不是小孩，看了也会背脊发一泺。

“喂、喂，这种东西可以让小孩看吗!”

听见阿尔玛的抱怨，妮娃阖上书，说道：

“这是让不听话的小孩看的图画书嘛。这本来是加萨拉的传说故事，不过这本书里清清楚楚地出现了‘伊斯特利亚’这几个字呢。”

“伊斯特利亚啊……”

在玛尔村的时候，莉洁也曾说过这个字。

“真不愧是密斯堤卡中央图书馆呢。要是能继续这么顺利，说不定就会陆续找到更多线索

了唷!”

妮娃把图画书放在桌上，走到阿尔玛身旁坐下。

“以你来说，第一天就表现得不错嘛。”

难得被阿尔玛夸奖，妮娃不由得脸红了起来。

“那，列尼伍斯那边呢?”

被这么问道的列尼伍斯，摇了摇头，回答道：

“我这边是用和妮娃不同的方式在进行调查。目前还在准备阶段，等结果出来之后，我再

一起告诉大家吧。”

“啊?”

阿尔玛对这番意味深长的话感到不解。列尼伍斯对他问道：

“先别管那个了，你那边进展得如何呢，阿尔玛?有掌握到什么关于路易•索恩的线索吗?”

阿尔玛虽然觉得列尼伍斯似乎很巧妙地转移了话题，不过他决定暂时先不讨论那件事。

“我们这边没什么进展。对吧，雅希萝?”

阿尔玛把话题抛给不知从什么时候把草人放在膝上的雅希萝。她望向坐在沙发上点头的妮娃，以及倚著墙壁的列尼伍斯。

“对呀，今天只算是先去酒吧看看而已。只不过在这个城市里出入的人，似乎比其他城市要来得少，所以也许有点难度……”

雅希萝低声说道，将视线投向膝上的草人。

“不用急啦。这种收集情资的工作，都要靠运气的。再怎么说，我们要找的人也是菲尔格特五英雄之一耶，总会出现知道他的人吧。”

阿尔玛意外地相当乐观。

“好，今天就先休息吧。明天我们一样再分头行动，一起加油吧!”

妮娃这么说，在场的人便异口同声地喊道：“喔喔!”

之后的六天，雅希萝和阿尔玛依然四处奔走，在各个酒吧里向旅人打听消息；而列尼伍斯和妮娃则一早就前往图书馆，在那儿待到闭馆。

妮娃以一天一层楼的气势，大量地阅读馆内的藏书，有时还会请凑巧经过的图书馆员陪她嗯几个小时。但是除了上次的那本图画书之外，妮娃就再也没找到与黑梦和伊斯特利亚相关的资料，身上只累积了各种杂学和疲劳。

列尼伍斯则不断地和图书馆员玛莉安娜约会，向她问了许许多多的问题。

阿尔玛和雅希萝虽然看起来也顺利地收集到了资讯，但列尼伍斯决定日后再汇整资讯，这天还是和妮娃一起前往图书馆。

“钦，列尼伍斯。”

妮娃垂头丧气地，用有气无力的声音唤道。两个草人紧紧地抓住妮娃的衣服，以免从她下垂的肩膀滑落。

“什么事?”

相对于颓丧的妮娃，看起来每天都变得更有活力的列尼伍斯，让她感到有些不悦。

“各地的银兽人传说、亚连希亚的迷宫攻略指南、全魔法辞典、菲尔格特五英雄传说、夕合影炮士、世界珍品名产全集、魔法道具大全……我读了各式各样的书，可是都没看到黑梦或伊斯特利亚……”

这几天一直和书籍缠斗的妮娃，脸上不免出现了倦容。

“列尼伍斯也不要只顾著和女生说话，稍微来帮忙一下嘛——”

听到妮娃这么说，列尼伍斯瞪大了眼睛，满脸惊讶。

“喂、喂喂，你在说什么啊。我也有嗯嗯地在做事啊!”

“你在做的事，是和女生打好关系吗——?我是不是应该写信给莉莉露了呀——?”

听到莉莉露这个名字，列尼伍斯当场脸色大变。

“那、那是误会啊，妮娃!我只是在向那个对图书馆了若指掌的图书馆员打听各种资讯而已呀!”

“哼——”

妮娃带著怀疑的眼神，眯起眼睛。

“那、那，我告诉你一件事当作证据吧——不管你再怎么查，都不可能在五楼以下的藏书里找到我们要找的书。”

“嗄?”

列尼伍斯一边擦汗，一边对歪著头的妮娃微笑。

“呃，这是怎么一回事?”

“我们的目的，是查出黑梦和伊斯特利亚究竟是什么，还有，有没有方法能对抗魔王的力量，拯救卡纳克，对吧?”

妮娃点点头说：“是”。

“首先，关于银兽人的资讯，五楼以下的藏书里应该会有吧。你已经查到了对不对?”

“我记得四楼有一本叫做‘亚连希亚的种族’的书，上面有记载。”

“那，关于黑梦和伊斯特利亚呢?”

列尼伍斯举出这些例子后，妮娃便皱著眉摇头。

“没错吧。如果那是那么容易就能被人查到的资料，我们应该多少有听过，而且我在赛连迪亚魔法学校也应该要学到过才对呀。”

听他这么说，妮娃才想起圣剑士列尼伍斯是赛连迪亚魔法学校毕业的。

列尼伍斯是卡纳克、莉莉露、优莉叶的同学。

“但是，我第一次实际感受到黑梦的力量，却是在和梦魔战斗的时候。也就是说，如果世上有关于黑梦的资讯，那么势必是放在一般人无法轻易阅览的地方。也就是……”

列尼伍斯指向耸立在眼前的密斯堤卡中央图书馆的屋顶。

“一般人禁止进入的七楼。”

妮娃张大了嘴，仰望著图书馆。

“那、那，今天我们就去拜托馆长，请馆长让我们看七楼的藏书吧！”

妮娃握著拳这么说，但列尼伍斯对她摇摇头。

“我说妮娃啊，你不觉得，如果可以那样的话，我早就做了吗?”

“嘿啊！？啊，说、说得也是啦……”

明知道想找的书放在哪里，却不能直接去，当中必定有什么理由。

“听说那座图书馆的七楼，别说是一般人了，就连身为国王的密斯堤卡大公，都不能轻易进入呢。能进去的只有馆长，以及负责保养书籍的少数图书馆员而已。”

“咦、咦！？”

妮娃毫不掩饰地表现出惊讶。

“七楼就像这座图书馆的宝藏库一样，听说还有一本要价数十万耶尔的昂贵藏书呢。这种地方，就算身为外国人的我们表示‘事态紧急，请让我们进去’，也不可能进得去；就算得到赛连迪亚王或可尔歇亚的女王陛下的协助，也不一定能得到许可呢。”

妮娃“嗯——”地低语。刚抵达这里的时候，本想只要找到书就好了，没想到事情竟然演变得这么复杂。

“怎么样?这就是这几天以来我费尽心力，从图书馆员那边得到的资讯。我可不是单纯在约会而已唷。”

看著“哈哈哈”地笑著的列尼伍斯，妮娃同时抱有尊敬和怀疑的心情，不过从结果看来，列尼伍斯所掌握的资讯，的确比妮娃有利许多。

“那，今天该怎么办呢?”

听见妮娃这么问，列尼伍斯带著略显严肃的表情说：

“收集到这些资讯后，我已经有所觉悟——用一般的方法，是不可能看见七楼藏书的。接下来要出动的不是我，而是阿尔玛了。”

提到阿尔玛的名字，就表示……列尼伍斯所想到的，很明显并不是正当的方法。

“所以，今天我们就来进行事前准备吧。今天要去见馆长喔。我已经打通关系了。”

“呜咦！？”

听见这番话，妮娃不禁紧张了起来。列尼伍斯面带笑容地将视线转向坐在妮娃肩上的草人——卡纳和小优。

“另外，今天有个重要的任务要交给你们喔。”

妮娃和草人们不明就里地歪著头。

“仔细听嗯啰。”

列尼伍斯一边走著，一边对妮娃和草人说明某个计画。

列尼伍斯等人带著不同于以往的心情，来到了图书馆。

首先，列尼伍斯看见了柜台里的玛莉安娜后，便用一如往常的声音呼唤她。

“嘿。”

正在忙碌工作的她，在看到列尼伍斯的瞬问，双颊便泛上潮红，赶紧把滑下的眼镜和杂乱的头发整理好。

“啊、欢、欢迎人馆，列尼伍斯。”

妮娃带著疑惑的眼神望著貌似亲密，不，或许应该说有点可疑的两人，但列尼伍斯并没有发现。

“今天怎么样啊?”

“等、等一下。”

玛莉安娜赶忙查出什么之后，便对列尼伍斯点点头，说：

“……嗯，没问题。今天馆长在。跟我来。”

列尼伍斯对妮娃使了个眼色，妮娃顿时紧张了起来。

玛莉安娜和列尼伍斯等人搭上了设置于图书馆中央的魔法升降台后，便开始操作安装在台座上的面板。“喀噔”一声巨响，地板便发出昏暗的光芒，顺畅地上升。

视野内的景致渐渐变化，一直以来都只能抬头看的书架，如今彷佛整齐的麦田一样，在脚下延伸。而一楼的天花板，就像在平静的水面丢进一颗石头时所产生的涟漪，瞬时往外扩散，

往二楼上升。魔法升降台就这样一边发出闪烁的亮光，一边穿过一层层的天花板，往楼上飞去。

这正是在密斯堤卡中央图书馆中，唯一能上下移动的方法。

“我从之前就这么觉得了，这里是图书馆，这个升降台却发出这么大的声音。这样不会对旁人带来困扰吗?”

列尼伍斯若无其事地问道，而用双手拿著书的玛莉安娜低著头回答：

“其实也可以更安静一些，但这其实也具有防盗的作用呢。”

“防盗?”

“对。因为这座图书馆愈上层的藏书愈珍贵，所以我们刻意让升降台发出声音和光线，以避免有人避开图书馆员和卫兵的耳目，偷偷上楼。”

“喔，原来是这样啊，原来如此。”

列尼伍斯确认玛莉安娜没有看到妮娃后，便和妮娃互相轻轻颔首。

一行人抵达了魔法升降台所能到达的最上层，也就是六楼。

升降台的位置在一个十字的中心，通道往东西南北四面延伸。

“这里已经是只有相关人士才能进入的地方了，你们要心存感激喔。”

玛莉安娜这么说，接著指向南侧的通道。

“这条通道的尽头就是馆长室。我来帮你们带路。”

“谢谢，玛莉安娜。对了，那你换衣服的地方是哪一条通道?”

列尼伍斯若无其事地问道，玛莉安娜也含蓄地笑著回答：

“唉呀，讨感……那边啦。”

她虽然表现得难为情，但却意外乾脆地说了出来。方向是西侧。

“唉，只要是有关你的事，我都会忍不住好奇嘛。”

列尼伍斯边说边用左手搔搔头。

这正是他对妮娃做的暗号。

妮娃趁玛莉安娜不注意，小心翼翼地在自己的右肩拍了两下，于是她的帽子蠕动了一下，用“隐形魔法”隐形的两个草人，便跳了下来。妮娃将手放在身后，用手指朝背后与左方指了指，卡纳便朝向妮娃的背后跑去，小优则朝向左侧的通道跑去。

这就是列尼伍斯的计画。列尼伍斯事前就从玛莉安娜的口中得知，图书馆的六楼呈现十字状，而馆长室在南侧，剩下的三条通道中，有一条会通往更衣室。

能爬上最重要的七楼的楼梯究竟在哪里，透过列尼伍斯从玛莉安娜口中套出的讯息，现在已经能将选项缩限为两个了。接下来就只要让两名草人分别去采查剩下的两条路即可。由于在这个状况下很难与草人们沟通，因此才由妮娃用手指指出要他们去探查的方向。

列尼伍斯和妮娃就这样进入了南侧的馆长室。

靴子踏在磁砖状的地毯上，两人环视四周。馆长室虽然不大，但房里的天花板上吊著一个很大的水晶灯，将室内染成一片琥珀色。漆成白色的墙上，挂著三张风景画，房间的角落摆著应该能让草人进出的壶，以及单手拿著魔杖、仰望著天空的玛尔像等昂贵的摆饰。中央摆著接待客人用的玻璃桌和沙发，桌上放著客人用的烟灰缸，以及看起来很重的黄金打火机，桌上的花瓶里插著五彩缤纷的花朵。

这就是图书馆的馆长室吗?看见这些奢华的摆设，列尼伍斯不禁感到一阵晕眩，只好望向玛莉安娜，让自己的眼睛舒服一些。

“馆长，我带赛连迪亚的列尼伍斯大人，以及可尔歇亚的使者妮娃大人来了。”

听见玛莉安娜的声音，坐在房间中央的大型木制书桌另一头，眺望著窗外的男子，便转过头来。

“嗯。欢迎，列尼伍斯先生、妮娃小姐。我是本图书馆的馆长啰伊塔。”

他一身领结加上燕尾服的装扮，简直就像是准备参加晚宴似的：头顶秃得光溜溜，但胡须却很整齐。他那宛如暍太多啤酒的矮人族般的啤酒肚上，系著一条蛇皮制成的皮带。

他正是列尼伍斯最不愿意面对的那种人。

“玛莉安娜已经把事情大致告诉我了。来，这边请。”

啰伊塔招呼列尼伍斯、妮娃还有玛莉安娜在沙发坐下。接著，自己从抽屉里拿出雪茄，将末端切断后点燃。

“失礼了，要是没有这个，我就不能谈话了。”

列尼伍斯用一副无所谓的表情望向啰伊塔。

“那么，你们今天有什么事?”

正当列尼伍斯准备开口的时候，妮娃却早一步对啰伊塔说：

“我们是为了拯救亚连希亚才来到这里的。拜托您，请让我们看七楼的藏书!”

她单刀直人地说。这番话实在太过直接，简直使列尼伍斯原本想好的架构从根部瓦解了。

啰伊塔露骨地皱起眉，让呼出的烟缓缓飘向天花板。

“那是不可能的，黑暗精灵小姐。”

“啊，我，我虽然是黑暗精灵，但也是堂堂可尔歇亚的圣神宫——一

妮娃拿起胸口的首饰说道。然而啰伊塔的视线却落在首饰的后面。

“这跟你是谁没有关系。黑暗精灵就是黑暗精灵。”

“呜……”

那番话比冰做成的刀刃还要冰冷，狠狠地刺进妮娃的胸口。

“可是，再这样下去，世界说不定就要被黑梦魔王统治了唷!”

妮娃眼眶泛泪地拚命说服他。但啰伊塔看见妮娃的表情，却只是露出猥亵的眼神。

“那又怎样?”

“咦?”

“让你们看那些珍贵的藏书，对我有什么好处?还是你要做些事情，让我愿意让你们看那些书呢?今晚，就在这个房间!”

妮娃紧紧咬住牙关。妮娃以前也曾遇过这种人。虽说是堕入黑暗的精灵，但黑暗精灵的容貌其实比人类更加美丽。有些低级的人类会对黑暗精灵的少女有兴趣，而因为她们身为暗族的缘故，这些人会用“黑蜜”这种暗语来称呼她们。

然而，这个啰伊塔可说是那种人当中数一数二恬不知耻的。

“从外表看起来，你的身材好像满不错的嘛。我还没有黑暗精灵的经验呢。怎么样，我们来做一场夜晚的交易——”

妮娃虽是黑暗精灵，但也是一名堂堂的圣神宫。有人对她说出这种话，她当然不可能不觉得屈辱。

妮娃紧紧握拳，握得手都痛了，泪水也已经盈眶。

就在此时。

“啰伊塔馆长!”

列尼伍斯站起身，将满脸通红，用手遮住胸部的妮娃挡在身后，同时大喊道。

“什、什么?我现在正在进行重要的交涉——”

列尼伍斯面不改色地走向啰伊塔的书桌前。

“我是西方赛连迪亚的王弟，列尼伍斯。我国对魔法著力甚多，因此我特地来到这里，想见识一下密斯堤卡引以为傲的中央图书馆。

回国后，我会向赛连迪亚王这么报告。密斯堤卡中央图书馆是一座超乎我们所想像的气派设施，而馆长则兼具威严、智慧与慈悲，同时更是一位气质高尚的人。能够见到这样的人，真是我至高无上的光荣啊!”

被列尼伍斯大力吹捧的啰伊塔，瞪大了双眼。

“这、这样啊。这座图书馆不仅是知识之城，更是美之馆。你能够理解这一点，我真是太高兴了。”

“不，我真的打从心底感佩。我国非常偏僻又俗气，根本没有如此富丽堂皇的建筑。将文化、美术与知识完美结合于这座图书馆的啰伊塔馆长，能与您见上一面，应该是我要高兴才对。”

列尼伍斯利用各种言词，拼命地褒奖奉承啰伊塔好一段时间。

和心情极佳的啰伊塔渡过一段时间后，列尼伍斯便带著妮娃和玛莉安娜离开了馆长室，回到魔法升降台所在的中央大厅。

妮娃确认了自己的帽子有动静后，便轻轻地踢了一下列尼伍斯的脚。那是草人们回来的暗号。

“谢、谢谢你，列尼伍斯。”

低落的妮娃对列尼伍斯道谢。

只是因为身为黑暗精灵，就被人用淫猥的眼神看待的经验，妮娃虽然已经有很多次，但这还是第一次受到这么明显的羞辱。

“什么嘛，这正是一个好机会，让我们改掉‘密斯堤卡人全都充满理性、知性’的印象啊。”

列尼伍斯无力地呵呵笑著。

“妮娃小姐。”

呼唤她的，是语带抱歉，视线垂向地面的玛莉安娜。

“那个叫做啰伊塔的男人，是个充满欲望的家伙。那个男人对您这位圣神官做出如此无礼的行为，身为密斯堤卡的子民，我觉得很羞耻。还请您原谅。”

玛莉安娜对妮娃深深地鞠躬。

“啊、不、不，没关系的。嘿嘿，毕竟我身为黑暗精灵，也是事实啊。这种事，我、我早就习惯了。”

妮娃铁青著一张脸，硬挤出一个僵硬的微笑。玛莉安娜执起她的手，再次对她深深地一鞠躬。虽然没有言语，但那正是诚意与敬意的表现。

“话说回来，那个啰伊塔真是个好色的烂人耶。真亏那种人还能担任这里的馆长呢。”

列尼伍斯当然也不是诚心吹捧啰伊塔的。那只不过是为了转移话题，同时免除后顾之忧而不得不采取的手段罢了。

“别看他那样，他毕竟是密斯堤卡大公的王弟啊。”

国主之弟……立场和列尼伍斯相同。拜托，我才不想跟他有这种共通点呢——列尼伍斯心想。

“如果列尼伍斯还会继续在这个城市停留一段时问，那么我想下次应该会是馆长主动找你吧。”

听见这番话，列尼伍斯疑惑地歪著头。

“为什么?我真的让那个男人那么喜欢吗?”

玛莉安娜摇摇头，长发随之摇曳。

“当然也有一部分是因为那样，但更重要的是，馆长想要把身为赛连迪亚王王弟的你，介绍给密斯堤卡大公认识。其实他今天本来也想请密斯堤卡大公一起来的，只可惜时机不对。”

玛莉安娜的话让列尼伍斯和妮娃面露诧异地互相对望。

“为什么现在时机不对?”

妮娃问。玛莉安娜望著妮娃，开了口：

“其实啊，据说我们收到了一封从赛连迪亚、可尔歇亚和菲尔格特三国寄来的亲笔信，表示想要将全世界的国王聚集一堂，召开‘世界会议’。而议题当然是有关黑梦魔王和梦魔啰。”

妮娃惊讶得说不出话来。假如玛莉安娜所言不虚，那就代表奥丽维亚女王已经决定要将莱卡训练为影炮士，直接攻打卡纳克了。

“玛莉安娜，你确定这是真的吗?”

列尼伍斯带著严肃的表情问。

“我想应该没错。正因为那样，最近王城内变得很忙碌。因为泄漏出这个消息的，不是别人，正是馆长啊。”

若是身为密斯堤卡大公弟弟的馆长所说的话……先不论这个人怎样，消息本身应该是可以相信的吧。

（看来时间愈来愈紧迫了呢。）

列尼伍斯说，同时脑中闪过阿尔玛的脸。

列尼伍斯原本不想弄脏这个有亚连希亚图书馆美誉的地方，然而听见啰伊塔的话之后，便再也没有任何踌躇了。

“你们还有其他想去的地方吗?”

玛莉安娜用湿润的眼眸望向列尼伍斯。

“不，今天已经很累了，我想回旅店。请带我们回一楼去吧。”

玛莉安娜遗憾似地叹息，接著操作著台座上的面板，让升降台往下移动。

第三章 里 优莉叶的嗯念【卡纳克】

正当列尼伍斯等人离开图书馆，赶忙回到旅店的时候。

魔王城二楼，坐在谒见厅王座上的卡纳克，显露出了细微的变化。

他的发梢恢复银色了。虽然头顶还是黑色的，但耳尖和指甲都不黑了。

卡纳克总算掌握了操纵黑梦的诀窍。一直以来，卡纳克部是正面迎接不断涌人的黑梦。

然而，原来不应该是那样的。

关键就在于卡纳克胸口那颗闪耀的黑晶石。他学会了不用肉体来承受涌人体内的黑梦，而是利用玛纳在体内制造一条通道，将黑梦送进黑晶石中的技巧。

黑晶石是在中央伊斯特利亚来不及净化为白梦的黑梦结晶体。只要有这颗石头，便能蓄积无限的黑梦。

原来卡纳克只需要利用玛纳，将黑梦引导进黑晶石就好了。

像这样掌握了诀窍后，他便无须使尽全力来压抑黑梦。

现在的卡纳克，不但意识清楚，还有余力对在一旁担忧地望著他，有著优莉叶外表的梦魔投以微笑。

从这个角度看来，卡纳克已经逐渐接近真正的“黑梦魔王”了。

四天后，卡纳克便能从王座上站起来了。

他的头发已经全部恢复成银色，外表看起来与一般的银兽人无异。不过，能操纵从体内散发出的黑色光环的卡纳克，毫无疑问地是黑梦魔王。

“总算……可以习惯到这种程度了。”

睽违这么久，从卡纳克口中发出的总算是一句完整的话语，而不再足强忍住痛楚的呻吟声。

之前，卡纳克只要想活动一下手或脚，体内就会变得混乱，但现在他的双脚已经可以用力，并且靠自己的力量站起来。

一见卡纳克起身，梦魔立刻退开一些，低著头跪在卡纳克面前。

有著优莉叶形体的梦魔，始终拚命地鼓励卡纳克，拥抱他，在他的身边不离不弃。

卡纳克缓步走向梦魔。

“……”

梦魔浑身发抖。

（对于已经能够控制黑梦的卡纳克来说，自己已经没有利用价值了。由于她本来就是梦魔，因此纵使被消灭，也只会被吸收到卡纳克的体内罢了。

梦魔不会害怕。事实上她根本没有所谓“害怕”的这份感情。

然而，优莉叶留在手环中的残滓，却传达出她不想和卡纳克分开的意念。

卡纳克现在能自由活动了，他会怎么对付自己呢?——梦魔无从得知，因此全身颤抖著。

走到梦魔面前的卡纳克，将手放在跪下的梦魔肩上。

“谢谢你。多亏了你，我才没有迷失自我。”

梦魔的脸颊泛红，继续低著头。

滴答、滴答——水珠低落地面。

梦魔在哭泣。

“我本来以为莉洁用优莉叶的手环将你制造出来，只是她坏心的恶作剧。但是现在我明白了。我能成为黑梦魔王，全都是因为你的关系。莉洁打从一开始就知道了。”

眼泪顺著梦魔的脸颊不停滑落。那样子让人不禁有种错觉，以为优莉叶真的回到这个世界了。；

“在我回到一千年前那一天之前，我希望你一直保持这个模样。好吗?”

卡纳克用能穿人心坎的温柔声音说道，同时抱住了有著优莉叶外表的梦魔。

梦魔哭成了泪人儿，不住地点头。

“另外，我还有一个请求。”

卡纳克放开梦魔，站了起来。

“叫我卡纳克。”

听见这句令人意外的话，梦魔的身体顿时僵住。

卡纳克满脸笑容地对梦魔伸出手。

“来，快点。”

卡纳克的外表虽是一只银色的野兽，但却既温柔又温暖，同时散发出无比的魅力。梦魔握住他的手，开口道：

“卡……卡纳克。”

卡纳克听见后，开心地笑了。

“你是优莉叶。一点也没错。”

梦魔扑向卡纳克的怀里，眼泪夺眶而出。

梦魔觉得，就算自己被消灭也无所谓了。

只要能够拥抱卡纳克一次，自己就能了无遗憾。

“卡纳克……卡纳克……”

卡纳克轻柔地抱住梦魔。

“什么事，优莉叶?”

“我喜欢……我最喜欢你了!”

“嗯。”

“我最喜欢、我最喜欢你了。最喜欢……卡纳克、卡纳克啊啊啊啊啊啊——”

此刻在这里的，或许不是黑梦魔王，也不是梦魔。．

在这短暂的片刻中，那是刚从赛连迪亚魔法学校毕业，启程进行石碑巡礼时的卡纳克，以及硬跟著卡纳克，假装乖巧的少女优莉叶。




第四章
第四章 表 蜡烛亭的一夜【阿尔玛】

“好吧。”

来到密斯堤卡的第七天夜里。

阿尔玛和妮娃、列尼伍斯、雅希萝等伙伴，正在他们投宿以作为活动据点的“蜡烛亭”一楼，一边喝著啤酒，一边享用著密斯堤卡的名产木豆荚以及盐烤河鱼。

此刻应是当地居民和旅人聚集，热闹非凡的时间，但是一楼的客人却只有阿尔玛一行人，令事不关己的人也不由得担心这问旅店到底能不能经营下去。

“首先由我们开始报告吧，喏，雅希萝。”

阿尔玛把发言权丢给雅希萝，雅希萝赶紧把豆子塞得满嘴。

“吼先，我嗯抱处去摁偶嗯袄师……”

“先吞下去再讲啦!”

对身材娇小的雅希萝来说，一整颗木豆荚豆梢嫌大了点。她奋力咀嚼著，把豆子吞了下去，接著又喝些水，润润喉。

“嗯嗯，咳咳，呃，首先我和阿尔玛前往城里的酒吧，询问有没有人见过索恩老师。”

雅希萝微微低下头，继续说。

“本来都没问到什么有利的情报，但今天有一位旅人说，曾经有冒险者在可尔歇亚的杰诺亚见过老师喔。”

听见这番话，妮娃震了一下。因为杰诺亚这个城市，可说是森林精灵的据点。若是像雅希萝那样的半精灵，对方应该比较不会介意种族的问题，而愿意与她接触；可是森林精灵和黑暗精灵的关系，却是恶劣到只要一见面，就会展开战斗的程度。

所幸密斯堤卡的森林精灵们感恶纷争，也不会突然诉诸暴力，和杰诺亚那边可不能相提并论。

毕竟两者分别是高尚的阳族精灵与堕落至黑暗之中的合族精灵，这也可以说是理所当然的。

“可、可是，那个冒险者现在也不一定还在杰诺亚，不是吗?”

妮娃转动著眼珠子说道。

“关于这点，就由我来补充吧。”

阿尔玛一边津津有味地吃著鱼，一边自豪地说。

“从可尔歇亚前往菲尔格特的途中，我们不是看到了比平常还乡的冒险者吗?”

“嗯，这么说来，真的很多呢。”

妮娃附和著阿尔玛的话。

“针对这件事，我也查了一下，据说塔隆和雷贝尔特两国的国王，都拿出了高额的奖金来悬赏打倒魔王的人，所以冒险者们才会大量地由东往西流动。不过，其中有些人根本没回来，也有些人则因为太过失意而回国。我和雅希萝所打听到的是，流浪到杰诺亚的冒险者之中，有几个人在魔王城附近见过路易•索恩。”

路易•索恩是菲尔格特五英雄之一，由他所创立的索恩乐团，是亚连希亚各地公认最棒的乐团，甚至曾受邀为王公贵族进行演奏。

在各个技巧高明的乐手的伴奏下，雅希萝以乐团招牌歌手的身分，令无数听众为之著迷。

然而，不知为何，路易•索恩突然消失了踪影。失去了索恩这个领袖之后，乐团的乐手们一个接著一个被挖角，最后索恩乐团便解散了。

变成孤单一人的雅希萝，为了寻找过去在旅途中遇见的卡纳克与优莉叶，于是踏上了旅程。

虔诚地信奉玛尔，率直又笨拙地深爱著优莉叶的卡纳克。

始终无法对卡纳克表白，最后只好采取大胆的行动，与卡纳克两人一同踏上旅程的赛连迪亚天才魔法师优莉叶。

卡纳克和优莉叶两人率直得令人炫目。与这两位石碑巡礼者的邂逅，对雅希萝来说，是非常鲜明而强烈的。

如果是卡纳克和优莉叶，一定会愿意帮助自己。雅希萝只凭著这份信念，便只身来到了杰德联邦的迪格巴。

然而，雅希萝在迪格巴跟丢了卡纳克他们的足迹，无计可施之下，只好在酒吧工作：就在这时，她遇见了带著密令，前往迪鲁基尼亚途中的妮娃和列尼伍斯。

之后，雅希萝便和身为卡纳克的朋友的两人，以及后来加入的盗贼阿尔玛，共计四人一起行动。

“虽然我们无从得知索恩在做些什么……但毕竟他是菲尔格特五英雄之一嘛。说不定就是为了讨伐魔王，才狠心舍弃乐团的。”

阿尔玛将视线移向雅希萝，两人相视著微笑点头。

他会不会偷偷地邀请五英雄，一同前往讨伐魔王呢——若是因为这样，他什么都没说就失踪的行为，就能解释成索恩不想牵连乐团成员们的贴心举动了。

虽然还不知道索恩真正的目的为何，但由于找回了与生俱来的乐观的雅希萝说“一定是那样不会错!”，因此阿尔玛便决定不多说什么了。

“所以，这里可能探听不到什么新资讯了吧。接下来还是直接前往谣传中的杰诺亚比较好。”

列尼伍斯喝了一口啤酒，将一盘剥好皮的木豆荚递给雅希萝，于是雅希萝便双眼发亮，默默地和草人们一起享用著大颗的豆子。

看来雅希萝很喜欢这种豆子。和草人们争先恐后，认真地把豆子塞得满嘴都是的雅希萝，模样可爱极了。

妮娃面带微笑地望著雅希萝，同时对阿尔玛问道：

“钦，阿尔玛，留……你的公会，有没有掌握什么消息?”

“是留西欧法库尔啦!你也差不多该学会说这个字了吧!”

阿尔玛斜眼瞪著立刻闭上嘴的妮娃，叹了一口气后，回答：

“当然，我也向公会提出申请了。但我们不会放出没有根据的消息。或许还需要一些时间确认吧。”

正因如此，阿尔玛所属的盗贼团“留西欧法库尔”，才会受到各国的信赖啊。

“那么，接下来换你们报告了。有什么收获了吗?”

阿尔玛催促著列尼伍斯。

“嗯。”

列尼伍斯将视线投向妮娃。

“首先是从图书馆的馆员得到的消息——据说奥丽维亚女王陛下，已经向全世界的国王寄出了亲笔信。内容好像是要聚集全世界的国王。”

“你说什么！？”

听见这个情报，就连阿尔玛也藏不住惊讶。

“列尼伍斯说他想见密斯堤卡大公，于是图书馆员就提到这件事，说因为现在城里忙著准备，所以没办法接见我们。”

阿尔玛的眼神变得锐利。那是平时鲜少展现出来的一流盗贼的表情。

“我知道了。关于那件事，我这边也会著手调查看看。其他呢?”

“嗯。”

妮娃从口袋里拿出记事本，把目前为止查到的资讯念出来。

首先是银兽人这个种族的特性。银兽人能与任何种族产子，但生下的小孩必定是男性的银兽人。银兽人拥有巨大的力量，但是对疾病却极端缺乏抵抗力，甚至有整个村落都因病丧命的纪录，现在成为人数寥寥无几的稀少种族。

而在图书馆五楼查到的，则是有关影炮士的传说。

位于加萨拉王国东北的海域，被称为“夕合之海”，传说每隔十天，就会出现一个体型庞大的影巨人，往陆地走来。而利用从加萨拉矿山采集的珍贵矿石“加萨利乌姆”制成的炮弹击退影巨人，世世代代守护加萨拉王国的，正是所谓的影炮士。

据说从第一代影炮士至今，都是由银兽人代代相传，肩负起这个任务。

“由银兽人击退影巨人……”

阿尔玛低声喃喃地说道。妮娃点点头，继续说：

“嗯。可是，据说现在影巨人已经不会再出现了。”

“嗯?为什么?是因为影炮士消灭巨人了吗?”

妮娃带著遗憾的神情摇摇头。

“正好相反。是因为影巨人达成了目的之后，就消失了。”

相对于歪著头表示不解的阿尔玛和雅希萝，列尼伍斯由于已经听过这个故事，便带著严肃的表情，将啤酒灌进喉中。

“因为加萨拉国王长期的暴政，使得矮人族们群起反抗所引发的事件，你们也知道吧?”

“喔，就是加萨拉的政变事件嘛。听说因为那起事件，首都梅尔加德遭到了严重的破坏，所以迁都到斯特克了。这件事在我们留西欧法库尔之间也有流传。”

妮娃以严肃的表情对阿尔玛问道：

“阿尔玛，你所听说的事件，大概是什么样的内容呢?”

“反对暴政的居民们和加萨拉军人，找到过去因为被陷害而流放的前任国王，于是联手攻进王都梅尔加德，逮捕了国王。总之，那只是一场非常普通的政变，但是去调查的同伴，却报告了一件奇妙的事。梅尔加德的城墙有一部分完全损毁，市街地上还留有巨大的脚印……啊！”

阿尔玛瞪大了双眼。

“该、该不会，那场政变和影巨人也有关吧?”

“好像是。五楼的其他书里，有记载著影炮士史菲亚的功绩，以及有关其妻子蕾贝卡的事。”

接著，妮娃根据“夕暗影炮士”这本书中的内容，向大家叙述拯救了加萨拉王国的一对夫妇的故事。

那对夫妻，就是影炮士史菲亚，以及从一个叫做乌尔格啰布的地方嫁来的女孩蕾贝卡。史菲亚虽然个性上有些懦弱的地方，但却是一名勇敢而优秀的影炮士；相反地，蕾贝卡则是一名既豪迈，头脑又转得很快的人物。

然而，据说有一天，影炮士的武器——加萨利乌姆弹的来源突然断绝了。为了解决史菲亚的困扰，于是蕾贝卡决定在种种不利的条件之下，进行让前任国王复辟，废除现任暴君的政变。

但为时已晚。据说力量增强的影巨人攻陷了加萨拉王都梅尔加德，史菲亚和影巨人缠斗至最后一刻，最后仍丧命了。

“影巨人、影炮士……原来那场政变的背后，还藏有这些事情啊。”

列尼伍斯睁大双眼，喃喃说道。

“嗯，书上是这么写的。另外，当时在场的加萨拉圣骑士团员之一这么说——在影巨人消失的同时，一个女人也忽然出现。那是一个很美的女人，她拥有沙子构成的身体，以及一头黑发，无论是枪或箭，甚至任何魔法，都伤不了她。女子留下诡异的笑容，便带著影炮士的妻子蕾贝卡消失无踪了。”

听见妮娃的话，将鱼肉塞进口中的阿尔玛当场僵住。

“一头黑发，又有沙子构成的身体，不就是莉洁吗……”

妮娃明确地颔首。

“我想，那个所谓的影巨人，说不定就是黑梦凝聚而成的。如果是这样的话，那么加萨利乌姆弹，就真的能打碎黑梦喔。”

阿尔玛的脑中，浮现当时在可尔歇亚让银兽人莱卡和奥丽维亚女王见面时的情景。

“钦，可尔歇亚的女王陛下，确实说过‘要把莱卡变成影炮士’这句话，对吧?”

妮娃、列尼伍斯和雅希萝互相望向对方，接著点了点头。

“而且，不知道为什么，她手中还握有加萨利乌姆弹。再这样下去，卡纳克先生……真的会被那个子弹攻击……”

妮娃哭丧著脸，望向桌面。毕竟妮娃所查到的资讯，竟恰好成为了能打倒卡纳克的证据，也难怪她会沮丧。

“你能查到这么多资讯，真是太好了。辛苦你了，妮娃。”

听到阿尔玛这么说，一滴眼泪就这么落在桌面上。

然而，现在不是哭泣的时候。妮娃拚命地擦拭眼睛和鼻子。

“那，那，接下来换列尼伍斯了。啊，在那之前，我先去倒杯水——”

“啊啊……啊啊!”

妮娃一站起身，就踢到了桌脚。

“呀哇啊啊啊啊啊!”

妮娃把桌上的所有东西连同桌子一起翻倒了。专心吃著豆子的草人和雅希萝敏捷地在空中接住了自己的木豆荚。杯子“锵啷”地破碎一地，被啤酒淋到的烛火瞬间熄灭，盛装鱼骨的盘子和鱼骨都在空中飞舞。

“呜呜呜，噫……”

妮娃的头上满是鱼骨，整个人被压在桌子下方，不停啜泣著。

“喂喂，你啊，如果是踢倒椅子就算了，到底是发生了什么样的奇迹，你才会把整张桌子都翻倒，而且还被压在桌子下啊!”

阿尔玛毫不留情地痛骂妮娃。

“喂，阿尔玛，趁店里的人没发现，赶快把桌子复原吧。”

列尼伍斯淡然地扶起桌子。

“好啦，知道了知道了。”

阿尔玛也不甘愿地帮忙列尼伍斯。

“啊呜——谢谢——”

正当妮娃正打算道谢的时候，突然发现列尼伍斯和阿尔玛两人抬著桌子，僵立在原处不动。

“喔喔……这个……” “喔喔……这……真厉空……”

两人凝视著妮娃的腰部。

妮娃忽然察觉一种潮湿的触感，赶紧望向自己的腰问，只见不但裙子整个被掀起，连白色的内裤也因为被啤酒浸湿而变得透明……

“讨———感———!”

妮娃赶忙用裙子盖住湿透了的内裤。

“哇——你们两个人都是色狼!”

头发上还插著鱼骨的妮娃，满脸通红。

“可是……对吧?”

“对啊，刚才那真是个不幸的大意外呀。”

列尼伍斯和阿尔玛互相击掌之后，对望著点了点头。

两人真是半斤八两。

最后，阿尔玛表示反正店里也没有别的客人，座位还很空，于是便提议大家栘到隔壁桌。

妮娃回到房里，换下了湿漉漉的内裤后，又返回一楼。毕竟穿著被啤酒浸湿的内裤，实在是令人不舒服到极点。

妮娃回来后，雅希萝或许是吃豆子吃饱了，已经趴在桌上睡著了。两个草人也倚著她的头，手里抱著豆子，发出规律的鼻息。

“好，现在开始进入成人的时间了。”

右脸颊红肿的列尼伍斯这么说。

“是啊，因为笨拙的家伙干了笨拙的事，害我们话说到一半就中断了，只好重新开始啰。”

左脸颊黑青肿涨，鼻孔里塞著布团的阿尔玛说。

顺带一提，阿尔玛的鼻子并没有被打。

“呜——对不起。”

妮娃红著脸，将双手夹在大腿中问，低下了头。

“算了，总、总之，那我们开始吧。我这里也掌握了有助找到重要资讯的线索呢。”

列尼伍斯先叙述了他刻意接近图书馆员玛莉安娜的事，以及从她那里得知的有关图书馆七楼藏书的资讯。

“——总之，七楼似乎收藏了许多东西，不过其中最令我好奇的，就是据说由仙女精灵撰写的一本书。”

根据列尼伍斯的说法，那本书中写著“世界的结构”。据说因为内容太过荒诞又脱离现实，因此当时的馆长不愿意让这本书公诸于世，于是将它收藏在七楼，并禁止携出。

听到这里，阿尔玛沉重地开口说道：

“钦，列尼伍斯，那确实很可疑——不过，我们想查出的是黑梦力量的真相，还有让变成魔王的笨神宫恢复原状的方法啊!”

阿尔玛疑惑地说。列尼伍斯露出了微笑。

“别那么急，阿尔玛，重要的部分我现在才要开始说呢。”

“真的吗?”

“当然，如果内容只有那样的话，我也不会特别在意。可是，玛莉安娜说：‘我在打扫七楼的时候，曾经趁馆长不注意偷偷翻过那本书。上面写著什么白梦、黑梦之类的东西，我完全看不懂，于是马上就失去兴趣了’。”

“！？”

这时，妮娃和阿尔玛不约而同地睁大了双眼。

“黑梦和白梦！？”

妮娃低语，阿尔玛也立刻有了反应。

“之前我们也和莉洁交手过几次，那家伙老是讲出一些意义不明的词汇，也就是‘黑梦’和‘伊斯特利亚’ 。倘若列尼伍斯探查到的情报是真的，那么那本书里很可能不只是亚连希亚，同时也写著更重要的东西呢……就算要一些手段，应该也有一看的价值。”

列尼伍斯点点头，把视线投向阿尔玛，继续说道：

“那座图书馆很特殊，一楼到六楼必须透过名为魔法升降台的东西移动。升降台位在建筑物的正中央，会发出声音和亮光，只要有人搭乘，就立刻会被察觉。而且，据说闭馆之后，它的动力就会被切断，无法运作。”

听完列尼伍斯的说明，阿尔玛再追问：

“这么说来，六楼以下都是没有天花板的啰?”

“不是的。天花板或地板会在魔法升降台通过的时候开出一个洞。闭馆之后，那个洞也会关闭，不会再有动作。”

“这样啊……”

听了列尼伍斯的话，阿尔玛仰起了头。

阿尔玛在脑中嗯索著该如何潜入这座比想像中还要戒备森严的图书馆。

“总而言之，我们想看看七楼的书，但那里却是连密斯堤卡公家的人都无法轻易进入的地方。”

“喔，为什么?”

“应该是里面的藏书实在太可疑，让他们不得不这么做吧。在密斯堤卡，公家的权力是绝对的。如果公家的人读了那些书，被奇怪的嗯想感化了，那可不是开玩笑的，对吧?”

阿尔玛的表情变得更严肃，因为他的专注力不断在提升。

“我说列尼伍斯啊，直（的没有路可以通往七楼吗?”

阿尔玛叼著鱼骨这么说，列尼伍斯答道：“是啊，没有破绽。”接著嘴角上扬，将两个熟睡中的草人拎起，放在桌子的正中央。

“哔哔啊！？”“哔啊！？”

已经入睡的两人突然被吵醒，心情非常不好。

“喂，小不点。你们不是草做成的吗?你们吃豆子，岂不是自相残杀?”

抱著豆子的卡纳和小优对望了一眼后，耸耸肩，像是完全听不懂似的。

“这两个臭小鬼……”

列尼伍斯对暴躁的阿尔玛说：

“其实呢，上七楼的关键，就握在这两个人手上。”

“这两个家伙！？”

列尼伍斯笑著把脸凑近两个草人。

“好，卡纳、小优。今天去图书馆之前交代给你们的任务，你们都顺利完成了吗?”

列尼伍斯用温柔的语气问道，于是草人们用雄纠纠的敬礼回应。

“太好了，那我就赶快问你们吧。图书馆六楼的通道，是以中央大厅为中心，呈现十字状向外延伸对不对?南侧通道通往馆长室，西侧则是职员们的休息室。那么，首先是卡纳。隐形后的你，前往了从妮娃正面望去的左侧，对吧?”

卡纳确切地发出“哔”的一声，点点头。妮娃面对的方向是馆长室，也就是南侧。那么卡纳所采查的左手边的通道，就是东侧通道了。

“那里有类似楼梯的东西吗?”

卡纳皱起眉头，嗯忖了一番，接著大大地摇了摇头。

“嗯，这样一来，另一条通道就很可疑了。小优，你在妮娃背后的通道上，有发现什么像是楼梯的东西吗?”

小优比卡纳更快地用力点头。

草人虽然只会发出“哔哔”的声音，但并不代表他们不聪明。只要把问题设计成是非题就嗯了。小优采查的是妮娃背后的通道，也就是说北侧通道上设有楼梯。

“你们两个都表现得很棒喔。我还有两个问题。你们前往探查的通道上，有没有窗户?”

针对这个问题，小优摇头，但卡纳却点头。

“那么，这是最后一个问题了。小优，楼梯上有施魔法吗?”

小优很明确地颔首。

“谢谢。你们真的很优秀呢。可以回去睡啰。”

草人们发出“哔!”的一声，便回去靠著雅希萝的头，继续睡觉。

“综合以上的结果，图书馆六楼东侧的通道有窗户，而北侧则有施了魔法的楼梯。图书馆的六楼以下，都没有楼梯。换言之，那个楼梯绝对不是往下，而是通往楼上的。怎么样?”

阿尔玛呆然地张开嘴，嘴里的鱼骨掉了下来。

“真是令人惊讶……你竟然让那两个小不点去进行侦查工作！？”

“每个人都有擅长与不擅长的地方。只要善加利用擅长的部分，就会有这种结果啦。”

列尼伍斯语毕，便将啤酒送进口中。

“我太钦佩了。你可以当一个很棒的盗贼唷。”

“嗯——这算是夸奖吗?”

列尼伍斯和阿尔玛相视而笑。

这时，阿尔玛深切地体会眼前的这个男人为什么能在中央平原大显身手，并且被尊为赛连迪亚的英雄了。听说他在中央平原时，有时用剑、有时用陷阱、有时又用魔法，将杰德统治区一一攻破。列尼伍斯的确善于谋略，并且非常擅长读透人心。

“这么一来，我们的计画就变得明确了。我们要攀爬图书馆的外墙，从六楼东侧的窗户潜入。不过，接下来才是问题。有办法抵达六楼的，应该只有阿尔玛吧。但是，既然通往七楼的楼梯施有魔法，就非得带妮娃去不可。”

阿尔玛和列尼伍斯一同望向妮娃。

妮娃感受到两人的视线集中在自己身上，但是却不明白为什么，于是疑惑地侧著头。

“这个计画行不通吧?这家伙的笨拙程度简直可以说是奇迹了吧?刚才的那个你也看到了不是吗?”

“是啊，我看得一清二楚，不过这个任务，一定要熟知魔法的人才能胜任。也就是说，不是我，也不是雅希萝，只有妮娃才办得到。”

列尼伍斯用大拇指抵著眉问，阿尔玛则抱著头。

“不要啦，如果只有我一个人的话，我相信我绝对可以顺利抵达。可是要是跟妮娃一起，我真的没有自信会成功耶。”

“嗯——就算是在铺设平整的路上连续跌倒四次的妮娃，只要拿出干劲，一定会有办法的，对吧?”

“等一下，列尼伍斯。这家伙是真的很笨拙耶!”

“这我不否认。所以，只要妮娃发挥她幻术系魔法师的本领，用召唤魔法召唤出小动物，把自己的意识栘到小动物身上，再进入你的口袋，不就没有问题了吗?”

“这样啊，如果是这样的话，那或许……啊!”

当阿尔玛和列尼伍斯慢慢转向妮娃，才发现她已经眼眶含泪，咬著嘴唇抽噎著。

“呜呜呜，你们两个从刚才就一直说我笨拙，好过分喔……”

见到泪眼汪汪的妮娃，列尼伍斯和阿尔玛不由自主地站起身。

“啊，不，那个，对不起，我们太超过了——”

“可是!”

妮娃突然大喊出声，让在场的所有人都将视线集中在妮娃身上。

“请把那份任务交给我。这次我想找到拯救卡纳克先生的方法，而不是毁灭他的方法!”

列尼伍斯轻轻笑了出来，伸手拍了拍垂头丧气的阿尔玛的肩膀。

图书馆入侵计画，决定在隔天晚上实行。

翌日一早，雅希萝便出门前往酒吧，确认有没有新的资讯：而列尼伍斯想要送个礼物给告诉他很多事的图书馆员玛莉安娜，于是一边咕哝著“伤脑筋，真是伤脑筋啊”，一边笑著走了出去。

阿尔玛和妮娃为了准备今晚的行动，于是决定彻夜不睡，等到白天再睡觉。阿尔玛不断用手指戳醒不小心睡著的妮娃，同时根据列尼伍斯提供的情报，制作图书馆内部的平面图，找出最短的路径。

从六楼东侧的窗户潜入后，经过魔法升降台所在的中央大厅，再一口气冲向北侧的楼梯。将路径牢记在脑海后，阿尔玛对妮娃说“可以睡了”，接著拉上窗帘，让房问变暗一些，自己再钻进被窝。

到了傍晚。

“唔唔……唔?”

阿尔玛感受到一股莫名的压迫感，于是醒了过来。

“什么东西这么重啊……！？”

当阿尔玛弄清楚那是什么东西的时候，忍不住停止了呼吸。

因为妮娃正睡在阿尔玛的床上。

而且还趴在仰睡的阿尔玛身上。妮娃只穿著内衣，那柔软、饱满、温暖又充满了诱惑的触感，从阿尔玛的胸膛传递而来。

（这、这、这到底是！？）

阿尔玛的头脑极度混乱。有过无数次团队冒险经验的阿尔玛，至今从未遇过这么美妙的事件。

（我、我该怎么办才嗯呢……）

总之，必须先压抑住发烫的身体，冷静地分析这个状况。妮娃很有可能是因为什么事情中途醒来下床了，结果回来时跑错了地方。

（这、这个奇迹等级的笨拙鬼!）

虽说是黑暗精灵，但妮娃仍是一名妙龄少女。她的身体以及体温，皆散发出难以言喻的诱惑，刺激著阿尔玛的男性本能。现在最好的办法，还是悄悄下床，到妮娃的床上去睡吧——阿尔玛这么想，于是试图坐起上身。就在这时——

“嗯……卡•纳克先生……”

睡昏头的妮娃用挑逗的手势抚摸阿尔玛的脸，准备将湿润的唇吻上……这时，阿尔玛在干钧一发之际别过脸，好不容易躲开了。

（——！？）

阿尔玛的身体急速失去力气，手和脚都无法随心所欲地施力。

“卡纳克先生……我不会再……放开了……”

被妮娃紧紧抱住，阿尔玛更是无力，头愈来愈烫。就连意识也开始变得朦胧。

（不妙。我快要失去理性了……）

不但睡昏头，更把阿尔玛当成心中暗恋的卡纳克，因此妮娃用尽了全力展开攻击。

阿尔玛虽然拚命想要抵抗，但是不但全身被妮娃抚弄，昨晚在酒吧看见的景象偏偏又在这时浮现脑海，想要乾脆全部接受的冲动，束缚住了阿尔玛的身体。

（既然如此……没办法了!）

阿尔玛努力发挥理性，咬住了再次试图索吻的妮娃的下唇!

“咦！？好痛痛痛痛痛!”

妮娃因为疼痛而清醒过来。

“噫——……啊！？”

自己正用不堪入目的姿势依偎在阿尔玛身上的事实，让妮娃觉得时间冻结了。

（我、我会被揍吗?）

妮娃一定会揍人吧。朝著脸。而且是用拳头。

阿尔玛闭上眼睛，咬紧牙关……但预期的冲击却迟迟未现。

他微微地睁开眼睛，只见妮娃满脸通红地垂下了头。

“妮、妮娃?”

阿尔玛唤道，但妮娃只是颤抖了一下，接著便赶紧跑回自己的床，盖上棉被。

（得、得救了吗……?）

阿尔玛在强烈疲劳的袭击之下，陷入了深深的梦乡。

第四章 里 幸福的残滓【卡纳克】

卡纳克能够靠自己的力量行走后，便决定离开谒见厅，在城里四处散步。

他首先感到惊讶的，就是这座城的荒凉。每往前踏出一步，就有灰尘飞舞，墙壁崩落。地板龟裂，四处都可见损毁。卡纳克要拥有优莉叶外表的梦魔在谒见厅等著，自己走下楼梯后，

总算了解了整座城的状态。

（这里……已经不能叫做城了吧。）

这片广场，以前应该是士兵们的训练场吧。然而这里的状态也和城内相差不远，断掉的剑和弓以及碎裂的镘甲，就这样散乱在乾燥龟裂的土地上。

卡纳克自从被带来这里之后，就一步也没踏出过谒见厅。因为他一直承受著不断涌人的黑梦，根本没有余力能走动。

而第二件让他吃惊的事情，是在城里徘徊的梦魔数量之多，远远超出他的想像。他走到的每一个角落都有梦魔，而梦魔一见到卡纳克，要不就是当场僵住，要不就是转过身去低下头。

（这里又没有人会来，为什么要放这么多梦魔呢?）

卡纳克的疑问立刻就获得了解答。

卡纳克听见声响，于是往正门的方向望去，只见几只梦魔将被戴上面具的冒险者扛在肩上，缓步走进城内。

（原来如此，因为我是黑梦魔王，也就是亚连希亚的敌人啊。就算有人因为想要取我的性命而前来，也完全不稀奇啊。）

扛著沉眠者的梦魔排成一列，朝一栋看起来像是营舍的建筑走去。

那里可能是收容沉眠者的地方吧。

（利洁……头脑真是好得出奇呢。）

一直以来，卡纳克都太过强调莉洁是个心怀不轨的可疑人物。但是现在回想起来，莉洁或许并不是那么坏的人——卡纳克开始抱有这样的想法。

在玛尔村初次见到莉洁时，她没有牺牲任何人，就把卡纳克变成了魔王。拥有如此强大力量的她，就算杀死一、两个人，也不奇怪。

之后的银兽人猎杀活动，也是因为出于必要才这么做的，而且只是增加沉眠者的数量，并没有夺走他们的性命。

黑梦究竟有多么可怕，成为魔王的卡纳克已经亲身体验。温暖的情感逐渐遭到侵蚀，只有暴躁、杀意以及私欲不断地膨胀。

莉洁虽然被黑梦侵蚀，但心中或许还留有某部分的温柔良善吧。卡纳克一边这么想，一边

转过身，环视四周。

这座城的城墙四隅各有一座塔，但其中三座已经倒塌，只剩下西南侧的塔。

卡纳克没来由地对那座塔产生了兴趣，于是便朝它走去。

与其他区域相比，城的西南侧损毁较不严重。建筑物还是能被称为建筑物的状态，虽然四

处长满杂草，但仍能感受到有人住过的痕迹。

西南侧的塔和城里其他部分一样有所损毁，当卡纳克不经意地将视线栘开时，一栋大门深

锁的建筑物映人了他的眼帘。已经变成红褐色的铁门依然健在，是他至今在城里看过最完整而

坚固的建筑物。

（这是……?）

卡纳克将手放在那道又大又重的锁上，利用黑梦的力量融化它，打开门走了进去。

令人意外的是，那栋建筑物原来是一问书库。书架排列得密密麻麻，收纳著大量的藏书。

墙壁上挂著历代国王的肖像画，最里面的墙壁则装饰著一幅巨大的风景画。

卡纳克将眼光栘向国王的肖像画。

‘首任 洛尼亚•利巴尔特王’

利巴尔特王。换言之，这里就是过去的利巴尔特王国了。

卡纳克听过这个国家的名字。

在卡纳克还小的时候，在亚连希亚西部沙漠的西方，曾经存在过几个包括利巴尔特王国在内的小国。然而，某天洞穴巨人之国欧达斯却突然对他们展开攻击，于是这些小国转瞬之间就被消灭了。

当时菲恩地区也是战乱之地，亚连希亚东北部的加萨拉也正因政变而骚动不安，因此卡纳克还难过地觉得：“为什么要有战争呢?”

卡纳克对于暌违已久的书本很感兴趣，于是一本一本拿起来翻阅。虽然已经很老旧，但书上的文字仍看得清楚。

卡纳克已经好久没有摸到纸张的触感，过去在赛连迪亚魔法学校和列尼伍斯、莉莉露一起读书的日子，不禁在脑海中浮现。那段无法挽回的幸福时光，让卡纳克的胸口感到揪痛。他从书架上抽出几本书，打算离开房间，但就在此刻——

卡纳克从书库深处最大的一幅风景画上，感觉到极微弱的玛纳力量。

（那是什么?）

卡纳克感到奇妙，于是走近风景画。

这时他才发现，原来那和其他的画不同，是一幅巨大的壁画。壁画约有历代利巴尔特王肖像画的四倍之大，画中央是一座被四座塔环绕的雄伟城堡，城堡四周则细腻地描绘著花草和城镇的景致。

看来玛纳的力量来自于这幅画的中央，也就是那座城堡。

（这个国家虽小，但仍是一个国家。就算有这种程度的机关，也不足为奇。）

卡纳克用手指在空中绘出魔法阵，接著伸手触碰了浮出墙面，散发出玛纳力量的城堡。

“喀叩”一声，壁画中的城堡便消失，出现一个空洞。卡纳克将手伸进洞内，摸到了一个像是嵌在木框内的玻璃板。

他小心翼翼地将东西取出。

那是描绘著一家人的肖像写生画。中央是一位拿著锡杖，威风凛凛的男子，身旁则站著一位抱著婴儿的美丽妇人。站在他们前方的少年，应该是王子；另外还有一名拥有一头紫发，让人联想到优莉叶的可爱少女。

这是这座城被毁灭时，国王一家的全家福肖像画。这幅画既然被藏在这种地方，想必相当重要。

而且，这幅画是以魔法绘制而成的。这个国家的魔法技术应该很发达吧。卡纳克叹了口气，失去了兴趣。正当他想把画放回洞里时，他发现画的背面写著些什么。

一看见那些文字……卡纳克便感到宛如头部遭到重击般的冲击。

‘双月历1478年，纪念优莉叶•利巴尔特诞生’

原来这个地方、这座城堡，就是优莉叶出生的国家啊。

他仔细端详那幅画，确实能从双亲和兄姊身上看见优莉叶的影子。优莉叶端正的五官看来是遗传自母亲，而坚毅凛然的气质则是遗传自父亲吧。

这么说来，优莉叶曾说过自己原本是一个小国的公主。

卡纳克无力地双膝跪地。

没错，优莉叶并不是在被传送至一千年前之后，才开始体验艰辛的。在优莉叶还那么小的时候，便已经失去了她的国家和双亲，与兄姊失散，在亲感之间流转。

这个看起来幸福无比的一家人，在几年后，就被撕裂得不留痕迹。

心好痛……卡纳克的成长过程中虽然也没有双亲，但却有赛连迪亚神官的关爱。

然而，优莉叶却连这种疼爱都无缘消受。

什么都还没有享受到，就被传送到一千年前去了。

绝对不可以……

我一定要救她! 。

就在他这么想的下一秒钟，一阵爆炸声响起，同时卡纳克的身体被火焰包围。

‘唔！？’

卡纳克本身并没有感觉到烫或其他感受，但火焰却蔓延到书架，珍贵的书籍瞬问被烟雾笼罩。

“啊……”

那些书籍之中，说不定有纪录著幼年时期的优莉叶的书。

好几个人的声音从慌张的卡纳克身后传来。一回头，只见像是冒险者的人们，手持著巨大的斧头、剑以及魔法师的魔杖，朝向卡纳克。

“好，只要把这家伙打倒，我们就是英雄了!”

“魔法好像有用呢。”

“托德，你打头阵，全力攻击!我们一口气打倒他!”

每个人各说各的。

“包在我身上。我托德大人会成为拯救世界的英雄!”

个子娇小的矮人，挥舞著散发出金黄色光芒的战斧。

然而，比起那些，对卡纳克来说更重要的，是利巴尔特家的肖像画著火的这件事。

‘啊啊……啊呜……’

他不顾夺眶而出的眼泪，只是拚命地试图消灭正在吞噬画像的火苗。

“喂喂，这个魔王陛下竟然在哭耶!”

“这真的是黑梦魔王吗?”

那些嘲笑，根本就不重要。

卡纳克不理会那些声音，努力想办法将画上的火熄灭。

此时，一句无情的话语传来。

“让开!‘火柱魔法’!”

魔法师的魔法朝卡纳克袭来。

猛烈的火柱从卡纳克的脚底窜上。

‘呜啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊!’

肖像画眼看渐渐被燃烧殆尽。

最后……变成了一团焦黑的灰烬。在这个意想不到的地方发现的优莉叶的回忆，就这么化为了灰色的粉末，染黑了卡纳克的手和衣服。

愤怒、悲伤，以及优莉叶的笑容，在卡纳克的心中一口气涌上。

“有用耶!”

“好，那我就砍下他的头啰!”

担任前锋的战士托德等人，不知道在说些什么，同时往卡纳克逼近。

全身颤抖的卡纳克，已经什么都听不见了。

‘呜噢噢噢噢嗅嗅噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！’

卡纳克任凭那一涌而上的感情流泻，狂暴地破坏一切。

最后，卡纳克默默地离开那座熊熊燃烧的书库。

掌心还留著已然成为灰烬的画像残迹。

人类果然是一种丑陋无比，难以救赎的生物。

就连被传送至一千年前的优莉叶，也不知吃了多少苦头。

这个世界变成怎样，卡纳克已经完全无所谓了。

卡纳克再也不会动摇。

无论发生什么事，无论被什么人阻挠，我也一定要去优莉叶的身边。

——如此下定决心的卡纳克，那沿著脸颊流下的泪水，过了许久才逐渐乾涸。




第五章
第五章 表 世界会议【奥丽维亚】

就在卡纳克发现利巴尔特王家的画像时。

可尔歇亚王都卡林的王城中，有一个人正在撰写著文件。

那个人正是奥丽维亚女王。

奥丽维亚在政务室写完文件后，便将文件放人金库，接著穿上红色的钟甲，将圣剑“琥珀”藏入怀中，拿起圣剑“紫焰”，走向城堡的后庭。

她将头发编起，一如往常地戴著面具，隐藏自己的表情。她紧闭双唇，挺直背脊，穿上亡夫史菲亚送给她的红色护胸盔，以及纯白色的长裙。

大步往前迈进的她，彷佛即将赴战场一般。

不，对奥丽维亚来说，即将举行的世界会议，正是一场战役无误。

亚连希亚中的阳族之国……赛连迪亚、可尔歇亚、菲尔格特、雷贝尔特、塔隆、密斯堤卡、加萨拉，以及暗族之国……格雷乌兹、欧达斯、啰格那克等杰德三国、大冰山脉的迪鲁基尼亚。

这些国家的国王，为了讨论如何对抗黑梦魔王与梦魔而齐聚一堂的时刻，终于来临了。

奥丽维亚至今仍不敢相信，这场会议竟然如此迅速就能召开。

雷贝尔特正面临著继承者争夺的问题，塔隆和加萨拉自古交恶，密斯堤卡又是永世中立国。更遑论菲尔格特与杰德联邦这两大国，很可能只要走错一步，就会爆发战争，而西部的赛连迪亚应该也绝对不会对杰德抱有好意。

暗族之间的纷争，至今仍在中央平原上演，奥丽维亚压根儿没料到他们会接受邀请，前来出席这个与敌方国王共聚一堂的会议。

然而，一切皆出乎奥丽维亚的意料之外，各国的国王都表示愿意参加这场会议。众国王都赞成——只有在这一天，大家可以暂时放下新仇旧恨，共同研拟对抗亚连希亚住民共同的敌人，也就是黑梦魔王及梦魔的对策。

奥丽维亚派遣了圣骑士团直接前往迪鲁基尼亚。这其实也是妮娃等人先前完成的银兽人招揽计画的预备部队——如果妮娃等人成功了，这支圣骑士团就将奥丽维亚的亲笔信交给迪鲁基尼亚国王，接著再让他们以使者的身分前往杰德各国；倘若妮娃等人失败了，那么这支部队就会前往赛斯克姆庄。

反过来说，正因为妮娃他们平安无事地将莱卡带回了可尔歇亚，圣骑士团也才能够毫不犹豫地以使者的身分前往杰德，达成任务。

（一切都太顺利了……）

奥丽维亚深知愈是顺遂，脚底就愈是不稳的道理。

剩下的就是该如何进行这场世界会议了。

根据各国的状况，奥丽维亚已经预想到会议的势力很可能会分成三派。首先是合族的杰德联邦和迪鲁基尼亚等四个国家。

其次是势力延伸至亚连希亚东北部的塔隆、加萨拉、密斯堤卡与雷贝尔特。

最后则是亚连希亚南部的菲尔格特、可尔歇亚以及赛连迪亚。

奥丽维亚的策略是这样的：以一扫梦魔为名，在魔王城北边的欧达斯以及南边的赛连迪亚集结联合军队。

将莉洁的注意力吸引至欧达斯与赛连迪亚后，再由从各国召募的强者所组成的机动部队，对降低警戒的魔王城展开奇袭，打倒魔王。在机动部队中肩负打倒魔王的任务的，正是莱卡。只要能打倒魔王，梦魔的数量就不会再增加，莉洁也一定会感到惊慌吧。

这时，再由奥丽维亚亲自消灭莉洁。

奥丽维亚所担心的是，会议中势必会出现“集结亚连希亚各国的大军，一口气攻陷魔王城”这样的提案。

而说出口的会是谁呢……可能是拥有“暗之智者”称号的黑暗精灵王，或是嗯虑肤浅的啰格那康人——啰格那克王吧。

奥丽维亚想要打退这个提案。组织亚连希亚联合军，直攻魔王城的策略，是一个赌注甚大的下策。要是成功，那当然就没问题；但倘若失败了，那么未来要由谁来保护亚连希亚的居民?

若我方集结大军，莉洁也必定会以大军相抗。

这么一来，便会演变成一场凄惨的大战。

（世界大战……如果可以的话，我想尽量避免……）

面对莉洁这种智武兼具的对手，当然必须尽可能地避免正面对决。奥丽维亚一边这么嗯忖著，一边走到了后庭；这时，披著气派红色披风的莱卡，以及可尔歇亚•玛尔大神殿大神官古维尔，已经在那里等著奥丽维亚了。

莱卡前些日子在城里度过了生日，现在已经满十四岁了。然而他那和从前判若两人的坚毅姿态，让人不敢相信他只有十四岁。

他已经能够随心所欲地变化为银兽人，对于知识的吸收力更是惊人。光是在古维尔身边学习一段时间，莱卡便能理解整个世界的情势，甚至听说已经学会初步的治疗魔法了。

凝视著莱卡的脸，奥丽维亚就会想起过去和赛连迪亚的优莉叶一同踏上石碑巡礼旅程，而造访此地的卡纳克。

“我们恭候已久了，女王陛下。”

—开口的是古维尔。

“嗯，辛苦了。瞬问移动魔法已经准备好了吗?”

世界会议将在菲尔格特南方的欧维尔草原举行。在那个没有遮蔽物的地方，各国国王便能毫不保留地讨论了吧——这是菲尔格特王的提议。

“是。一刚些日子，圣骑士团长啰格斯已前往菲尔格特，与菲尔格特的大臣共同前往欧维尔草原。瞬间移动魔法的出口就在那片草原上。”

瞬间移动魔法虽是一种方便的魔法，但由于魔法阵很复杂，容易失败，因此各地的玛尔圣神殿都将此魔法指定为“禁术”，禁止一般人使用。

不过，瞬间移动魔法可以写入被施有特殊魔法的道具中，这种道具虽然非常昂贵，但却绝对不会失败。

奥丽维亚在寄给各国国王的亲笔信上，就施加了瞬间移动魔法。众国王只需在信中所指定的时问使用瞬间移动魔法即可。

顺带一提，有资格参与这场会议的，除了各国国王本人，或代替国王出席的代表一名之外，还可带一名护卫随行；即各国共计可有两人出席。

奥丽维亚的随行者既不是圣骑士团长啰格斯，也不是大神官古维尔。

而是银兽人莱卡。

“准备好了吗，莱卡?”

奥丽维亚握起拳，对著跪在古维尔身边的莱卡说。

“没问题的，女王陛下。”

他沉稳地说，语气听起来值得信赖。

“古维尔……”

奥丽维亚接著对同样跪地的古维尔说。

“如果我发生什么万一，就由你来继任国王。”

古维尔不由得抬起头，瞪大了双眼。

“啊?您、您以前也说过这种话……这是开玩笑吧?”

“我已经写好了遗书。万一演变成我无法返回的事态，你就打开政务室里的金库，看看里面的文件。那里放著写明我的意志的文件，以及国王的证明。”

奥丽维亚语毕，便抓住莱卡的手臂，打开瞬间移动魔法的传送点，一同走进了蓝白色的光团中。

“女、女王陛下!”

古维尔的声音被种植于后庭的树木吸收，并没有传进奥丽维亚的耳中。

两人走出传送点后，光团便发出“啪咻”一声，消失无踪。

奥丽维亚和莱卡伫立在辽阔的草原上。

高度可稍微盖住脚踝的小草密集丛生，在风的吹拂下形成波浪。空中有如棉花一般的云朵，正不断地改变形状，缓缓飘游。

草原上没有任何像样的道路，或许是因为天气晴朗的关系，还能远眺小小的巴斯特山脉。

另一头有四个白色的岩石，像是窜出草地似地耸立著。

缓坡下有座由雨水与地下水汇集而成的小湖，湖面波光粼粼。

这里是菲尔格特南部的欧维尔草原。

奥丽维亚警觉地环顾四周。没有感受到玛纳或黑梦的力量。

（这场会议的内容要是被莉洁知道，可就不得了了。）

莉洁是将卡纳克变成魔王的罪魁祸首，并且拥有沙子构成的身体。然而，由于她是个使用强大黑梦的魔导师，因此就连奥丽维亚也能感受到她的力量。

事实上，对于非魔法师的奥丽维亚来说，那耗费了她许多心力。

“女、女王陛下!”

莱卡指向左前方喊道。

一个散发著光芒的传送点打开，里面走出一位穿著体面，皮肤白皙，身材娇小的男性。他有著又细又软的红发，以及意志坚强的褐色眼眸。身上的披风装饰得炫目华丽，手中握著非常适厶口国王的锡杖。

那是优莉叶的义兄，列尼伍斯的亲哥哥——赛连迪亚王拉堤亚。

“喔，原来我不是第一个到的啊。”

拉堤亚一看见奥丽维亚等人，使用细细的声音说道。

“好久不见了呢，拉堤亚国王。”

奥丽维亚朝他伸出左手，拉堤亚便与她握手。

这时，将拉堤亚送来的传送点中，又出现了另一名女性。她有著浅绿色的短发与金色的眼瞳。她是一名圣剑士，身穿银色镘甲，背上背著一把巨大的剑。

她是列尼伍斯之妻——莉莉露。

“拉堤亚国王!我说了好几次不要先进去……啊、啊啊！？奥丽维亚女王陛下！？”

莉莉露一发现奥丽维亚，便赶紧下跪。

“好久不见了。近来好吗?”

“啊，啊哈哈，是!”

现场的气氛顿时亮了起来。

莉莉露的开朗，宛如一种奇妙的魔法，能立刻让气氛变得愉快。

“拉堤亚国王，您挑了莉莉露作为今天的随从吗?”

听见奥丽维亚这么问，拉堤亚便察觉了奥丽维亚想说的话，于是点点头。

“我已经赐予莉莉露第七骑士团长的地位了。事实上，以莉莉露的力量，确实具有担任团长的实力。”

透过拉堤亚那与所言相反的苦涩表情中，奥丽维亚明白了他真正想说的话。西部之国赛连

迪亚，是亚连希亚中最新建立的国家，同时也距离黑梦魔王的城堡最近。换言之，遭受梦魔侵袭最严重的，就是赛连迪亚，以及位于魔王城北方的国家欧达斯。

（新人莉莉露已经成为骑士团长了啊……看来赛连迪亚已经无路可退了呢。）

奥丽维亚光是看见拉堤亚与莉莉露两人，就推测出了该国的内情。

“我还没帮你们介绍呢。”

奥丽维亚推了推莱卡的背，让他上前。

“我带来的是可尔歇亚的影炮士——莱卡。”

莱卡第一次见到除了奥丽维亚以外的王族，不禁瑟缩。

（幸幸、幸会，我是莱卡!”

莱卡动作生疏地跪下，低下了头。拉堤亚把手放在莱卡的肩头，用沉稳的语调说：

“有关你的事，我已经从奥丽维亚女王陛下那里听说了。为了讨伐魔王，你千里迢迢从大冰山脉来到这里，并在女王陛下的指导下修行，对吧?真是令人敬佩呢。我想你一定很辛苦吧，但希望你能为亚连希亚继续加油。”

莱卡听见这番话，咬紧了嘴唇，眼眶变得湿润，并伏身行礼。赛连迪亚王拉堤亚，虽然年纪轻轻，却已经是位了不起的国王，令奥丽维亚感佩。

接著，奥丽维亚与拉堤亚所在位置的附近又陆续出现了传送点，各国的国王在随从的陪伴下一一现身。

透过稳若磐石的体制，治理著大国菲尔格特的菲尔格特国王——克洛。

他是第十八任国王，穿著菲尔格符的正式服装——施有装饰的长袍、金色的护腿，以及深红色的披风。

亚连希亚北方山岳地带，啰格那康之国啰格那克之王——杰斯列斯。

啰格那康的外表，看起来恰如用双脚步行的巨大蜥蜴。他们有著尖锐的牙齿、坚硬的鳞片，脸上有著刺青。他们身穿独特的锁甲，背上背著细剑。生性好战，更是亚连希亚大陆上唯一会吃人的种族。

亚连希亚东北部的塔隆王国之王——金恩。

金恩国王是一位身经百战的战士，全身肌肉发达，身材高大。塔隆人大多力大无穷，头发稀疏，但胡须浓密。他一派轻松地手持著巨大的棍棒，上半身几乎裸体，只披著一条附有毛皮，看起来沉甸甸的蓝色披风。

永世中立国密斯堤卡公国的费欧列•冯•密斯堤卡大公。

与塔隆国王相比，他的体型简直像根竹竿一样纤细，但其眼神却比谁都锐利，让人感受到一股不屈服于任何事物的坚强意志。脸上的眼镜与手中的魔杖，在在展现出知识之国的氛围。

杰德联邦评议会的智囊，格雷乌兹女王——萝玛。

身穿著深绿色礼服，充满黑暗精灵女王的风范。虽身为暗族，但比起森林精灵，她的美也绝不逊色。

雷贝尔特帝国皇帝——贝库。

位于亚连希亚东北部，邻接大国菲尔格特的这个国家，较不为人所知。这是因为皇帝贝库握有绝对的权力，以集权统治著国家的关系：据说只要有人批评政治，翌日就会立刻失踪。他穿著黑色的全身钟甲，就连脸都被黑色的头盔覆盖，因此无法窥知其容貌与表情。

合族弗利连之国，迪鲁基尼亚国王——杰涅迪克。

统治著终年积雪的巴斯特山脉北部的合族国王。他的全身长满毛，有著尖耳与白皙肌肤，脸上有一块胎记。那片胎记从杰涅迪克的鼻子中心往脸的两侧延伸，形状有如展翅的飞鸟。

洞穴巨人之国欧达斯，是隶属于杰德联邦的国家之一，据说由于国王身体不适，因此便由第一继承人格巴纳代表出席。

或许因为不是国王的关系，在气宇不凡的诸王面前，他紧张得全身颤抖，可以看出他口中的牙齿都在喀喀地发颤；不过若单纯以力量来看，洞穴巨人其实是最强的。

最后，相貌令奥丽维亚记忆翻腾的青年，加萨拉国王——杰玛，也走出了传送点。当奥丽维亚将视线移往杰玛身后的人物时，她感受到一股几乎要窒息的痛苦。

她还以为自己看错了，甚至感到难以喘息。

跟在加萨拉国王身后出现的人物……看起来年事已高，往后梳整的头发已混入些许斑白。在奥丽维亚的记忆中，那个人总是穿著皱巴巴的衬衫以及卡其色的裤子，但眼前的人却穿著白色披风以及生锈的青铜钟甲。

过去，负责击退出现于加萨拉东北部夕合之海的“影巨人”的，乃是影炮士史菲亚；而在奥丽维亚以蕾贝卡之名，作为史菲亚之妻生活的那段期间，有两位与他们悲喜与共的伙伴。

一位是被国家放逐的老人约翰，而他正是现任加萨拉国王的父亲。

而另一位……

史菲亚每一次受伤，都为他治疗的前加萨拉军守护队长——萨伊拉斯•渥顿。人称萨伊鲁的他，在蕾贝卡发起政变之后，便在重登王位的约翰手下担任宰相：而约翰去世后，他便以

“亚父”的身分，辅助现任的加萨拉国王杰玛，对加萨拉的复兴贡献良多。

如今，萨伊鲁出现在奥丽维亚的面前。

奥丽维亚忍不住别过头去，不敢正视萨伊鲁。奥丽维亚的丈夫史菲亚，被奉为加萨拉的英雄。对莉洁的力量感到惊愕的奥丽维亚，在赛连迪亚获救时，为了守护身旁的一切，便决定舍弃蕾贝卡这个名字，并戴著面具隐藏面容至今。

想对令人怀念的萨伊鲁说出一切真相的冲动，以及阻止自己这么做的心情，在奥丽维亚的心中缠斗著。

就在奥丽维亚怀抱著如此情绪时，亚连希亚各国的国王已经到齐。

“哈，这么多有头有脸的人物齐聚一堂，真是令人感到爽快啊！”

啰格那克国王杰斯列斯以男中音喊道。

假使这次的会议出现什么龃龉，那么导火线应是啰格那克国王吧——在心中暗自如此揣测的人，不在少数。

“在场或许有些国家以往互有争执，但在此时还请务必暂忘旧恨，敬请高拾贵手，避免做出有阻会议顺利进行的举动。”

菲尔格特国王克洛充满威严地说。

“别担心啦，菲尔格特国王。毕竟我们此刻在这里应该讨论的，是亚连希亚之敌——黑梦魔王以及他的手下梦魔啊。”

杰斯列斯发出“咕噜噜噜噜”的豪迈笑声。

“黑梦魔王既无合也无光，是我们亚连希亚所有子民共同的敌人啊。”

在他身旁的格雷乌兹女王萝玛，以优美的姿态弯下膝盖，坐了下来。黑暗精灵别名“暗之智者”，以不见日光的树林为居。

赛连迪亚国王拉堤亚在萝玛的右侧坐下。

“这场会议没有上下之分对吧?那么，我们就围成圆圈进行讨论吧。”

加萨拉国王杰玛这么说，接著坐在萝玛的左侧。

萨伊鲁悄然地站在杰玛的后方，萝玛的随从也走来萨伊鲁旁。

“……”

雷贝尔特皇帝贝库也不发一语地坐下。

一个小小的圆圈，在欧维尔草原的中央形成。那虽是广大草原中如豆粒般的小圆圈，然而

对亚连希亚来说，却是个极大的圆。

当所有国王就座后，可尔歇亚女王奥丽维亚开了口。

“各位。非常感谢各位接受赛连迪亚、菲尔格特与我可尔歇亚之邀，出席今天的会议。首先我要向各位致上最深的谢意。”

奥丽维亚向各国国王鞠躬。

“可尔歇亚女王呀，你没有必要道谢。我们也早就对梦魔那种旁若无人的态度，感到气愤不已了啊。’

听见啰格那克国王杰斯列斯用大嗓门这么说，诸王便颔首。

“有时候，虽说是没有上下之分的会议，但若没有一位主持人，也只是在浪费时间。因此我想请发起这场会议的三国国王之一，来担任会议的主持人。”

格雷乌兹女王萝玛如此提案后，诸王便决定由赛连迪亚、可尔歇亚、菲尔格特三国之中，最具历史与传统的菲尔格特国王克洛来担任主持人，负责主导会议的进行。

“我倍感荣幸。那么，就由在下克洛我来担任本次世界会议的主持人了。”

没有人表示不满。

“在会议开始之前，我们先来制定本次的会议规范吧。”

克洛站起身，自随从手中接过一张纸与笔。

“今天决定的事项，不可以流于口头约定。因此，我想请各位国王在这张纸上署名。”

他先将纸笔递给在他身旁的奥丽维亚。奥丽维亚签上了自己的名字之后，又咬破大拇指，将手指上渗出的血液按压在署名上，再将纸递给隔壁的拉堤亚。

拉堤亚国王也仿效奥丽维亚署名后，再递给隔壁的啰格那克国王。

“我想请各位一边署名，一边听我说。首先，关于这场会议的要旨，正如亲笔信上所载——对于试图将我们的亚连希亚变成沉眠之地的黑梦魔王，以及其仆役梦魔，我们必须讨论出与之对抗的方法。”

克洛一边环视众人，同时宏亮地说道。

“这场会议无关阳族、暗族、晓之信徒或红之信徒，希望我们都能以玛尔子民的身分，与黑梦魔王对抗。因此，本次会议采取多数决制度，不得异议。这样可以吗?”

诸王都没有对这番言论提出异议。

终于，全员署名的纸张再度传回克洛的手里。

“感谢各位的宽容。那么，我们赶紧进入正题吧。听说可尔歇亚的奥丽维亚女王有个提议。”

克洛将视线转向奥丽维亚。

于是，奥丽维亚缓缓地站起，走向圆圈的中央。

“那么，我就直说了。我想先报告各位，梦魔来自位于亚连希亚西部的魔王城。换言之，我们可以预想到距离魔王城最近的欧达斯、赛连迪亚两国，应该是遭到梦魔袭击最严重的国家。如果方便的话，是不是能请欧达斯的格巴纳殿下以及拉堤亚国王，为我们说明一下贵国遭受的损害有多少?”

听见奥丽维亚这么说，拉堤亚国王率先站了起来。

“那我就实话实说吧。我们赛连迪亚军是由圣骑士团、魔法师团、后方支援队、卫生队以及佣兵队所组成。每一队都分成七个部队……而其中的五队……皆已被梦魔歼灭了。”

各国国王忍不住发出悲叹。赛连迪亚军丧失了如此大量的兵力，对各国来说也绝对无法置身事外。毕竟倘若赛连迪亚与欧达斯被攻破，那么下一个就可能是自己的国家了。

接著，欧达斯国王的代理人格巴纳也慢慢地站了起来。

“我、我、我们欧达斯军，也是几乎一样的状况。尤、尤其是我军中会使用魔法的人很少。在梦魔的袭击之下……几乎所有的兵力都折损了。”

他那庞大的身躯飘散出哀愁。

在这个重要的世界会议中，只有欧达斯国王缺席。有些人甚至推测，是不是连国王都变成了沉眠者。

“拉堤亚国王、格巴纳殿下，谢谢两位的据实以告。相信各位也都知道，梦魔无论手臂被斩断或是头颅被砍下，都还是会若无其事般地继续袭击我们。能够打倒它们的方法只有一个，那就是破坏它们戴在身上的面具。”

听见这番话•后，在场几乎所有的人都点头，只有塔隆国王金恩与欧达斯的格巴纳露出惊讶的表情，彷佛此刻才恍然大悟。

“同为亚连希亚的子民，我们不能坐视不管。我提议组织一支亚连希亚联军，前往赛连迪亚与欧达斯进行救援。”

奥丽维亚说到这里，便停了下来。诸王没有表达意见，只是静静地聆听著奥丽维亚的计策。

一一旦亚连希亚联军进入赛连迪亚与欧达斯，魔王一定会送出更多梦魔前往两国。这时，我们就准备一支由少数精锐所组成的机动部队，趁隙前往魔王城展开奇袭，打倒黑梦魔王!一

现场议论纷纷。

“黑梦不是属于这个世界的力量，而是由一个名为莉洁的魔导师带来亚连希亚，而现在由黑梦魔王所操控的力量。因此，只要打倒黑梦魔王，应该就能削弱梦魔的力量吧。”

奥丽维亚挺起胸膛，铿锵有力地如此主张著。

“请等一下，奥丽维亚女王。”

这么说的，是密斯堤卡的费欧列大公。

“你的说法没有任何佐证。就算打倒魔王，梦魔的力量可能还是会残留下来，沉眠者也可能不会苏醒。到时候该怎么办?”

轻松的言词中，蕴含著尖锐的质问。真不愧是统治素有“亚连希亚的图书馆”之称的密斯堤卡的人。

“您所言甚是，但是正如同众所皆知的，梦魔是由黑梦魔王所制造出来的。就算打倒魔王后，沉眠者也没有苏醒，但至少也不会再有受害者了。”

“但是！”

啰格那克国王杰斯列斯拍了一下膝盖。

“到组织亚连希亚联军为止的提议，我都赞成，可是接下来的发展未免也太寒酸了吧?何必那么麻烦呢?只要留下镇守国家的兵力，再集结剩下的全部兵力，把魔王连人带城一举消灭不就好了吗?”

这确实像是啰格那康人会提出的计谋，不过奥丽维亚早就已经料到了。

“那么，我要请教啰格那克国王。万一我们在大战中败北了，接下来会变成怎么样?”

“喂、喂，有可尔歇亚的烈翔红帝之称的你，竟然也会在赴战场前就担心失败?”

几位国王闻言不禁失笑。

“啰格那克国王呀，您这话不会太严重了吗?”

加萨拉国王杰玛瞪著啰格那克国王。这两国最近虽然因为各自的问题而暂时休兵，但过去曾数度因领土纷争而交战。

“你有什么意见吗?”

“……”

一股让空气凝结的紧张感窜过。

“该适可而止了，两位。”

看不下去的菲尔格特国王克洛高声说。

“要是这场会议在没有讨论出任何结论的状况下就结束了，两位可是会被后世奉为帮助打造沉眠大地的最大功臣喔?”

听见这番话，啰格那克国王“啧”地咂嘴，加萨拉国王则咬著牙，保持缄默。

“那么，现在有两个提案。这两个提案的前半是类似的——也就是组织亚连希亚联军的这个部分。”

关于这一点，各国首领都没有异议。

这是因为每位国王都预想到事情必定会演变成这样。

“那么，首先是奥丽维亚女王的提议——以联军作为诱饵，待魔王城的警戒松懈后，再派遣少数精锐攻进魔王城。接下来是啰格那克国王所提议的——留下护城部队后，倾所有军力攻向魔王城。请问各位有没有什么意见?”

格雷乌兹女王萝玛举起手。

“奥丽维亚女王。您所说的精锐部队，能够打倒魔王的根据似乎有些不足。请问那不能明示吗?”

真不愧是黑暗精灵的女王，提出的问题非常犀利，不过奥丽维亚也早就料想到了。奥丽维亚将随侍在后方的莱卡叫来。

“萝玛女王。您眼前的这个孩子，就是我的根据。”

众人的视线一集中在这个紧张得全身僵硬的银发少年身上，周遭瞬时传来毫无顾虑的嘲笑声，接著又慢慢变成带有污辱的大笑。

“这个少年就是你的王牌?”

“哈哈哈，真是太好笑了!”

在一片讪笑之中，奥丽维亚在莱卡的耳边轻声低语道：“让他们看看。”

莱卡点点头，伸直背脊，闭上双眼，解放沉眠于体内的力量。

看见眼前变身后的莱卡，笑声当场冻结，现场一片寂静。长长的银发、锐利的爪子、野兽般的耳朵……

以及那有如暴风一般，静静地席卷欧维尔草原的玛纳力量。

银兽人。每个人看见他的模样，都了解他正是亚连希亚最强的稀有种族。

在场的人们之问涌起一阵骚动。解放了力量的莱卡，只要他愿意，瞬间就能将在场的所有人大卸八块。各国的随从立刻站到国王面前，拿起魔杖或拔出剑，朝向莱卡。

“我们还在进行极重要的世界会议。把剑收起来，退下!”

奥丽维亚如此一暍，随从们才不情愿地退开。

“这个银兽人莱卡，拥有打倒黑梦魔王的力量。只要能将他送到魔王身边，就是我们的胜利了。倘若任意出兵，魔王方一定也会为了对抗而集结兵力。

这样一来，奇袭就会无法成立。因此，我们应该避免大战!”

“你说避免战争?”

听见奥丽维亚的话，杰斯列斯国王站了起来。

“那我问你，那个银兽人真的能打倒魔王吗?”

“当然。”

奥丽维亚挺起胸膛，与杰斯列斯国王对峙著。的确，莱卡的银兽人力量虽然已经觉醒，但却还没开始进行影炮士的训练。然而在此时此刻，她当然不能回答“不知道”。

“我也赞成啰格那克国王的指摘。虽然这是我们公家的最高机密，但在亚连希亚面临危机的此刻，我决定在这里公开。”

密斯堤卡的费欧列大公缓缓地起身，插进奥丽维亚和杰斯列斯两人之间。

“我们密斯堤卡公家与银兽人交情甚笃，并约定彼此共存。他们与密斯堤卡为盟友，自古便互相交换资讯。当然，过去也曾有银兽人隐居在我们国内。”

首先做出反应的是迪鲁基尼亚的国王杰涅迪克。

“密斯堤卡大公，请问您说的隐居，是什么意嗯?”

“日前不知受到谁的袭击，密斯堤卡国内的十余名银兽人，已经全数变成沉眠者了。”

各国国王发出悲叹。

迪鲁基尼亚国王听闻，也不禁垂下视线。

“果然是那样啊。”

“听您这么说，该不会……?”

迪鲁基尼亚国王望向密斯堤卡大公，点了点头。

“我国也有银兽人隐居。本来就因为疾病的关系而人数不多……这位莱卡就是我国的银兽人。而袭击银兽人的……正是黑梦魔王。”

“你说什么！？”

啰格那克国王高声惊呼，但密斯堤卡大公伸手制止了他。

“我的话还没说完呢。我一直挂在心上的，是另一国的银兽人。雷贝尔特帝国的贝库皇帝，贵国的银兽人状况如何呢?”

听见这番话，全场的人将视线集中在身著钟甲的贝库身上。贝库什么都没说，只是摇摇头。

“这样啊……那么，奥丽维亚女王，您应该知道我想说什么了吧?”

密斯堤卡大公的话，让奥丽维亚不由得咬住了嘴唇。

“袭击各地银兽人的，恐怕就是魔王或魔王的手下。他们不是单独一个人或两个人，而是整个聚落一起变成沉眠者。事到如今，把亚连希亚的命运托付在一个银兽人孩子的手上，我认为并非上策。”

奥丽维亚不发一语，望著密斯堤卡大公。的确，她早已料想到会有这样的意见出现，也已经准备好答案了。正因如此，她带来参加这场会议的，既不是圣骑士团长啰格斯，也不是大神官古维尔，而是迪鲁基尼亚的银兽人莱卡。

“我说可尔歇亚女王呀，我们啰格那康人的国土，几乎都是断壁悬崖，是一个缺乏物产的国家。为了生存下去，对我们啰格那康来说最重要的资源，就是同族的力量。而那令人憎恨的梦魔夺走了我们的族人，就等于毁灭了我们生存下去的手段。要是我们不在无法行动之前先发制人，一切就完了啊!”

啰格那克国王的发言，当然也不无道理。位在魔王城附近的赛连迪亚与欧达斯，遭受梦魔袭击的状况确实很严重；然而真正对梦魔束手无策的，其实是居住在无路可退的山岳地带的啰格那克。

“每个人都不能置身事外。那些可恶梦魔们的攻击，是毫无分别的。我们现在来参加这场会议，不就是因为亚连希亚如果再不团结一致，事情就无可挽回了吗?”

在场已经有好几个人认同啰格那克国王的发言，不停地颔首。在此同时，也有人在看见了啰格那克国王，不，应该说啰格那康人那深嗯熟虑的一面，便对他们改观——他们并不是一支只会吃人的残忍种族。

“各位似乎有些误解。”

奥丽维亚的话，使得诸王议论纷纷。

“各位说的没错，若只是一般的银兽人，或许真的无法与魔王对抗。然而，我为什么要带这名少年来这里呢?那是因为……”

奥丽维亚对莱卡耳语后，莱卡便从系在腰问的小袋子中，取出一个散发著强烈玛纳的黑球，让诸王们看。

那是奥丽维亚给他的，世上仅存的加萨利乌姆弹。

“那、那、那该不会是加萨利乌姆！？”

发出惊叹的，是加萨拉国王杰玛以及他的随从萨伊鲁。

“加萨利乌姆……印象中，那是出产于啰伊德矿山，传说过去曾被用来击退出现在加萨拉东北部夕阁之海的巨人的矿石?”

密斯堤卡大公也不由得喃喃低语。

奥丽维亚用力地颔首，从莱卡手中接过炮弹。

“莱卡并不是一般的银兽人。他是出生于迪鲁基尼亚，在可尔歇亚接受训练，唯一能够击败黑暗的力量——黑梦的……影炮士!”

在那一瞬问，加萨拉国王和萨伊鲁不约而同地瞪大了眼睛，忍不住颤抖。因为他们根本没想过影炮士这个名称，会出现在今天的会议上。

“啰格那克国王提出的方法，不但不知道能否确实打败魔王，更会造成许多牺牲者。然而，正因为有能直接讨伐黑梦魔王的影炮士，我才提出以精锐部队展开奇袭攻击的计画。

正如同方才啰格那克国王所说，梦魔出现在各个地方，不断制造沉眠者。那么，我们不是应该携手合作，以保卫国家为第一要务吗?

让重要的士兵大量往西部移动，真的是最好的办法吗！？”

奥丽维亚孤注一掷地说。

许多人被这番话所打动。的确，在国家疲于应付梦魔的时候，若是把大量的兵力送走，万一战败了怎么办?

不用说，这正意味著国家即将面临灭亡。

正当众人渐渐倾向赞同奥丽维亚的提议时，一名出乎意料之外的人物开了口。

“你能保证那个叫做什么影炮士的，确实比魔王强吗?”

至今始终保持沉默的雷贝尔特帝国皇帝贝库说。

“我国有一名冒险者在与魔王奋战后，捡回一条小命，逃了回来。根据他的说法，魔王的样貌是…只银兽。」

在场的众人脸色大变。

「我们的敌人黑梦魔王，拥有让整个聚落的银兽人变成沉眠者的力量。如果魔王也是银兽人，那么他实际上已经让好几十名银兽人陷入沉眠的这个事实，也没什么好令人讶异的了：而将这名少年一个人当作王牌，似乎也不是个能让人安心的计策呢。」

众人再度骚动。

魔王有可能是银兽人这一点，就足以让各国国王心中的恐惧萌芽。当奥丽维亚因为被这名出乎意料之外的人物驳倒而叹息时，菲尔格特国王从议论纷纷的诸王中起身，高声说道：

「那么，奥丽维亚女王，请您回座。看来再继续议论下去，也不会有结果。」

奥丽维亚将手放在眼眶含泪的莱卡肩上，坐回圆圈中。

「那么，除了可尔歇亚女王的提议——派出以少数人组成的精锐部队对抗魔王，以及罗格那克国王的提议——留下守护国家的兵力后，各国派出大军，组成大联军，与魔王一决雌雄之外，各位还有没有其他想法?」

没有人回应菲尔格特国王的提问。

「好。那么，我们就以多数决的方式来决定这两个方案。」

“请等一下，菲尔格特国王。”

打断他的，是密斯堤卡的费欧列大公。

“请让我来主持表决吧。身为中立国，我国支持哪一个方案都不行，而且您应该也有想法吧。”

菲尔格特国王与密斯堤卡大公交换了一个眼神。

「……原来如此，我明白了。那么就交给密斯堤卡大公来主持表决吧。」

菲尔格特国王将主持的任务交给费欧列大公，回到圆圈里。

「谢谢您。那么，首先，赞成可尔歇亚女王的提案的国王，请举手。」

举手的有菲尔格特、可尔歇亚、赛连迪亚、加萨拉以及迪鲁基尼亚等五国。

「接著，赞成罗格那克国王的提案的呢?」

举手的有罗格那克、欧达斯、格雷乌兹、密斯堤卡、雷贝尔特、塔隆等六国。

「那就这么决定了。那么，我们留下守护国家的兵力后，将所有兵力集结成亚连希亚联军，消灭魔王!」

既然已经以多数决的方式决定，这个结论就无法推翻了。奥丽维亚虽然满怀著不甘，但也只能接受这个结果。

接著，世界会议也进入了尾声。

首先，目前情势紧张，或是已经进入交战状态的国家，缔结了休战协定。透过这项协定，

中央平原的战争将全面休战。其次则是期限。两个月后，世界各国必须尽可能地将兵力集结于中央平原；而集结兵力所需的费用、食粮等，则由各国平均分摊。所有的国家都盖章同意了。

更讽刺的是，率领这支亚连希亚联军的统帅，竟决定由具有统 一菲恩地区战功的奥丽维亚女王担任。

于是世界会议就这么结束，诸王陆续利用瞬问移动魔法离开此地。

赛连迪亚国王拉堤亚与莉莉露，以及菲尔格特国王克洛与他的随从，不敢对垂头丧气的奥丽维亚多说什么，只向她示意后便离去了。

奥丽维亚仰望著天际。

在提出影炮士的名字时，奥丽维亚明明已经占尽了优势，但最后却遭到雷贝尔特皇帝的反驳，而奥丽维亚无力抵抗。

（我也还有许多要学习的地方啊。）

就在奥丽维亚这么想著，同时闭上双眼时，她戚到身后有人的气息。

「失礼了，可尔歇亚女王陛下。」

那个声音，将她脑中早已忘却的记忆硬是全部唤醒。一回头，只见萨伊鲁站在那里。

「什、什么事?」

她想要装作平静，但却无法控制颤抖的嘴唇。

「你不认识我吗?」

奥丽维亚的心脏猛然跳了一下。

「你、在说些、什么——」

此时，萨伊鲁突然伸出右手，摸上奥丽维亚的胸部。

蕾贝卡瞬时转过身，手握住剑柄。

「没、没礼貌!」

虽说隔著护胸盔，但屈辱仍是相同的。

在世界会议中为了保持各国的关系而一直强忍住的斗争之气，从奥丽维亚的全身散发出来，吹乱了草原的草。在场的莱卡与加萨拉国王杰玛，也因为奥丽维亚散发出的惊人玛纳而瞠目结舌。但萨伊鲁却若无其事地望著自己的右手心，淡淡地对奥丽维亚说：

「我接触这个石头那么多年了，我清楚得很。这是玛尔石的反应对吧。」

奥丽维亚顿时全身僵硬。

「在会议上虽然等同于败北，但你的口才仍是一流。此外，还有那非比寻常的玛纳力量。

更别说体内藏著玛尔石的人，亚连希亚中应该没有第二个了吧。」

奥丽维亚的怒气渐渐消失。

「关键就在于和加萨拉没有什么交情的可尔歇亚的女王，为什么会持有已然成为传说的加萨利乌姆弹呢?想到这里，答案就只有一个了。」

萨伊鲁缓步走向奥丽维亚，将手搭在她的肩上。

「可尔歇亚的奥丽维亚女王陛下。你是加萨拉的英雄，影炮士史菲亚之妻——蕾贝卡；而那颗加萨利乌姆弹，则是影炮士送给你的结婚信物。我说的有错吗?」

奥丽维亚放开剑柄，双肩垂落，接著将手伸向面具。

奥丽维亚始终戴著面具的最后一个理由，如今也将公开了。只要拿下面具，萨伊鲁一定一眼就认出她了吧。然而既然都已经被看穿到这种地步，事到如今也无法再隐瞒下去了。

奥丽维亚拿下面具，转向萨伊鲁。

「真不愧是萨伊鲁，好久不见了。」

萨伊鲁惊讶得瞪大了双眼。

「你的样子……一点都没变?」

拿下面具的奥丽维亚，长相完全是个十几岁的少女，和当时在金德里长城生活时如出一辙。有著雀斑的纯洁样貌、充满才智的锐利双眼、威风凛凛的眉毛。无论怎么看，都看不出和萨伊鲁有著相同的岁月痕迹。

「你真的是蕾贝卡本人呢。吓了我一跳。」

听见萨伊鲁这么说，奥丽维亚摇头表示不解。

「为什么我的身体……不会变老呢……」

「我能想到的原因只有一个。你生了小孩对吧?」

奥丽维亚点点头。

深爱的史菲亚所留下的遗腹子，她怎么可能不生下来呢。

「我当时应该有说过。靠著玛尔石活下来的你，是无法承受生产的。」

奥丽维亚回忆起遥远的记忆。的确，她与萨伊鲁曾经讨论过这件事。但是当时的奥丽维亚，已经坚决地表示她无论如何都要生下史菲亚的孩子。

「虽然我们可以透过魔法向草木借玛纳来使用，但人类应该是少量且缓慢地使用自己的玛纳而活下去的。慢慢地增加能够摄取的营养和量，迎向巅峰，接著再渐渐消耗蓄积的玛纳——也就是生命力，逐渐衰老。」

萨伊鲁的双眼严厉地望著奥丽维亚。

「你身体里的玛尔石，本来是那个胆大包天的笨蛋国王，为了制造与玛尔相同的石碑，而要我和其他魔导师花了许多时间，注入了大量玛纳的石头。靠著玛尔石的力量活下来的你，因为生下孩子的关系，使得玛尔石释放出的玛纳失去了平衡。」

萨伊鲁知道蕾贝卡真的非常深爱著史菲亚，因此当初无法扭转蕾贝卡决意生下孩子的坚定意志。

而且，萨伊鲁也没想到蕾贝卡会这么快就怀孕。萨伊鲁至今仍后悔著当初没有更坚决地说服她。

「我不问你生下的是谁的孩子，但我必须残酷地对你说——你应该再也不会变老，并以这样的姿态死去吧……而且，来日也不长了。」

听见这番话，莱卡忍不住冲向萨伊鲁，但奥丽维亚立刻轻松地将他制服在地。

「冷静点，莱卡!」

「可是、可是这个人，竟然轻描淡写地说出那么过分的话——」

奥丽维亚的手臂更使劲。

「萨伊鲁只是实话实说罢了。我自己也早就察觉了！」

「咦?」

莱卡的身体顿时放松。

「我一直都觉得可能是那样。生下小孩之后，我的体力并没有衰退，相对地，不就表示很可能是寿命缩短了吗?」

也可说正因如此，奥丽维亚才会不畏死亡地在菲恩地区尽情发挥，进而坐上一国之王的宝

座。 「但是，我不会丢下我那变成黑梦魔王的儿子而死去!」

奥丽维亚悲痛的喊叫声，撼动了在场的加萨拉国王、萨伊鲁以及莱卡。

「等、等一下。魔王是蕾贝卡的……?确实，魔王是银兽人……这么说来……难道！？」

奥丽维亚放开莱卡，站了起来。

呈现在萨伊鲁面前的脸庞，已经被眼泪沾湿。

「黑梦魔王卡纳克，就是史菲亚和……和她的妻子蕾贝卡……我的……孩子呀。」

萨伊鲁无法直视流著眼泪这么说的奥丽维亚，只好将视线投向地面。

“这是什么样的命运啊……原来你生下的是史菲亚的孩子啊……」

萨伊鲁不知该对蕾贝卡说什么才好。只要是史菲亚的孩子，蕾贝卡一定会不顾一切地生下

来吧。

蕾贝卡失去了打从心底深爱的丈夫史菲亚。而史菲亚所留下的爱的结晶，如今却成为了黑

梦魔王。

如今，她甚至必须带领著整个亚连希亚，去讨伐她的亲生儿子。

「嗅噢，玛尔呀……你知道这个世界上，有一位女性正承受著与你相同的痛苦吗……」

萨伊鲁也流下了眼泪，仰望著天空。

「谢谢你，萨伊鲁。」

奥丽维亚擦去眼泪，走向萨伊鲁。

「杀害史菲亚，又把卡纳克变成魔王的仇敌，现在还在这块土地上。我无论如何都要打倒那个女人。」

「什、么?杀害史菲亚?」

史菲亚临终时的场景，浮现在奥丽维亚的脑海中。

脸上沾满了鲜血和泥土，留下一句「我爱你」之后，便倒下的史菲亚。以及带著嘲笑似的表情看著史菲亚的女人——莉洁。

「那个名为莉洁的魔导师，来自一个叫做伊斯特利亚的世界。她有著以沙子构成的身体，能够操纵黑梦。过去的影巨人，就是从莉洁身上渗出的力量所形成的。」

萨伊鲁已经搞不清楚了。假如奥丽维亚所言不虚，就代表她在加萨拉时开始的战争，一直到现在都还在持续著。

「我不想再让任何人体验到来自那个莉洁的威胁了。所以我用面具隐藏住脸孔，当作蕾贝卡已经死了。」

萨伊鲁不发一语，只是静静地听著奥丽维亚说。

「可是还是没用。莉洁已经看穿一切，还把我与挚爱的史菲亚所生下的孩子，变成了魔

王……」 「够了。我知道了，奥丽维亚女王陛下。」

萨伊鲁温柔地抱住了奥丽维亚。

奥丽维亚一直以来都孤独地面对这场战役。

她认为必须这样做才行。

然而，抱著奥丽维亚的那双手，虽然又硬又粗糙，但却带给了她前所未有的勇气。

「萨伊鲁……」

「你一个人努力到现在，真的很棒了。我会支持你……不，奥丽维亚女王陛下。我们是在金德里长城认识的，最棒的伙伴，不是吗?」

现在她已经不再孤独了。在金德里长城一同生活的最后一个伙伴，是如此地包容著自己。

奥丽维亚将长期强忍至今的眼泪，一口气释放了出来。

「呜呜呜呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

如今的她，只是个意志坚强的少女罢了。

欧维尔草原上，刮著悲伤的风。

等到奥丽维亚停止哭泣，恢复平静之后，萨伊鲁便回头，朝著一直以担心的眼神望著他们的加萨拉王杰玛招手。

「杰玛是个好国王。不但体贴又善良，更受到人民与在矿山工作的矮人族们的喜爱。他遗传到许多约翰爷爷的优点呢。」

杰玛来到萨伊鲁身边后，便再次对奥丽维亚鞠躬。

「杰玛，我接下来要待在可尔歇亚一阵子。毕竟有能力把这个叫做莱卡的小鬼训练成一名不辱影炮士之名的战士的，就只有过去一直在影炮士身边的我了。」

加萨拉国王杰玛听见这番话，便对萨伊鲁行了个礼。

「我知道了。亚父不在国内，虽然令人梢戚不安，但请放心把国家交给我吧。」

杰玛说道，露出了一个微笑。

「抬头挺胸。你已经是一个可以独当一面的国王了唷。」

萨伊鲁露出的笑容，和奥丽维亚记忆中的一模一样。

「可尔歇亚女王奥丽维亚，是拯救了加萨拉王国的影炮士史菲亚之妻——蕾贝卡，也是我的旧识。」

杰玛听闻，惊讶得退后一步，接著立刻单膝跪地。

「果然是这样啊。您在会议中提到影炮士的时候，我就已经猜到会不会是这样了。过去家父受您照顾了。在此仅代表家父，向您致上最深的谢意。」

杰玛毫不犹豫地对奥丽维亚低下头。

「加萨拉国王，请抬起头。」

奥丽维亚走到杰玛的面前，同样单膝跪地。

「协助加萨拉王国再次振兴的，是先王陛下，以及您的萨伊鲁亚父。我不是什么大人物，

我并没有了不起到让加萨拉国王对我低头。」

「您太谦虚了。打从我继承王位起，不知道被叮咛过多少次——加萨拉绝对不可以忘记影炮士史菲亚，以及其勇敢又才智兼备的妻子蕾贝卡的恩惠。

由蕾贝卡大人所创立的可尔歇亚王国，也是加萨拉的恩人之国。未来也希望有荣幸能与贵国以同盟的身分，继续保持友好的关系。」

「加萨拉国王陛下……」

亚连希亚南方之雄——可尔歇亚王国的女王奥丽维亚，与亚连希亚东北强国——加萨拉的国王杰玛，以单膝跪地之姿，互相紧紧地握手。

世界会议就这样落幕。欧维尔草原又恢复原状，吹著寂寥的风。

从这一天起，加萨拉王国与可尔歇亚王国便缔结了同盟，亚父萨伊拉斯•渥顿则以国家资策的身分，担任将银兽人莱卡训练成为影炮士的老师，被接往可尔歇亚。

第五章 里 警戒【莉洁】

就在世界会议结束，奥丽维亚女王带著萨伊鲁与莱卡回到城内后，一名身著黑衣的女性现身于可尔歇亚的王都卡林。

她正是伊斯特利亚的魔导师，也是黑梦魔王的手下——莉洁。

（果然在这里可以感受到银兽人的玛纳!）

这里的确有银兽人。

然而，莉洁却没有立刻前去找银兽人。

因为银兽人的玛纳，是从王城中散发出来的。

（这里是……那个女人的城堡。）

过去莉洁在加萨拉复活的时候，曾将黑晶石交给一名银兽人，夺定了他的性命。

自称是那个银兽人史菲亚之妻的女人，叫做蕾贝卡。

之后她产下了一个叫做卡纳克的孩子，改名为奥丽维亚，建立了可尔歇亚王国。那个奥丽维亚接来了银兽人，将他留在城内。莉洁不由得感到可疑。

（那个女人在引诱我吗……真是太嚣张了!）

近似愤怒的情绪，让莉洁的眼神变得锐利。

她原本想乾脆把整座城夷为乎地算了，但又改变了主意。

在不设置结界的情况下，就把银兽人接到城里——这摆明了是引诱莉洁的陷阱。

她不可能在毫无计谋的状况下这么做。

虽然蕾贝卡的想法几乎都被莉洁看穿了，但她确实拥有聪明的头脑，不可等闲视之。

走近一个不知道设置了什么陷阱的地方，会产生什么后果呢?

她在加萨拉已经尝过苦头了。

因为她太小看银兽人，结果被封印了一百五十年。

（呵……我已经很久没感受到这种屈辱了呢。）

她咬紧牙关。

然而莉洁却没能再更接近可尔歇亚王城。




第六章
第六章 表 失察【阿尔玛】

太阳落下山头，密斯堤卡的首都利比利亚也开始点起了零星的灯火。夜幕低垂，空气中涌起了雾，让整座城市像足被施了魔法一般，笼罩著一层淡淡的白色面纱。

列尼伍斯和雅希萝回到房问时，阿尔玛还在被窝中。

“喂、喂，阿尔玛还没起床啊?”

列尼伍斯朝房内的妮娃问道。

“咦，啊，嗯，他可能很累吧，哈哈……”

妮娃红著脸替阿尔玛辩解。

阿尔玛的确非常疲累，而造成这个状况的正是妮娃本人。

妮娃深自反省著刚才的事。

阿尔玛会怎么看待自己呢?虽说是圣神官，但骨子里还是黑暗精灵——他会这样鄙视自己吗?

没想到自己不但搞错了床，还把阿尔玛错当成卡纳克。而且竟然把自己对卡纳克的爱意，用身体确确实实地传达给了阿尔玛。

妮娃心想，要是可以的话，希望阿尔玛永远不要醒来……

“喂，阿尔玛，起床了!工作时间到了!”

列尼伍斯只是对阿尔玛这么说，阿尔玛便非常乾脆地坐了起来。

“喔，已经这么晚啦，抱歉……”

阿尔玛一边揉著眼睛，一边打呵欠。听见阿尔玛的声音，妮娃惊慌得连手中的魔杖都差点掉落，脸也涨红了起来。

“怎么了吗?你的脸好红喔。”

双肩上坐著草人的雅希萝，来到妮娃的面前。

“哈哇哇、没、没什么!”

但她的态度看起来分明就是有问题。

此时，出声解救妮娃的，竟是个令人意外的人物。

“雅希萝，妮娃说没事就是没事。不要给大人找麻烦。”

是一边搔著头，同时看起来还很困的阿尔玛。雅希萝虽然歪头表示不解，但仍乖乖地回答“是——”，接著坐在房问角落的椅子上，开始弹奏起了弦弓。

“妮娃，今天晚上要集中精神喔。毕竟为了晚上的工作，我们都先睡过了。”

阿尔玛平淡至极地说。

“嗯、嗯。”

妮娃无法直视阿尔玛的眼睛。

之后，四人在一楼的酒吧用餐。或许是因为起雾的关系吧，这天酒吧里的客人较多；又多亏了雅希萝弹奏著弦弓，在二芳唱歌跳舞的缘故，酒吧弥漫著许久不见的热闹气氛。妮娃一边啜饮著葡萄酒，一边用眼角余光观察阿尔玛。虽说是睡昏头了，但她还记得当时留下的触感。

“好痛……”

不仅睡昏头，还嗯死不死地把阿尔玛当成了卡纳克……光是用想的，就难为情得全身像是正在燃烧般地发烫。

阿尔玛是很重要的朋友，所以绝对不可以再发生这种事了——妮娃在心底悄悄立誓，将痛楚连同葡萄酒一饮而尽。而在妮娃的身边，则有一个佯装平静，但内心其实波涛汹涌的男人。

就是阿尔玛。他趁隙偷窥著眼眶潮湿，将葡萄酒一饮而尽的妮娃。阿尔玛其实也一样，始终难以将那天在床上的时光，从脑海中抛开。

妮娃柔软的胸部、亮泽的嘴唇、温暖又芳香的肌肤。

他从没想过妮娃的身体竟然这么美丽。

（原来那就是所谓的女人啊……）

他喝下啤酒，想起一名因为女人而自毁前程的伙伴。

留西欧法库尔是一个贩售情资的盗贼公会。他们所掌握的情资，都是会员们不顾自身安危，透过勇气、智慧以及最高的技术所获得的珍贵资产。

然而，过去曾有位盗贼伙伴，因为沉迷女色，而不小心泄漏了重大的情报。当然，那名盗贼从此之后便消失了，但阿尔玛却非常激烈地批评这种因为女色而泄漏情资的事，实在有辱留西欧法库尔的颜面。

（要是顺著当时的状况继续发展下去，结果被妮娃用巧妙的言语套出重要的情资，该怎么办?）

突然间，一阵寒意窜过阿尔玛的背脊。阿尔玛再喝了两口啤酒，接用斜眼望向利用花言巧语从图书馆女馆员那里问出情报的列尼伍斯。

（找个时问向这家伙请教一下好了。）

对阿尔玛的心嗯浑然不知的列尼伍斯，正在为卖力表演唱歌跳舞的雅希萝献上喝采。

用完餐后，四人便回到了房里。

“啊——好久没吃过这么快乐的一顿饭了呢，雅希萝。”

听见列尼伍斯这么说，雅希萝难为情地“嘿嘿嘿”地笑著。

“人群、香烟的烟雾、酒的味道、歌曲——酒吧就必须要这样嘛，是不是呀，阿尔玛?”

阿尔玛突然被这么一问，心里不禁慌乱。

“喔，对啊，没错。我也喜欢热闹一点。”

话虽如此，但阿尔玛仍毫无破绽地回答。列尼伍斯和雅希萝坐在床缘，阿尔玛和妮娃则面对面坐在桌子两侧的椅子上。

“那，你们今天有什么收获吗?”

阿尔玛问道。列尼伍斯说：

“嗯，本来还以为情报大致都已经被榨乾了呢，不过我今天得到的消息，应该还算有用吧。”

“什么啊，不要卖关子，快说啦。”•

列尼伍斯把脸凑近阿尔玛。

“从图书馆六楼通往七楼的楼梯，似乎有三个喔。”

这个资讯意外地重要。

“喔，三个……那就是之前提到的魔法吗?”

“没错，其中的两个是假的，真正能通往七楼的楼梯只有一个。”

“啧，真是麻烦。”

“据说要是爬上了假的楼梯，就会被丢到外面去——而且不是普通的外面，而是与高度与六楼相同的户外。”阿尔玛和妮娃不约而同地倒抽一口气。“当然，是没有地方抓，也没有地方踩的半空中。要是从那么高的地方掉下来的话……”假如真的走错了楼梯，因为妮娃的身体并不在那里，因此只要解除魔法就好。可是对于实际在现场的阿尔玛来说，可就非同小可了。“咦?还满有趣的嘛。”阿尔玛用握拳的手“啪”地击在另一只手的掌心，将目光转向妮娃。“妮娃，一切都靠你了，你可别搞砸啊!”妮娃惊讶地望著阿尔玛，接著……脸红了起来。“啊啊哇啊哇，我知道啦。”妮娃手足无措地赶紧栘开视线。果然还是无法像阿尔玛那样若无其事。雅希萝看见两人的互动，抛出了一个尖锐的问题：“钦，阿尔玛和妮娃，你们到底是不是发生了什么好事啊?”阿尔玛丢下简直快要沸腾的妮娃，代表答道：“对啊，确实有。有一件超棒的好事……啊哈哈!”下一瞬间，阿尔玛的左脸颊便吃了一记妮娃的拳头!

“阿、阿、阿尔玛这个笨蛋!”

结果是阿尔玛被妮娃痛扁了一顿。

当天深夜。

列尼伍斯坐在因为白天太累而已经入眠的雅希萝身边。蜡烛摇曳的火光，照亮了还醒著的三人。阿尔玛揉著红肿的脸颊，坐在椅子上，等妮娃准备好。

“那我要开始啰。”

听见妮娃这么说，阿尔玛和列尼伍斯带著紧张的神色颔首。妮娃将玛纳注入魔杖——这是奥丽维亚女王所赏赐，上面镶著蓝色宝石，过去优莉叶曾经使用过的魔杖，接著在地板上描绘出魔法阵。

画完魔法阵之后，她便开始吟唱咒语。

“召唤魔法!”

“砰”的一声，一只小小的灰色老鼠便出现在魔法阵的中央。

妮娃的手没有停下，继续在空中画出魔法阵。

“心灵转移魔法!”

飘浮在空中的魔法阵一分为二，一个贴上妮娃的身体，另一个则是缩小后，贴在刚才召唤出来的老鼠身上。

“喔！”

阿尔玛赶忙接住妮娃摇晃倒下的身体。

“准备好啰，阿尔玛。”

发出声音的不是妮娃的身体，而是老鼠。

“哇，好方便喔。”

阿尔玛抱起瘫软无力的妮娃的身体，让她躺在床上。

“虽然很方便，可是力气也变得和老鼠一样了。要是被猫发现，可就危险了呢。”

阿尔玛原本只想到身体变小后，便能轻松地完成任务；不过听到妮娃的话后，便立刻改观。

因为身体变小的同时，遭遇到的危险也会随之倍增。

“那么，你们两个都要小心点喔。我会在这里等你们回来的。”

列尼伍斯对阿尔玛以及变成老鼠的妮娃说。妮娃哒哒哒地顺著阿尔玛的身体往上爬，爬到了他的头顶上。

“我会加油的，列尼伍斯!”

老鼠挥著那小小的手。

“唉……这么轻松啊。”

阿尔玛背起背包，打开窗户，确认外头没人后，便无声无息地跳了出去。利比利亚被浓浓大雾包围，能见度非常差。不过，负责监视是否有可疑份子的卫兵，能见度同样很差，因此对阿尔玛来说反而正中下怀。

在城里还有巷子或桥下可以藏身，因此根本无须烦恼，但是在图书馆外墙攀爬的时候，可就没有遮蔽物了。

“这可以说是一场‘即时雾’吧。”

阿尔玛喃喃自语道，这时头顶上的妮娃对他说：

“怎么样，这个‘大白雾魔法’，有帮上忙吧?”

阿尔玛瞬间停下了脚步。

“这片雾该不会是你……！？”

“嗯，我趁阿尔玛还在睡觉的时候施展的。因为我想，既然我是幻术系的魔法师，如果让图书馆周围起大雾，或许能帮上阿尔玛的忙，可是……”

根据妮娃的说法，看来是由于优莉叶的魔杖效果比较强，所以雾才弥漫到整个城市去了。但是相反地，倘若魔法失败了，也会有极高的机率反弹回自己身上。

“抱歉，给你添麻烦了吗?”

妮娃小声地说。阿尔玛用手指轻轻抚摸她的头。接著只小声地说了一句：

“干得好。”

阿尔玛在雾中急速奔驰。城里的地图已经完全烙印在他的脑海中，就算能见度极低，也完全没有影响。

“嘿嘿嘿，太好了。”

妮娃的声音传人耳中，阿尔玛一边跑著，一边嗯忖。妮娃的确笨手笨脚，有时又不知变通，顽固至极，只专注一件事，而且以圣神宫来说也还不够成熟。

然而，不知道为什么，她那不成熟的地方，却有种吸引人的特质。

阿尔玛是个始终追求完美的人。一直以来，他都会先拟定作战计画，以用最少的劳力达成任务为目标而行动，并付诸实践，最后顺利完成任务。

在阿尔玛的眼中，妮娃总是顺著情感走，没有计策，从不考虑后果。

（原来她和我是完全相反的人啊。）

事实上，以职业来说，偷窃人物品的盗贼，以及大方布施，带给人安祥，甚至连受伤都无所畏惧的圣神宫•，也是站在两个极端的对立职业。

（呵呵……真有趣。）

仔细想想，阿尔玛至今非常讨感圣神官。他过去始终称呼卡纳克“笨神官”，面对晋升为可尔歇亚大神官的古维尔，他也绝不可能下跪。

与其他冒险者组队时，阿尔玛也总是与圣神官起争执。

结果呢?现在他竟然把圣神宫放在头顶上，朝著相同的目标往前奔跑。

上次前往迪鲁基尼亚时也一样，对于和妮娃一起行动的这件事，阿尔玛从来不曾感到嫌恶。

（话虽如此，但我可没有喜欢上她喔!）

阿尔玛脸红了起来，在心中大声喊道。

阿尔玛抵达耸立在雾中的中央图书馆后，立刻从背包里取出两个鹰爪钩，双手各拿一个，开始攀爬墙壁。虽然浓雾使得能见度降低，可以顺利避开卫兵的视线，不被察觉，但同时也伴随著难以入侵的缺点。

然而阿尔玛却彷佛一切都看得很清楚似地，丝毫不在乎吹拂而来的强风，也完全不怕高，只是不断往上爬，一转眼就抵达了六楼西侧的窗户。

妮娃不由得感叹，他那灵活的手脚，实在是一般人无法模仿的。

圣神宫这个职业，原本应该负起劝说盗贼改邪归正的责任，可是不知为何，妮娃却从来不曾想过对阿尔玛这么做。阿尔玛不会去偷弱者的东西，也不是坏人。虽然嘴巴很坏，但是能力很强，而且偶尔也会展露出温柔的一面。

妮娃在将银兽人莱卡接往可尔歇亚的归途中，想到这个任务结束之后，就不能再和阿尔玛一起旅行了，心中不免感到寂寞。

（虽然我不想承认，但这是事实……）

和阿尔玛在一起真的很快乐。

妮娃想起与卡纳克别离时，痛苦万分的那一刻。

要是没有阿尔玛在身边，一定不知道哭了多少回吧。

（话虽如此，但我可没有喜欢上他喔!）

妮娃把头埋在阿尔玛的头发中，看著阿尔玛俐落地拆下窗框。

两人顺利地潜入了图书馆的六楼。

四周没有人烟，不知是不是多心，似乎有点冷。图书馆内没有灯光，月光也照不进来，漆黑得连上下都无法分辨，同时更静得几乎要耳鸣。

假如妮娃以黑暗精灵的身体前来，还可以使用夜视，但很遗憾，她现在是一只小老鼠的姿态，因此眼前一样伸手不见五指。在这样的环境下，阿尔玛小心翼翼地往前笔直前进，同时不发出脚步声。终于走到通道的尽头，抵达了宽广的大厅。这里足魔法升降台所在的场所。阿尔玛从这里转进北侧通道，留意著四周，缓步前进。

（就是这个!）

通道的尽头，照明用的魔法提灯发出光亮，清楚地照映出——

右手边，有三个往上的楼梯。

“三者当中，有两个是假的……”

列尼伍斯说，如果走错了楼梯，就会被传送到这个高度的半空中。然而在阿尔玛的眼中看来，它们都只是普通的楼梯。

毕竟它们被施了魔法，看不出来也是理所当然的。

“妮娃，你知道哪个是真的吗?”

阿尔玛跪下后，头顶上的妮娃便轻快地跃下，毫不犹豫地走向最右边的楼梯。

“真的楼梯在这。”

妮娃的答案太过乾脆，使阿尔玛不禁愕然。

“你可以再多想一下没关系喔?”

听见阿尔玛的话，妮娃生气地跳了起来。

“你、你不相信我吗！？”

怎么可能不相信。要是不相信，阿尔玛就不会来到这里了。

“我知道了我知道了。走吧。”

阿尔玛说道，同时伸出手，于是妮娃便顺著那只结实的臂膀往上爬，再次爬到阿尔玛的头顶上。简直就把我当人类马车嘛——阿尔玛心里一面这么想，一面依照妮娃的指示，爬上了阶梯，最后在楼梯的尽头发现一扇木门。

妮娃的判断是正确的。两人没有被抛到外面的半空中，顺利地来到了七楼。

也许是施法者对于施加在楼梯上的迷路魔法太有自信了吧，木门上并没有锁，只有一个黄铜制的坚固门把。

阿尔玛握住门把，试著往外拉，但没有动静。接著他改往内推，稍微用力之后，“砰”一声，门便应声而开。那是一扇很厚的门。

走进去后，门便慢慢地自己关了起来。

房间比想像中来得小，没有窗户，涂漆的墙壁上连一个小洞都没有。破烂的桌子上放著一个大油灯，距离桌子三步左右的地方，有一个小书架。

阿尔玛点燃油灯。煤油燃烧的臭味扑鼻而来，将房间照亮成橘橙色。

“这么亮，应该就可以看书了吧。”

“嗯，对呀。”

妮娃从阿尔玛的头上爬到桌上，阿尔玛转向书架。

“你先在那里别动。我去采查一下。”

阿尔玛戴上手套，慢慢地接近书架。

“为什么我不能一起去啦——”

妮娃表示不满。阿尔玛用严肃的声音说道：

“因为一路来到这里实在太顺利了。总觉得有哪里不对劲。”

这是阿尔玛身为盗贼的第六感。

“是吗?可是我在这问房里感受不到什么强力的魔法呀。”

阿尔玛瞥了妮娃一眼后，视线再度回到书架。既然妮娃都这么说了，就表示没有利用魔法的陷阱。所以是物理性的啰?这问房里明显令人感到奇怪的，就只有外侧明明是木头，但内侧却被涂上油漆的木门而已。

阿尔玛保持警戒地慢慢将手伸向书架。

他的指尖轻轻地接触到书架。

……没有发生什么事。

“该不会真的什么都没有吧?”

阿尔玛索性把一本书抽了出来，但果然还是什么都没发生。

“钦，阿尔玛，快点啦——”

如果是多心就好了。阿尔玛在书架上寻找他们想要的书。

“……找到了!”

那是一本据说是由过去曾经造访此地的仙女精灵所撰写的书，名叫“世界之理”。

阿尔玛抽出那本书，拿到妮娃等著的桌上，打开让她看。那本书并不大，因此身体是老鼠的妮娃也可以轻松翻页。

“你就在这里看吧。我去查看其他的书。”

“嗯，我知道了。”

阿尔玛还是觉得这问小房间里，存在著什么危险。

“这种房里通常都会有陷阱，但不可能只有刚才的魔法楼梯吧?”

阿尔玛望向排列在书架上的书背。弗利连冰王传说、拉格纳洞窟的秘密、菲恩地区的尖塔、玛尔之旅、沉眠于亚连希亚的七个谜、别靠近龙、如何使用玛尔石……

（好想全都带回去看喔。）

光是看到这些书的书名，就连不太看书的阿尔玛都兴致勃勃。据说这里的藏书，不是具有极高价值但真伪未定的书，要不就是会对读者造成不好的影响，或是加诸怪异嗯想的邪书。

此时，妮娃对阿尔玛喊道：

“阿尔玛，这本书真的有用呢!作者拉菈，就是曾经到过伊斯特利亚的仙女精灵唷!”

“什么，真的吗！？”

“嗯。的确，这本书的内容，对一般人来说或许很荒诞。可是对于亲眼见过来自伊斯特利亚的莉洁的我们来说，书中写的我们都能了解。黑梦的力量、梦幻界伊斯特利亚、精灵界翡耶利亚……还有白梦之泉。”

直到这一刻为止，没有人知道世上究竟有没有方法，能够拯救变成黑梦魔王的卡纳克。就连与妮娃一起旅行的阿尔玛，也始终半信半疑地怀疑——真的有那种方法吗?就算有，又真的找得到吗?

然而，妮娃却找到了。

可以的，一定能做到，就算遇到挫折也不放弃。

阿尔玛这时才恍然大悟，正是因为她那坚定的信念与永不放弃的心，打动了身边的人，所以才能有今天。

（在这一点上，她比我们任何人都还要突出呢。）

阿尔玛心想。就连可尔歇亚女王奥丽维亚，都选择了打倒卡纳克，而非拯救他的路。妮娃对卡纳克的爱意，或许是全亚连希亚最强的吧。

“嗯，妮娃，你嗯嗯地读那本书吧。我等一下再听你说内容。”

“嗯……哈啊……”老鼠之姿的妮娃轻轻打了一个呵欠。

“喂、喂，白天都睡那么久了，现在怎么可能会困——”

霎那问，一阵不安掠过阿尔玛的脑海。

该不会……这问房里的陷阱，早就已经启动了?

而且正是阿尔玛亲手启动的!

阿尔玛像弹起来似地望向桌子，对著妮娃大喊道：

“计画变更!立刻解除魔法!”

仔细一想，阿尔玛的眼睛也有点痛。也有一些睡意。

“啊?为什么——?”

“我们中计了!再这样下去，你会死掉的!”

身为成人男性的阿尔玛就算了，但对身体只是只小老鼠的妮娃来说，这个陷阱太危险了。

“哈哇……唔——……”

妮娃的身体一软，便倒了下去。阿尔玛拚命地揉搓她的身体，让她恢复意识。

“快点，你这个笨手笨脚的笨神官!你不是要救卡纳克吗?”

“唔——……卡纳克先生……我喜欢你。”

“现在不是说这个的时候!”

现在还来得及。

阿尔玛赶紧拿出水袋，将水从妮娃的头顶淋下。

“呀，好好好好冰喔!”

“起来啦，笨拙神官!快点解除魔法!”

“唔，可是，书……”

“命比较重要!”

妮娃虽然不服气，但仍说“我知道了啦——”同时解除了魔法。一道亮光出现，让老鼠的身体渐渐变得透明。

“阿尔玛……你要小心喔，要平安回来唷。”

妮娃留下这句话之后，便消失了。

（抱歉，我可能没办法允诺啊。）

阿尔玛拿起妮娃方才看的书，准备打开房门……才发现打不开。

因为门的内侧竟然没有门把。

“真糟糕，没想到竟然会是这样。”

阿尔玛双腿一软，瘫坐在地，带著充满恨意的眼神，望向那照亮著房间的油灯。这么小的房里，放著这么人的油灯。点燃了油灯，氧气当然会迅速地被消耗。异常地想睡与眼窝的疼痛感，正是缺氧的症状。

（真是被摆了一道。谁料得到这里会有这么古典的陷阱呢?）

阿尔玛本想将桌上的油灯吹熄，但又打消了念头。他嗯忖著该如何离开这问房问，而唯一的办法，似乎就只有那道门了。

只要用推门进来时相同的力量拉它，一定就会开了。

头晕目眩的阿尔玛打开背包，确认内容物。

两条坚固的绳索、三把短刀、两个攀爬墙壁用的鹰爪钩、一个空水袋、作为紧急粮食的肉乾、开锁用的工具组，以及一块很大的布。

接著，他观察著房屋的构造。首先是涂了漆的门。用一把短刀抵著门，再用另一把短刀敲击其刀柄，于是油漆便零碎地剥落，短刀插进了门里。站在门的正面，缓缓转过身，会看见门的正对面立著一个塞满了书的书架。门的左手边，是一张放著大型油灯的圆桌与椅子。门的右手边则空无一物。

阿尔玛走向书架，确认书架的背后。书架没有被固定在墙上，与墙壁之间还有空隙。

书架本身摆满了书籍，单凭一个人的力量应该无法移动。

这时，阿尔玛感到一阵强烈的嗯心与头痛。

（哇……不能再磨蹭了。）

阿尔玛的意识逐渐蒙胧，但为了离开这问房问，为了回到妮娃身边，他开始展开行动。

第六章 里 逐渐失控的齿轮【莉洁】

晚霞染红了天空，街灯亮起。

正当莉洁打消袭击可尔歇亚的银兽人的念头，咂著嘴时，身后有两名可尔歇亚士兵正一边谈论著相当有趣的话题，一边走了过来。

“喂，你听说了吗?亚连希亚各国的国王好像要众集一堂，召开世界会议呢。”

“你的消息也太不灵通了吧。世界会议早就结束了。”

“什么！？什么时候！？”

“就在你打混摸鱼，跷掉训练的时候啦。听说会议上决定这次的战争，我们要和合族联手呢。”

“什么，你说的是真的吗！？”

此时，莉洁伫立在两名士兵面前。

“喔、喔喔，这……嗯美的人啊……”

“你有事找我们吗?”

莉洁扬起诡异的笑容，伸手触碰两名士兵的脖子。

“钦，你们两个……今晚有空吗?”

妖艳的莉洁所说的话，挑起了两名士兵心中的妄想，让他们丧失了平常心。

“当、当然有空啦。”

“可是我们有两个人耶。不再找一个女孩的话——”

莉洁轻轻地贴上双脚紧张地踏来踏去的士兵。

“一个人对我来说是不够的，我想要你们两个一起。”

两名士兵四目相对，屏住呼吸。

“好，那、那就没问题了。我们快走吧!”

士兵感谢著这份从天而降的好运，与莉洁一同消失在夜幕低垂的城里。

翌日一早，人们在卡林某问旅馆的一问房内，发现两名全棵的士兵，已经成为了沉眠者。

（世界会议……?）

莉洁从那两个丝毫没有警戒心的士兵口中套出了资讯后，便利用瞬问移动魔法离开可尔歇亚，来到洞穴巨人之国欧达斯。

自从莉洁暗中杀害了洞穴巨人国王，并假扮成国王之后，欧达斯便始终处于莉洁的操控之下。

当时袭击利巴尔特王国，也是莉洁一个人的意嗯所决定。

莉洁平常总是以身体不适为由而躲藏起来，一旦有什么大事，就会化为欧达斯国王的姿态，对国内事务做出决策。

莉洁化为欧达斯国王的样貌，坐在王座上，等待去参加了世界会议的两人前来。

那场世界会议，恐怕正是在讨论该如何对抗魔王吧。而听说国王不在的欧达斯，是由王子和宰相出席会议。

（倘若由我出席那场会议，就能把事情变得更有趣了!）

莉洁懊悔不已。

因为世界会议已经结束了。

“父王!”

这时，欧达斯国王之子格巴纳，偕同欧达斯的宰相走了进来。

“父王，我找您好久了。您究竟去哪——”

“格巴纳……”

她用圆滚滚的双眼瞪向王子。光只是这么做，王子就缩起了身子，全身开始发抖。

“你是听了谁的命令，才出席世界会议的?”

莉洁已经完全记得欧达斯国王的个性、语调和习惯，因此头脑不甚灵活的洞穴巨人们，皆没有发现眼前的国王是冒牌货。

“可、可是，格雷乌兹、啰格那克，就连迪鲁基尼亚的弗利连都出席了。我们也不得不出席……”

“都是藉口!”

莉洁怒斥道，格巴纳王子和宰相便双双露出快要哭出来的表情，瑟缩著身子。

“那么，会议上决定我们要做些什么?”

格巴纳将欧达斯在亚连希亚联军中所扮演的角色，毫不保留地说了出来。

集结地在中央平原。遭受梦魔侵袭最严重的欧达斯与赛连迪亚两国，只须负责后援，不用赴往前线。

“哼，一点也不好玩，不是吗?”

莉洁站了起来，对格巴纳和宰相说：

“听好了，我们欧达斯才不接受那么无聊的任务!亚连希亚联军集结后，我们就趁隙倾全力对格雷乌兹和啰格那克展开攻击!”

格巴纳和宰相听见这番话，不禁全身僵硬。

“那、那岂不是违背了世界会议上订立的盟约——”

“啰唆!我没有参加的会议所做的决议，当然无效!”

莉洁深知，在这个叫做欧达斯的国家，国王拥有绝对的权力。

“听清楚了吗?我已经下令了喔?”

莉洁不理会垂头丧气的两人，迳自离开了房间。

然而，莉洁却怎么也开心不起来。

一直以来，事情都依照自己的计画在进行，但不论是之前的银兽人事件，或是世界会议，自己却都慢了一步。

总觉得齿轮似乎开始逐渐失控。

（暂时先撤退好了。也得开始聚集梦魔了。）

于是，莉洁决定先回到卡纳克所在的西部城堡。




第七章
第七章 表 世界的真理【阿尔玛、妮娃】

阿尔玛从背包中取出两条绳索、三把短刀和布。

他将两把短刀分别稳稳地刺进门的上下两侧，再用剩下的一把短刀将布裁开，用布缠住刺在门上的两把短刀的刀刃。

接著用绳索绑在上方短刀的刀刃和刀柄上，再绕到下方的短刀上。用绳索绕了三圈之后，再用绳索将中间牢牢绑住，最后将剩下的绳索朝向房间中央垂放。长度绰绰有余。

他慢慢地拉动绳索，但只有绳索发出轧轧声，门却依然文风不动。

阿尔玛叹了口气，又拿起另一条绳索。他将绳索的末端绕过书架后方的缝隙，让书架背面呈现有一条绳子通过的状态。接著他将绳索的两端对齐，紧紧绑在书架的中央后，再把剩下的

部分拉到房间中央，做出一个圆。

阿尔玛拖著沉重的身躯，忍耐著紊乱的呼吸与不断滴下的汗水，慢慢地进行设置作业。大油灯的光芒将室内照得明亮。阿尔玛其实也想立刻熄掉油灯，但这种细部作业，在一片漆黑之下是不可能进行的。

他用颤抖的手，将从门端垂下的绳索穿过绑在书架上的圆圈。接著他移动至没有桌椅的那块空间，若从那里拉动绳索，绑住书架的绳索就会变成支点，这样一来，作用于门上的力量就会更大。

问题在于体力逐渐耗尽的阿尔玛还能撑多久，以及书架是否承受得住那样的力量了。若是书架承受不住阿尔玛的力量而倒塌，阿尔玛就无计可施了。

接下来的工作，可以在一片漆黑中进行。因此阿尔玛熄掉油灯，再走到定位。

（绝对不放弃。对吧，妮娃?）

阿尔玛在黑暗中慢慢地用力拉动绳索。绳索发出摩擦的声音，阿尔玛的力量沿著绳索，经过房问的中央，最后传送至刺在门上的短刀上。

若是拉得太急，门不但不会开，甚至可能把短刀都拔掉。阿尔玛非常谨慎地，缓缓地拉著愈来愈重的绳索。

不能在这里倒下。我是奉公会之命与妮娃一同旅行的，怎么可以死在这问又黑又寂寥的房里呢?——阿尔玛心中如此想著，于是咬紧牙关，用力一拉。这时——

“砰”地一声，门开了!

只要开了一道缝隙，接下来用手就能打开。阿尔玛虽然因为疲劳与缺氧，而呈现随时都会倒下的状态，但仍想办法跨出脚步，在巨大的油灯上放著几本书，把油灯挡在门前，以防止门再次关闭。

接著，他把妮娃方才阅读的“世界之理”放进背包。

“呼、呼……成、成功了……”

阿尔玛背靠著门，滑坐在地，接著失去了意识。

一回神，楼梯下的六楼已经透出微弱的光线。

阿尔玛慌忙地看了看手表，时间已经超过清晨四点了。

（糟了……错过约定的时间了。）

阿尔玛压根儿没想到自己会被困在图书馆里这么久。

他赶紧顺著来时的路返回，从六楼西侧的窗户爬到外面。浓雾已经散去，天空一片晴朗，雄伟的巴斯特山脉清晰可见。一踏上地面，被朝露沾湿的夏草香味便直扑阿尔玛的鼻腔，茱莉裘尔河的水流声传入耳中。阿尔玛对能呼吸到新鲜空气一事抱持感谢，同时跑下图书馆入口的楼梯，奔向约定的地点。

位于都市中央第三道城壕东侧的桥，正是他约好与人见面的地点。

（不管是昨天还是今天，最近倒楣的事情还真多呢。）

阿尔玛一边这么想，一边拖著沉重的身体，在土地上奔跑。

终于抵达了约定的桥上。

“你好慢喔。”

比清晨冷洌的茱莉裘尔河河水还要冰冷的声音，窜进气喘吁吁的阿尔玛的后脑勺。

“抱、抱歉啦……我和人有约时，从来没迟到过呢。”

阿尔玛的面前伫立著一名头上盖著兜帽，身穿及膝长袍的人物。

“阿尔玛先生虽然好色，但是却不擅应付女性——在公会里，这一点应该是无人不晓的吧。”

这番话宛如毒药一般，狠狠地刺进他因为喘息而疼痛不堪的胸口。

“我说啊，部下就要有部下该有——”

“亚连希亚各国都开始积极地采取行动了。”

“——的口吻吧……啊?”

那个人取下兜帽，露出了脸孔。刺骨的冷风吹过她蓝色的头发。她的五宫很立体，一看就知道是出身于加萨拉的面孔。她的个子娇小，虽然就连说客套话也称不上是个美女，但却很讨人喜欢。 

她叫做娜迪，是隶属于留西欧法库尔的阿尔玛班的盗贼。 “前些日子我接到姆亚的消息，听说各国的国王齐聚在菲尔格特，召开了世界会议。”

阿尔玛倚在桥的栏杆上，手摸著下巴。姆亚也是他的手下之一，是驻守在菲尔格特一带，负责通报情资的人员。

“其他呢?”

“从负责菲恩地区的玛雅传来的消息是，世界会议结束后，可尔歇亚从加萨拉接来了一位名叫萨伊鲁的人。”

看来一切都已渐渐准备妥善。阿尔玛有著这样的感觉。

“看来整个亚连希亚都开始有动作了呢。”

娜迪悲伤地眯起眼睛。

“又要发生大规模的战争了吗?我真的不想再看到战争了……”

娜迪出身于如今已不复存在的西部小国利巴尔特王国，自幼就受战争波及，成为战争孤儿。她在投靠留西欧法库尔之前，似乎一直过著悲惨的生活。

阿尔玛拍拍娜迪的头，露出一个微笑。

“不要紧的。在黑梦魔王和梦魔大肆作乱的现在，国家之间不会有战争的。毕竟每一国都没有余力发动战争了啊。反而说不定连本来正在进行战争的国家，都暂时休战，一起对抗魔王……”

阿尔玛忽然惊觉。或许正是在疲劳已经达到巅峰的此刻，才想到了这一点也说不定。

虽然可能性很低……但应该仍有调查的价值。

阿尔玛这么想，于是对娜迪下达指示：

“娜迪，你的下一个任务是——叫我所有的部下都去调查各国军队的动向!”

除了杰德三国之外，世界上的各个国家，几乎都有阿尔玛的手下。他想要尽早知道这些国家采取了哪些行动。

“包括杰德吗?”

“没错。你去通知迪格巴的卡利里斯，叫他去调查啰格那克、格雷乌兹、欧达斯……还有迪鲁基尼亚等国的军事动向。”

卡利里斯也是阿尔玛的部下，阿尔玛派他长驻在迪格巴，监视杰德的动态。虽然这个名字很可爱，但他其实是一个快要三十岁，满脸胡子的矮人。之前告诉阿尔玛有关迪鲁基尼亚的赛斯克姆庄资讯的人，正是卡利里斯。

“我知道了……另外，阿尔玛先生。”

“嗯?还有什么事吗?”

“我想要阿尔玛先生当我的夫婿。”

她突如其来地求婚。而且神态自若，面不改色。

“喔，谢谢。不过你的目的只是我的钱和地位而已吧?”•阿尔玛这么说，娜迪便红著脸，将视线移开。“被你这么明白地说破，让我嗯难为情喔。”她确实对金钱和地位抱有执著。“好啦，快去吧!”在阿尔玛的催促之下，于是娜迪便戴上兜帽。“阿尔玛先生老是满脑子只顾著工作。”她从长袍下伸出的手里，握著一把刀刃呈现蓝色的短刀。“不过，那一点也……很好。”娜迪将玛纳注入刀锋，迅速地画出魔法阵。“变身魔法!”绘制于空中的魔法阵开始旋转，同时穿过娜迪的身体，于是娜迪变成了一只大鸟。“那我走啰，达令。”娜迪留下这句话，便展翅飞向冷冽的天空。“谁是你的达令啊!”阿尔玛的叫声，虚无地消散在寂静的城镇之中。

随后，阿尔玛便踏著沉重的脚步，回到了旅店“蜡烛亭”。

结果已经天亮了。阿尔玛步履蹒跚地打开门，心想——应该没有人醒著吧。就在这时……

“阿尔玛！！”

突然被抱住的阿尔玛，脚步一个不稳，便跌坐在地。冲上来的是双眼泛红的妮娃。

“你、你、你还醒著啊！？”

妮娃跨坐在阿尔玛身上，不住点头。

“因为……因为，那么可怕的阿尔玛，我是第一次看见嘛……你又那么久没回来……我很担心耶!”

妮娃解除魔法，回到这个房问，恢复意识之后，就再也没阖眼，整晚祈祷阿尔玛平安无事。正因为图书馆七楼房间的陷阱不是魔法，而是普通的陷阱，因此妮娃更是搞不清楚发生了什么事。

所以才会这么担心阿尔玛。

“你没事吧?有没有受伤?”

阿尔玛摸摸妮娃的脸颊，接著奋力撑起颤抖的身体。

“我没事。如果硬要说的话……”

“什么?”

“你离我太近了。”

妮娃发觉自己正跨坐在阿尔玛身上，脸和他靠得非常近后，便立刻红著脸，站了起来。

“没、没事就好。”

妮娃别过脸去，同时将手伸向阿尔玛。

老实说，阿尔玛已经几乎要昏倒了。因为他在陷阱里呈现缺氧的状态，之后又从图书馆六楼的外墙爬下来，再用跑的去见娜迪。

但他隐瞒了一切，佯装平静，握住了妮娃的手，断言道：

“你以为我是谁啊?我可是世界最大盗贼团——留西欧法库尔的阿尔玛呢。”

但心里的实话是‘这次差点就要没命了’。

“嘿嘿嘿……欢迎你回来，阿尔玛。”

看著或许是因为放心而露出满面笑容的妮娃，阿尔玛只回应了一声“喔”，接著便从背包取出一本书，递给妮娃。

“啊！？你把这个带出来了！？”

阿尔玛扑倒在床，彷佛立刻就要睡著了。

“现在是非常时期嘛，所以就借出来一下了。你赶快看……吧……”

阿尔玛话都还没说完，就失去意识，陷入了沉睡。

在阿尔玛精疲力竭地昏睡过去后，妮娃把书放在桌上，帮他盖上棉被，望著他那疲惫不堪的睡脸。

（你太逞强了对吧，阿尔玛。）

妮娃叹息，但嘴角仍微微扬起。就连平时总是从容不迫的阿尔玛都那么慌张，怎么可能会没事呢。

可是，阿尔玛一定不会把这些辛劳告诉身旁的人吧。

“好，我也要加油!”

妮娃将毛毯盖在膝上，在椅子上坐下，继续读起阿尔玛费尽干辛万苦带回来的[世界之理]。

没过多久，列尼伍斯便醒来了。

昨晚列尼伍斯本来也想和妮娃一起等阿尔玛回来，但因为列尼伍斯白天已经忙得很累了，因此妮娃便请他先去就寝。

“你还醒著啊，妮娃。”

列尼伍斯用困倦的声音问道，接著将视线转向床，才发现阿尔玛已经睡在床上。

“这样啊，他平安回来了啊。”

妮娃将书签夹在书中，揉揉眼睛。

“嗯。他虽然说没事，可是非常疲累。”

列尼伍斯望向静静熟睡的阿尔玛，接著拉开桌子另一头的椅子，在妮娃对面坐了下来。

“阿尔玛真是个厉害的家伙。虽然嘴上喜欢唠叨，但总是在前面拉著我们呢。”

妮娃露出一个温柔的微笑，不发一语地凝视著阿尔玛。

妮娃始终抱著想要拯救变成魔王的卡纳克的心情，走到了这一步。可是，自己是否真的经历过和阿尔玛同等的危险呢?

即便是公会的命令，纵然是可尔歇亚的请托，阿尔玛所付出的，显然与报酬不成比例。

“以后一定要找个机会好好向阿尔玛道谢喔。”

语毕，列尼伍斯拍了拍妮娃的肩。

“是呀。真的是这样没错。”

由于妮娃对阿尔玛的依赖格外地重，因此即使列尼伍斯不这么说，她的内心也是如此认为。

“对了，你们在图书馆七楼有什么发现吗?”

“啊，是的。阿尔玛帮我们带出来了。”

妮娃把桌上的书递给列尼伍斯。

“什么啊，竟然带出来了。”

列尼伍斯惊讶地翻开书本，迅速地浏览。

“这么做是不是不太好?”

妮娃语带不安地问。

“我想应该没什么关系吧?”

令人意外地，列尼伍斯这么说，接著把书还给妮娃，坐回椅子上。

“因为我和那座图书馆的馆员玛莉安娜很熟，而从潜入和脱逃的路线来看，都不像是我这种圣剑士会干的事吧。”

“也就是说，任谁都能一眼看出那是盗贼和魔法师做的啰?”

“那当然很明显啦。不过，我想图书馆对这件事应该不会有任何动作，反而应该会拚命地想要隐藏吧。”

妮娃侧著头，在床缘坐下。

“那是什么意嗯?”

“你想想看。那座图书馆是密斯堤卡公国引以为傲的宝库，因此不但戒备森严，更在通往七楼的楼梯施了魔法陷阱。要是这一切都被破解，甚至连书都被偷定，那么馆长势必脱不了责任。”

妮娃抱著书，猛点头。

“假如七楼的藏书全都被偷走，那就另当别论了；但事实上七楼的藏书只有馆长和少数图书馆员知道。如果只是遗失一本书，只要不对外公布，谁敢说出七楼的藏书被偷走了?”

“……啊!”

妮娃恍然大悟，这才了解列尼伍斯想说的话。只要知道七楼藏著什么东西的人不说出少了一本书的事，那么就没有人能证明这件事。妮娃和阿尔玛意外地钻进了森严戒备的漏洞呢。

“列尼伍斯该不会打从一开始，就连这点都考虑进去了吧?”

妮娃惊讶地说。列尼伍斯脸上浮现微笑。

“最重要的当然还是能不能掌握那本‘世界之理’的内容，但我也已经料想到，就算我们把书带回来，图书馆方应该也不能怎样吧。”

“咦——”妮娃不由得表示感佩。事先预想到未来的发展，而且连不同的走向都列入计算——这是只有列尼伍斯才能做到的，妮娃完全无法仿效。

“对了，为了保险起见，我们今天就离开利比利亚吧。下一个目的地是可尔歇亚的杰诺亚，对吧?”

“咦?是，没错。”

列尼伍斯看了熟睡的阿尔玛和雅希萝一眼后，对妮娃说：

“看样子，他们两个人应该还不会醒来吧。那么，妮娃也趁现在睡一下吧。我去准备退房。另外，为了保险起见，你要确认一下那本书有没有被施了什么奇怪的魔法喔。”

“是、是!”

列尼伍斯丢下这些话后，便走出了房问。

三小时之后，雅希萝和两名草人醒来了。妮娃和雅希萝同时起床，在一楼的酒吧吃完早餐后，便和雅希萝一起开始整理行李。

话虽如此，早已习惯旅行的妮娃，很快就能分辨旅途中需要什么、不需要什么，因此她没多久就整理好行李，接下来就只剩等阿尔玛起床了。

到了中午左右，阿尔玛总算醒了过来，妮娃便和雅希萝一起将列尼伍斯的话转告他。

“喔——这样啊……原来如此。”

阿尔玛似乎立刻理解状况。他抓抓头，从棉被里跳了起来。

“已经准备嗯出发了吗?”

妮娃和雅希萝对望了一眼，表示已经准备好了，于是阿尔玛用手搓了搓脸，让自己赶快清醒，并说：

“嗯，那我们立刻出发吧。列尼伍斯呢?”

雅希萝背起弦弓，对阿尔玛说：

“他在楼下准备马匹。那我先下楼啰!”

语毕，雅希萝便把两名草人放在肩上，离开了房间。

“啊——效率还真不错嘛……”

忽然问，阿尔玛感到一阵无力，双脚一软。

妮娃立刻扶住了阿尔玛。

妮娃让阿尔玛坐在床边，自己也坐在他身旁。

“你真的没事吗?”

阿尔玛内心真正的想法，其实是希望能多休息一天，但是既然在此地已经没有可做的事，他也想赶紧赴往下一个目的地。

密斯堤卡公国这个地方，果然还是跟阿尔玛不合。

“我只是因为突然站起来，所以有点头晕罢了。嗯，我们赶快走吧。”

阿尔玛很自然地握住妮娃的手，站了起来。

要是平常的妮娃，一定会立刻把阿尔玛的手甩开吧。但是此刻，她却紧紧地回握住阿尔玛的手，与他一起步出了房间。

就这样，妮娃等四人离开了蜡烛亭，从密斯堤卡的首都利比利亚出发，前往可尔歇亚西方，位于森之暗道的森林精灵之城——杰诺亚。

从利比利亚到杰诺亚，骑马最快也要花上二十天左右。

队伍从密斯堤卡首都利比利亚出发后，便先朝向加萨拉王国最南部的城市菲诺恩前进。只要抵达该处，就能走上安全的街道。然而想抵达菲诺恩，还必须先经过密斯堤卡南方的险峻道路。

妮娃等人在草木丛生的荒地与长满青苔的陡峭岩石区，将袭击他们的怪物一一打倒；又在毫无人烟的丘陵地带与危险阴暗的湿地，击退梦魔；在已经成为废墟的古城躲雨，在黑色玛纳翻腾的洞窟人口休憩。

妮娃每次体验到旅行的辛苦时，都会想起一千年前曾在这块土地上四处旅行的晓之贤者玛尔，并亲身体会她的伟大。旅人或冒险者们，都有“再怎么辛苦，也只要熬到下个城镇就嗯了，所以现在努力一点吧”这样的心灵支柱。只要抵达下个城镇，就能有温暖的棉被和热汤，以及可以安心人眠而不必畏惧怪物的幸福时光在等著自己。

然而，玛尔却没有任何类似这样的支柱。就算进入了城镇，也只去购买她所需的最低限度的粮食，便立刻离开，继续她的旅程。那究竟有多么辛苦，若是没有实际旅行过，是无法体会的。

妮娃的旅途虽然艰辛，但毕竟还是骑著马，并有同伴一起行动，因此与总是孤单一人的玛尔相比，简直是天壤之别。

圣神官、冒险者、旅人们在进行辛苦的旅程时，正是透过“和玛尔所受的苦相比，这根本不算什么……”这句话来砥砺自己，同时加深自己对玛尔的崇敬之意。玛尔之所以会被后世当作神只来崇拜，可谓正是由于这些旅人们的支持。

从巴斯特山脉流下的亚连希亚东北部最大河川——茱莉裘尔河的支流，横隔著妮娃一行人的去路。这条河不但水流湍急，水温冰冷，再加上河道很宽，因此万一不小心踏进去，瞬间就会被冲走。

这是一条只要风雨梢强，就绝对不可轻易踏入的河川，可说是这个地区最大的难关。不过这个难关前提是，队伍中没有“吟游诗人”。

“雅希萝，可以再拜托你吗?”

妮娃望著对岸，一边这么对雅希萝说。时问已经过了中午，没有风，天气晴朗，只有几片碎云零星地飘浮在空中。

如果要渡河，当然就要趁现在。

“包在我身上!”

雅希萝拨动弦弓的弦，演奏出一首慢节奏的曲子。

于是，妮娃等人所乘的马匹的脚，便发出微弱的光芒，飘然地离开了地面。

这是吟游诗人的咒曲“浮游咒曲”。

“好，我们走吧!”

列尼伍斯这么喊道，同时轻轻地拉动缰绳，马匹便战战兢兢地踏出步伐，接著就宛如走在一座透明的桥上一般，从河面上渡过。列尼伍斯和雅希萝的马打前锋，接著是阿尔玛和妮娃的马，最后则是载著行李的马。

除了吟游诗人之外，魔法师也有一种“浮游魔法”，然而两者的持续力却大相迳庭。因为要让整个冒险队伍通过这么宽的河面，必须使用大量的玛纳。

在这种状况下，就可以利用吟游诗人那‘虽然只须用到少量的玛纳，但是必须持续演奏，才能使效果持续’的特徵。而至于‘乐器发出的巨大声响，会引来怪物或梦魔’的这个缺点，

就暂时睁一只眼闭一只眼了。

就这样，藉著雅希萝的歌曲顺利渡过茱莉裘尔河的妮娃等人，继续往东南方策马奔驰；逐一打倒途中的梦魔后，抵达了菲诺恩。他们在菲诺恩停留了两个晚上，补充所需的物资后，便再度踏上旅程。

接下来又该雅希萝出场了。吟游诗人的“快步咒曲”，能加快人或马的脚程。只要利用这首歌曲，便能大幅缩短时间。

妮娃一行人离开菲诺恩后，便决定沿著街道，经过南方的塔隆王国王都塔隆后，再继续南下，穿越菲尔格特，进入可尔歇亚王国，直奔杰诺亚。

雅希萝在马上熟练地演奏弦弓，四匹马的速度便逐渐加快。风扬起头发，夏日的热风都还来不及烧灼身体，他们便宛如滑翔于地面的鸟儿一般，在街道上奔驰。

在从菲诺恩出发后的第三天夜里。

多亏了“快步咒曲”，他们很快地穿越了塔隆王国，进入了菲尔格特王国境内。他们在被潮湿的岩石与树木围绕的街道旁，找到了一个广场；当列尼伍斯、阿尔玛和妮娃正在进行扎营的准备时，一整天弹奏著弦弓的雅希萝宛如精疲力竭似地仰躺著，发出规律的鼻息熟睡著，草人卡纳和小优则用稍大的叶子，在雅希萝的脸旁替她摄风。

“雅希萝这么娇小，却有著一流吟游诗人的技巧和耐性呢。”

列尼伍斯一边这么夸奖她，一边将她抱进帐篷中。

“可恶，这一带嗯像下过雨的样子。柴薪都湿了，没办法生火!”

试图生火的阿尔玛，正在与富含水分的树枝苦战。

“那让我来。”

妮娃拿起魔杖，聚集玛纳，在空中绘出魔法阵。

“乾燥魔法!”

她大喊，同时将魔法阵投向柴薪，于是不断旋转的魔法阵便将木柴里的水分一扫而空，水蒸气挥发至空气中。

“魔法和咒曲还真是方便呢。”

阿尔玛”止刻在柴薪下方的枯草上敲击打火石。乾燥的草堆一接触到火花，便燃起红色的火焰。

“对呀。可是，在能够随心所欲地使用之前，必须经过很长一段时间的修行和练习，而且有时也会失败……”

妮娃想起奉可尔歇亚的奥丽维亚女王之命，与列尼伍斯共同前往迪鲁基尼亚时的事，不禁感到难为情。

“这么说来，听说你以前曾经想对列尼伍斯施展治愈魔法，可是却失败了?”

阿尔玛露出坏心的嗯笑说道。妮娃顿时涨红了脸。

“列尼伍斯也真可怜，当时还不知道妮娃到底有多笨手笨脚——哇啊!”

“啰唆死啦——!”

妮娃扑向阿尔玛，打断他的话。妮娃跨坐在阿尔玛的腹部，双手槌打著他的胸膛。妮娃的体温，让阿尔玛心神荡漾。

“我也很努力了啊!”

“我、我知道了啦，快走开!”

“不要，今天我才不原谅你!可恶可恶可恶……”

妮娃每槌打一下，她那柔软的大腿便会摩擦到阿尔玛的身体，刺激著阿尔玛无法控制的部分。

“是、是我不好，对不起，原谅我!”

这时，从帐篷走出的列尼伍斯，正好目击了正在打闹的两人。

“嗯——呃——咳咳。”

听见列尼伍斯的乾咳声，妮娃才回过神来。

“我是不会教你们不要那么做啦，可是能不能至少等我睡了之后再做?”

妮娃和阿尔玛赶紧分开。妮娃的脸比刚才还要红。

“真羡慕。我也好想赶快见到莉莉露喔。”

列尼伍斯叹息著说。

“这、这是误会——!”“这是误会——!”

阿尔玛与妮娃异口同声地喊道。

柴薪熊熊燃烧著。阿尔玛将起司块刺在棒上，就著火烤。

起司柔软地化开，飘散出浓郁的芳香。

“喔喔，好像很好吃呢。”

看著充满诱惑的黄色方块，饥肠辘挽的阿尔玛不禁吞下口水。

今天负责生火的是阿尔玛。列尼伍斯趁著这段时问将面包削成小块，妮娃则把水装进锅里，准备煮汤。

分工合作将晚餐制作完成后，三人便围著火堆，享用起司面包与玉米汤。今天负责守夜的妮娃会将雅希萝的份预留下来，等她醒来后再给她吃，因此妮娃会注意分配，避免食物被列尼伍斯和阿尔玛吃个精光。

“对了，妮娃，你也差不多该将那本‘世界之理’的内容告诉我们了吧?”

“啊，是。呃——”

妮娃大致说明了“世界之理”的内容。

那是由一名叫做拉菈的仙女精灵所撰写的书，在她年幼时，曾经不小心从自己的世界——精灵界翡耶利亚，误闯了白梦世界中央伊斯特利亚。

那是一个由高耸无比的墙壁所围绕的城市，既没有入口，也没有出口。当拉莶不知该如何是嗯而忍不住哭泣时，一位美丽的伊斯符利亚人前来帮助了她。

那个人对拉菈说“我会让你回到你的世界”，接著温柔地牵起她的手，带她走进一座纯白的大城堡中。那个人就是这座城的公主，公主告诉她这个世界的构造，并让她透过一个叫做白梦之泉的地方，乎安无事地返回了翡耶利亚。

拉菈长大后，发现除了伊斯特利亚之外，还有一个现实世界亚连希亚——也就是这里——的存在，于是便透过位在翡耶利亚的白梦之泉，来到了亚连希亚。

据说她将这珍贵的体验写成一本书，赠送给密斯堤卡图书馆。

“喂、喂，梦的世界?我是很想说‘世界上哪有这么愚蠢的事’啦，不过……”

阿尔玛对妮娃这么说，妮娃朝他点点头。

“我们可以确信这本书的内容是真的。再怎么说，莉洁说她来自的地方，和这本书所写的一致呀。”

“是啊……伊斯特利亚啊……”

列尼伍斯和阿尔玛吞了口口水，妮娃继续说。

这个世界，是由现实世界亚连希亚、仙女精灵所居住的精灵界翡耶利亚，以及由亚连希亚人们的梦境赋予力量的梦幻界伊斯特利亚等三个世界所组成。亚连希亚与翡耶利亚相对来说比较近，可以透过白梦之泉互相来去。因此，像拉菈等仙女精灵偶尔会前来亚连希亚，所以亚连希亚才会把仙女精灵视为一种稀有种族。

另一方面，伊斯特利亚是一个特别的世界，必须透过在翡耶利亚偶然出现的洞穴，才能前往。伊斯特利亚将现实世界亚连希亚的人们所做的美梦称为白梦，而充满欲望和绝望的梦，则称为黑梦。据说黑梦会在名为中央伊斯特利亚的地方接受净化，变成白梦，再回到亚连希亚。

“总觉得好像变得很复杂了。所以说黑梦和梦魔有什么关系吗?”

阿尔玛一边咬著面包，一边问道。

“我想应该不是完全无关的。因为我能从梦魔身上感受到非常黑暗的力量。那股力量不像玛纳那么多样化，总之，有种很恐怖的感觉。”

听妮娃这么说，列尼伍斯才想到，当梦魔化成莉莉露来袭击自己的那个时候，也只有妮娃立刻就看出那是梦魔。

难道妮娃拥有感知梦魔的力量吗——列尼伍斯暗自这么想。

“另外，有关帮助这个叫做拉菈的仙女精灵的伊斯特利亚人，她的名字……”

妮娃说到这里，便停了下来。

“什么?为什么不继续说下去?”

阿尔玛不服地靠向妮娃。

“嗯，呃，我不知道该怎么想比较好……”

“什么啦，不要卖关子。”

妮娃注视著阿尔玛的双眼，平静地说：

“帮助了拉菈的伊斯特利亚人，名字叫做……莉洁。莉洁公主。”

“你说什么！？”“你说什么！？”

阿尔玛和列尼伍斯同时发出惊呼。

“我不知道这本书里写到的莉洁公主，和我们所知的莉洁，是不是同一个人。可是我觉得可能性很高。”

虽然没有什么确切的证据，但妮娃就是这么认为。

帮助迷路而来的仙女精灵，拥有一副善良心肠的伊斯待利亚公主——她会不会是在来到亚

连希亚，接触了黑梦之后，才有所改变的呢?

莉洁会不会其实也和卡纳克一样?这个想法一直盘旋在妮娃的脑海中，无法抹去。

“可、可是，那本书真的可以相信吗?那可是被密斯堤卡禁止阅读的书呢，不是吗?”

阿尔玛带著非常诧异的神情，望向妮娃手中的书。

“我想，密斯堤卡将这本书藏起来，也是情有可原的。毕竟如果说出这个世界除了亚连希

亚之外，还有两个世界，谁会相信呢?”

妮娃像是说教似地对阿尔玛说。

“呃，或许吧。仙女精灵在亚连希亚也看得见，所以如果说世上有精灵界，应该还有人相

信。可是梦幻界的话就——”

“所以呀。所以密斯堤卡才把这本书藏起来。因为没有人能证明这一点啊。当然，我是指

在莉洁出现之前。”

阿尔玛皱起眉头。

“莉洁……拥有沙子构成的身体，又能使用黑梦力量的魔女……”

“讽刺的是，莉洁的存在，正好增加了这本书的可信度。”

倘若仙女精灵所居住的精灵界确实存在，那么伊斯特利亚人所居住的梦幻界，也应该是真的。

“那么，从这一点可以找出救卡纳克的方法吗?”

列尼伍斯说的没错，这才是最重要的。

“嗯。关键就在杰诺亚。”

“杰诺亚！？”

至今始终没有出声的列尼伍斯眼睛不禁发亮。

“这本书里详细地写著每一种力量。黑梦的力量虽然非常强大，但是白梦却可以对抗它。

据说精灵界翡耶利亚，正是承受著白梦力量的世界。另外，作者拉菈写到她是透过‘白梦之泉’来到亚连希亚的，而那正是森林精灵之城杰诺亚附近的泉呢。”

黑暗精灵妮娃虽然没有亲眼见过那座泉，但却听同伴们说过好几次——“不可以接近杰诺亚，否则会被森林精灵抓住，丢进白梦之泉而丧命喔”。

“原来如此。所以，妮娃把杰诺亚当作下一个目地的，并不是毫无根据的啰。”

“嗯。凑巧的是，那正好也是雅希萝想去的地方呢。”

妮娃慢慢地阖上书本。

“好吧，你们两个快去睡吧。明天还要早起呢。”

妮娃这么说，结束了话题。

就在众人静静地睡去时，只有阿尔玛还挂记著方才妮娃隐约透露出的不安神情，怎么也挥之不去。

第七章 里 察觉【莉洁】

“魔王陛下。”

莉洁回到魔王城的谒见厅后，难掩惊讶。

因为魔王卡纳克的姿态，已经连银兽人都不是了。

他已经完全恢复为那个银发的瘦弱人类。

然而他的内在，却和以往判若两人。他一如往常地，将注入体内的大量黑梦顺畅地引导至胸口的黑晶石中。

（真令人羡慕啊。）

卡纳克已经收集了远远凌驾于莉洁之上的黑梦。

看见这样的卡纳克，莉洁忍不住舔了舔嘴唇。光是为了维持现在这个用沙子构成的身体，就必须耗费大量的黑梦。

（算了，只要把卡纳克赶去伊斯特利亚，这个身体就是我的了。）

然而，即便如此，这些黑梦的量，仍然不够将亚连希亚人送往伊斯特利亚。

“是莉洁啊。怎么了?”

卡纳克的身旁站著拥有优莉叶外表的梦魔，她正握著卡纳克的手，露出担心的眼神。这一点也让莉洁觉得相当耐人寻味。

“有件事必须向您报告。”

莉洁在魔王面前跪下，低下头。

“据说亚连希亚的各个国家，似乎结成了同盟。”

“喔?”

卡纳克只做出这样的回应。

“暗族与阳族携手合作，打算在中央平原集结之后，便对这里展开攻击。”

此时，卡纳克的眼神忽然改变，黑梦与玛纳的力量同时从体内进出。

（喔喔……好棒!）

看见那惊人的力量，莉洁不禁背脊发凉。

“莉洁，我再问你一次。你说暗族和阳族联手，准备来攻打我?”

“没有错。听说亚连希亚的所有国王们，已经召开过一次世界会议了。”

莉洁语毕，卡纳克稍微低下头后，又坐回王座。

“这样啊……”

卡纳克看起来像是在嗯忖著什么，最后突然站了起来，斩钉截铁地对莉洁说：

“莉洁，我们要不要尽全力……把亚连希亚联军给击溃?”

莉洁惊讶得抬起头来。卡纳克露出邪恶的眼神，嘴角甚至浮现淡淡的笑容，全身充满了黑暗的杀意，让人完全无法想像这个人就是以往懦弱的卡纳克。

（难道他无法抑制黑梦，连精神也被侵蚀了吗?）

卡纳克当然不理会莉洁的疑问，将视线栘向窗外，继续说道：

“对了，既然如此，乾脆把所有的梦魔都集中到这里来吧。”

已经连银兽人都不是的卡纳克，口气中透露出一丝诡异的温柔。

“我已经下达指令，要各地的梦魔来这里集合了。梦魔们不会累，所以大约几天内就可以集结完毕了。”

“哈哈，真不愧是莉洁呢。”

卡纳克转过头来，留下诡谲的笑容后，便偕同有著优莉叶形体的梦魔离去了。

（……他有什么企图?）

成为魔王的卡纳克，第一次令莉洁感到颤栗。




第八章
第八章 表 森林中的吟游诗人【雅希萝】

翌日一早，雅希萝等人便收拾好行李，骑马赶赴杰诺亚。

雅希萝坐在列尼伍斯的身后，手中拿著弦弓，弹奏著“快步咒曲”。

景色彷佛加热后的山羊奶油般逐渐融化，原本轻柔的徐徐微风，顿时变成几乎要把身体吹飞的强风，扬起雅希萝的头发。

吟游诗人这种特殊的职业，拥有几种冒险者们最想要的效果。

包括能稳定魔法师的精神，让玛纳更容易集中的“春风咒曲”、提高战士或剑士攻击力的“彩虹咒曲”，以及提升移动速度的“快步咒曲”。

但是还在索恩乐团时，这些具有代表性的咒歌、咒曲，雅希萝却连一首都不会使用。因此雅希萝虽然是个一流的歌手，但却是个三流以下的吟游诗人。

令人讽刺的是，当收留原为弃儿的雅希萝，并养育她至今的乐团团长路易•索恩失踪后，雅希萝突然掌握到了使用咒歌的技巧，并学会各种咒歌、咒曲。

因此，雅希萝找到索恩之后，除了想问清楚他究竟为什么不告而别之外，更想让他看看学会了这些曲子，真正成为了吟游诗人的自己。

雅希萝一边压抑著焦虑的心情，一边弹奏著弦弓。前往杰诺亚的途中，队伍的编制和前往密斯堤卡时相同。走在前面的是能够敏锐地察知危险，同时应变能力较高的阿尔玛，以及紧紧抱住他的妮娃；紧跟在后的则是列尼伍斯和雅希萝。

就在穿过菲尔格特，进入可尔歇亚的第二天。一行人在距离街道梢远处的岩石区扎营的夜晚。

雅希萝原本睡在列尼伍斯身旁，但由于听见了奇怪的谈话声，忍不住睁开了她的一双大眼。从睡袋爬出来后，发现外面意外地冷，因此她用毛毯当作外套包住身子，拿起弦弓，走出了帐篷。

声音的主人是一对男女。雅希萝悄悄地走近他们。最后，她看见了坐在岩石上头的阿尔玛，以及一名陌生女子。

“阿尔玛?”

雅希萝发出声音的时候，两人都已经转向了雅希萝。

“虽然你只是个小孩，但也不能让你妨碍我们的密会!”

女子突然奔向雅希萝……的时候，阿尔玛已经从岩石上跳下来，把她给绊倒在地。

“不要那么沉不住气。这家伙是我的旅伴。而且……什么密会啊，不要用那种会令人想歪的词!”

被绊倒的女子当然是阿尔玛的部下娜迪。娜迪虽然比不上阿尔玛，但也是名相当优秀的盗贼。

娜迪气呼呼地站起来后，双手擦腰，与阿尔玛对峙著。娜迪比阿尔玛矮，因此抬头仰望著他。

她的双眼充满了类似怒气的情绪。

“干、干么啦。”

略居弱势的阿尔玛疑惑地问。

“别看我这样，这可是我第一次被人绊倒呢……”

我伤到她的自尊心了吗——阿尔玛心想。

“抱歉啦。因为你太急躁了嘛。”

“你要负责。”

“……啊?”

娜迪维持擦腰的姿势，脸颊泛起红晕。

“因为阿尔玛先生夺走了我的第一次，所以非得当我的夫婿不可——”

“喂，雅希萝，过来这里。我帮你介绍这个变态。”

（虽然雅希萝脑中满是疑惑，不过看来这名女子并不是敌人，因此便怯怯地走向阿尔玛。

“这家伙是娜迪。是我的手下，职业是变态。”

雅希萝“呵呵”地苦笑，朝娜迪行礼。

“幸会，我是吟游诗人雅希萝。现在正和阿尔玛一起旅行。”

“幸会，我是变态的部下娜迪。喜欢的东西是权力和金钱，兴趣是寻宝，梦想是利用阿尔玛，成为公会之王。”

诚实过头了。

“我说娜迪啊，你说的大致都符是事实，可是照你的讲法，听起来怎么好像我才是变态?”

“既然她是你的同伴，那么在她面前报告也没关系啰?”

“没关系，不过你好歹也该听我讲话吧……”

娜迪乾咳了一声，跪在阿尔玛和雅希萝的面前，开始说道：

“来自留西欧法库尔之阿尔玛班全员的情报如下。听说世界会议后，亚连希亚各国便开始收集武器、马具以及魔法道具。”

阿尔玛与雅希萝的脸上皆蒙上阴霾。

“杰德呢?”

“杰德也同样在聚集兵力，准备开战。此外，据说原本在中央平原纷争的杰德、可尔歇亚与赛连迪亚三国，也签下了休战协定。”

雅希萝发现，原来这个名为娜迪的盗贼，一直以来都经常向阿尔玛报告情资。仔细想想，阿尔玛是亚连希亚最大的盗贼公会“留西欧法库尔”的干部，拥有许多部下当然也不足为奇。平常漫不经心的阿尔玛，在聆听娜迪报告时的模样，充满了上司的威严。

“还有其他动作。据说加萨拉王国有位叫做萨伊拉斯的人，被邀请到可尔歇亚，训练名为莱卡的银兽人。此外，加萨拉、迪鲁基尼亚、格雷乌兹、雷贝尔特等国，也开始训练士兵了。”

阿尔玛“嗯”地低吟。

“魔王那边呢?”

“是，魔王那边也有情资。据说全亚连希亚的梦魔，正慢慢在魔王城附近集结。”

“冒险者们呢?”

“各地的冒险者们都以魔王城为目标，不断往西部移动。但是几乎所有的冒险者都遭到大群梦魔攻击，要不就是回国，要不就是变成了沉眠者。”

阿尔玛抚著下颚，朝雅希萝望了一眼后，再向娜迪问道：

“那么，有关路易•索恩的事呢?”

雅希萝的身体不禁震了一下。

“是，虽然查到的资讯很少，听说路易•索恩出现在魔王城，并不是为了打倒魔王，而是和魔王站在同一阵线。”

“咚”的一声，弦弓掉落在地面。

“有一些前往魔王城挑战，但却被路易•索恩给击退的冒险者们，现在正在杰诺亚。只要去酒吧问问看，应该就能得到更详细的消息了。”

雅希萝浑身颤抖，始终低头望著自己的脚边。

为什么……雅希萝的脑中充满了疑惑。

“谢谢啦，娜迪。帮我叫大家继续原本的任务吧。”

“是。阿尔玛先生也请小心。”

娜迪再次用短剑画出魔法阵，变身成一只猫头鹰，展翅飞去。

“阿尔玛……原来你有帮我调查老师的事啊。”

雅希萝当场蹲了下来，轻声低语。

“嗯，只是顺便罢了。毕竟现在必须掌握整个亚连希亚的情资才行啊。”

阿尔玛一边搔头，一边说道。

天空挂著蓝色月亮以及被云遮住的红色月亮，照亮阿尔玛的侧脸。

“话说回来，雅希萝，我想趁这个机会问你一下。你为什么拥有那么多的玛纳啊?你有什么事瞒著我们对吧?”

阿尔玛打从一开始，就从雅希萝这名少女身上感受到一股淡淡的诡异感。

她兼备精灵族特有的美貌与人类特有的多样性，而她所拥有的玛纳，不只是专家等级的盗贼阿尔玛，或是中央平原的英雄列尼伍斯，就连各种族当中相对拥有较多玛纳的黑暗精灵妮娃，都无法与之相比；换言之，雅希萝身上的玛纳，简直是“怪物等级”。

阿尔玛对这点感到非常好奇。

“阿尔玛……我在索恩乐团解散之后，有一阵子根本不知该如何是好。”

雅希萝捡起掉落地面的弦弓，站了起来，走到阿尔玛的面前。

“我被许多坏人骗过之后，才总算明白。原来我一直以来，都在老师的保护之下啊。”

雅希萝稍微低下了头。从她的外表，不难想像她经历过什么。

“但是，阿尔玛、列尼伍斯、妮娃……你们是值得相信的。所以我要告诉你。”

雅希萝紧握住拳头，双脚稳稳地踏在岩石地面上，凝视著阿尔玛。

“其实我今年已经二十四岁了。”

阿尔玛的表情瞬间扭曲。

“啊?怎、怎么可能。半精灵的成长速度和人类一样。如果你真的是那个年纪，应该已经是个大人——”

阿尔玛说到这里，便停了下来。

“没错，正如阿尔玛所说。老师明明可以成为宫廷演奏家，但是却选择带领旅行乐团，我想或许就是为了治好我这个停止成长的身体吧。”

路易•索恩就是这样的人——雅希萝很清楚。雅希萝闭上双眼，想起索恩那总是充满活力的笑容。

一不小心，眼头就热了起来。

“呃——啊——这个——总之，因为某些缘故，其实你的年纪比我还大的这点，我就勉强接受吧。那么，你那些异常的玛纳，又是怎么一回事?”

雅希萝摇摇头。

“我不知道。唯一能确定的，就是我原本是个三流以下的吟游诗人，但就从老师失踪的那一天起，我就开始学会这么多曲子。”

“三流以下?你?”

阿尔玛的头脑一片混乱。眼前的少女怎么看都只像十岁左右，但实际上却是二十四岁，而且半精灵根本不可能拥有的大量玛纳。然而，阿尔玛始终无法完全相信雅希萝的一些疑点，确实已经解开了。

不过，感到混乱也是理所当然的。毕竟就连她本人，都无法理解这一切。

“雅希萝，真抱歉呢。”

阿尔玛突如其来的道歉，让雅希萝感到困惑。

“咦，什么事?”

“老实说，我在今天之前，其实并没有完全信任你。我一直觉得你是个有什么事情瞒著我们的小鬼。”

“啊哈哈，确实很像阿尔玛的想法。”

毫不修饰的言语，有时反而会表现出一个人的真诚。就像现在的阿尔玛。

“不过，我的身体现在就像是被解放了似地，渐渐开始成长了。不但开始长高了，全身也疼痛不堪，胸部也渐渐变大了。”

当雅希萝用手摸著宛如尚未成熟的果实般的胸部这么说，阿尔玛立刻脸红了起来，赶紧将

视线栘开。

“钦，我也有事想要问你。阿尔玛，你喜欢妮娃吗?”

雅希萝也和阿尔玛一样，属于直话直说的那种类型。阿尔玛红著脸，说“这不是小鬼该问的”——但才说到一半，他便发觉这不该是对年长者说话的语气。

“这也太难回答了。”

“怎么样嘛?快回答!”

阿尔玛虽也想反问雅希萝为什么如此介意这件事，但看来这对眉毛上扬的雅希萝是没用的。

阿尔玛叹了口气，老实回答道：

“其实我也不知道。”

“咦?”

明显是个超出期待的反应。

“妮娃那么喜欢那个笨圣神官，还为了那家伙进行这么辛苦的旅行耶?”

“那跟阿尔玛的心情有什么关系?”

阿尔玛顿时语塞。

“阿尔玛，妮娃只是恋著卡纳克而已唷。恋和爱，是截然不同的唷。”

个子娇小的雅希萝毕竟是个吟游诗人，一谈起这种话题，粗线条的阿尔玛简直无所适从。

“哪、哪里不同?”

“恋是动态的，只是一种想要对方、想和对方在一起的情感罢了。可是爱是静态的，是一种不顾自己，只为对方著想的心情。”

“唔……喔……”

这家伙到底从索恩那里学到什么了啊——阿尔玛暗自在心底想著。

“我知道妮娃恋著卡纳克。不过，在我的眼里看来，阿尔玛是爱著妮娃的唷。”

“好吧，就当作我真的爱著那家伙嗯了，可是你到底想要说什么?”

阿尔玛不承认也不否认，语意相当微妙。

“唉呀，真是急死人了。”

雅希萝伸出食指，指向阿尔玛。

“妮娃虽然是黑暗精灵，但却是一个很特别的黑暗精灵唷。她不但是圣神宫，更是个善良的孩子。所以我希望阿尔玛能够继续像现在这样爱著她，而不要恋著她。深刻地、强烈地、安静地、炽热地。”

雅希萝只说到这，便留下一个宛如名家雕刻作品般的美丽微笑，拿起弦弓走回帐篷去。

阿尔玛独自仰望著星空。

雅希萝的话，在他的心头激起了涟漪。

（不要恋她，只要爱她……）

这虽然像是圣神官所使用的词汇，但由于是从吟游诗人雅希萝的口中说出，因此深深地渗进了阿尔玛的心。

雅希萝说，恋是一种渴求著对方的感情，而爱则是希望对方幸福的心情。阿尔玛望著蓝色月亮与红色月亮，不断地问著自己。

三天后，雅希萝等人在街道上奔驰，进入了杰诺亚所在的森林。

阿尔玛将娜迪捎来的情资也告诉了列尼伍斯与妮娃。事实上，在他们抵达这座森林之前，就已数度遇见应是可尔歇亚士兵的团体。由世界会议的结果以及其后各国的动向来推测，这种情况应该不只出现在可尔歇亚，世界各国应该都相同。

换言之，也就是为了讨伐魔王而组织的亚连希亚联军。

就连过去战争那么激烈的中央平原，都乾脆地休战了，表示众国王势必在世界会议上签订了什么协定，同时，如今已不再是战场的中央乎原，正是最适合集结大军的地点——列尼伍斯是这么说的。

根据列尼伍斯的推测，各国的军队应会在中央平原集结，接著一举攻进位在西方的魔王城。曾实际在中央平原率兵征战，帮助赛连迪亚建国的列尼伍斯，果然拥有优异的分析能力，彷佛他早已经亲眼看见了似地充满了说服力。

妮娃忍不住，焦急了起来。要是列尼伍斯的推测没错，那么对想要拯救卡纳克的妮娃来说，也只剩下那些时间了。

然而，纵使有雅希萝的“快步咒曲”，马匹还是必须奔跑。马是生物，不但会肚子饿，会想睡觉，更重要的是会疲劳。

阿尔玛发现前方有块阴凉处，于是决定让马匹在那梢事休息。列尼伍斯喂马匹进食、喝水，阿尔玛则翻找著挂在马上的粮食袋。妮娃焦躁不安地望著两人。

“就算著急，现在也什么都不能做啊，妮娃。冷静下来吧。”

雅希萝看透了妮娃的心嗯，于是这么对她说。坐在雅希萝双肩上的草人们，也扑进妮娃的怀里，发出“哔——哔——”的声音，像是在安慰著她。

“雅希萝……”

妮娃露出快哭的表情，无力地瘫坐了下来。

顺带一提，阿尔玛并没有把雅希萝的事告诉列尼伍斯和妮娃。因为这两人本来就和雅希萝关系良好，因此阿尔玛判断自己还是不要多嘴，方为上策。

“先不管那些了，这一带已经是森林精灵的领域了呢。妮娃你曾经进行过石碑巡礼，所以应该有吧?——暗族专用的玛尔面具。”

妮娃点头。进行石碑巡礼的阳族，得到的是手环，但像妮娃的暗族人，得到的则是面具。

这张面具被施有“阴阳变换魔法”，身为黑暗精灵的妮娃只要戴上这张面具，外表就能变成森林精灵。合族就是透过这种方式，才能避开阳族的耳目，进行石碑巡礼。

“但是，我是可尔歇亚的圣神官耶。不、不管森林精灵再怎么讨感黑暗精灵，我也想以我真实的面貌前往杰诺亚。”

听见妮娃这么说，雅希萝用严厉的眼神瞪著妮娃。大量的玛纳化为怒气，从雅希萝娇小的身体进出，瞬间环绕妮娃的身体!

“噫……”

妮娃当场僵住，宛如被蛇瞪著的青蛙，动弹不得。

“妮娃，我觉得你那崇高不屈的态度，确实很了不起。但是，就算妮娃这么想，你在对方的眼里仍是一个普通的黑暗精灵啊。要是你以真实面貌去杰诺亚，别说什么白梦之泉了，连你的性命都有危险。

如果你真的想要早日救出卡纳克，你就必须暂时压抑那高尚的情操，戴上面具。要是妮娃被抓走了，我们就得花时间去救你，而不是卡纳克了。”

雅希萝的态度简直就像大人在对小孩子训话。妮娃扁著嘴，眼眶满是泪水，轻轻地点头。

“谢谢你，妮娃。我们都很清楚你不是普通的黑暗精灵。可是为了卡纳克，现在你必须暂时忍耐。”

雅希萝轻抚妮娃的头，而妮娃则拚命地忍住泪水。

在旁看著这一切的阿尔玛，不禁觉得雅希萝真的年纪比较大呢。

在广场休息完毕后，队伍便朝森林深处推进。这座森林平常都有马车通行，因此路面相当宽敞。雅希萝再度演奏快步咒曲，加快马儿的脚程。

这是一条几乎以直线连接可尔歇亚王都卡林与赛连迪亚王都的道路；从可尔歇亚前往赛连迪亚的人较少，而从赛连迪亚前往可尔歇亚的人则有很多。

妮娃听从雅希萝的建议，戴上了玛尔面具，变成森林精灵的模样。只不过，她的眼中带有些许阴霾。

道路渐渐变得狭窄，明明还是白昼，但四周已变得阴暗。森林里的树木变得愈来愈高大，最后终于黑到需要点灯的地步。

人称“森之暗道”的这条路，本来就照不到天日。妮娃在队伍全员身上施以‘夜视魔法’后，一行人便继续前进，最后眼前出现零星的光点。

那正是可尔歇亚王国内，位于森之暗道旁的城市——杰诺亚。

杰诺亚是一个全部建于巨树中间平台上的特殊城市。

透过与密斯堤卡中央图书馆相同的魔法升降台，方能进入城里。只不过，这个升降台与图书馆的升降台，规模简直天差地远。因为这里的升降台宽阔到可以轻松容纳下五辆马车。

雅希萝等人在城市下方将马儿寄放在马厩，带著行李，向森林精灵卫兵打过招呼后，便搭上升降台。卫兵默默地将升降台上升。

像这样的升降台，在杰诺亚共有三个，分别是西侧、中央与东侧：雅希萝等人所搭乘的，是东侧的升降台。放眼望去，四周皆是联系平台与平台之问的吊桥，整座城市正是由这一带的树木所构成。

进入城市后，雅希萝一行人决定先找旅馆。他们询问路过的森林精灵，这城市最大的旅馆是什么，于是森林精灵告诉他们，位于中央升降台所在平台的旅馆一旁‘幸福森林亭’，便是规模最大的旅馆。

经过三座吊桥后，他们往那问旅馆前进。杰诺亚的每个角落都设置了魔法光球，虽然有些阴暗，但作为照明已绰绰有余。

幸福森林亭也和密斯堤卡的“蜡烛亭”一样，是间一楼为酒吧，二楼、三楼为房间的一般旅店。

走进去一看，酒吧的异样光景令雅希萝愕然。客人几乎坐满整间酒吧，但是每个人都带著阴暗的表情，一边喝酒，一边叹息著望向桌面。身为吟游诗人，踏遍各处酒吧的雅希萝，从没看过这么如此阴沉的酒吧。

列尼伍斯不理会瞠目结舌的雅希萝，迅速地要了一问四人房，一行人便移动至房内，将行李放下。

“这里的酒吧是怎么一回事呀……气氛简直就像丧礼似的……”

“他们大多是想打倒西部的魔王，藉以成为英雄的人们吧。但是在看清现实之后，他们就变得意志消沉了吧。”

列尼伍斯一边脱下钟甲，一边说道。

雅希萝不喜欢那个死气沉沉的酒吧。酒吧应该要是个更开朗、更欢乐的地方才行。吟游诗人之所以努力地歌唱、跳舞，就是为了达到这个目的啊。

雅希萝的胸中燃起身为吟游诗人的使命感。

“列尼伍斯，陪我去酒吧。那样是不行的啊!”

雅希萝的双眼散发出令人畏惧的光芒。

“喔，好，我是没关系啦，不过妮娃你们要怎么办?”

列尼伍斯对妮娃问道，妮娃握著魔杖，低下头。

“我要去圣神殿。我想这里的圣神宫，应该会知道白梦之泉的事吧。”

妮娃紧紧握住拳头这么说。阿尔玛抓抓头，皱起了眉。对于盗贼来说，圣神殿是一个他们尽量不想扯上关系的地方。

可是，他又不想让现在的妮娃独自前往。正当两种想法在阿尔玛的心中交战时，雅希萝的话浮现在他的脑海中。

（我希望阿尔玛能够继续像现在这样爱著她，而不要恋著她。）

“我陪妮娃去圣神殿吧。”

阿尔玛极为自然地说出这句话。

“咦?•可、可是……”

阿尔玛把脸凑近满心疑惑的妮娃。

“不过，我只是跟你去而已。思考、选择、实践的都是你。知道了吧!”

妮娃发出“嗯”的一声，用笑脸回应。雅希萝很羡慕这老是拌嘴，感情却很好的两人。

“妮娃，那这两个孩子也拜托你了。”

雅希萝使了个眼神后，草人们便跳到了妮娃的肩上。

“阿尔玛，卡纳、小优。妮娃就交给你们了喔!”

阿尔玛和草人们一同默默颔首。

于是，妮娃和阿尔玛便离开了幸福森林亭，前往圣神殿。雅希萝和列尼伍斯则前往旅人们聚集的酒吧。

酒吧里有几个商人和冒险者，正垂头丧气地一边叹息，一边暍著啤酒。

“呜——好阴沉喔——”

两人互相点头后，雅希萝便开始准备弦弓，同时小声地对自己说“好!”给自己打气。这时，列尼伍斯则前去向酒吧店长说明原委。

雅希萝心目中的酒吧，应该是一个更洋溢活力，交杂著笑声与谈话声，让大家开心的场所。

然而这间酒吧，却笼罩著一股阴沉的气氛。因为梦魔的关系而不能好好做生意、身边重要的人变成了沉眠者……每个人固然都有自己的状况，然而身为吟游诗人的雅希萝却无法忍受这种氛围。

列尼伍斯得到店长的许可后，向雅希萝打了一个暗号，雅希萝便开始演奏弦弓。

酒吧里所有的人，都将目光集中在雅希萝身上。

雅希萝演奏起轻快的乐曲，并带著甜美无比的笑容，配厶口著节奏唱歌跳舞。一开始客人们还冷冷地说“都这种时候了，还演奏什么音乐啊”，但雅希萝可爱的身影与澄净的歌声，却深深吸引了众人的耳朵与目光，渐渐地，酒吧开始传出了笑声。

列尼伍斯说服了在场的两名女森林精灵服务生，请她们也随著雅希萝的歌曲跳舞。

不知不觉间，酒吧里宛如吹来一阵柔软而明亮的风，客人们随著节奏打拍子，甚至有客人起身共舞。

雅希萝的歌曲与演奏结束后，人们毫不吝啬地报以热烈的掌声，刚才的阴沉气氛早已烟消云散，众人举杯喝采。

就在列尼伍斯深深觉得这娇小的吟游诗人还真是有天赋呢”的时候——

“你们两个，可以借一步说话吗?”

向雅希萝攀谈的，是一名伤痕累累的矮人。

“我叫做托德。是个冒险者。”

雅希萝和列尼伍斯也对他自我介绍后，接著依托德之邀，在椅子上坐下。

矮人族通常身体强健，但个子很矮。坐著的时候虽然看不出来，但托德的身高大概只到列尼伍斯的腹部。然而矮人族有“出生即战士”的美誉，力量强大，同时生性豪迈开朗。

托德也是这种典型的矮人族战士。

“你们看起来应该是流浪的旅人吧。接下来打算去哪里呢?”

雅希萝和列尼伍斯互望了一眼。

“我们正在找菲尔格特五英雄之一，路易•索恩。请问你知道吗?”

听见这个名字的瞬间，托德立刻将啤酒杯重重地放在桌面上。

“什么，路易•索恩！？”

托德的双眼流露出杀气。雅希萝握紧弦弓，列尼伍斯也将手伸向腰问的剑柄。

“我本来是想，如果你们打算往西边走，那我就给你们一些忠告，当作是刚才歌舞表演的酬谢：可是你们嗯死不死，竟然在找路易•索恩……你们还是赶快打消这个念头吧。”

“喔?为什么?”

托德用颤抖的手拿起啤酒杯，将啤酒一饮而尽，接著吐了一口气后说：

“我啊，之前跟伙伴一起去了魔王城，直接跟魔王交过手喔!”

列尼伍斯的手顿时停了下来。

“真的吗?”

“是啊，和同为冒险者的伙伴一起去。我们看到一个有著银色混著黑色长发的男子，全身冒出黑烟似的东西。他的模样看起来就像一头野兽，手拿著什么东西，站在那里，所以我的伙伴就用魔法对他展开了攻击。”

见到近期的卡纳克的人不多。

列尼伍斯和雅希萝都很专心地听著托德的叙述。

“因为他完全没反应，所以我和另一个剑士就上前砍了他。没想到——”

“没想到?”

雅希萝“咕噜”地咽下唾液。托德弯下身子，拿出一根粗粗的木棍。

“这根木棍，本来是一把了不起的魔法斧。没想到才一眨眼，就变成这样了。魔王的下一击，就把我们的魔法盔甲也打碎，我们也被击飞，撞上墙壁。”

托德带著不甘愿的神情，再次用力将啤酒杯放在桌上。

“那根本就不是人类可以打得过的怪物嘛!我和我的伙伴都是经验丰富的冒险者，我们征服了好几处著名的迷宫，经验和成绩都很充足。没想到，对方才使出两击，就把我们引以为傲的武器和防具粉碎了耶！？”

托德不知是否因为想起了当时的情景，全身颤抖地抱著头。

“然后怎么样了?”

列尼伍斯将不知何时加点的啤酒推向托德，催促他继续说下去。

“啊，喔。之后我们就拚了命地逃跑。我们的队伍共有六人，但是最后顺利逃出城外的，只有两人。”

托德将啤酒一饮而尽，稍微镇定了一些。

“虽然很对不起伙伴们，可是我们实在不想再回到城里去了。我和另一个伙伴意志消沉地逃往东方，结果那家伙就出现了。”

他在这里停顿了一下，接著说出一个令人诧异的名字。

‘穿著黑色盔甲的路易•索恩。’

雅希萝不由得把杯子摔落在地。随著清脆的声响，玻璃杯的碎片四散。

在密斯堤卡听到的情资，原来是真的。

“我啊，当时还以为是天助我也呢。毕竟菲尔格特五英雄，在全亚连希亚都很知名啊。所以我和伙伴就走近他，向他求助。没想到……他竞突然用放出虹光的剑攻击我们!”

雅希萝的牙齿喀嚏喀嚏地打颤，脸色苍白，一句话也说不出来。

“我发现不对，所以只好又继续逃。没想到他竟然追了上来，把我给击倒。”

托德用手指敲了敲自己的右耳。

“昏倒在地的我，被一支恰巧路过的冒险者队伍给救起，可是我的右耳已经完全听不见了。很遗憾，另一个伙伴则是两耳都——”

“骗人!老、老师不会做出这么过分的事!”

雅希萝拍桌站起。

眼泪从她的眼眶滑落，渗入了乾燥的木头桌面。

“老师很温柔，又体贴……最讨感伤害别人了……呜呜……虽然也有点冒冒失失，虽然也有点小孩子气……呜……”

雅希萝已经泣不成声。

列尼伍斯只是闭上眼，轻轻地将手放在雅希萝的肩上。

第八章 里 路易•索恩【卡纳克】

卡纳克走出谒见厅，走向某间房间。

在这座城里的，只有大大大小的梦魔、有著优莉叶外表的梦魔，以及意识朦胧的路易•索恩。

菲尔格特救国五英雄之一——路易•索恩，现在正坐在椅子上，双眼无神地望著空气。卡纳克站在他的面前，能感受到他体内果然有一种奇怪的黑梦力量。

（苍尾龙拉萨菲尼亚的嗯念……该说龙族的层次果然和我们不同吗?）

忽然，卡纳克感受到背后有人的气息。

“款，你为什么想要邀请索恩加入我们呢?”

出现在身后的，果然是莉洁。

“我是黑梦的化身。来到亚连希亚后，最令我感恶的，就是替人们带来幸福的‘音乐’。因此，我当然去接触了全亚连希亚最优秀的音乐家——路易•索恩。”

莉洁从卡纳克身上感到一股不明的诡谲。

若是卡纳克突然袭击莉洁，会怎么样呢?虽然两人都能够操纵黑梦，但卡纳克所拥有的力量，早就足以将莉洁粉碎。

现在要是不乖乖听话，很可能就会小命不保。站在这个角度，莉洁现在确实成了一名忠诚的部下。

“当时的他，抱著一个不可嗯议的烦恼。他当作女儿疼爱的少女雅希萝，到了十岁，竟然就停止成长了。”

索恩乐团的雅希萝。卡纳克还记得这个名字。

卡纳克瞪大双眼，将脸贴近莉洁。

“这样啊，原来那只苍尾龙拉萨菲尼亚，一直沉眠在雅希萝体内啊。”

不禁对卡纳克的声音感到恐惧的莉洁默默地点头，开始诉说当时的情状。

莉洁在雅希萝的体内发现了与黑梦极其相似的龙的灵魂，当她告诉索恩这件事时，他便抱著头发出呻吟。于是莉洁便对索恩提出了一项交易。

再这样下去，雅希萝总有一天会因为被黑梦侵蚀而丧命。但是现在，还来得及将黑梦从那个女孩身上取出。只不过黑梦被取出后，会立刻需要一个新的容器。

你有让这个黑梦寄宿的觉悟吗?

索恩毫不犹豫地答应了。于是莉洁便将黑梦从雅希萝身上取出，埋进索恩体内，于是索恩便丧失了意识，变成莉洁的傀儡。

从这番话来推测，雅希萝或许是因为蓄积了许多力量的黑梦被拔除，因此获得了一个大空洞。

而能填满空洞的，就只有玛纳了。当时身为半精灵的雅希萝，之所以无法随心所欲地操纵玛纳，原来就是因为受到黑梦的阻碍。

“如今黑梦已经无法从索恩身上取出，也就是说……”

莉洁点点头。

“表示龙的灵魂已经完全与他的身体结合了。看来他应该已经无法恢复原状了吧。”

卡纳克闭上双眼，仰起了头。

这个人也和优莉叶一样，为了保护心爱的人而牺牲了自己。

卡纳克眉头深锁，握紧了拳头。




第九章
第九章 表 白梦【妮娃】

妮娃、阿尔玛和两名草人，来到了杰诺亚•玛尔圣神殿前。这座城市的圣神殿果然充满森林精灵的氛围，位在一个贯穿巨树的树洞之中。“呼——……好紧张喔——……”妮娃不停地深呼吸，踌躇著不知该不该推开圣神殿大门。“反正不管怎样都要去，就快点走吧!”阿尔玛朝妮娃的背推了一把。“哇，等、等一……好痛！”

大门发出低沉的声响。妮娃被地面上些微的突起给绊倒，一脸撞上了坚硬的木门。

“好痛痛痛!撞到额头了啦——!”

妮娃眼眶含泪地对阿尔玛抱怨。

“喔，抱歉抱歉。我忘记你有笨蛋病。”

“那又不是病!”

晓得是不是因为发现了打闹的两人，圣神殿的门开了一道缝，一位长发、戴著头环的森林精灵便探出头来。真不愧是森林精灵的圣神官，长得非常美丽。

“呃：……请问你们有什么事吗?”

那沉静稳重的声音，和妮娃截然不同。

“啊，你好。我们是有些事情想请教，所以才过来的。请问你有时间吗?—一

阿尔玛回应道。妮娃一边揉著自己的额头，同时朝阿尔玛的左脚踢了一下。

“喔，是的，我有时间……”

阿尔玛默默地蹲了下来，取而代之地由妮娃大声说道：

“幸、幸幸、幸会!人家，啊，不，我是可尔歇亚王国玛尔村的圣神官，我叫做妮娃!今天有事想要拜托此地的圣神宫大人，因此便与随从阿尔玛一同前来此地!”

也许是听见圣神官之后就安心了吧，女性将门整个打开。

她穿著美丽的鲜黄色长袍，外面罩著一件绿色的斗篷。和一般的森林精灵一样，身高并不高，和妮娃差不多，但是身材却和妮娃截然不同。

“玛尔村的?唉呀……幸会，妮娃神官。我是这个杰诺亚•玛尔圣神殿的圣神官，我叫做塔妮亚。”

妮娃和塔妮亚右手抚胸，微微弯下膝盖。

这是晓之信徒互相打招呼的方式。

“能见到同为圣神官的你，我感到很开心。来，请进。”

塔妮亚引领妮娃和阿尔玛进入圣神殿。

圣神殿里充满了树木的香气，非常清爽。空间虽然称不上宽敞，但却非常整洁。乾净的祭坛设置在最里面，祭坛前则放著四张两人座的椅子，排成两排。

“很小的礼拜堂吧?”

塔妮亚圣神官似乎看穿了妮娃的心嗯，轻轻笑著说。

“啊，不，绝对不是——”

“没关系的。因为杰诺亚是建造在树木平台上的独特城市，很少有可以容纳多人的场所唷。”

妮娃恍然大悟。圣神殿可能把更好的位置，让给了旅馆或酒吧吧。

“那么，今天两位是为了什么事情来到这里的呢?”

塔妮亚神官非常沉稳，就像是一朵凛然绽放在黑暗森林中的花——妮娃心想。

“我们今天造访此地的目的无他。现在，亚连希亚因为梦魔王及其手下梦魔的关系，陷入一片混乱。而想要打破现状，就只能透过位于杰诺亚的白梦之泉，前往精灵界翡耶利亚——好痛!”

正当阿尔玛推开妮娃，流畅地说明状况时，妮娃用膝盖用力顶了阿尔玛的屁股!

“你在干么啦!这一下真的很痛耶!”

妮娃站到眼眶带泪地抱怨的阿尔玛前，对塔妮亚圣神官说：

“我无论如何都想去白梦之泉。虽然玛纳也可以压制黑梦，但是真正能够消灭黑梦的，只有白梦——这是我在密斯堤卡查到的资料。所以我想前往白梦之泉——呀哇啊！？”

这次换阿尔玛抓住妮娃的裙子，整个掀起，让妮娃的内裤完全露了出来。这已经超过掀裙子的尺度了。

“你、你你、你这个色狼阿尔玛!”

“这是回礼！你这个臭家伙!”

塔妮亚眯起眼睛呵呵地笑起来，望著打打闹闹的两人。

“你们感情真好呢。”

“啊！？” “什么！？”

本以为会被骂的两人，互相捏著彼此的脸颊，惊讶不已。

塔妮亚神宫真是位具有器量的人物。

“最近来到这里的旅人，都带著阴沉的表情。可是我们森林精灵，却是个喜欢热闹欢乐的种族。你说对吧，妮娃圣神官?”

“唔……是、是的。”

妮娃瞬时语塞。其实妮娃与她非但不是同种族，更是敌视的黑暗精灵。妮娃对自己隐瞒了这个事实的行为感到愧疚。

“可是，比我们森林精灵更活泼、更喜欢恶作剧、好奇心更旺盛的，正是亚连希亚的稀少种族，也是精灵族的始祖——仙女精灵。”

塔妮亚这么说，同时走向圣神殿的门口。

“我带你们去白梦之泉吧。请下定决心，跟我来。”

塔妮亚虽然面带微笑，但是眼神却流露出认真。

接著，三人便搭乘城中央的魔法升降台下降至地面，一路南行。

走到半途便没有道路，于是三人踏过满满覆盖著不知是叶还是苔的植物的地面，继续前进。城里的灯火愈来愈远，最后被繁盛的枝叶所掩盖而消失了。放眼望去，视野中只剩下由深绿色与褐色构成的树木、藤蔓与草。

塔妮亚是闭著眼睛前行的。有时停下脚步，侧耳倾听，再继续往前走。

“塔妮亚小姐，请问你为什么要闭上眼睛?”

跟在塔妮亚身后的阿尔玛，一边注意著脚下的状况，一边问道。

“白梦之泉并不是一座普通的泉，它的位置会改变。我闭上眼睛，是在向草木询问它的所

在位置。”

“啊?”

阿尔玛听不懂塔妮亚的话，于是做出奇怪的表情。

“等、等一下……呜啊噗!”

阿尔玛身后的妮娃跌倒了。妮娃每跌倒一次，肩上的两个草人就会俐落地跳下避开，以免被妮娃的身体压扁。

二晅里的路的确不好走，可是你已经跌倒六次了耶。再不收敛一点，我真的不理你啰。”

“呜——……”

妮娃已经尽她所能地努力了，但是却完全没有成果。

“呵呵。两位真是奇妙呢。我想你们应该还有很多事情瞒著我，但你们的感情看来不是假

的。”

阿尔玛和妮娃大吃一惊。

“啊，这、这话是什么意嗯?”

妮娃拚命地跟上走在前方的塔妮亚和阿尔玛，同时问道。

“你们忘了吗?杰诺亚虽是森林精灵的自治区，但仍属于可尔歇亚的一部分。身为可尔歇亚圣神官的我，怎么可能不知道玛尔村的圣神官妮娃，是一位黑暗精灵呢?”

原来塔妮亚打从一开始就知道妮娃这号人物。妮娃倒抽了一口气，阿尔玛也察觉到了危险，暗中握住了短剑的剑柄。

塔妮亚停下脚步，紧张的气氛在三人之间扩散。不过，先将表情放松的，是塔妮亚。

“我很难相信像你这样的人会是黑暗精灵。不过，你不愧是奥丽维亚女王陛下所认可的人，虽然有些笨拙，但却非常纯真。”

塔妮亚再次闭上双眼，迈开步伐。

“你真的会带我们去白梦之泉吗?”

阿尔玛的态度依然处于备战状态。

“我想知道究竟发生了什么事。玛尔村的圣神官，原本不是卡纳克先生吗?”

突然间，一股宛如千斤重担的感觉落在妮娃的双肩。

“塔、塔妮亚小姐，你认识卡纳克先生！？”

“是的，我认识他。还有优莉叶小姐。另外，那位盗贼先生，我并没有加害你们的意嗯，所以请你不用那么警戒，好吗?”

没想到自己是盗贼的事实竟然也被看穿，令阿尔玛大为震惊。阿尔玛耸耸肩，放开了短剑。

塔妮亚…边探寻白梦之泉的位置，一边诉说卡纳克与优莉叶因为进行石碑巡礼而造访杰诺亚时的事情。当天是一年一度的杰诺亚感谢祭。依照惯例，祭典一开始都会演出玛尔的短剧，而那一年便邀请了难得造访此地的石碑巡礼者来扮演。

那正是卡纳克与优莉叶。

“卡纳克先生扮演一个穿著破烂衣裳，快要倒下的人，而优莉叶小姐则扮演正巧经过的玛尔。两人在短剧的最后还真的接吻，为祭典带来了高潮呢。”

杰诺亚感谢祭是连在可尔歇亚都很有名的祭典。而卡纳克和优莉叶竟然有参加过，令妮娃难掩惊讶。

“之后，我又得知卡纳克先生在可尔歇亚的深山里打造了一个村落，并在村里担任圣神宫。只是，他为什么要特地在那种地方建造村落——”

塔妮亚说到这里，突然脸色一变。

“奇怪了，平常不会出现在这么浅的地方呀。”

塔妮亚这么说，同时把草拨开，于是阿尔玛、妮娃以及两个草人，都不约而同地瞪大了眼睛。妮娃等人所站的岩石下方，出现了一座宛如发出微光的牛奶般不可嗯议的泉水。

“这、这就是白梦之泉……吗?”

阿尔玛语带惊叹地说。

“是的。只要跳进这里，就能前往精灵界翡耶利亚。要是运气好的话。”

塔妮亚站在泉边，这么说道。

“那么，要是运气不好的话，又会怎么样呢?”

听见阿尔玛的问题，塔妮亚摇摇头。

“我们没办法从没回来的人身上得到答案。”

妮娃顿时倒抽一口气。

“妮娃神官，你真的要进去吗?你为什么宁愿做到这种地步，也要借助白梦的力量?”

塔妮亚用严峻的表情对妮娃说。

妮娃站在塔妮亚面前，摘下了施有阴阳变换魔法的玛尔面具。与森林精灵不同的黑色肌肤、漆黑的头发、略尖的耳朵……这正是不敌欲望而堕落至黑暗中的精灵族——黑暗精灵的模样。

塔妮亚见到妮娃的真面目，不禁瞠目结舌。

“……真令人惊讶。虽然早就听说过谣传了，没想到你真的是黑暗精灵呢。”

“是的。我之所以能够成为圣神宫，全都是因为长期在卡纳克先生指导下修行的关系。”

妮娃握紧可作为圣神官证明的项链。

“详情请你问阿尔玛。现在已经没时间了……我要进入白梦之泉。”

妮娃“咕噜”地咽下口水，冷汗从额头流至脸颊。

“等一下。”

塔妮亚搭上转向泉水的妮娃的肩膀。

“以往从来没有黑暗精灵进入这座泉后，还能平安回来的例子。你虽是圣神官，但究竟会发生什么事，没有人知道唷?”

“我遇到什么事都没关系。只要能借助白梦的力量，拯救变成魔王的卡纳克先生，不管我的身体被千刀万剐还是粉身碎骨，我都愿意!”

妮娃这么说，轻轻地拨开塔妮亚的手。

“你刚才说什么?卡纳克先生变成魔王?”

妮娃不理会这么低语的塔妮亚，走向阿尔玛。

“阿尔玛，卡纳和小优就拜托你了。”

妮娃敲了敲自己兜帽。这是他们一直以来的暗号。

兜帽里的两名草人跳到阿尔玛的肩上。阿尔玛走近妮娃，凝视著她。阿尔玛与妮娃透过彼此的双眼，传达彼此的心意。

“我相信你一定会回来的。你一定要回来喔。”

阿尔玛说，同时伸出右手。

“嗯，谢谢。”

妮娃紧紧地握住他的手。

阿尔玛温暖的手，为妮娃的心注入了勇气。妮娃举起过去优莉叶曾使用过的魔杖，瞪著泉水。

“白梦呀，请引导我……”

妮娃下定决心，转过身，跃入了泉中。白梦之泉覆盖住妮娃的身体，瞬问将她吞没。

阿尔玛坐在将妮娃完全吞噬的泉畔，叹了口气。

“唉——她真的去了。”

塔妮亚走向阿尔玛身边。

“你也是个很特别的人呢。”

阿尔玛的视线没有从泉水栘开，只是噗哧笑了出来，答道“没错”。

“我们是由四个人组成的队伍，每个人都很特别呢。除了黑暗精灵圣神官之外，还有赛连迪亚好色男以及小不点吟游诗人。”

塔妮亚呵呵地笑了出来，对阿尔玛说：

“还有，爱著那个黑暗精灵圣神官的盗贼，对吧?”

阿尔玛闭上双眼，没有开口。

两个草人在阿尔玛的肩上窥探他的表情。

“我也搞不清楚。不过，只要是那家伙想做的，我就会想陪她去做。就只是这样而已。”

阿尔玛睁开双眼，瞪著乎静的水面。

令人感到不可嗯议的是，在泉水中竟然可以正常呼吸，没有任何痛苦。妮娃放松身体，随著包覆全身的舒适泉水，慢慢地沉向底部。

妮娃一心只想著卡纳克。

在杰德的初次见面。在玛尔村的重逢。

一起生活的日子。与列尼伍斯和莉莉露的邂逅。

莉洁和阿尔玛的出现。以及……成为了魔王的卡纳克。

（能压制黑梦的是玛纳。而能够驱除黑梦的，则是白梦——）

妮娃把一切都寄托在“世界之理”中所写的这一句。如果这次无法抵达白梦世界——精灵界翡耶利亚，那么卡纳克将以黑梦魔王之姿，遭受全亚连希亚的军队攻击……说不定会因此而丧命。

（我一定会救卡纳克先生的！）

此时，妮娃的耳边传来某种声音。

足来自许多人的清澈笑声。那是真正发自内心地感到开心时，才会发出的声音。

不断下沉的妮娃，最后被吸进一道白光中，意识渐渐远离。

当妮娃清醒时，才发现自己倒在一条不知通往何处的街道上。一颗正好可以用来坐的光滑石头后面，耸立著一棵树。

街道被美丽的花圃所包围。许多从未见过的花朵朝向银白色的天空，争奇斗艳地绽放著。

妮娃起身环顾四周。周围没有人烟，柔和的风拂上花办，发出沙沙的声音。

“这里是！？”

此时，一个声音随风传来。

“欢迎来到精灵界翡耶利亚，坠人黑暗的精灵呀。”

那是一个女性的声音。妮娃握起魔杖——这是她身上仅有的物品——并四处张望。但是，妮娃的身边没有半个人。

“你、你、你是谁！？”

妮娃试著喊道，但是没有回应。不过，那个声音确实说了“欢迎来到精灵界翡耶利亚”。妮娃松了一口气，坐了下来。

这时，声音又传人了妮娃的耳中。

“翡耶利亚是白梦和玛纳的世界。你能透过白梦之泉来到这里，就足以证明你拥有一颗纯洁的心。只是没想到你竟然会是一名黑暗精灵。”

妮娃站起来，紧握住魔杖，对著天空喊道：

“我不知道你是谁，可是，黑梦魔王已经在现实世界亚连希亚诞生，并且派出叫做梦魔的怪物侵袭大家。再这样下去，全亚连希亚就会联合起来，夺定魔王的性命了！”

忽然间，一阵风扬起了妮娃的头发。

“我知道黑梦魔王出现的事，不过，如果亚连希亚人能够打倒魔王，那不是一件好事吗?”

“那样不行!”

妮娃摇头，奋力地呐喊。

“成为魔王的，是引导我走上正途，对我非常重要的人。他只是受到一个名叫莉洁的魔女教唆，被她利用了而已!”

风停了下来，四周被一片寂静包围。

妮娃喘著气，对著没有形体的声音说：

“我想要从莉洁的魔掌中，救出那原本拥有一颗温柔的心，如今却变成黑梦魔王的卡纳克先生。因此，我想要借助白梦的力量!”

“那么我问你，魔王本身希望你这么做吗?”

妮娃无法立刻回答。

“魔王希望你救他吗?”

恐怕没有。

卡纳克的希望只有一个——那就是前往优莉叶的身边。

由于卡纳克正是为了达到这个目的，才自愿变成魔王的，因此妮娃现在想做的事，对他来说或许只是种困扰吧。

“我要你回到亚连希亚，再仔细考虑清楚，你想做的事究竟正不正确。”

“不要!”

妮娃不知道该望向何方，只好朝天空大喊。

“我已经充分考虑，也烦恼、哭泣过了。现在已经没有继续考虑的时间了!我很清楚卡纳克先生想要去优莉叶小姐的身边。我也知道，对卡纳克先生来说，我想做的事只会对他造成困扰!”

妮娃用尽全力大喊。

“可是，那是不对的。为了达成那样的目的，亚连希亚的人们不知流了多少眼泪……想要倚赖黑梦的力量，绝对是错误的!”

这时，突如其来的风，环住了妮娃的身体。

“啊呜呜。”

妮娃的身体几乎要被吹走，但她仍然努力撑著。

“卡纳克、黑梦、魔王、玛尔、一千年、莉洁、伊斯特利亚、世界之理、优莉叶、梦魔、

世界会议……”

没有形体的声音，透过妮娃的记忆，探索亚连希亚发生的事情。

“原来如此，你是下定了决心之后，才启程旅行的啊。你发现白梦的存在，得知白梦能够驱逐黑梦，于是才来到这里。”

妮娃凛然地颔首。

“请让我问一个问题。莉洁说只要使用黑梦，就能回到过去，请问是真的吗?”

“应该可以吧。”

声音立刻回答。

“那个叫做莉洁的人并没有说谎。不过，她到底有什么意图，就不得而知了。”

但内容却有些模糊之处。

“你真的想要获得白梦的力量吗?”

“是!”

妮娃也立刻回答。

“就算这么做，会被那个叫做卡纳克的男子讨感?”

“……是。只要卡纳克先生舍弃魔王的身分，恢复成原本温柔善良的圣神官，就算讨感我、憎恨我……都没有关系!”

虽然很令人难过，但只要卡纳克能在亚连希亚继续活下去，那就够了。只要他永远记得优莉叶以晓之贤者玛尔的身分留下的东西，好好地朝著未来活下去，那就够了。妮娃紧紧地抓住自己的胸口。这么一点点痛苦，我一定可以忍受的——她对自己说。

“我知道了。那么，我现在要对你进行测验。我会依照测验的结果，决定是否借你白梦的力量。”

妮娃屏住气息，仔细聆听著。

“你在那里等一下。”

说完这句，没有形体的声音便消失了。不论妮娃怎么叫、怎么问，都没有回应。

（测试……？她要让我做什么呢?）

妮娃倚靠在附近的石头上，望著没有一片浮云，纯白的天空。

渐渐地天色变得昏暗，花田中缤纷绽放的花朵也收起花办，垂下了头，以渡过夜晚。空气中混杂著湿气，气温也变低了。

妮娃继续在那儿等待著。她摩擦著冰冷的身体，口中吐出的白色雾气消散在空气中。

想拯救变成魔王的卡纳克，就必须倚赖翡耶利亚的白梦力量。

无论如何，都必须把白梦的力量带回亚连希亚。

如果不能做到这点，那么就算回到亚连希亚，也没有任何意义。

幸好，在这里不会感到困倦、也不会觉得饿。所以只要对方要妮娃等，不管等几个小时、甚至是好几天，妮娃都会继续等下去。

四周的景色渐渐由蓝转黑。

形单影只的妮娃紧握著魔杖，伫立在原地。

心中想著深爱的卡纳克。

第九章 里 大悟【卡纳克】

卡纳克为了索恩的事情而抱著悲伤的心情离开房间，走向位于广场最内侧的营舍。这里是让前来挑战魔王却失败，而变成沉眠者的冒险者们沉睡的地方。将优莉叶的肖像画烧毁的冒险者，也沉眠于此。

卡纳克虽是黑梦魔王，但也像莉洁一样，并没有那么堕落。如果可以的话，他不希望让任何一个人死去。

卡纳克抚摸著妮娃为他缝制的神宫衣，发现了一件事。

过去他曾经听身为黑暗精灵的妮娃说过——阳族人对待合族的态度，以及在暗族国度内，暗族人对阳族的态度。住在亚连希亚的人们，只是有著些许的不同罢了，只要有什么契机，大家一定就能过得幸福。

亚连希亚团结起来攻打魔王——这正是一个很大的契机。

身为黑梦魔王的自己，的确很适合成为这个契机。

既然要做，那我就为了你们，成为一个强敌吧。我就成为一个无法单靠阳族或暗族打倒的敌人吧。

就在卡纳克这么想的时候，他的心中似乎涌起了什么。

数十日后。

卡纳克的身边站著拥有优莉叶外表的梦魔，面前跪著莉洁。

原本令他深感威胁的这个女人，现在就算不用变成银兽人，也只觉得她弱得可爱。两人的力量已经有著如此巨大的差距了。

“莉洁，梦魔呢?”

卡纳克问道。莉洁老实地回答：

“是。亚连希亚各地的梦魔，现在都已经集结完成，并配置在这座城的四周了。”

卡纳克站起来，走向窗边。城墙外的荒野，彷佛一片黑色的海。

“我方的兵力如何?”

“若是聚集全部的梦魔，应该有十万左右吧。”

听见这个数字，卡纳克大为惊讶。

“十万?我并没有制造出那么多梦魔啊?”

莉洁站到卡纳克的身后，面不改色地回答：

“高级梦魔具有聚集黑梦的能力，是他们在各地制造低级梦魔的。”

“原来如此。”卡纳克低声道。

在莉洁的建议下，一直以来卡纳克都只制造高级梦魔，但却没想到有这种效果。

“既然有这么多黑梦，我应该也可以去伊斯特利亚了吧?”

从前的卡纳克，根本不敢这么堂而皇之地询问莉洁。

但是在莉洁已经不足为惧的此刻，他也没有什么好顾忌的了。

“您说的没错。但是接下来的问题，并不是只有黑梦就好。”

卡纳克回过头来，走近莉洁。

“你也差不多该告诉我了吧。到底要怎么样，才能去伊斯特利亚呢?”

强烈的杀气顿时弥漫整个谒见厅。莉洁立刻跪下，用呻吟般的声音说：

“我在魔王陛下您刚来这座城堡的时候，就已经禀告过您了啊。”

卡纳克抱著怀疑的心情反刍这段话。

莉洁到目前为止对卡纳克说过的话——

伊斯特利亚。黑梦。梦魔。路易•索恩。

……优莉叶。

这时，卡纳克的身体宛如有一道电流窜过，使他立刻明白了一切。

莉洁确实早就把答案告诉卡纳克了。

卡纳克任自己的怒气宣泄，掐住莉洁的脖子，把她给提起来。

“咕……呜呜……”

莉洁本想化为沙子逃走，但从卡纳克的手掌溢出的黑梦，却让她全身僵硬，无法动弹。

“你为什么不早说!”

貌似痛苦的莉洁，好不容易挤出声音：

“只有这一点，我不能先给你答案。因为要是告诉你方法了，就算黑梦不够，你也会试图前往伊斯特利亚!”

卡纳克粗暴地放开莉洁。莉洁踩到地面后，按著自己脖子，愤恨地瞪著魔王。

但卡纳克的视线却不是落在莉洁身上，而是有著优莉叶外表的梦魔。

从那天起，魔王城里便少了一只梦魔。




最终章
最终章 表 迎向亚连希亚大战【奥丽维亚】

“准备嗯了吗，莱卡。”

莱卡穿著特别为他量身订做的护胸铵，披著红色的披风。

“随时都没问题，女王陛下。”

看见那自信满满的表情，奥丽维亚松了一口气。

“虽然还不算独当一面，但只要在中程距离之内，就可以百发百中。应该没问题吧。”

这么说的，是加萨拉国王的亚父——萨伊鲁。

世界会议结束后，已经过了两个月。莱卡就连表情都变得更充满自信。

毕竟当初是由有烈翔红帝之称的奥丽维亚把他的能力引出，再由世界唯一知道影炮士训练法的萨伊鲁，以一对一的方式将他锻链完成的。

“要是这两个月来，加萨拉矿山有顺利采到加萨利乌姆就好了，可惜都没发现。也就是说，奥丽维亚女王所拥有的这颗炮弹，就是世上最后一颗加萨利乌姆弹了。”

在这个国家，萨伊鲁并没有称呼奥丽维亚为“蕾贝卡”，而奥丽维亚也决定回国之后，便再次戴上面具。

“好了好了，出征的时间到啰，女王陛下。马匹和瞬间移动大魔法都已经准备好了。”

这么催促的，是可尔歇亚大神官古维尔。

“请先对士兵们说一些话。”

“嗯，好。”

奥丽维亚带著莱卡、萨伊鲁以及古维尔，走上城墙。

她穿著深爱的亡夫史菲亚送她的深红色钟甲，长裙随风飘逸，腰问插著爱刀“紫焰”。

奥丽维亚一现身，集结在广场上的精锐士兵们便发出欢呼。

“大家安静!在出征之前，我们先请奥丽维亚女王陛下给我们一些勉励!”

古维尔这么喊道，于是欢呼声便停了下来。那是经过训练的士兵特有的机伶与迅速的行动。

在这么多人保持一片安静的时候，奥丽维亚站在城墙边，让所有士兵看见她的身影。

“我们可尔歇亚军队，马上就要利用瞬问移动大魔法，前往‘中央平原亚连希亚联军驻屯所’。在那之前，我有些话想对大家说!”

奥丽维亚对莱卡和萨伊鲁招招手，让他们两人往前站。

“在这里的，是在加萨拉王国拥有亚父这个崇高地位的萨伊拉斯•渥顿殿下。我和他一起

将这位叫做莱卡的少年，训练成了我们亚连希亚联军的王牌!”

莱卡并非一般的少年，他是稀少种族——银兽人。此外，在萨伊拉斯亚父的协助下，他已经拥有足以打倒黑梦魔王的力量。

听好了!我们的使命是保护莱卡，把他带到魔王城。为了达到这个目的，就连我也不惜牺

牲性命!”

“咚轰轰轰轰”地，士兵们敲响手中的武器，发出如雷的欢呼声。

奥丽维亚从腰问拔出紫焰，露出散发紫光的刀身。接著她将刀刃朝向士兵后方的城门划

下，作为指示，于是城门便慢慢敞开。

城门外是一个比平常还要大好几倍的传送点，周围有十名左右的魔法师，正朝著传送点注

入玛纳。

“出发!全世界的伙伴们都在中央平原等著呢!”

‘噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢嗅噢噢噢噢噢噢噢噢!’

可尔歇亚军队呼应著奥丽维亚的呼喊，以啰格斯将军为首，像是被吸入似地朝传送点前

进。马蹄声、脚步声，以及武器碰撞声互相交织，形成军队独特的声响。

奥丽维亚把剑收回剑鞘，从城墙下来，与身旁的萨伊鲁拥抱。

“萨伊鲁，谢谢你。要是没有你的话，莱卡不可能变得这么棒。”

莱卡刻意将视线避开互相拥抱的两人，转向扬起尘烟的士兵们。

“我只是做我该做的而已。我真想让先王老爷爷看看你英勇的丰姿呢。”

萨伊鲁抱著奥丽维亚，想起了已故的友人。

“我会打赢这场战回来的。下次就换我去加萨拉了，我想去约翰先生墓前向他打声招呼。”

奥丽维亚觉得很不可嗯议。在萨伊鲁的怀抱里，自己彷佛不再是在菲恩地区拚命挥剑斩敌的奥丽维亚，而回到了住在金德里长城时的小女孩蕾贝卡。

“你的心意不会动摇了?……你真的可以打倒卡纳克?”

在萨伊鲁来到可尔歇亚的这段时问里，不知多少次与奥丽维亚举杯深谈这件事。

听见了黑梦魔王是史菲亚和蕾贝卡的孩子——卡纳克，萨伊鲁不得不憎恨起亚连希亚之神玛尔。然而，当他得知……那个玛尔，竟然正是卡纳克所深爱的女孩优莉叶时，萨伊鲁也只能抱著头叹息了。

奥丽维亚离开萨伊鲁，用右手手掌贴住萨伊鲁的胸膛。

“没关系。我已经做好觉悟了。”

萨伊鲁皱起眉头，握住她的手。

“抱歉。要是我能更有力量，能再次将玛纳注入那个玛尔石的话……”

若是全盛期的萨伊鲁，或许还有办法；但是现在的萨伊鲁已经年老力衰，无计可施了。

“没关系的，萨伊鲁。我的生命，本来早就应该在加萨拉结束的。但我却能够短暂地和史菲亚相爱……也亲手抱过卡纳克了。

我觉得我的人生已经很美好了。”

萨伊鲁流下了眼泪。为什么这个女孩必须背负这么沉重的命运?一想到这里，眼泪就不禁夺眶而出。

“出征前的眼泪是坏兆头喔，萨伊鲁。”

奥丽维亚笑道。

“你就回国去，等好消息吧。我去教训一下那个不肖的儿子之后就回来。这是只有我这个母亲才能做到的，第一次也是最后一次的教导!”

奥丽维亚转过头，对莱卡说：

“走吧，莱卡，前往中央平原!接下来的事情就交给你了，古维尔!”

古维尔大神宫深深鞠躬，莱卡则对奥丽维亚下跪。

在加萨拉王国的边境金德里结识的倔强老人约翰、孤僻的医务兵萨伊鲁，以及长期负责击退影巨人，个性温弱但心地善良的银兽人史菲亚。

嫁给史菲亚，与他们共度一段幸福时光的少女蕾贝卡，再次回到可尔歇亚的烈翔红帝奥丽维亚这个角色，率领亚连希亚联军去攻打魔王卡纳克——也就是她和史菲亚之间的爱的结晶。

萨伊鲁拭去泪水，忍不住对这名令人骄傲的昔日好友深深鞠躬。

奥丽维亚与莱卡来到广场，跨上马背后，便一口气冲向传送点。

传送点的出口，就在中央平原可尔歇亚军的据点耶玛路附近。进入传送点，瞬间被传送至中央平原的两人，看到眼前的光景后，不由得把马停了下来，瞪大了双眼。

至今从未见过的大军，正拥挤地集结于中央平原。

每个人的动作都极有规律，彷佛成群的动物一般。

所有的国家都遵守了在世界会议上达成的协议，在这里集结了。

“这……嗯惊人啊……”

眼前的景致壮观到就连身经百战的战士奥丽维亚，都不由自主地发出惊叹。

由世界各国所集结的军队，总人数共有二十五万。

奥丽维亚带著莱卡与可尔歇亚圣骑士团长啰格斯，缓缓地策马走向位于中央的巨大帷幕。这个帷幕就是亚连希亚联军的中心，各国军队都驻屯在四周。

抵达帷幕后，发现奥丽维亚与莱卡的卫兵便打开帘幕，让两人进入。

奥丽维亚下马，与啰格斯、莱卡一同进入。帷幕中央有一张圆桌，而各国的司令官则沿著圆桌坐著。参加世界会议的虽是各国的国王，但像奥丽维亚一样亲自上战场的，其实为数不多。

各国的司令官一见到奥丽维亚，便立刻起身，向她敬礼。

世界会议中决定由烈翔红帝奥丽维亚来率领亚连希亚联军，而曾经听说过奥丽维亚的人，无论阳族、合族都没有异议。

奥丽维亚对诸将领说道：

“看见各位参战，让我觉得非常安心。在前来此地的途中，我看见了没有起任何争执、团结一致的联军，因此我确信我们能赢得胜利。我们要打赢这场战争，打倒黑梦魔王和梦魔，赢回和平的亚连希亚!”

“喔喔!”

每个人都这么希望。奥丽维亚看著令人放心的伙伴们，露出了微笑。

“有时候，我对这场战争有另一个想法。”

奥丽维亚举起右手，莱卡便行个礼，接著退下。

“这次的战争，并不是以往发生在亚连希亚各地、由亚连希亚人之间所引起的战争，而是为了排除亚连希亚共同敌人的前所未有的战争。虽然我们平常会用什么晓之信徒、红之信徒来区分彼此十但是我希望这场战役能够成为一个契机，让合族、阳族以及各国互相加深对彼此的理解。因此——”

莱卡带著东西返回帷幕内。

莱卡跪著将东西呈给奥丽维亚。

“我制作了这个。”

奥丽维亚打开后，各国的司令官便发出“嗅噢”的感叹声。

那块布上，画著亚连希亚的地图，以及一名长发女性的侧脸剪影。

“不论是晓之贤者或是红发魔女，玛尔就是亚连希亚的神这件事实，是不会改变的。我们每一个人都是玛尔的子民。我想要以这面旗子作为亚连希亚联军的军旗，往西方进攻。有没有人有异议?”

令人惊讶的是，最先有动作的，竟是啰格那克的司令官。他将武器放在桌上，用力地拍手。接著各国的司令官也和他一样，把武器放在桌上，报以热烈的掌声。

“谢谢各位。那么，现在就开始进军。就由我可尔歇亚来打头阵吧。各位也请赶紧做好准备!”

“噢噢噢噢噢噢噢嗅噢噢———!”

奥丽维亚一声号令，各司令官便冲出帷幕，将进军的命令传达给传令兵。

集结于中央平原的巨大漩涡，有如大蛇一般，开始一路往西进军。

进军二十多天后。

亚连希亚联军揭起奥丽维亚制作的旗帜，抵达了魔王城。

只有枯树和岩石的荒凉大地，在阴霾的天候下愈显诡谲。

乾燥的风，像是试图把即将爆发的战争往后推似地，从背后吹拂而来。

当魔王城映入眼帘时，亚连希亚联军的士兵、司令官……就连奥丽维亚，都不禁露出惊愕的表情，瞠目结舌。

（你果然早有准备了呀……莉洁!）

毕竟是规模这么庞大的军队在行动啊。不要说莉洁了，就连城镇里的孩子，都在讨论亚连希亚联军。在梦魔团团包围下的魔王城，简直像是一座浮在黑色湖面的孤岛。

“该、该不会、那些……全都是梦魔……”

一名将校如此低语。奥丽维亚之所以在世界大会上反对组成联军，就是因为早就料想到会有这种情形。

（卡纳克的力量，已经超乎人类所能想像的了。）

奥丽维亚对著惊惶的亚连希亚联军高声喊道：

“不要怕!我军在数量上远远胜过魔王军!玛尔会保护我们的!”

奥丽维亚的声音传人各国司令官的耳中，同时也激励著士兵们。

“好，我们上!”

奥丽维亚挥剑，指挥全军朝魔王城前进。在亚连希亚联军缓缓前进的同时，魔王军也整好队形，慢慢地前进。

亚连希亚联军的阵形，主要分为三路：而这是为了要兵分两路进攻魔王城的缘故。相对地，魔王军则是以魔王城为中心分散开来，同时又有四支游击兵在魔王城的四周巡回，像是在采查亚连希亚联军的弱点。

说到敌军的主要人物，当然就是魔王卡纳克；但原本担任圣神官的卡纳克，根本不可能了解军事策略。

另一个人则是不知为何加入魔王军的路易•索恩；就算他是菲尔格特五英雄之一，也应该没有率领这么庞大的军队作战的经验吧。

那么，就只剩下一个人了。

再次挡在奥丽维亚面前的，正是魔导师莉洁。

（到现在为止，我从没赢过那个女人一次。）

在夕合之海没能阻挡影巨人的侵袭，使得莉洁复活，夺走了最爱的史菲亚以及最爱的儿子卡纳克……

“莉洁……”

若说奥丽维亚的半生都被莉洁夺走，也不为过。她咬紧牙关，深深感受到这一天终于来临了。

（我绝对会把你打倒的，莉洁!）

亚连希亚联军与魔王军正不断前进。

“唔……！？”

就在双方对峙的时候，全可尔歇亚军无一不为之语塞。

引领著梦魔，站在魔王军最前线的……

竟然是黑梦魔王——卡纳克本人。

最终章 里 迎向亚连希亚大战【卡纳克】

决战的日子终于来临。

卡纳克双手交叉在胸前，与莉洁一起登上城墙，眺望著尘烟漫漫的东方。在这个距离之下，魔法或弓箭都无法进行攻击。

两人瞠目结舌地望著那壮观的景色。

“哈哈哈，真亏他们能聚集到这么多人呢!”

莉洁难得地扬声大笑。集结了亚连希亚各国军队的兵力，当然很可观。军旗上画著同时被称为红发魔女与晓之贤者的玛尔侧面像。

各国的军队也挂出了国旗，看上去无论是阳族或合族，似乎没有一个国家缺席。

“……那是！？”

莉洁发出惊叹。她的视线落在欧达斯的旗帜上。

（这样啊，笨蛋儿子违抗了父王的命令啊!呵呵呵、哈哈哈……）

看见洞穴巨人王子格巴纳的决心，莉洁甚至想替他鼓掌。

那个驽钝的王子真是干得好啊。

“索恩在做什么?”

卡纳克问道。莉洁指向城的南侧。

“亚连希亚主要进攻的点，很可能是城墙崩塌，难以防御的北侧或南侧，所以我任命索恩负责率领南侧的军队。我已经嘱咐他，只要亚连希亚联军一有破绽，就立刻率领梦魔突击。”

真不愧是莉洁。

相对于想要以人海战术来攻陷这座城的亚连希亚联军，魔王军将四支游击队分别配置于各个方位，剩下的梦魔则排出像是包围著城堡似的阵形。

虽说是城堡，但这么老旧的城，应该无法承受大战的摧残吧。

因此，只有把战场拉至城外，才可能有胜算。

“北方的左军由我来指挥，魔王陛下请在谒见厅休息——咦?”

卡纳克迅速地画出魔法阵，接著一脚跨出城墙，浮在半空中。

“难得聚集了这么多人，身为主办者的我，总得去打个招呼嘛。”

卡纳克露出无畏的笑容，黑梦自全身进出。

那个模样，正是魔王该有的威严。

“是、是!”

莉洁不由自主地跪下。

卡纳克带著笑容，飘浮在半空中，经过布阵于东侧的魔王游击队的上空。于是，梦魔们便缓缓跟在主人的身后前进。

（来，尽全力攻过来吧。把亚连希亚的力量全部展现出来!）

卡纳克的银发随风摇曳。他一边这么想著，一边望向走在亚连希亚联军最前锋的人物。

骑在白马上，穿著红色盔甲，佩带著剑，威风凛凛的女性。

可尔歇亚的烈翔红帝——奥丽维亚女王。

就这样，双月历一五一九年。

可尔歇亚女王奥丽维亚所率领的亚连希亚联军，与魔王卡纳克所率领的梦魔军，正在亚连希亚西部的旧利巴尔特王国领地对峙。

这便是历史上的“亚连希亚大战”的开端。




后记
大家好，我是上弦朋大。

卡纳克的轨迹第四集，各位觉得如何呢?第四集也一样是由表里两章构成，但我采用了将主要的焦点放在卡纳克、奥丽维亚以及妮

娃三人身上，并分别用第三人称来描写三个故事的，有点困难的写法。

我在卡纳克的轨迹这个故事里，有好多想写的插曲，因此不缺灵感；只是该怎么调理它们，怎么让它们变得有趣，倒是每次都让我头痛许久。

不过这也是我的乐趣啦（笑）。

卡纳克的故事写到这里，差不多要进入最高潮的阶段了。

卡纳克和优莉叶的结局会是如何呢?

所谓卡纳克的轨迹，究竟是什么呢?

如果各位能开心地看到最后，将是我最大的喜悦。

总是充满耐心地看我凌乱的原稿的责任编辑高野先生，以及在百忙之中将各个场景以视觉方式呈现的さらちょみ老师。

当然还有一直以来支持著卡纳克，有著一颗温暖的心的各位读者们，我要在此致上最高的谢意。

那么，我们在第五集的后记再会吧。

愿玛尔保佑各位。

二〇二一年二月二十九日 上络朋大（撰于雪中的闰日）

部落格（<a href="http://ameblo.jp/kazusatohmohiro/" target="_blank">http://ameblo.jp/kazusatohmohiro/</a>）

推特（@Kazusa TOmohiro)



