文件发布时间:2010-06-19 19:41:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：犬夜叉官方小说
本卷名称：第一卷

序
漆黑的暗夜中，一支破魔箭疾射而出。

射箭者是一名少女。她能眼见常人所不可见之物，耳听常人所不可变之声，乃是一名圣洁

的巫女。

而中箭者是一名少年。他非人非妖，带着不凡的宿命诞生于世，乃是半妖。

箭贯穿了少年的左胸，就这样连人带箭地被钉在背后的一棵大树上。

少年发出怒吼并随即想要拔剑，但灌注了少女祝祷之力的箭却不动分毫。

然后从市区自由的少年手中滚落了一棵散发出璀璨光芒的玉珠，这是少年刚才从村子里抢

夺来的。

“四魂之玉……就为了这种东西！”

拾起玉珠的少女脸上露出深切悲痛。

“姐姐，你受了好重的伤！必须快点治疗……”

少女对着飞奔而来的妹妹静静摇头。

“我已经没救了。所以你挺好，一定要将这颗珠子和我的遗体一起火化。”

不可以让它——再度落入邪恶之徒手中，我要将四魂之玉带到另一个世界……

当火葬的烈焰吞噬了抱着四魂之玉的少女遗体时，少年也在破魔箭的封印之下缓缓闭上眼

睛。

光阴飞逝，时间就如沙似水般流去，曾听闻这件往事的人早已不复存在。

而今，那已经是古老的故事了……
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第一章 被封印的少年
1

映照着玻璃窗外射进的阳光，精英剔透的玉珠显得更加光辉璀目。

“这是什么？”

“这是四魂之玉。”

“四魂之玉？”

阿篱拿起手中的玉珠再一次仔细端详。玉珠上挂有一块写着“日暮神社护身符”的小牌子，以线子与金属片相连。

“没错。只要有了这个就能包邮全家健康，生意兴隆，而且出了当护身符，还能用来当手机挂饰或钥匙圈，总之买到就是挣到了啦。”

跪坐在神社办事处榻榻米上的爷爷不管什么都能自卖自夸。

“不过这只是普通的玻璃珠吧？这种东西真能拿来卖吗？”

“话一出口，爷爷就立刻板起脸来重新坐好。”

“阿篱，我告诉你，这四魂之玉的来历啊……”

（哎，爷爷又开始了……）

阿篱轻轻地叹了口气。

阿篱的家是一间名为日暮神社的建筑。

按照爷爷和神社内看板的说法，这件神社的历史相当悠久，据说可以追溯到古老的战国时期。

这里虽然不是观光旅游导览上会介绍的大神社，但在当地却颇具盛名，每当夏季庙会或新年参拜时都会涌入大群人潮。

另外，为不祥之物去写或者是安太岁听说也十分灵验。所以偶尔也会有人慕名不远千里而来。

数年前爸爸因事故过世后，阿篱、妈妈、与弟弟草太郎就一起搬来爸爸的老家日暮神社。而担任神主的爷爷，自从奶奶去世之后就一个人独居在这里了。

阿篱和草太，当然妈妈也是，大家都非常喜欢爷爷。唯有一点不满，大概就是爷爷总爱把来历挂在嘴上，这点让大家都有些吃不消，不管提到盛名，爷爷开口都是一句：

“这个○○的来历啊……”

接下来就自吹自擂地讲个不停。

再怎么说这里都是古老神社，可以用来说嘴的东西实在太多了。

像是树龄五百年的神木啦、有着“食骨之井”这种恐怖名字的老古井啦、从江户时代就受到供奉的石灯笼啦，还有不知从哪座山凿下的踏石啦……

而且光是这些还不够，爷爷就连氏子婆婆送的酱菜、办事处屋檐上的燕子窝、甚至是自己下巴的胡子都能扯出一堆历史，真是没完没了。

“对了爷爷。”

阿篱急忙把话题岔开。

“你记得明天是什么日子吗？”

“呵，当然记得。”

如同阿篱的预料，爷爷不再说来历的事了。

“我怎么会忘记可爱孙女的生日呢？”

即使说得这么肯定，但他去年就忘掉了。

“虽然早了一天，不过这是你的礼物。”

爷爷从木桌底下拿出了装礼物的盒子。

盒子用漂亮的包装包着，上面还绑上了精细的缎带和人造花。这恐怕是店员或氏子婆婆帮忙的吧！因为这样的装饰已经超乎爷爷的品位了。

“哇！谢谢爷爷！”

因此阿篱心里期待着。

（既然包装这么精美，或许这里装了好东西……）

但她太天真了。盒中装的是一只灰灰脏脏、怎么看都很奇怪的干燥物。

“这是什么……”

“那是可以召唤幸福的河童之手啊。”

爷爷老神俱在地回答，接着不忘补上一句：

“提到那只河童之手啊。”

接下来，爷爷就再度回到他自己感兴趣的世界。希望落空的阿篱白了爷爷一眼。

随即就作势将手拿给窝在膝盖上的花猫啃。这时只见爷爷大声叫嚷：

“哇，等等，别这么浪费啊！”

接着就慌张地把那个晒干的东西抢了回去。

“真是的，一点也不识货。”

“我看，世界上应该不会有对这种东西识货的国中生吧！”

基本上会收到这种生日礼物的国中女生，世上应该也找不到第二个了。

“爷爷，拜托你换别的生日礼物喽！”

最后，阿篱不忘补上最重要的这句话。

2

隔天。阿篱的十五岁生日，一早就是好天气。

“我走喽！”

穿上水手服，背着背包，阿篱如同往常奔向神社内的岛居。就在她要通过时……

“姐姐！”

阿篱背后传来一声呼唤。

停下脚步一看，原来是弟弟草太郎正哭丧着脸站在祠堂入口。

日暮神社中被称为“祠堂”的地方，是位于本殿斜角处、一座古老的木造小建筑。而建筑内部则涵盖了“食骨井”。

根据爷爷的描述：

“那口井之所以称作‘食骨’，是因为在很久以前那里是用来丢弃怪物尸骸的地方，所以千万不要单独接近那里喔！”

阿篱只把这番话当作是单纯的传说。但还在念小学、个性又胆小的草太就对此深信不疑，说什么也不肯一个人接近祠堂。

“你不是很害怕靠近这里吗？你跑到这种地方做什么？”

阿篱满腹狐疑地走了过去。

“小蚋它跑到里面去了啦！”

草太用哀求的眼神仰望着阿篱。

“小蚋？”

“嗯，姐姐，帮我找它好不好？”

“唉，真拿你没办法。”

反正距离上课开始还有一段时间，耽误一下应该没有关系。

阿篱钻过绑着粗草绳的木门，一角踏进祠堂中。

潮湿阴森的空气随即包覆阿篱全身。

祠堂之中一向如此，简直就像是与外界隔绝似的，空气中总是充斥着独特的气氛。

从入口走下五阶的楼梯处，就能看见一座木制的古井。井的四周尽是黄土，显然一开始便是为了保护原在野外的这口井，才会在周围建造祠堂的吧。

按照爷爷的描述，这口枯井早就连一滴水都没有了。但井口荏苒用厚木板牢牢盖住，让人无法探头一窥究竟。

“小蚋！小蚋！”

躲在阿篱身后的草太从楼梯上大声喊叫，可是悠悠哉哉的小蚋却没有一点反应。

“我觉得它可能躲在下面。”

草太边说边看向阿篱。

“那你下去找它啊！”

“但是那里好恶心。”

“你怕什么啊？你以后可是要继承这间神社成为神主的耶！”

“可是会怕的东西还是会怕嘛！”

此时，从井的附近传来不知在抓什么的沙沙声响。

“下、下面有东西！”

草太紧抓着阿篱浑身发抖，而阿篱则一脸无奈地看着他。

“废话，那是小蚋啊！它在磨爪子啦！”

“姐姐，拜托你。”

“真是的。”

于是阿篱耸耸肩便踩着嘎吱作响的楼梯向下走去。

沙沙的声音变大了。

（咦？）

阿篱带着怀疑的心绪朝古井望去。

（声音……好像是从井里传出来的。）

不可能，盖子明明就封死了。爷爷用来驱魔的杨桐树枝叶好端端摆在原处。所以小蚋绝不可能跑到古井里面。

但那个沙沙作响的声音确实是从井里传出来的，究竟是为什么？

唰……

忽然有个东西触碰到她的脚，阿篱不加思索就尖叫出声。

“别小矮人嘛！”

他低头将小蚋抱起，小蚋高兴地把脸凑过来继续磨蹭。

“啊，姐姐叫得那么大声害我吓一跳！”

草太一屁股跌坐在楼梯上，满口抱怨。

“喂——拜托别人不该是这种态度吧！”

阿篱瞪了他一眼。就在此时，小蚋突然竖起全身的毛，同时草太也脸色大变。

“姐、姐姐！”

怎么了？阿篱还来不及思考，身后就传出啪啦一声巨响。

如冰一般寒冷的双手从背后掐住阿篱的脖子，另外还有两只同样冰冷的双手抓住阿篱的手臂，接着又再出现两只手揽住了阿篱的身体。

（什么……？）

这是掠过脑海中的，是阿篱昨晚和妈妈一起看的录像带。内容是描写女孩被躲在仓库中的杀人犯追杀！难道这口井里也偷偷躲进了杀人犯吗？而且从手的数量看来，杀人犯总共有三人？

不过阿篱回头看见的，却不是杀人犯这么简单的角色。如果是杀人犯可能还好一点。

那是一个女人，一个五官平板又面色苍白、古怪异常的女人。

说她古怪，是因为她赤裸的上半身竟然生出了六只手！至于下半身则全是骨头，而且还不是人类的骨头。看起来倒是有八分像鱼骨，形状既长又诡异，弯弯曲曲地不断扭动……

就是她从井里撞破木板，跑出来抓住阿篱。

（这是什么？）

阿篱试着挣脱，但那个怪东西的力量实在大得令人难以置信，硬生生就将她拖入井里。

井中一片黑暗。

这种仿佛要深入体内般的黑暗无限延续。

在黑暗之中，那个怪东西扔紧紧抓着阿篱不放，就这样两人一起往下坠落。

“太令人高兴了……力量不断涌进来。”

伴随着刺耳的哗啦声，一股强烈的恶臭窜入阿篱鼻腔。那是腐烂的味道，原本就令人作呕的气味因腐臭更加恶心可怕……

“我的身体开始恢复了。”

随着在无底的黑暗中不断下坠，那个怪东西散发出更浓烈的恶臭。

如同这句话所说，刚才还全是骨头的小半身竟然迅速长出肉来。一节一节的骨头都包裹了肉，并且覆盖上发亮的外皮，最后还冒出一对对的细脚。

是虫！是一种酷似蜈蚣，即长又恶心的虫。因为身体实在太长，所以尾端延伸到黑暗之中无法得见。

阿篱只感到胃中一阵翻搅。

快逃！一定要赶快逃离这个恐怖的东西！可是她的身体无法动弹，脑中就像麻痹似地根本动弹不得。

抱住阿篱的六只手臂又加重了力道。

“你……你那个东西吧？”

它从墨黑色的唇中伸出了像软体动物般的舌头，并且碰触着阿篱的脸颊。

“放、放开我！恶心死了！”

阿篱再也忍受不住那般厌恶感，一掌便推向那怪东西的脸。

意想不到的事情发生了！

“呜呜！”

它简直就像初次碰到火的野兽，发出一声怪叫后就离开了阿篱身边，苍白的脸因痛苦而扭曲，空洞的眼里浮现出恐惧的神色。

（咦？怎么会……）

即使如此，它仍有一只手不死心地想继续抓住阿篱。只听到啪嚓一声，那只手就从手肘处撕开。

那只怪东西急速朝黑暗中堕落。

“可……恶……我……不会放弃四……魂之……玉……”

沙沙的声响越来越远，最后终于听不见了。

（四魂之玉？为什么？为什么他会突然放开我？他到底是什么东西？）

下个书剑，阿篱的身体轻轻一撞，随即跌落到地面。

原本以为深不见底的黑暗已经消失无踪。现在，阿篱正坐在泥土地上。

抬头一望，井口就大咧咧地开在距离阿篱身高三倍的地方。但是刚才跌落的时间分明很长……

“这是……井里面？”

阿篱喃喃说道。

“刚才是怎么回事……”

居然被下半身事虫的女人用六只手抓住……这种事不可能发生在现实中。一定是我在做梦！除了梦意外没有其他解释了。

但是眼睛一瞥，所见的景象却让阿篱吓了一跳。

身旁的地上有一截白色的手，那正是刚才应声断掉的女人的手……

（这不是梦！）

一股毛骨悚然的恐惧感悠然而生，如果这不是梦，那又是什么？

——我不会放弃的，四魂之玉……

那沙沙作响的恶心声音好像仍然在耳边回荡。

四魂之玉……

那是在日暮神社传说之中，拥有神奇力量的珠子。

爷爷昨天拿出来的护身符就是根据那个传说仿制的。记得爷爷还述说了它的来历，好像是……糟糕，居然全忘光了。

（无论如何，先离开这口井后再说。）

井的内壁布满了蔓藤。这点也很奇怪，这口井明明常年封在祠堂之内，但蔓藤却像是受到阳光充分照射般异常茂盛。

“草太！你还在吧？帮我叫爷爷过来！”

阿篱对着井口大喊，并同时抓住蔓藤沿着井的侧壁爬上去。

“咦…？”

爬出井口的瞬间，阿篱简直不敢相信自己的眼睛。

这里竟然不是祠堂之中！

而是在野外。澄澈的青空下缘木随风摇曳。

这口井就李在一块仿佛是森林中央的空地上。这么说来，也难怪蔓藤会长得如此繁密。

“怎么可能……祠堂到哪里去了？”

阿篱的脑中一片混乱，拼命思考究竟发生了什么事。

不只是祠堂，就连神社和附近的建筑物也全都消失。原本应该在井口的草台与小蚋也不见踪影，四周尽是陌生的景物。为什么？究竟是怎么回事？

“爷爷！妈妈！”

阿篱一面大声呼喊一面环视四周。突然，一个熟悉的东西映入眼帘。

“是神木！”

在神社境内，树梢总是被风吹得摇曳不止的神木正耸立于灌木从的另一端。

仅仅是看到一项熟悉的事物，就让阿篱心中踏实许多。

阿篱奔了过去。

当她跑到神木附近时，一阵强风忽然毫无预兆地扑面而来。阿篱反射性地闭上眼睛，森林里的树木簌簌地骚动起来。

阿篱再度睁开双眼，却看见神木粗大的树干哪里有着一团簇丽火焰，同时冉冉冒着银白色的烟。

不对，那不是火焰和烟！

（男孩子…？）

是名少年……他看起来就和阿篱差不多年纪，但各自高出许多。他在阳光斜斜洒落的树荫下静静依靠着神木树干。

看似火焰的东西，其实是绯红色的衣袍。而刚才误以为是烟的物体，则是他背后美丽的银色秀发。

起义的是，他的身体被神木的数枝粗树根缠绕起来，简直就像是神木的根把少年紧紧抓住一般。

再走近一看，阿篱不禁屏住呼吸。

（箭！是白羽毛的箭！）

少年的左胸插着一支箭，一支看起来就像是经过长期风吹雨打的箭。

但即使如此，少年扔是表情安详地闭着双眼，仿佛沉睡的幼儿般微倾着头沐浴在树荫下的日光中……

这实在是非常奇妙的景象。

然而，阿篱却对眼前这幅光景感到似曾相识。

忘了曾在哪里见过。

是以前读过的绘本插图吗？还是在教会里看到的受难者画像？或者是过去曾经做过的梦，只是后来忘记了梦中的景象？

“请问……你在做什么？”

阿篱猜想他可能在睡觉，所以出声探问了一下，但少年没有任何反应。

而绯红色的衣袍上有着斑驳的污渍，那大概是血迹吧！

似乎有某种不明的力量在牵引着她。阿篱踩上缠绕少年身上的粗数根，更加靠了过去。

“请问——”

凑近之后又问了一声，不过他依旧没有回答。

阿篱注视着少年的脸庞。这个男孩虽然称不上英俊，但是五官端正，眉宇之间英气十足，眼睫毛也十分细长。每当阳光透过摇曳的树叶缝隙洒落下来，他银色的头发便犹如聚集了数亿的星光般，亮晶晶地闪烁不停。

（这个人是谁……）

就在目光被完全吸引过去的时候，阿篱猛然察觉到一件异样的事。

（这不是人类的耳朵……）

从少年银发中冒出的一对耳朵呈三角形，上面还覆盖着天鹅绒般的软毛。

（狗狗的耳朵？）

在穿透枝叶的阳光映照下，阿篱仔细凝视着那对耳朵，心里浮现出一般难以形容的情绪。

（好想摸摸看喔……）

于是她伸出手，轻轻将少年的耳朵捏在手里。

软绵绵的毛在手掌中摩擦，微痒的触感让人非常舒服。和摸小蚋的耳朵时有点类似，但这对耳朵的舒适感又更胜一筹。

（现在不是做这种事情的时候……）

虽然找到了神木，但周围尽是陌生景色。

原本神社内的境内包括本殿、办事处、甚至是阿篱的家，但现在都被树木所取代，成了一座森林。

（这是怎么回事？）

非得想个办法回家才行……正当阿篱如此想着的时候。

“你在那里做什么？”

伴着一声大喝，随之而来的是数道破风声响。阿篱尚未回过神来，就见几只箭划过眼前，结结实实地刺入神木树干内。箭尾还因为余力抖动不停。

“咦？”

阿篱就像冻结似的睁大眼睛望着那几只箭，这种东西她只有在时代剧里看过……可是，为什么会突然在这时跑出来？

（到底是谁……）

为了保持警戒而回头的阿篱，却因为无法置信的景象而目瞪口呆。

三位拉着弓的男子从树林中出现。

“这里是禁区！”

“你是从别国来的吗？”

每个拉着弓、将箭尖对准阿篱的男子们都穿着奇装异服。

就如同刚才射来的箭一样，那是只有在时代剧里看过，用粗布缝制的古代服饰……

3

接下来又发生一连串难以置信的事。

男子拿出粗绳，三两下就将阿篱绑了起来。

“喂！你们做什么？干嘛绑我？”

不管阿篱如何喊叫抵抗，男子们视若无睹，只是一味地拖着她前进。

通过森林到大片田地，远处还有一座小村庄。

（不会吧……）

连村庄也是，那是只有在时代剧中才能看到的建筑。

（简直像是上次跟爷爷借来看的录像带……黑泽明的《七武士》！内容描述战国时代的故事……）

无论是茅屋的模样，或是正在耕田、修理房子、照顾小孩和洗衣的村民们，他们身上的打扮和这个村子根本就是同个模子印出来的。

每个村人都毫不客气地盯着阿篱看。

长这么大，这还是她第一次受到众人注目。

“听说是在犬夜叉森林里抓到的？”

“这小姑娘穿的好怪。”

“会不会是奸细啊？”

“这么说，又要开始打仗了吗？”

“不过看起来不太像奸细呐。”

“搞不好是狐狸变的。”

“大家要小心，说不定她是吃人的妖怪！”

在众人的窃窃私语中，阿篱被带到了村子正中央。

“在巫女枫姥姥赶来之前，你就给我乖乖待在这里！”

说完，男子们便将阿篱关进田边随意搭建的一间破烂小屋。

“喂！干嘛不听我解释呀？”

然而男子们扔无视阿篱的抗议，转身就走。

“我这么这么倒霉……”

阿篱心里越想越生气。她试着把绑住手脚的绳索挣开，可惜这举动根本是徒劳无功。

束手无策地阿篱环顾四周，只见小屋中存放着铲子与锄头之类的农具，还堆放许多木柴与稻草。显然地，这是意见柴房。

（这里……到底是什么地方？）

该不会是闯进了拍摄时代剧的外景中吧？

（难道是把我当成演员了吗？）

不对，如果是拍电视或电影就应该会看到摄影机。但这里不但一台都没有，就连一个工作人员的人影也找不到。

那么，眼前的这些东西又是什么？

（穿越时光……）

阿篱的脑海中立刻浮现出这个字眼。

这是漫画和电影里经常出现的情节。

人在不同的时间点变换，一下子过去、一下子未来。

也就是说，阿篱回到战国时代了？

（怎么可能！这种事不可能在现实里发生啊！）

不过除了这个理由，好像也没有其他原因能解释目前的状况……

在小屋的墙壁高处有一扇小小的气窗。

当那里照射进来的阳光逐渐转成夕阳的黄金色时，门口再度传来人声。

（谁？）

回头一看，刚才把她关进这里的男子们走了进来，后面还跟着一名老太婆。

这名身材微胖的老太婆穿着白袍红裤的巫女装扮，长长地白发梳在脑后绑成一束，手上握着一把弓。

不知是否是瞎了一只眼睛，她满布咒文的脸上戴着黑色眼罩，另一只眼睛则透出锐利的目光。

（刚才他们好像有提到巫女枫姥姥？）

“你是什么人？为什么会在犬夜叉森林逗留？”

枫姥姥走上前来，同时以低沉而响亮的声音质问阿篱。但是当她看到阿篱的脸时，仅剩一只的眼睛忽然睁得老大。

“难道！”

“让我仔细看看你的脸。”

枫姥姥用手指抵住不知所措的阿篱下巴，将她的脸微微抬起，接着说出令人意想不到的话语。

“露出聪明一点的表情来看看。”

（喂！）

阿篱感到一把无名火冒了上来。什么叫露出聪明一点的表情？她的意思是指现在的脸不够聪明吗？真是太失礼了！再怎么说，我在学校的成绩也算中上耶！

“好像……”

枫姥姥的声音微微颤抖着。

“和桔梗姐姐好像。”

“咦……？”

看阿篱一脸不明就里的样子，枫姥姥轻描淡写地做出简单说明……

“我有个名叫桔梗的姐姐，她是保护这个村子的巫女，拥有我所比不上的强大灵力和纯洁的心……她是一个心地善良的好人。但是五十年前，在我还小的时候，她却为了对付犬夜叉而牺牲。”

（犬夜叉……）

阿篱在心中低喃。

村人和枫姥姥都称她出现的地方为“犬夜叉森林”。

那么他们口中的“犬夜叉”，应该就是神木上那位长着狗耳朵的少年啰？原来他叫犬夜叉啊……

“把这个小姑娘带到我家。”

枫姥姥如此交代身旁的男子们。

阿篱被带往的是位于小型鸟居旁的简陋屋子。但说到简陋，其实也并非只有这里，村中的其他屋子也都一样。

这里能取暖的物品只有一座炉灶。入夜后的凛冽空气不断从墙壁缝隙间灌进来，即使待在屋里也一样冷得直打哆嗦。

枫姥姥搅拌着炉灶上的锅子，似乎是在煮粥的样子。

（肚子好饿……）

阿篱忽然想到今天只有吃过早餐，后来就什么都没吃了。

本来今天步美说好放学后腰请她吃巧克力布朗尼蛋糕来庆祝生日，妈妈也说要煎牛排当晚餐，还准备去车站前新开的那间店买蛋糕来庆祝。

可是她偏偏遇上这种莫名其妙的遭遇，现在又冷又饿，越想就越想哭。

一回神只见枫姥姥递来一只装着粥的碗。

“怎么啦，你不吃吗？”

阿篱晃了晃被绑起的双手给她看。

“请先帮我松绑！”

“啊……抱歉，我没注意到。”

于是枫姥姥解开了阿篱手上的绳索，接着又松开了脚上的绳子。

“呼……”

阿篱揉了揉僵硬的手脚后接过碗来。

粥虽然是用粗麦或小米之类的东西煮成的，但热乎乎地非常美味，冰冷的身体也渐渐感到温暖，同时她的精神也恢复了。

“请问一下，这里……是东京吗？”

即使知道问了也没有用，阿篱仍是说出了她目前最挂心的问题。

“东京？没听过……那是你的属国吗？”

阿篱花了几秒钟才明白“属国”的意思。

“呃，是呀！我想早点回去。”

“想回去的话就回去啊！”

“话是这么说没错……”

问题是我不知道回去的方法啊……

“真是个奇怪的小姑娘，说话怪，穿的衣服也怪。”

就在枫姥姥歪着头嘀咕时，门外忽然传来乒乒乓乓的嘈杂声，像是有某种东西被打坏了，还伴着一声惊叫。

“……？”

枫姥姥虽然外表显得老态龙钟，但身手倒是不凡。只见她迅速奔向门口，阿篱也随后跟了过去。

“发生了什么事？”

在枫姥姥掀开门帘的同时，暗夜中飞来一道巨大的黑影，砰地一声摔落在眼前的地面上。

“哇啊！”

阿篱不禁向后退去。

倒在她面前的是一匹马。

那匹马的度之上有道像是被撕咬的伤口，还露出白森森的肋骨，血如泉涌般地喷了出来。

“好残忍……”

阿篱不禁吓得失了神。

“怪、怪物啊啊啊！”

一声惊呼让她立即回过头来。

“那个是……”

一个熟悉的身影正在村子里肆虐。

那正是把阿篱拖进井里的女人……不！不是女人，而是恐怖的怪东西……对了，是怪物！……那是妖怪！

它露出锐利的尖牙啃噬着滴血的马肉，同时摆动着蜈蚣般的下半身破坏周围的房舍，缓缓地向前滑行。

“找到你了！”

那张苍白到令人害怕的脸上浮现一抹欢愉笑容，并且直扑阿篱而来。

村人拼命用矛与弓箭攻击，但蜈蚣女非但不受影响，反而用蜈蚣的下半身撞飞数位村民，使他们当场受到重创。

“把四魂之玉给我！”

沙沙声响大作，蜈蚣女朝着阿篱的方向直冲过来。

“四、四魂之玉？”

这名字使得枫姥姥脸色大变，她睁大了眼睛瞪着阿篱。

“四魂之玉在你手上？”

“我、我才没有那种东西！”

不过那只妖怪似乎非常确信就在阿篱身上。

（它的目标是我！再这样下去，村子里的其他人会被我连累！）

数名男子气喘吁吁地跑到枫姥姥身旁。

“枫姥姥！”

“矛和弓箭都伤不了它！”

“嗯，那就只好把它赶下枯井了。”

“枯井？你说的枯井难道是……”

“就是犬夜叉森林里的古井。”

（是我出来的那口井！）

这下子阿篱确定了。

“森林在哪里？”

“在村外的东边。”

阿篱顺着枫姥姥的视线望去，田地的另一端有座繁茂的森林，从那里发出淡淡光芒。

“就是发光的那个地方吗？我知道了！”

“你说什么？难道你看得到一般人看不见的瘴气？”

枫姥姥的语气相当震惊，但她的话语并没有传到阿篱耳中。

因为她已经全力往森林冲去。

“别跑！”

阿篱巧妙引导身后紧追不舍的蜈蚣女离开村子。

前往那座散发光芒的犬夜叉森林。

4

砰咚！

心脏强力地送出一股血液。

仿佛沉沦在接收不到一丝光线的深渊中，犬夜叉的意识慢慢苏醒了。

碰咚！碰咚！

从心脏送出的血液在犬夜叉体内流动，力量逐渐蔓延到全身。

原本沉睡的意识猛然浮出水面。

犬夜叉睁开双眼。

他用鼻子嗅了两下。

“我闻到那个杀了我的女人的气味，她离我越来越近了……”

犬夜叉目不转睛地凝视着黑暗，脸上露出充满杀气的微笑。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第二章 苏醒的犬夜叉
阿篱拼了命地奔跑。

从幼儿园时代开始她对赛跑就相当有自信。不管是运动会或体育竞赛，在赛跑项目上她总是能夺下第一名。

不过这次的竞争对手太可怕了。

对方是拥有巨大蜈蚣下半身的女人，不，是怪物！

只要挡住它的去路，无论树木、矮墙、或房子，它都会用那奇丑无比的下半身猛力一扫，将所有的障碍物全都打烂，一直线地朝她紧追而来。

“把四魂之玉给我！”

怪物一面追，一面喊着莫名其妙的话语。

（我说过，我身上根本没有四魂之玉那种东西！）

别说是真正的玉乐，就连爷爷打算当成护身符贩卖的柱子也都没带在身上啊。

（为什么我必须被怪物追得到处跑呢？）

不过对方显然不是能坐下来冷静商量的对象。

现在阿篱能做的，就只是奋力往森林狂奔而已。

逃往阿篱从枯井爬出的那座森林。

村人们称之为“犬夜叉森林”的地方。

那个有着软绵绵耳朵、像是沉睡般的少年所在之处……

跑着跑着，这时阿篱忽然看见茂密树林的另一端有道若隐若现的淡绿色光芒。

（发光的地方就是我出来的那口井！）

虽然没有根据，但阿篱十分确信。就连她自己也不清楚为何能如此肯定。

原本阿篱以为巨大的蜈蚣女会被森林中茂盛树林绊住脚步。

然而这个想法太天真了。

蜈蚣女根本不把树林放在眼里，一有阻挡它就拦腰撞断。结果她还是以相同的速度追了过来。

被绊住脚步的反而是阿篱，森林里的粗壮树根与灌木丛让她很难放开速度。而且跑了这么久，双脚也开始疲累了。

（会被抓到！）

当初在井中被那六只手抱住的恶心记忆一股脑地全数涌起，同时一股恶寒也油然而生。

万一被她抓到下场一定很惨，可能……不，是绝对会被杀死！

蜈蚣女似乎看穿了阿篱心中的恐惧，大叫一声：

“给我！”

接着，她将下半身像弹簧一般卷曲后高高跳起，打算一口气拉近距离！

风声呼啸，阿篱感觉背后一股重压逼近。她第一时间的反射动作就是像小孩一样抱住头，赶紧趴在地上……

不过却也因此得就了。

用力过猛的蜈蚣女一时收势不住，带着恶心的臭味从阿篱头上通过，远远地向前方飞去。

“太、太好了……”

总算能暂时松一口气了。

就在此时，

“你在干什么？居然连百足妖妇那种杂碎都对付不了。”

从阿篱头上传来这句话。

“咦？”

抬头向上一望，那个长着尖耳朵的少年正看着她。他十之八九就是村民口中所说的犬夜叉……

白天时还沉睡着的犬夜叉，现在却精神抖擞地睁大双眼，目不转睛地盯着阿篱。

（他说话了……而且还会动！）

阿篱怔怔地注视着对方。

“你……你是犬夜叉吧？刚才你说的‘百足妖妇’是指哪个蜈蚣女吗？它到底是什么东西？”

犬夜叉并没有回答她的问题，只是冷冷的说道：

“一箭把它解决掉啊！就像你杀我的时候一样，桔梗！”

他的语气中明显带着敌意，用锐利的眼神瞪向阿篱。

（又是桔梗！）

连那个叫枫姥姥的舞女看到阿篱时也曾说过：

“和桔梗姐姐好像。”

真有那么相似吗？不过总是被错认真让人不舒服，而且这个叫犬夜叉的少年还一副像是吃了火药的样子，那是什么态度嘛？

“我不是桔梗……你不要认错人，我的名字叫……”

阿篱的抗议还没说完，突然——

“来了。”

犬夜叉的鼻子微微一动，发出了警告。

“咦？”

下个瞬间沙沙声响起，百足妖妇以极快的速度从树上滑下，简直像是直接从空中堕落一般。

阿篱闪躲不及，肩膀被百足妖妇的第一只右手抓住。

（死定了！）

就在此时，有数只短矛齐射而来，刺进百足妖妇苍白的背部。

那是终于赶来的村民们所射。

每支短矛的柄端都帮了绳索。

“射、射中了！”

“用力拉！”

男子们一起拉绳，打算缠住百足妖妇。

“可恶！”

即使再怎么咒骂，百足妖妇仍然被村民们慢慢拖离。

“得、得救了……”

阿篱全身瘫软跌坐在地。

两条腿完全使不上力。虽然这么说很丢脸，不过所谓的腿软指的就是这种状况！

“哼，太狼狈了吧！桔梗。”

看阿篱满脸怒气，犬夜叉嘴角露出微笑。

“我说你呀——”

愤怒不已的阿篱站起身来，直直瞪视着犬夜叉的脸。

“从刚才你就一直叫我什么桔梗的，你认错人了！我并不是桔梗……”

“哼。”

犬夜叉一脸不屑。

“别开玩笑了，除了你还会有谁满身都是这种熏死人的臭味！”

“臭、臭味？”

真失礼！这家伙就不会婉转一点吗？竟然说女孩子臭？

（看我赏他一记耳光！）

当气急败坏的阿篱把手举起来时，犬夜叉忽然露出颇为惊讶的表情。

“恩？”

接着，他直勾勾地盯着阿篱，将她的脸打量一番。

“干嘛？”

“你……不是桔梗。”

“我不是早就说过了吗？现在你懂了吧！我的名字叫阿篱，阿·篱！”

不过犬夜叉根本没在听。

“桔梗看起来比较聪明，人也美多了。”

“喂！”

（真的打下去好了……用拳头！）

阿篱拳头一握，但此时她的腰却突然被人抱住。

“啊！”

是百足妖妇。

它以难以置信的蛮力将村民全部撞倒，不死心地再次回头抓阿篱。

（糟了！）

百足妖妇在井中已经失去一臂，它利用剩下的五只手全力抓住阿篱的身子，力量强到足以在身上留下指印。

她仅仅抓住阿篱，硬生生地将她拖向自己。

“放——开——我——！”

很凑巧地，犬夜叉的脸颊两侧刚好垂下一束头发，阿篱本能地伸手抓住离自己身边最近的物体。

“痛痛痛痛！放手啦！”

犬夜叉大声叫喊，但阿篱坚持不放。

一旦放开手就会被那只怪物拖走，一切都完了。

（我绝对不要被它吃掉！）

阿篱使出吃奶的力气紧抓着犬夜叉的头发，死也不肯松手。

百足妖妇见状不耐烦地哼了一声。

“死到临头了还不肯认命吗……”

发出嘎啦一声怪响，百足妖妇的嘴角慢慢向两侧裂开。

“咦？”

阿篱倒抽一口气。

嘎拉嘎拉……蜈蚣女的嘴简直就像装了拉链似的越裂越大，一直裂到它的耳朵。

（这、这是什么……）

百足妖妇对表情极度惊骇的阿篱说道：

“敢再反抗，我就把你的身体连同四魂之玉一起吞掉！”

百足妖妇像蛇一样昂起头。而它的血盆大口布满了一排利齿，其中还有两根大獠牙。

“什……！”

恐惧感瞬间传遍全身。

（吞掉……吞……吃……它要吃掉我？）

“不要！”

阿篱吓得反射性用尽全身力气将百足妖妇推开。居然要被怪物吃掉？开什么玩笑！

当阿篱的手碰触到百足妖妇时，百足妖妇像是触碰到高压电般弹飞出去，手臂也有如粘土似的应折断，五只手一起在空中翻滚。

这一幕让犬夜叉惊讶不已，而村民们也大声叫好，不知何时来到附近的巫女枫姥姥，则不敢相信地睁大眼睛。

但是，最惊讶的还是阿篱自己。

（在井中也发生过同样的事……为、为什么我会有这种力量？）

阿篱愣愣地望着掉落在地面的五只手。

抓住机会的百足妖妇此时趁机反击。

“可恶！”

它大吼一声后直冲过来。

锐利的尖牙在黑暗中一闪。

“啊！”

阿篱的左腰传来一股从未经历过的剧痛，那种痛楚仿佛是用烧红的铁块烙印在肌肤上。看来阿篱被百足妖妇咬到了。

百足妖妇咬住阿篱后，逐渐加大下颚的咬合的力量。尖锐的细齿刺进阿篱的肉中，越来越深，越来越深……

（好痛……我要死了吗……好痛……要被它吃掉了……）

疼痛与恐惧感传遍全身，阿篱只感到一阵晕眩，鲜血也从腰间喷了出来。

没多久百足妖妇的上下颚合拢，牙齿发出清脆的撞击声。阿篱知道自己的肉已经被咬下一块了。

百足妖妇达到目的后，便将阿篱的身体甩向空中。

“啊！”

阿篱被甩了出去。在身体撞击地面之前，她感觉到有某个东西从腰间的伤口掉落了出来。

掉出来的，是原本一直存在于阿篱体内，在不知不觉间与她融为一体的东西，它的表面光滑圆润，竟是……一颗珠子。

村民又骚动了起来，并且发出比刚才更大声的叫喊。

这时只听枫姥姥说：

“那、那个是……”

犬夜叉也瞪大了眼睛。

“四魂之玉！”

“果然藏在身体里面！”

百足妖妇兴奋地提高了声调。

“四魂之……玉？”

摔倒地上的阿篱忍住疼痛，勉强试着站起身来。

这时奇怪的事发生了。阿篱受伤的腰部几乎感觉不到痛楚，出血也停止了。明明被那种野兽的牙咬下一块肉，刚才还痛的要死……

眼前一颗珠子咕咚地滚了过来。它的直径大约三公分，仿佛水晶一般晶莹剔透，散发着纯净的光芒。

“这是从我的……身体里面？怎么可能？”

仿佛是一场梦境般，阿篱缓缓伸出手，想要捡起落在草地上的四魂之玉。

“那颗珠子是我的！”

“咦？”

阿篱被这声巨吼吓了一跳。抬头一看，犬夜叉的脸色整个改变了。

刚才他那副一派轻松又嘲讽的态度已不复见。

（奇怪……？为什么百足妖妇和犬夜叉都这么想要这颗珠子？）

正当阿篱带点迟疑准备捡起珠子时，身体忽然又腾空了。

“呀啊！”

原来她是被百足妖妇的尾巴捆住了。

一瞬间阿篱的身体就被拖到神木前，连同犬夜叉一起被蜈蚣的下半身紧紧压在神木上。

“嘿嘿嘿嘿嘿……”

百足妖妇从喉咙深处发出低笑，下半身又在神木上多绕了两三圈。

阿篱眼中所看到的，是下半身一节节散发着黑光的亮皮，上面还长了许多不断抖动的细脚。

直到现在，阿篱仍然不愿意相信自己身上所发生的事。

（现实中居然会发生这种事是在是太奇怪了！今天明明是我的生日！我现在应该坐在温暖的家里……没错，应该是刚吃完牛排、妈妈要开始切蛋糕的时候。一杯配着加了很多牛奶的热红茶，和妈妈、爷爷、草太、还有小蚋一起……）

可是为什么我却遇到这种莫名其妙的遭遇？

那是蜈蚣妖怪耶！我被那种妖怪抓住了！为什么？我做错什么了吗？

等百足妖妇将下半身捐完，它轻蔑地望向犬夜叉。

“嘿嘿嘿，我听说有个叫犬夜叉的半妖也在抢四魂之玉，就是你这小子吗？”

（半妖……？）

“别小看我，百足妖妇。”

犬夜叉盯着对方，脸上露出不屑的笑容。

“要是我认真起来，像你这种杂碎十条命都不够用！”

听到他的语气如此强势，完全不像是个被抓住的人会说的话。

莫非……阿篱抱着一丝期望开口问道：

“喂……你从刚才就一直在说大话，难道……你很厉害？”

如果这家伙真的很厉害，那么她或许就有机会逃命了。

“……”

犬夜叉只是沉默以对。

告诉她答案的是百足妖妇。

“但很可惜你没办法动！因为你被强大的力量封印住了。”

犬夜叉露出一脸不甘心的模样，看来是被说到了痛处。

“嘿嘿嘿，你就在一旁流着口水看我享用吧！”

嘲讽的话说毕，百足妖妇便从口中伸出黝黑的长舌将掉落在地上的四魂之玉卷起，然后缓缓送入口中一口吞下。

“啊，可恶！”

犬夜叉忍不住大叫。

“糟、糟糕。”

枫姥姥脸色一片铁青。

“玉被它吞下去了！”

“这下会怎样呢？枫姥姥！”

村民露出害怕的神情。

（什么？会发生什么事吗？）

下一瞬间，事态起了变化。刚才阿篱把百足妖妇推开时，那些手明明已经支离破碎，但是百足妖妇原本掉在地上的五只手突然痉挛起来，接着就像是被透明的线操纵般地开始动作。

而后那些断臂接二连三飞向空中。就连白天断掉的那只手臂也从井的方向快速飞来，和其他肢体会合。

凑齐的六只手就犹如回到家的兴奋孩童，一同飞向百足妖妇，并且一只一只地接回躯体上。连一点断裂的接缝也不留，彻底复原了。

（这就是……四魂之玉的力量？）

阿篱不禁屏住呼吸。不过这惊人的恐怖画面不过是四魂之玉的表演秀序幕而已。

啪！

从百足妖妇的额头上弹出一条青筋。

青筋形成一道裂缝，迅速纵向划过脸的正中央，往身体延伸而去。

（这到底是……）

啪叽啪叽！伴随几声闷响，缺口周围的皮肤裂开，犹如碎掉的纸片般随风四处飘散。

它上半身的皮肤也几乎同时全部剥落，就像脱掉的布偶外衣一样软趴趴地垂挂在地上。

（脱皮了……？）

没错，百足妖妇脱掉一层皮。

在新皮之下出现另一张新脸孔。

新的脸孔布满红肉，少了眼皮、鼻子，也没有嘴唇，只有闪烁着异样光芒的两颗眼球，以及比刚才更锐利的尖牙……

在此之前，它还勉强能称之为蜈蚣“女”，但现在简直完全变样了。

那已经不是人类，怎么看都像是恐怖电影里才会出现的怪物……不过，它确实存在于现实之中，就站在阿篱面前。

“多令人欣喜啊……我的全身充满了妖力……”

百足妖妇喜不自胜。

（它、它居然感到高兴？）

亲眼目睹着惊恐的一幕，阿篱只感到毛骨悚然。

充满妖力……妖怪的这句话显然不是骗人的。

卷住阿篱与犬夜叉的蜈蚣下半身，又再注入远超过刚才的强劲力道慢慢收紧。

“呜！”

受到如此强大的力量压迫，阿篱不禁发出痛苦的呻吟。

（要、要被勒死了！）

“喂。”

阿篱蓦然听到犬夜叉的声音。

“你有办法拔掉这支箭吗？”

“什么？”

忍着痛苦抬头一看，她的眼神正好对上一支箭，是那只贯穿犬夜叉胸口的白羽箭。

几乎是反射动作，阿篱伸手便要拔箭。

然而，

“不能拔！”

枫姥姥大喝一声。

“那支箭是犬夜叉的封印！绝对不能放他自由！”

“你在说什么蠢话，老太婆！难道你想被蜈蚣吃掉吗？要是等它完全吸收四魂之玉……一切就完了！”

犬夜叉对枫姥姥吼完后，接着瞪视阿篱。

“怎么样，女人！你想和我一起死在这里吗？”

一听到“死”这个字，阿篱的心理暗暗下了个决定。

死？死在这里？明明是应该庆祝生日的夜晚，现在却要死得不明不白？而且还是在这里？死在这种地方？

（我才不要……死在这种莫名其妙的地方！）

阿篱倏然向前伸出手。

“苏醒吧，犬夜叉！”

伴随着一声喊叫，她用力握住箭柄。

啪滋啪滋！犹如闪电般的冲击从手掌传入体内，激烈的火化四处飞溅。箭瞬间发出刺眼光芒，还有一股滚烫的热气遍布四周。

就像是长期被强行关闭、无处可泄的能量，忽然间一口气获得自由全部释放。沉睡多年、强而有力的生命如今终于苏醒了。

在光芒的洪流中，箭如烟似雾地渐渐消失，而阿篱也只能愕然地望着它化作灰烬。

最后，当光与热气都消退的同时，

“哈哈哈！”

犬夜叉放出仿佛是欢呼胜利的大笑。他像是透过全身来表达得到自由的喜悦般，双手使劲往两旁一拉。

原本缠着他的数枝神木数根顿时应声而断。

刚才讲阿篱勒得死紧的百足妖妇下半身，也在这个动作下轻松挣脱了。

“呀啊！”

随着百足妖妇被扯断的数根脚，阿篱一屁股摔落地面。

回头望去，犬夜叉就有如训练有素的斗犬般，灵巧地在空中翻滚两圈后稳稳落地。

“可恶的小子！”

百足妖妇勃然大怒，朝犬夜叉直扑而来。

“放马过来！老妖怪！”

犬夜叉也不服输，一跃便向百足妖妇奔去。

猛一冲出，犬夜叉就伸出右手食指与中指摆出V字手势，然后将指尖一弯做出了武器的形状。

“散魂铁爪！”

一声长啸，锐利的爪子森光闪动。

绯红色的衣袍随风飘扬。

胜负就在一瞬间决定了。

当犬夜叉双足落地时，百足妖妇的身体已经支离破碎，化为片片肉块。

（犬、犬夜叉……他好厉害！）

阿篱看得出神，此时有人拍了拍她的肩膀。

“……？”

是枫姥姥，她表情严肃地瞪视着地上。

阿篱循着视线望去，惊见骇人的场面。

百足妖妇散落四处的碎肉，就像刚才的六只手一样开始蠕动起来。

“叫阿篱的小姑娘，你看得见发光的肉片吗？四魂之玉应该就在里面。”

“咦？”

枫姥姥在不知所措的阿篱背上轻推一把。

“不把玉拿出来的话，不管杀它几次都还是会复活的喔！”

“开、开什么玩笑！”

阿篱拼命到处寻找，

“在那里！”

掉落在草丛旁的一块肉片，散发出淡淡的光芒。

那是蜈蚣的一截下半身。

“快拿出来，阿篱。”

受到枫姥姥的催促，阿篱害怕地伸出手。

怎么办……要用手挖出来吗？呜，感觉好恶心……可是又不能不做。

幸好并不需要阿篱动手，当她把手伸近肉块时，四魂之玉就自动滚了出来。

这下安心了，阿篱把玉捡起来放在手掌上，仔细端详着它。

（这就是……四魂之玉……）

像是回应她的疑问般，珠子中清澈的光芒仿佛又灵性似的缓缓流动着。

阿篱转头面向枫姥姥。

“这个四魂之玉……就是让妖怪变强的东西吗？”

“没错。”

回答的并不是枫姥姥，而是犬夜叉。

“不过，在人类手中就一点用处也没有了。”

犬夜叉像刚才那样伸出食指与中指。

“如果不想死在我的爪下，就乖乖把四魂之玉交出来！”

语毕，犬夜叉两指微弯。

就在不久前才将百足妖妇瞬间撕裂的锐利魔爪，现在伸向阿篱了。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第三章 觊觎四魂之玉的妖怪
1

“快，不想死的话，就把四魂之玉交出来吧。”

犬夜叉微弯着右手指向阿篱踏近一步。尖锐的长爪在皎洁的月光下显得异常耀眼。

这时背后的枫姥姥说话了。

“不能给他，阿篱。”

听到如严苛的警告，阿篱反射性的用力握紧了拿着四魂之玉的手。

“喂，女人，这可不是吓唬你哦，我是不会手下留情的。尤其你身上的味道闻了就让人讨厌！”

在他说话完的同时，犬夜叉裸足跃起。

高举的爪子唰地一声在暗夜中划出一道弧形，阿篱只感觉到一股强大的热流高速撞击而来。

“哎呀！”

阿篱丝毫无法动弹。

她脚前的地面就在一瞬间被挖出了一个大洞，水蒸气往上直冒。泥土、热气与土混杂的味道直扑阿篱脸上。

犬夜叉好整以暇地缓缓站起身子。

“下次就要把你劈成两半了。”

他嘴角露出不可一世的微笑，像是炫耀般的露出利爪。

“喂！”

目睹这一幕的阿篱血气上升，气呼呼的瞪着犬夜叉。

“你刚才是真心要杀我么？”

“难不成我会说谎？”

犬夜叉再度弯起右指，亮出阴森森的长爪再次跳入空中。

“拿命来！”

“我才不要！”

阿篱拼命的躲到邻近的树木后方。

如同刚才般，又热又急的气流扑面而来。

同时阿篱耳边传来惊人巨响。

“……！”

一棵树龄几十年的老树，简直就像保丽龙一样轻而易举就被断成两截。

然后倒塌的上半截树干朝着阿篱直直倒下。

“呀啊！”

阿篱惊险的躲开。但她绊了一下整个人跌倒地上，四魂之玉不小心脱手而出。

见到玉珠滚落在地。

犬夜叉大喜。

“四魂之玉是我的了！”

他就像是看到礼物的小孩，欣喜若狂的飞奔上前。

（糟糕！要抢走了！）

正当阿篱这么想的时候。

“犬夜叉！你果然还是一样愚蠢！”

枫姥姥喊了一声，扬手向犬夜叉掷出某样东西。

那直直飞去的东西当啷一声，不偏不倚正好套在犬夜叉的脖子上。

（项链？）

那是用圆珠和勾玉组合而成，类似念珠的法器。

（就像时代剧里山僧戴的那种东西？）

但是枫姥姥为何要丢出那种东西呢？当阿篱还摸不清头绪时，枫姥姥已经对她喊道：

“阿篱，快念镇魂的咒语！”

“咦？”

什么事镇魂啊？突然叫她念出听都没听过的东西，阿篱一时愣住了。

“什么都可以！快念出镇压犬夜叉的咒语啊！”

“这么突然！我、我不知道该念什么……”

阿篱完全不知如何是好。

（镇压的咒语？那是什么？是指佛经么？我这么可能会那种东西啊？根本不可能念出来呀！）

犬夜叉的脸上露出了愤怒与焦躁。

“要镇压我？别开玩笑了！”

他怒气冲冲地从地面跃起，再度向阿篱展开攻击。

“快点把四魂之玉给我！”

绯红色的衣袍与银色的发丝被风吹的膨胀飘扬，覆盖在耳朵上的细毛也照出皎洁的月光。

（狗的耳朵……狗……镇压狗……让狗安静……？）

这时阿篱的思绪，像联想游戏般地串联起来。

再让狗安静下来就只有那句话了，她也知道那句话而已。

犬夜叉的爪子逼近阿篱。

（啊啊，不管了！）

抱着豁出去的心情，阿篱大喊：

“坐……坐下！”

令人吃惊的是……这招居然奏效了。

犬夜叉就像是笨手笨脚跳进游泳场的菜鸟一样，双手双脚砰的一声张成大字，肚子朝下直接摔向地面。

“呜啊！”

一阵惨叫，就仿佛是狗被踩到尾巴般发出的哀嚎。

在咻咻做声冒出来的水蒸气中，阿篱瞪大眼睛直直盯住无法动弹的犬夜叉。

（咦？什么？发生什么事了？）

村民们欢声雷动。

“唔唔，镇压住了！”

“她镇压住犬夜叉咯！”

“真是法力无边啊！”

（咦？怎么回事？“坐下”有用也！我叫他“坐下”他就真的坐下了！）

“可恶！”

犬夜叉忍不住破口大骂。

“这…这是什么玩意儿？”

他抓住项链，想用蛮力将它扯断。

但是尽扯不断。

“混账！”

既然扯不断，他只好试着把它脱下来。但不知为何这举动也行不通。

“没用的犬夜叉。”

枫姥姥从容不迫的站在犬夜叉面前。

“那串念珠，凭你的力量是拿不下来的。”

“啥……”

犬夜叉又被激怒了。

“开什么玩笑啊，死老太婆！”

愤怒的他摆出一副要揍过来的模样，但枫姥姥无动于衷。

阿篱话一出口，犬夜叉就砰地一声趴在地上，简直就是一个口令一个动作。

（果然，“坐下”真有用。）

虽然犬夜叉倒卧水蒸气当中的样子很可怜，但阿篱还是忍不住心想：

（好好玩喔！）

一时之间，她的玩心被勾起来了。

2

回到村子里时已经是早晨。

“你也一起来吧！”

被枫姥姥这么一说，犬夜叉心不甘情不愿的被叫上来。不，说不定并非不情愿，而是打算伺机抢走阿篱手中的四魂之玉。

而村里的人们已经开始修复被百足妖妇破坏的房子。

或者是看到犬夜叉感觉很稀奇，也或许是在意阿篱的事，总之当一行人经过时，每个村民都睁大眼睛的指点私语。

抵达枫姥姥的家后，负责看家的女子们端上了杂谷煮的粥。阿篱在吃的时候好几次差点睡着。

身体的疲倦已经到达极限。

（这也难怪，今天真是累惨了。）

本来是和平常一样今天上学，却突然被武功妖怪拖进井里，掉入陌生世界。接着又被再次出现的妖怪追的四处跑，遇见犬夜叉，还莫名其妙地从身体里掉出四魂之玉，然后……“你要上的伤最好抹一点药。”

枫姥姥拿了一只小陶壶过来。

（对了我刚才受伤……）

明明被百足妖妇的利齿咬掉一块肉，照理说伤势应该很重才对，但若不是枫姥姥提起，她早就忘的一干二净。大概是因为时间过的太久，已经没有痛觉的关系吧！

“来给我看看。”

枫姥姥说完，就把阿篱的水手服上衣掀起来。

“啊，等等。”

阿篱朝侧趟在房间角落、背对着二人生闷气的犬夜叉瞪了一眼。

“喂，不准偷看喔！”

“呸，谁要看啊？”

“……你的口气停了反而叫人火大。”

“好了好了，快让我看伤口。”

枫姥姥真的把衣服掀了起来。

“恩，伤口比我想象中浅，也没感染到蜈蚣的毒液，应该不会化脓才对。”

枫姥姥一边说，一边把刺鼻的药膏涂在伤口上。

“好痛……”

药刺激着伤口，阿篱忍不住呻吟了几声。

“哈哈哈！”

犬夜叉故意放声大笑。

“干嘛？你那是什么态度？又不是小孩子！”

阿篱怒气开始升高。

这家伙每次开口讲话都让人火大。

第一次在神木那里见他时，他闭着眼睛的模样还让人觉得挺帅的，后来对付百足妖妇时，他一招就解决对方的神奇模样也同样好厉害。不过除此之外，他简直差劲透顶。

此时此刻的他就跟小孩没有两样，从刚才一直在闹别扭……

“不过这下麻烦了。”

收拾好药膏的罐子，枫姥姥打开话题。

“咦？”

“既然四魂之玉又出现在这世上，那么迟早会有大群坏蛋上门来抢吧！”

“大群……？”

阿篱一听，吃惊的坐直身子。

“你是说，还会有像百足妖妇那样的妖怪跑出来？”

这可不得了，光是百足妖妇就让她吃足了苦头，可以说是一生中的倒霉事都让她同时遇上了，以后根本不想再发生第二次。

然而枫姥姥的回答却让情况更加绝望。

“不止是妖怪，还包括许多心存邪念的人类，他们一定会聚集过来的。”

“人类也是？”

“没错，坏蛋全都一样，因为在这个战乱的时代，只要有四魂之玉的妖力任何野心都能实现。”

“……！”

阿篱把口袋里的四魂之玉取出，放在手掌上仔细凝视。

如水晶般透明、朦胧发光的珠子……

这么小的玉里面，竟然蕴藏着如此强大的力量！

不过似乎就是事实。百足妖妇光是吞下它就得到了强大的力量。就算身体化成碎片，也还是能够恢复原貌。

他忽然想起一件事，于是望向犬夜叉。

“喂，你为什么要四魂之玉？你就算不靠这颗珠子也已经很强了啊……”

更何况即使阿篱看着他就生气，但觉得犬夜叉和百足妖妇那种‘坏蛋；不同。虽然他粗暴又没礼貌，但至少能讲道理。那么犬夜叉要这颗珠子做什么……

这时犬夜叉仍躺在角落里闹别扭，因此枫姥姥便代为回答。

“那家伙是半妖，他想成为真正的妖怪。”

听到这番话，犬夜叉做出了阿篱意想不到的反应。

原本还躺着生闷气的他，突然像弹簧一样跳起来瞪向枫姥姥。

“老太婆，你从刚才一就一直啰哩八嗦是怎样？你认识我？”

枫姥姥轻轻的叹了一口气。

“你认不出我么？这也难怪，我是桔梗的妹妹，阿枫。”

“阿枫？”

犬夜叉惊讶的皱起眉头。

“胡说八道，阿枫还只是个小鬼头而已。”

“那已经是五十年前的事……所以我也老了。”

“五十年……原来我被封印了这么久……”

犬夜叉用鼻子发出一声轻笑。

“哈，当时那个小鬼都变成老太婆了，也就是说……”

仅仅一瞬间，犬夜叉的眼神暗淡了一下。

“桔梗她也变成老太婆了吧？真没用，人类就是这样。”

他说道“人类”时还特别强调语气，脸上也露出嘲讽的神情。

“犬夜叉，桔梗姐姐已经死了。”

枫姥姥缓缓的说出这句话。

阿篱看见犬夜叉脸霎时间僵住了。

“她就在封印你的那天受了重伤……姐姐最后的遗言交代……为了不让四魂之玉落入邪恶之徒手中，要我们把四魂之玉和她的遗体一起火化。”

这时犬夜叉的脸上恢复了和刚才相同的嘲弄表情。

“嘿，原来如此，那个女人死掉了啊？哈哈，死得好。”

不过在阿篱眼中，却感觉犬夜叉只是强颜欢笑。

枫姥姥淡淡的继续说道：

“犬夜叉啊，你安心的太早了。”

“什么？”

“阿篱，阿篱你八成就是桔梗姐姐的转世。”

“咦？”

听到话题突然转到自己，而且还说到了“转世”。这让阿篱惊讶的注视着枫姥姥，同时眼角也瞄到犬夜叉正在她身上打量。

“请问…你在说什么？”

“你的长相和姐姐一模一样，还拥有折断百足妖手臂的神通力，再加上咬中却只受到轻伤……”

“可是！”

“更重要的是……”

枫姥姥眼光如电，牢牢地盯着阿篱。

“四魂之玉会出现在你体内就是最好的证据！”

“怎么可能！我……”

说话啊！阿篱焦急了起来，她必须赶快澄清自己不是什么转世，而且和那个叫桔梗的巫女一点关系也没有……

然而她说不出口，什么都说不出口。

（四魂之玉的确是从我腹中调出来的！这样说来，我真的是桔梗的转世么？）

阿篱脑中一片混乱。

她想好好思考，也想整理一下情绪，但身体的疲倦让她脑经根部无法转动。

枫姥姥似乎看穿了她的情况，于是说道：

“阿篱你先睡一下好了，一切等睡醒后再说。”

3

阿篱依言在炉灶旁躺下，眼帘一和尚，她就沉沉进入了梦乡。

（拜托……当我醒来，这些事……在这里遇到的怪事，全部……全部都只是一场梦……不管转世、妖怪、还是四魂之玉…………全部只是妈妈讲给我听的童话故事……神啊……求求你，让我醒来后会发现这一切都是梦……我一定会当个乖孩子……所以，一切只是我睡着时所做的梦，不是什么转世……神啊……求求你……求求……求……）

她做了一个梦。

那是个庆祝生日的梦。妈妈、爷爷、草太、甚至连小蚋都在唱生日快乐歌。有涂满鲜奶的奶油蛋糕，也有冒着热气的奶茶，客厅充满了香喷喷的味道……

是呀！这里才是我的栖身之所，我应该在家里的客厅才对！我要回家，大家都在等我，我要马上回去……

（我要回家……）

当她喃喃的将愿望说出口时人就醒了。

映入阿篱眼帘的，是枫姥姥家中熏黑的天花板。而阿篱身处的地方和睡前一样，就在炉灶旁边。

神并没听到她的请求。

“为……什么？”

阿篱缓缓的坐起身，感觉有点想哭。

家人一定都非常担心我吧！说不定……妈妈还会难过的哭泣。

草太……不知怎么样了。

他应该目睹我被蜈蚣女拖进井里的那一幕，草太胆子那么小，想必吓得半死吧。就算他告诉妈妈或爷爷，他们会相信么？

我到底要在这个时代待到什么时候？

该怎么做，我才能回到现代呢？

基本上，为什么为什么我会被卷入这种事里？

难道我真的是桔梗转世？所以才会像命中注定一般，把我牵扯进来？

（怎么办……如果以后都无法回到现代的话……）

最害怕的念头在脑中浮现，阿篱不禁全身打颤。

“不行，我不能放弃！”

阿篱轻轻骂了自己一声。

灰心丧气又不能改变什么。

既然如此，那就乐观的相信自己一定能回去吧。

以后别再闷闷不乐了，总之先行动再说。

向窗外望去，日光倾斜，显然是午后时分。

枫姥姥似乎不在屋内，她去哪里了呢？四周也看不见犬夜叉的踪影。

阿篱撑着身体站起来，做了几下体育课的伸展体操让体内的血液流通，这让她多少恢复了一点精神。

先到村子里面走走好了。而且若是遇到了犬夜叉，我也有点事情想问问他。

她不知道犬夜叉与桔梗之间有什么恩怨，不过如果自己真的与桔梗那么相像（也说不定是转世），那么犬夜叉的厉害语气和别扭态度就可以体谅了。阿篱自己也在气头上说了一些难听的话，或者应该向他道歉比较好。

“好，出发吧！”

阿篱打起精神走出门外。一推开门，就发现所有的视线焦点都聚集了过来。

“咦？”

正在修理残破房屋的男人、汲水的女人、手中握着锄头或铲子的村民、还有看起来在玩捉迷藏的小孩……

附近的每个人都停下手边的事，不约而同的注视着她。

（这、这是干嘛？）

最初被带来这个村子时大家也出现过相同的反应。那是她只觉得是生平第一次成为人们注目的焦点，不过此刻又比上次更夸张，他们的眼神里已经不是单纯的好奇心了。

虽然知道自己的脸部表情僵硬，但阿篱还是强作镇静的打了一声招呼：

“大家好~~”

然后轻轻挥手，挤出笑脸向前迎去，可是她走到哪里，众人的视线就跟她到哪里，同时还伴随着阵阵私语。

“听说她是桔梗小姐的转世耶！”

“好像叫阿篱小姐的样子。”

唔哇~怎么名字后方还加上“小姐”啊……

“难怪我总觉得她身上有一股神圣的气质。”

“长得真是一模一样。”

“不过和桔梗小姐相比起来，她的脸好像有点呆呆的。”

就连这种不客气的话阿篱也听的一清二楚。

“她会和桔梗小姐一样保护我们的村子么？”

“阿弥陀佛、阿弥陀佛。”

“阿弥陀佛、阿弥陀佛、阿弥陀佛。”

听到这几句阿弥陀佛的她回头一看，几个老公公和老婆婆竟然朝着她合掌念起佛来。

“咦~他们在拜我！”

我是一个普通的女国中生罢了……但是现在每个人都把我当成巫女桔梗的转世了。

昨晚枫姥姥说了一句话：

“无论如何，身为桔梗姐姐转世的你，以后就有责任保护四魂之玉！”

于是事情就这样推给她了。

“突然叫我保护……我哪有办法呀！”

阿篱拿起绑上细绳的四魂之玉，那根细绳是为了怕阿篱不小心遗失而系上的。她看着这个珠子，不禁叹了一口气。

4

村子外有一棵高耸的杉木，而犬夜叉正坐在上面生闷气。

刚从长久的封印苏醒过来，就听到了那个女人……那个背叛他的桔梗早已经死去的消息。

然后又跑出一个和桔梗长得很像，但截然不同的女人。

明明不同味道却完全一样，而且还带着四魂之玉。再加上那种拽得要死的个性，偏偏还能使出镇压犬夜叉的咒语……

“那个女人是桔梗转世？”

虽然当时的那个小鬼……而现在已经变成老太婆的阿枫是这么说的，但那是真的么？

那个女人毫无桔梗的稳重，而且脾气即差又粗暴。

笨蛋看不出哪里聪明，脸上表情的变化也比翻书还快……反正她和桔梗差太多了。

但是话说回来，它能解开桔梗用所有灵力射出的破魔箭封印，这也算是赚到了。

“等我恢复自由，就是我的天下了。”

被封印五十年根本不算什么。

这次一定要把四魂之玉抢到手。

“那女人和桔梗不同，全身上下都是破绽。而且看她那副德性，也不像有能力把我封起来的本事。”

一想到这里，犬夜叉露出得意的微笑。此时突然下方飞来一颗柿子。

犬夜叉顺手一抄接住，往下一望。

其实不必用眼睛看，光闻味道就知道谁来了，正是哪个女人。

她像是要出外做生意的，手上领着一大捆白萝卜、肩上背着满袋的柿子，背后还有一整笼的鱼干。

“那些柿子给你吃。”

“你怎么会有那些食物？”

“村人进贡的。”

“哦——”

犬夜叉皱起眉头。也就是说，村里人已经认证这女人是巫女了？

“你下来吧！我们一起吃。”

“……”

感觉……怪怪的。

这个女人应该很讨厌我才对，但她居然把食物分给我，会不会是打算报仇？

不过即使如此，犬夜叉还是跳了下来。因为只要那女人不注意，他就有机会把四魂之玉抢到手。

哪个女人坐在树下，津津有味的开始吃起柿子。

由于不想和她吃同一种食物，犬夜叉抽出一根最大的萝卜放进嘴里啃了起来。

“你有什么企图？”

他懒得拐弯抹角，于是干脆直截了当的开口问。

“没有啊……”

那女人若无其事的吃着柿子。

“只不过你很讨厌我吧？”

“对，看到你就不爽！”

他的直话直说，让那女人的脸抽搐了一下。

“喂。”

“干嘛？”

“我不止你跟桔梗之间发生过什么事，不过我是阿篱！全名叫日暮篱！我是桔梗。”

“你到底想说什么？”

“所以我们好好相处吧！”

“啥？好好相处？”

“没错，我也不想莫名其妙就被人讨厌啊。”

“……！”

真不敢相信，这女人竟然说出如此天真的话。

“你是笨蛋么？”

“你干嘛这样说我？”

“我才不管你是谁，只要拿到四魂之玉，我随时都可以杀掉你哦！”

“啊，也对，你的目的是四魂之玉。”

“没错。”

“不过我不怕。”

“嗯？你不怕？”

“对呀，因为你就算乱来，我只要说一声‘坐下’……”

话才刚说出口，犬夜叉就立刻手脚大张的硬生摔到地上。

“啊，抱歉，这次不算。”

那个女人慌张的道歉。

（喂，现在说对不起也太晚了！）

看来这个女人非但看不出哪里聪明，而且根本就是蠢得要死。

（可恶，给我记住……）

犬夜叉在心中发誓早晚要报仇。

5

在潮湿的漆黑空间里，邪恶之物、心怀不轨之物、污浊之物全都开始蠢动起来。

其中有的嗅着了味道，有的聆听声音，还有一部分捕捉感触。无论如何，它们都开始察觉四魂之玉已经苏醒了。

四魂之玉……

那个四魂之玉回到这个世上了。

可以把心中的欲望转化现实的四魂之玉。

啊啊啊，消失已久的四魂之玉啊……

黑暗中的邪物们有的匍匐前行，有的遁入水中，有的甚至还飞上空中开始展开行动。

它们的目标全都朝向四魂之玉的所在地……
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第四章 尸舞鸟
1

隔天早上醒来，阿篱仍是处在战国时代的枫姥姥家里。

睡前还期待着醒来时可以回到现代，但她的期待仍是落空了。

（已经过了两天啊……）

必须要仔细思考回家的方法才行。

首先能做的，就是去看看那口井的状况。

（我是从犬夜叉森林里的那口枯井出来的……）

我原本就是通过那口井来到这里，或许我也能够借由那个地方回去……

这一天，枫姥姥出门拜访村里的长老们商讨重要之事。

“想抢夺四魂之玉的妖魔鬼怪一定会来侵犯这个村子，因此我必须和大家研究该怎么保护村子才行。”

这些话让阿篱感到郁闷。

妖怪的目标是四魂之玉。也就是说，妖怪首先会找上的就是带着四魂之玉的阿篱。

“那个——既然四魂之玉这么重要，不如交由枫姥姥保管应该会比较安全？”

阿篱也提出过这样的意见，但她得到的回答却是：

“不行，阿篱。四魂之玉必须留在身为桔梗姐姐转世的你身边，由你来保管。”

说到底，就是非要阿篱带着就是了。

不知来的会是什么妖魔鬼怪，但会前来抢夺四魂之玉的，一定是像百足妖妇那种吓死人的家伙吧，阿篱说什么也不想和他们打交道。

（在他们找上门前，我要赶紧离开这个世界。）

阿篱在心里思索。

（四魂之玉就一起带回现代好了，反正它过去本来就一直藏在我的腹中。而且这么一来，坏蛋们也不会来骚扰这个村子了吧！）

默默在心中下了决定后，阿篱就独自一人前往犬夜叉森林了。

即使在白天，但只要仔细看，扔能在阳光下发现微微绿光。如果朝那个方向走去，应该就能到达那口井。

森林里还留着百足妖妇破坏的痕迹，树干倒塌一地，四处都是落叶残枝。阿篱走在其中只感到寸步难行。

由枯井和神木的位置判断，现在经过这一代在现代中，应该是车站前的商店街尾端。这里从以前就规划成住宅区，四周有公寓、便利店、以及一间小邮局……

不过现在这里只有一片树林。

公寓、便利店，还有邮局都要等很久很久后的未来才会出现，连号称历史悠久的日暮神社也尚未存在于这个世上。

这里和阿篱生长之处根本就是两个世界，两者之间隔着一望无际的时间洪流，是个完全陌生的异域之境……

走着走着，终于看见树林另一端的枯井。

（干脆跳进去看看吧，说不定这样就能回去了……）

阿篱加快了脚步。

然而就在此时，有人一把抓住了她的肩膀！

“……！”

阿篱心中一惊想要大喊，却被对方抢先一步捂住了嘴。

（救命！）

她的脑中瞬间浮现出昨天已死的百足妖妇的六只手。阿篱心中惊恐万分，拼了命的想要挣脱。

“别乱动！”

此时传入耳里的，是一个粗野男子的声音。

（不是百足妖妇……）

才掠过这个念头，一股强大的力道便绞住了她的脖子。

（……！）

阿篱只感觉眼前渐渐转黑，很快的就失去了意识。

2

当她恢复神智时，竟发现四周景色都在摇晃。

（咦？什么……？）

昏昏沉沉的脑袋忽然像相机一样清楚，阿篱很快就明白自己被男子扛在肩上移动。

“喂！放开我！”

阿篱挣扎着想要逃跑。

“哼，这么快就醒啦。”

男子呸了一口。

“你给我安静一点！”

这时另一个男子从一旁按住阿篱的嘴。

这两个男子的穿着打扮和村民完全不一样。他们并非穿着便服，而是直接套着铠甲，腰间还配着刀。

（他们是什么人？流浪武士么？还是强盗？）

没多久，阿篱就被抬到一间破庙。

这间寺庙似乎很久没人居住了。门窗倾倒、墙壁上也到处都是凹洞，残破的地板则满是厚厚的灰尘。

在大堂外还有另外五名男子，看起来似乎在饮酒作乐。而弓箭刀枪等武器就在他们身边散落一地。

“嘿嘿嘿，是女人耶。”

“女人！”

“还穿着奇怪的衣服。”

这些人不怀好意的眼神盯着打量，使阿篱忍不住起了鸡皮疙瘩。

砰的一声，男子粗暴的把阿篱扔到地上。

“我们照您的吩咐把她抓来了，头目。”

（头目？）

阿篱抬头一望，不禁吓的倒抽一口气。

捉拿在她眼前的，是个体格犹如格斗技选手的巨大壮汉，手中还抓着酒碗。

“咕嘟……咕嘟……”

男子以听起来不像是咳嗽也不像是嗓音说话了。

“玉……”

“咦？”

“把玉……交出来。”

阿篱感觉背脊凉了一截。

（他的目的是四魂之玉！）

枫姥姥曾说过的话在脑中回荡。

“不只是妖怪，还有很多心怀邪念的人类一定也会前来抢夺。”

换句话说，前面的这个壮汉一定就是“心怀邪念的人类”。

更糟的是，这个男人显然不止心怀邪念，光看外表就能感觉他是危险人物。

那双呆滞的眼睛无法分辨是否正在瞧着阿篱或是他的手下。仿佛他眼中所见的，是一般人看不到的东西。

“咕呼……咕呼……”

壮汉举起酒碗喝酒，但是他却把酒倒在嘴巴旁边，酒水完全沿着脖子流进铠甲里。不过那男人似乎丝毫不以为意。

“四魂之玉……”

他边说边站起来，然后抓住阿篱的水手服衣领。

“呀啊！”

壮汉提着挣扎的阿篱，并从脖子扯下绑着细绳的四魂之玉。

“啊！”

接着他就像是扔掉没有用的垃圾一样，随手把阿篱丢到地上。

“咕呼。”

壮汉发出近似欢呼的一声，然后张开嘴打算吃掉四魂之玉。

“不行！还给我！”

阿篱不假思索伸手就想夺回四魂之玉。

谁知刷的一声，一把刀就突然擦过鼻尖，直挺挺的插入地板。

“……！”

就在眼前不到五公分的距离，雪亮的刀身不住摇晃。

这个壮汉其实就是想杀掉阿篱，只不过不小心偏掉了。

（他…他要杀我！）

“咕呼、咕呼。”

害怕的阿篱想趁壮汉拔刀时的空挡倒退逃走，但是……

“把她……抓好……”

头目下了一声号令。

“哦，是……”

于是身旁的两名手下虽然有些犹豫，却还是将阿篱押了起来。

“不要！放开我！”

阿篱拼命挣扎。

（我不要！被那种刀子砍到就真的死定了啦！）

心狠手辣的头目则面无表情的看向阿篱。

“咕呼……弄……弄错了。”

说完，头目像是不好意思地吐了吐舌头。

（咦？什、什么？这个人是怎么回事？）

“咕呼……这次是……脑袋……”

头目举起刀，

“去……去死吧！”

然后便跌跌撞撞地追向阿篱。

“我不要！”

阿篱转身就逃。

头目赶上来挥刀一砍。

这次则是把两个手下的脑袋砍掉了。

“哇啊啊啊！”

“你、你到底是怎么了？头目！”

头目完全无视慌乱成一团的手下，只是一股脑地追着阿篱。

阿篱很快就被追到破庙大堂深处，再也无路可走了。

（要想办法……逃走才行……）

阿篱四下张望，发现地上有只长矛。打从出生以来，她根本没看过也没摸过这东西，不过现在只能靠它了。

阿篱捡起长矛，照着以前看过的时代剧一样画葫芦的摆出架势。

“别，别过来！”

她的声音发颤，脚也抖个不停。可是阿篱还是拼命的瞪着头目。

“我的矛比你的刀长多了！你别过来……”

“咕呼。”

头目发出怪声，刀子一挥。

矛柄立刻啪地一响从中间断成两截。

“啊！”

这下矛变短了，阿篱失去了安全距离。但她没时间惊慌。

头目再度将刀举起，这次真的对准阿篱砍下。

（完了！）

她感觉到全身虚软。这次死定了，一定会被刀砍中！

当阿篱不禁闭上眼睛的刹那，她惊见空中一道红色闪电。

“咦？”

阿篱难以置信地睁大眼睛。

是犬夜叉！

简直如同奇迹发生，犬夜叉竟然出现了。

只见他打破庙墙壁，绯红色的衣袍不断翻动，一闪身就闯进了阿篱与头目之间。同时用锐利的爪子将头目的刀断成两截。

（这……不是幻觉吧？）

阿篱有点怀疑这是否是临死前所看到的幻觉。但不容置疑地，那的确是活生生的本人没错。

犬夜叉的脸上带着不可一世的神情，轻巧的落在地上。

“犬夜叉！”

阿篱差点哭出来。

“你来救我了……”

然而犬夜叉立刻打断阿篱近乎喜极而泣的感动，开口第一句话就泼了她的冷水。

“四魂之玉呢？”

“原来你不是来救我的啊！”

犬夜叉不是为了解救阿篱，而是为了四魂之玉而来。

“玉在哪里？”

气急败坏的犬夜叉，在阿篱回来之前就发现了异状。

“是这家伙么……”

他望向头目的脸。

“好臭到处都是腐烂死尸的味道。”

犬夜叉皱起眉头，用衣袖遮住鼻子。

“咦？”

腐烂的死尸？阿篱疑惑的歪着脑袋。

她知道犬夜叉的鼻子跟狗一样灵敏，可是那些手下才刚死不久而已啊！

（怎么可能这么快就发臭了……？）

像是回答阿篱心中疑问似的，犬夜叉大喝一声：

“是你在里面吧？尸舞鸟！”

犬夜叉弯起右手手指一跃而起。

锐利的爪子撕裂了头目的铠甲，在铠甲之下，胸口的部位出现可怕的异象。

头目的左胸开了一个洞。

那里原本是心脏的位置，现在心脏却不见了。取而代之的是一只乌鸦。

那也不是一般的乌鸦。它的头上有着三只眼、长了一副奇怪的模样。就躲藏在头目的胸口，只把头露在外面。

乌鸦呱呱的叫，发出像是推开生锈大门时所发出的刺耳声响。

“呜哇哇哇！”

被这幕惊人的景象吓到无法动弹的手下们发出惊恐呐喊，阿篱也害怕向后退了几步。

唯有犬夜叉不为所动。

“它八成昨晚吃掉了头目的心脏，在里面筑巢了吧！”

手下们颤抖着窃窃私语。

“原……原来，头目早就死了？”

“难怪今天早上我觉得他怪怪的……”

咯咯咯……尸舞鸟仿佛嘲笑般的鸣叫起来。

“尸舞鸟这种妖怪并不怎么厉害，只能靠操纵死尸才能作战。因为它是舞弄尸体的乌鸦，所以才叫做尸舞鸟。”

犬夜叉的这番话令阿篱惊讶不已。

（操纵死尸……好过分……）

只为了达到自己的目的就杀害人类，还把死尸当成工具！

这个高大的壮汉虽然已经死去，却仍是被躲在胸口里的妖怪控制，就像个可怜的小木偶一样被操弄。正如字面上的解释，被迫跳着死亡舞步的死尸……

“咕呼。”

头目、不、尸舞鸟操控的人偶捡起掉落在脚边的大刀高高举起，朝犬夜叉挥砍而去。

犬夜叉迅速侧身避开，快速冲向头目的胸前。

“尸舞鸟！给我从那个臭死人的巢穴中滚出来！”

锐利的爪子一闪，犬夜叉猛力刺进胸口的洞，想要把尸舞鸟挖出来。

可惜晚了一步。

头目的背后开了个洞，尸舞鸟已经从那里飞了出去。

那条犹如蝎子般的尾巴还滴着血。

而它的喙嘴正牢牢的叼着四魂之玉。

“啊，玉！”

犬夜叉想抢，但头目巨大的身躯摇晃一阵后就倒下去。这是由于尸舞鸟一离开，人偶就失去控制的缘故。

犬夜叉急忙将头目的身体推开，可是尸舞鸟已经趁着这段空档开始逃窜。

“可恶！别跑！”

他不甘心的捡起地上的长矛掷去，但尸舞鸟早已穿过墙上的破洞飞出屋外。

犬夜叉捡起放在长矛旁的弓箭大喊一声：“跟我来！”

接着便拉住仍在发愣的阿篱手腕。

“咦……”

犬夜叉没有多加说明，突然把她背在背后。

“呀！你、你做什么？”

犬夜叉就这样带着她冲出寺庙外。

“尸舞鸟，别想逃，混蛋！”

犬夜叉猛力一纵，开始追向逃往空中尸舞鸟。

“拿去！”

一边追着，犬夜叉同时把弓箭塞给阿篱。

“咦……？”

“你在发什么呆？快把它射下来啊！”

“我？”

阿篱怀疑自己是不是听错了。

“你、你别强人所难好么？弓箭这东西我碰都没碰过耶！”

阿篱断然拒绝，但犬夜叉像是催促她似的又继续说道：

“尸舞鸟那家伙是专门吃人类的，要是它因四魂之玉的力量而产生变化就不妙了！”

“……！”

阿篱大吃一惊，仔细一看，她发现尸舞鸟的喉咙不自然的鼓起，鼓起的地方还发出淡淡光晕，并逐渐向胸部移动。光……对了，那是四魂之玉所散发的光芒。

（它把玉吞进去了！）

确实正如犬夜叉所说，万一让尸舞鸟取得四魂之玉的力量就不得了了。

阿篱想起百足妖妇吞下四魂之玉的模样，以及当时被尾巴勒住的情景，心里不禁一阵毛骨悚然。

如果尸舞鸟也同样产生强大的变化……而且又用那股力量吃人的话……不必想象，就知道将会演变成非常可怕的惨剧。

不能坐视不管，决不能让那种事发生！说不定我真的有能力可以阻止它！

“我试试看！”

阿篱用力握紧弓箭。

“很好！”

犬夜叉一边跳着一边追着尸舞鸟，脸上终于露出笑容。

“一箭解决目标喔，因为桔梗可是使弓的高手！”

“我说过好几次了，我叫阿篱！”

不过即使嘴上逞强，阿篱仍然在心中祈祷。

（请把力量借给我吧……桔梗！）

拉弓、上箭、拉紧弓弦。

弦的力量比想象中紧绷。不过第一次拉弓的她可以做到，姿势也算是有模有样。

阿篱凝视着飞远的尸舞鸟。

虽然没有任何根据，但她有一切都会顺利的预感。

心中相信奇迹一定会发生。

（射中吧！）

阿篱全神贯注的把箭射出！

箭咻的一声朝逃走的尸舞鸟笔直飞去。但箭势中途逐渐无力，接着就摇摇晃晃……软趴趴地掉下去。

“咦？”

阿篱愣住，犬夜叉则是惊讶的脸部扭曲。

“犬夜叉，你说桔梗是使弓高手，那是骗人的吧？”

对于阿篱的质问，犬夜叉大声回答：

“是你太差劲了！”

“你、你说我太差劲？干嘛讲那么难听？”

阿篱气呼呼地回骂，但下一瞬间她就把话咽回肚子里了。

因为尸舞鸟边飞边开始产生变化。

显然它刚才吞下四魂之玉已经发生了作用。

尸舞鸟的身体原本与寻常乌鸦并无太多相异之处，可是现在却越来越壮硕。

它发出嘎吱嘎吱的声音，肌肉一下子遍布全身。

身体变得像鳄鱼一样粗壮。

而翅膀则有如翼龙大大扬起，冒出凶恶的利爪……

咯咯咯。

尸舞鸟张开大口发出不祥的叫声。仔细一看，它的嘴里竟长出了整排的牙齿。

那些仿佛利刃的尖牙，正是用来啃噬人类的利齿。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第五章 阿篱的箭
1

眼看逃走的尸舞鸟模样越来越狰狞，犬夜叉卯足全力在后方猛追。他背着阿篱箭步如飞，风声不停从耳边呼啸而过……

这些完全是不用于现代的景象。几乎见不到人工产物，放眼望去尽是树林、原野、溪流、湖泊等自然风貌……

对阿篱而言，这里是全然陌生的世界。

深处这种未知空间，又是以高速在高空中跳跃前进，这是她从未经历过的体验。但不可思议的是……她竟不觉得可怕。

或许是因为拼命吧！

无论如何，他们都是要追上尸舞鸟才行。

（四魂之玉被它抢走，我也有责任……）

还有机会挽回。

只要现在阻止尸舞鸟，就不会造成任何伤害。

虽然不可能用箭击落它，不过若是能想办法追上，让犬夜叉用“散魂铁爪”打倒它的话……

尸舞鸟飞过森林，来到一座小村庄的上空。这和枫姥姥她们的居住地不同，是另一座村子。

手持着锄头和铁铲正在村里辛勤工作的村民们，都因为嘎嘎的怪异叫声不约而同抬头张望。

“那、那是什么？”

“鸟么？”

“不、不对！”

“是……是怪物！”

村民们大惊失色地四散逃命，尸舞鸟在上空盘旋。突然它的三只眼睛发出利光。

它决定下手的猎物了。

尸舞鸟拍打着犹如蝙蝠般的肉翅急坠而下，张开因四魂之玉而比过去更强劲的尖爪，牢牢抓住一个三岁左右的男童。

“啊！小吉！”

男童身边的母亲发出惊叫，平明伸手要去拉住正在哭喊的孩子，但人类的手又怎么可能做到。

不过由于尸舞鸟多带了一个孩童的重量，飞行高度明显降低许多。这下犬夜叉想跳到它背上已非难事，而且它的飞行速度也不如刚才那么快了。

犬夜叉逐渐拉近距离，此时背上的阿篱屏息问道：

“它该不会是想把那小孩……”

“没错，刚才我不是说过么？尸舞鸟是专门吃人的。”

犬夜叉瞪着即将接近的尸舞鸟，语调平淡的回答。

“那、那怎么行！我们必须快点救他！”

“那家伙因为带着猎物动作变慢了，这是个好机会。”

“所以你有办法追上去救人了么？”

阿篱抱着期待问了一句，但阿篱的想法太天真了。

“笨——蛋！”

令人难以置信地，犬夜叉又弯起右手的利爪。

“我要连那小鬼一起撕成两半！”

说完，犬夜叉在地面上用力一蹬，举起爪子朝着尸舞鸟背后挥去。

“什么？”

阿篱为止气结。

“笨蛋！要先救小孩呀！”

说时迟那时快，阿篱立刻就从犬夜叉的背上跃下，一把抱住小孩以保护他。

阿篱突如其来的重量使得尸舞鸟的高度一口气降下不少，变得和一般建筑物的二楼差不多高。

也因如此，原本该击中尸舞鸟的爪子硬生生的挥了个空。

“……！”

犬夜叉愤怒的瞪向阿篱。

“喂！你干嘛妨碍我？”

不过阿篱没空回答。

因为尸舞鸟的身形一扭，就拉长了脖子逼近过来。同时张开如鳄鱼般的大嘴发出吱嘎刺耳的声音。

在阿篱眼中，只见一张满是尖牙的血盆大口，伴随着一股腥臭无比的气味迎面扑鼻而来。

它似乎想把阿篱和小孩一起吞进肚子里去。

“呀啊！”

阿篱反射性的缩起身体，紧紧抱住小孩。

然而就在尸舞鸟的嘴咬中阿篱他们的前一刻……

“啧！”

犬夜叉轻啐一口，再度举起他的右爪。

“散魂铁爪！”

伴随着一声大喊，爪子也随之落下。

尸舞鸟的身体被撕成肉屑散落到地面上。

而阿篱也抱着小孩一起摔下。

“好疼！”

虽然背上传来强力撞击的疼痛感，但至少可以确定他们是保住了性命。

仔细一看，尸舞鸟的爪子还紧紧抓着孩子的手腕不放。即使它的身体支离破碎，但爪子扔不愿放开猎物。由此可见它对猎物的贪念有多深厚。

“唔！”

阿篱奋力的将尸舞鸟的爪子一只只的掰开，才总算从孩子的手腕上拔下来。而且即使拿下，尸舞鸟的爪子仍不住抽筋。

“小弟弟，已经没事了。”

阿篱一开口安慰，小孩就哇的一声钻进阿篱的胸膛开始大哭。

“喂，女人！”

犬夜叉的声音从天而降。

“干嘛？”

“四魂之玉在哪？”

“咦？”

阿篱循着犬夜叉的视线望去，顿时一阵骇然。

本来已经碎成肉屑并散落一地的尸舞鸟尸体，竟然开始复原了！

（就和百足妖妇那时一样……）

尸舞鸟的肉屑在空中聚集，然后渐渐组合起来，这幅画面简直就像在看录影带倒转播放一样。

在阿篱手中的脚爪也不断痉挛，仿佛挣扎着想要重获自由。

（一定要拿回四魂之玉！）

阿篱努力眯起双眼，凝视着空中逐渐复原的尸舞鸟。

不知为何，四魂之玉的光芒只有我才看得见。因此我一定要把它找出来……

很快地，她看见了已经熟悉的淡淡光晕。

“找到了，就在翅膀下面！”

“好！”

犬夜叉猛力一跃，

“散魂铁爪！”

他大喝一声，爪子挥舞而下。

不过尸舞鸟已经拾回失去猎物前的灵敏，轻巧的避开犬夜叉的爪子。接着它向上高飞，到达犬夜叉撑不住的地方。

“可、可恶！尸舞鸟那混账，它打算一直逃到完全吸收四魂之玉为止！”

“那怎么可能……我们要快点解决它才行！”

话虽如此，但尸舞鸟在那么高的地方盘旋，想要抓到它简直就是不可能的事。毕竟这个世界没有直升机或飞机之类的存在。

（该怎么办？）

此时，尸舞鸟的脚爪在阿篱手中抽动了一下。

“啊……！”

阿篱的闹钟灵光一闪，就仿佛得到上天启示一样。

（对了，还有这个方法！）

阿篱迅速解下水手的领巾。

“喂，你把那块布绑在箭上干嘛？”

阿篱没理会犬夜叉的质问，只是专注于她手中的动作。

“这样就行了。”

阿篱用坚定的眼神，注视着高空上不断盘县的尸舞鸟。

举弓上箭、瞄准尸舞鸟、用力拉开弓弦。

“这次一定要射中！”

“凭你那种差劲的箭术，能射中它才有鬼！”

犬夜叉在旁边说起风凉话，但阿篱此刻没空理他。

先做一次深呼吸。

静下心来，集中意志。

“这次绝对会中！”

口中喊出带着祈祷的呐喊，阿篱松手将箭射出。

箭笔直的向前飞去。

看箭破风而去，绑在上面的红色领巾竟不住摇晃。原来尸舞鸟那不断蠢动的脚正被领巾牢实地绑在箭上。

（利用四魂之玉的再生能力，脚一定会回到它的身体！）

“成功了！”

阿篱开心大喊，犬夜叉则大为震惊。

而为了追回被抓走的小孩而赶来的村民们也同样欢声雷动。

尸舞鸟的身体再度化为无数肉屑。

下一个瞬间——

啪！

突然刺眼的光芒在空中炸开。

光以尸舞鸟碎裂的身体为中心向四面八方扩散。

强烈无比的光线使四周风景霎时失去颜色，耀眼的覆盖整个天空……

“啊……？”

众人吞声屏息望着这个奇景。慢慢的光芒渐淡，最后终于消失于天际。

（刚才那道光是什么？）

阿篱不禁心里自问。胸口涌起一股骚动。

似乎发生了非常严重的事。不，不是似乎，而是几近确认了。

2

“喂，玉真的在这边么？”

再次背起阿篱的犬夜叉，一边以高速在森林中急奔一边问。

“我猜大概是吧。”

“回答的肯定点好不好！”

“我也没办法呀！”

现在前进的方向中带着四魂之玉的稀薄气息。阿篱只能靠这点些微的线索指引犬夜叉，但却无法给他一个肯定的答案。

不管怎样，一定要找回四魂之玉……

虽然心中介意刚才覆盖天空的那道强光，但阿篱和犬夜叉还是决定先寻找尸舞鸟和四魂之玉，于是来到这座森林。

这时树梢突然传来一阵西索声，让犬夜叉停下了脚步。

咯咯咯……

伴随着已经听过数次的刺耳叫声，尸舞鸟从上空俯冲而来。它张着有如鳄鱼般的大嘴露出满口利齿，三只眼睛恶狠狠地发出狂暴光芒。

“呀啊！”

在犬夜叉背上的阿篱下意识缩起身体。仔细一看，尸舞鸟只剩下头部而已。

即使失去了身体与翅膀，尸舞鸟仍能凭借着四魂之玉的力量行动自如。它恨自己因阿篱和犬夜叉而受重创，因此带着强烈地怨念前来报一箭之仇。

不过犬夜叉根本不放在眼里。

“哼，终于肯和我打了么？”

他的唇角微微上扬，右手手指弯曲。

“那就受死吧！”

犬夜叉在大喝的同时跃向空中。

绯红色的衣袍随风啪啦作响。接着犬夜叉便一把将尸舞鸟的脑袋往地面上压去，直接砸的稀巴烂。

（他果然很强……！）

瞪大眼睛瞧着的阿篱不禁屏息。

而四处飞散的尸舞鸟肉块中蹦出一个小光点，咯啦一声滚落到地上。

（咦？）

她之所以会诧异，是因为那个小光点和四魂之玉的光颇为类似。

“四魂之玉在哪里？”

犬夜叉不耐烦的大声质问，但阿篱无力理会，直接奔向那个掉在地上的小光点。

她心中有着不详的预感。

（难道……不会吧……）

阿篱将小光点捡起来端详。

那是一块仿佛水晶的碎片，仅有阿篱指尖般大小，散发着微微的光芒。

她的预感几乎完全成真了。

“这个……说不定是……”

“是什么？”

犬夜叉狐疑地皱起眉头。

阿篱很难开口，但又不能不说。

“四魂之玉的……碎片……”

“什么……！？”

这下天不怕地不怕的犬夜叉也哑口无言了。

3

“我看到天空四散的光，就知道事情不妙了。”

枫姥姥轻轻叹了口气，在寂静的炉灶里添加柴火。

“不妙？你这句话是什么意思？”

暴跳如雷的犬夜叉用力拍打地面大吼：

“玉呢？玉到底怎么了？”

在一旁的阿篱只感到一股恶寒，因为她已隐约明白了什么事情。

在她拿起那块像是四魂之玉的碎片之后，犬夜叉便背着阿篱头也不回的急速奔回枫姥姥家。

对犬夜叉而言，他只要看见枫姥姥就感到又烦又闷，但如今能解释这情况的也只有她一人而已。

从枫姥姥的村子应该也能看见在空中炸裂的那道光。

当枫姥姥听完犬夜叉和阿篱的叙述后，她的第一句就是“事情不妙了”。

“那道光是四魂之玉的光。阿篱射出去的破魔箭把四魂之玉和尸舞鸟的身体一起打碎了。”

“打、打碎了？”

犬夜叉瞪直了双眼。但在阿篱心中，则是印证的心情远大于吃惊。

“也就是说……”

枫姥姥继续淡淡的说道：

“玉的碎片已经分散到各处了。虽然不知道它碎成几十块还是几百块……但可以确定的是只要有一块碎片落入厉害的妖怪手中，就一定会引发可怕的灾祸。”

（只要一块碎片就……）

枫姥姥这句话不断在阿篱心中回荡。

她根本没想到会引发这种祸劫。

那时不过是一小块碎片，尸舞鸟就能如此凶猛的攻击阿篱。明明已经失去身体和翅膀，就剩下头部而已……

蕴藏强大力量的碎片如今散步到各个角落去了。

万一它们落入邪恶的妖怪或是心存恶念的人类手中……

这世界就万劫不复了。

（这是……我害的？我犯了无法挽回的错误？）

阿篱咬紧嘴唇。

（可是我当时只能那么做啊！不然尸舞鸟就……）

枫姥姥注视着手掌中的四魂之玉碎片。片刻之后她缓缓抬起头来，目光如炬的望向阿篱和犬夜叉。

“阿篱和犬夜叉挺好，你们必须合力寻找四魂之玉的碎片，把它们重新汇聚齐全。”

“什么……？”

枫姥姥意想不到的一句话，让阿篱当下不知所措。

（汇集四魂之玉的碎片？）

“嘿。”

犬夜叉讽刺的笑了一声。

“这样好么？枫老太婆，我也是要抢玉的坏蛋喔！”

“现在顾不了那么多了。”

枫姥姥皱紧眉头。

“阿篱能找出四魂之玉。如果只靠你的力量是不可能把散落的碎片凑回原来的模样。”

“哪有这种事……”

阿篱愣住了。

犬夜叉的语气虽然讽刺，但也显然有找玉的打算。仔细想想也没错，再怎么说，他都早就想将四魂之玉占位己有。

（可我不一样……）

阿篱只想早点回家，回到妈妈她们正在等待的家里。回去原本该属于她的时代，回到现代去。

像今天，她就是要前往那口井寻找回家的方法。

如果没有被强盗抓走的话她就会跳下井去，说不定现在早就在家里舒舒服服地打滚了。然后回想着自己经历了一场不得了的体验……

（要找回所有的四魂之玉的碎片，想必是件大工程吧！）

或许还要四处旅行。

而且也不知道要花上多久时间。

再加上一定还会遇到很多可怕的妖怪以及凄惨的遭遇。

这样一来，我就要一直呆在这个世界里……永远无法回去原来的时代……（四魂之玉碎掉的事虽然我也有责任，但是……我……我想回家呀！）
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第六章 逆发结罗
1

我应该趁早回去原来的时代，还是暂时留在这里和犬夜叉一起寻找四魂之玉呢……

就在犹豫着自己未来的选择中，阿篱又在枫姥姥家中迎来了另一个早晨。

毕竟就算选择马上回去原来的时代也未必能如愿。因为即使跳进了那口枯井，也无法保证

会和来时一样穿越时光回到未来。

另外除了今后何去何从的问题，还有另外一个麻烦困扰着她。

在某种意义上，那是更迫切的问题。

也就是……洗澡。

无论如何阿篱都想好好地洗个澡。

（真不敢相信！这个时代居然没浴室！）

听枫姥姥的描述，只有一些贵族或大名的屋邸以及寺庙等地方，才会有像是浴室之类的设

备。虽然不知道是否和现代一样啦。

不过一般百姓家就没有那种东西了。

（就算没有，我也忍不住了！全身上下不是血就是你吧，再这样下去我一定会受不了的啦！）

总而言之，我想要痛快的洗个澡。

在家的时候，不但有香喷喷的入浴清香剂、还有滋润发丝的香草洗发精、以及让皮肤光滑

有弹性的橄榄油配方沐浴乳，现在回想起来，那是奢侈的享受。

现在就算什么都没有也没关系。

只要能全身泡在热水里我就心满意足了。

当她把这些话告诉枫姥姥时，随即得到的回答却是「不可能」。

但阿篱不放弃的继续恳求，终于……

「真拿你没办法，热水是不可能的……不过你跟我来吧！」

枫姥姥招手叫她跟上去。

于是阿篱兴高采烈地前去，但是到达时一看，目的地竟是一条河。

「这里是夏天村里小孩常来玩水的地方，可是很冷的喔！」

「唔…好像真的很冷耶。」

现在已经是深秋，而且今天风特别大，仿佛连天空的云都被吹散了，感觉温度相当低。

再加上这里只是普通的河流，完全没有任何屏障可以防止被人偷窥。

「不管了，我还是要下去！」

阿篱心意已决，既然不能泡热水澡，至少用冷水洗一下也好。就算冷得要命，就算有被偷

看的危险也没关系，反正一咬牙就过去了……

「好吧！我知道了。」

枫姥姥答应帮忙。

首先她向村民们提出警告：

「阿篱小姐为了提高灵力现在正要净身，男人若是跑去偷看一定会遭天谴！」

她说话时脸上还挂着严峻的表情，让人不寒而栗。

接着她拿出巫女的装束给阿篱替换，这似乎是桔梗的东西。然后她在河岸上生火，以免洗

完澡的阿篱着凉感冒。

「好了，阿篱，你可以下水了。」

「谢谢。」

阿篱在河岸附近找了块岩石暗处充当更衣室，飞快的脱下水手服和内衣裤。

之后迅速走到水边，心一横便踏入水中。

「冷冷冷冷冷、冷~死~了~！」

河水奇冷无比，差点让下了水的她当场逃回岸上。不过，她还是强忍着把身体浸泡在河川

里。

「咯咯咯咯……」

她的牙齿不住打颤。

「阿篱，不要勉强，快上来吧！」

枫姥姥在岸上一边喊着，一边往火堆里添加火柴。可是阿篱说什么也不肯放弃，拼了命的

努力忍耐。

过了一会，身体总算习惯水温了。

甚至还有余力能让她观望四周的环境。

这条河川流着源源不断的清澈河水。

晚秋的明亮阳光透过清净的水直达河底，描绘出一闪一闪的光辉。

水底的石头、入挥手般摇晃摆动的绿色水草，以及啄食这水草的鱼儿都清楚的几乎举手可

得。

（这应该是我们学校后方的那条河吧！）

现在的那条河，简直无法想象与这条河相同。不但水少得可怜，还污浊脏乱……

阿篱用脚尖在河底轻轻一点，缓缓游向较深的地方。

被百足妖与尸舞鸟弄脏的身体，似乎让清澈的水洗干净了。

这时阿篱才猛然想起，看向自己被百足妖妇咬伤的侧腹。

虽然还是有浅浅的伤痕，但几乎可算是痊愈了。

（伤口明明很深，为什么这么快就复原了呢？难道我真的是桔梗转世？）

现在，枫姥姥对阿篱是桔梗转世已经深信不疑了。

正是如此，她才会叫阿篱寻找四魂之玉的碎片。

（可是我一点自信也没有。虽然我的确能看到四魂之玉的光，但我也不知道以后会如何。）

更何况……

（应该要与我合作的犬夜叉又讨厌我。理由偏偏和我完全无关……只是为了他过去与桔梗

之间的恩怨……）

如果犬夜叉以后一直都是这种态度，那么要和他一起找回四魂之玉根本就是不可能的事…

…

阿篱的小脑袋一边思考，一边不经意的抬头张望。这一瞧，竟让她全身僵硬。

犬夜叉正坐在河岸边的高崖上，目不转睛地盯着她看。

「坐……坐下！！」

阿篱慌张一喊，犬夜叉瞬间就砰的一声摔到崖下的河岸上。

「呱啊！」

还发出像青蛙似的喊叫声。

「哦？原来你在啊，犬夜叉。」

枫姥姥添着柴火，面无表情的转头打了声招呼。

「可、可恶，我忘记身上还带着这串言灵念珠！」

犬夜叉不甘心的槌了地面一拳。

阿篱则趁着这个空档从河里起身、飞快的躲到代替更衣室的岩石暗处。

（真令人难以置信！他居然跑来偷窥！）

想着想着火气不禁一股脑的冒出来，心里越来越愤怒。

「不要脸！竟然偷看我洗澡！」

阿篱从岩石后面探头出来，瞪着犬夜叉怒叱。

「啥？」

趴在地上的犬夜叉一脸猜疑地看着她。

「我偷看你？呸，你发神经啊！」

「你说什么？」

「哼，我只是……」

枫姥姥帮犬夜叉说出接下来想说的话。

「你是想来偷四魂之玉的碎片吧！」

阿篱怀疑自己是不是听错了。

（咦？那么，他不是来偷窥的么？）

显然枫姥姥的推测正确无误。

「你还满了解我的嘛，枫老太婆。」

犬夜叉不客气的承认了。

「你根本是白忙一场，因为四魂之玉的碎片在我这里。」

说完，枫姥姥拿出放着四魂之玉的护身符晃了晃。

「啊——可恶——！」

犬夜叉脸上露出痛失良机的悔恨。

（什、什么呀？）

阿篱感到内心的怒火越烧越烈。

刚开始以为他是来偷窥时虽然生气，但知道他是为了偷四魂之玉有说有碎片而前来后，不

知为何愤怒反而增加了数倍。

阿篱拿起枫姥姥准备好的巫女装束迅速穿上。

幸好她在神社中长大。过年时阿篱曾答应爷爷帮忙假扮巫女，在夏季庙会时也会身穿浴衣。因此叫她自己穿戴和服倒也不是难事。

在穿衣的过程中，她的耳里传来枫姥姥与犬夜叉的交谈。

「真让人失望。我才刚要你们合作汇集四魂之玉的碎片，没想到你马上跑来抢夺。」

「我不是来抢的。」

「哦……」

枫姥姥一脸不信的模样。

「我只是认为，由我来保管会比较安全罢了。」

「是这样么……」

「我没骗你啦！为了四魂之玉，我已经答应和那个惹人厌的女人合作了。」

犬夜叉边说边回头望。可能是闻到味道或者是听到声音了吧，他察觉阿篱从岩石阴影后方

走出来。

然而当他一回，

「啊……？」

眼前的景象让犬夜叉睁大眼睛。

「真抱歉喔，我是个惹人厌的女人。原来你真的这么讨厌我啊！」

但阿篱的这番话似乎并没有传进犬夜叉耳里。

只见他表情僵直像是见到幽灵般，一步接着一步不断的向后倒退。不过他的眼睛还是紧盯

着阿篱不放。

「你那是什么态度啊？」

「要你管！」

「哪有人这样子的？」

「好了好了，都别吵了。」

枫姥姥正要插嘴劝架时，

「枫姥姥！」

有个牵着小孩的村女气喘吁吁的奔了过来。

「怎么啦？阿稻。」

有个名叫阿稻的女子铁青着脸。

「我女儿她……阿清突然昏倒了！」

「什么？阿清昏倒了？」

枫姥姥急忙站起身。看来她不止是村里的巫女，同时也担任着医生的职务。

「阿篱、犬夜叉，我有急事要先回村子里去。」

枫姥姥把装着四魂之玉碎片的小袋子还给阿篱。

「你们别在吵架了喔！」

语毕，她便和阿稻一起离开了。

（唔，真尴尬，变成两个人了……）

阿篱才瞄了犬夜叉一眼，犬夜叉就立刻把脸转向别处。

她大概可以猜出犬夜叉态度不自然的原因。

（是因为桔梗。）

穿着巫女装束的阿篱一定比之前更像桔梗了。

（可是他也不能因为这种理由而如此对我！我真的生气了！）

阿篱不理会犬夜叉，亲自到河边把水手服洗净后挂在树枝上晾干。

在她做这些事情的期间，背后仍感觉到犬夜叉的视线。

（面对面的时候明明不敢看我……）

突然犬夜叉开口了。

「喂。」

「干嘛？」

「把衣服脱掉。」

「脱……？」

阿篱为之气结。

她感觉全身的血液正在逆流！回过神时，阿篱已经一拳敲在犬夜叉的脑袋上了。其实如果

可以的话，她是想拿起河边的大石狠砸的。

「喂！你干嘛打我？」

「不要脸！」

这次反而是犬夜叉因阿篱的话而生气了。

「你别搞错，我又没叫你光着身体！我是叫你穿回那套奇怪的衣服啦！」

他一边说着，一边指向水手服。

「哦，原来……」

「怎样？」

「是因为我很像桔梗？」

对于她一针见血的质问，

「和那个无关！」

犬夜叉闷哼一声后转过脸去，摆出一副赌气的模样。

嘴巴上说无关，但他的态度摆明了就是非常有关系。

（他是小学生么？）

就算是草太也不会表现得如此明显吧……

（真拿他没办法……）

阿篱决定稍微让步，试着和他谈谈看。

「总之如果你那么爱斗嘴，以后是很难同心协力合作的，所以……」

可是……

「哼！」

很可惜的，对方一点也没有和解的意思。

「无所谓，反正找四魂之玉碎片这种小事我一个也能办到。」

阿篱心中的某条理智啪一声地断线了。

「是么？不用我帮忙也无所谓是吧！」

阿篱拉下刚晾上去的湿衣服，随便叠叠抓在手上便气冲冲的准备离开。

「咦？你要去哪里？」

「我决定了，我要回家！再见，犬夜叉。」

「回家……？喂！」

犬夜叉焦急的站起身。

「干嘛？想阻止我也没有用！」

但叫人生气的，是犬夜叉并非要阻止她。

「先把玉器的碎片放下再走。」

（什么！？这家伙……整个脑袋只想着玉啊？）

阿篱简直快要抓狂了。

「啊，你是指这个么？」

她从怀里拿出装着碎片的小袋子，像是炫耀似的在犬夜叉面前晃了两下。

「给我！」

就在犬夜叉脸上写满渴望表情的时候。

「坐下！」

阿篱冷不防地轻叱一声。

「臭女人！」

整个人趴在地上的犬夜叉狠狠地大声咒骂，但阿篱假装没听见。

「这个就交给我保管。」

阿篱头也不回地往前走。

前往座立着枯井的那座森林。

２

「在这里，枫姥姥。」

阿稻带着枫姥姥来到自己位于村边的家门口。

枫姥姥突然感到一阵心神不宁。

阿稻的女儿阿清自小就很健康，几乎连感冒都不曾得过。现在却突然昏倒，这究竟是怎么

回事……

「她早上明明还好好的……」

阿稻一边说明，一边推开大门。

在没有间隔的屋子里，阿清毫无血色的紧闭双眼躺在床上。

「我看看……」

想瞧个仔细的枫姥姥向前靠近，眼前景象却让她倒抽一口气。

因为她一眼就知道阿清的状况绝不寻常。

（她的灵魂被人夺走了……？）

是谁做的？这一定是邪恶之徒干的……

「阿稻，快退开！」

枫姥姥的大喝像是触动某物的暗号，阿清缓缓的睁开眼。接着，她的身体竟然渐渐漂浮在

空中。

「你怎么了？阿清！」

阿稻惊声呼喊着她的女儿。

然而阿清并没有反应。

平常那个爱笑爱哭、表情丰富的女儿脸上现在完全见不到一丝血气与情绪，简直就和人偶

一样……

而且还如同别人操纵的人偶，身体悬空、双臂向两旁张开垂下。

（唔！）

枫姥姥一阵愕然。

因为她看见了阿清的手脚上缠着树条发亮的细丝。

（难道那是控制的丝线？不，那不是线……是头发！）

那些细丝并非清晰可见，他们时隐时现，只能隐约看到而已。

不过那是头发没错！好几条又长又细的头发如丝线般地控制着阿清的身体。

突然屋里的柴刀也动了。

它飘到空中，和阿清的手脚一样，都看得到上面绑着操纵的手发。

柴刀朝向阿清飞去。

阿清张开右手掌不偏不倚接住飞来的柴刀，然后紧紧握着。

「糟了！」

枫姥姥慌张地转身想逃。

可是阿清却早一步采取了动作。

她毫不犹豫地，对着枫姥姥挥下柴刀……

３

已经在树林的另一边看见枯井了。

昨天就是在这附近被强盗给掳走的。

为了不重蹈覆辙，这次阿篱先慎重地观察四周，确定没有人影后才开始走向枯井。

（回家吧！不管怎样，反正我回家了。）

只不过没向枫姥姥说一声就不告而别，总觉得心中过意不去。

（她一直照顾我却没能跟她道谢。而且这身巫女服就这样借我，我恐怕也没有机会还她了

吧！）

另外，被箭射碎的四魂之玉也是……

（但我也没有办法呀……）

只要犬夜叉态度不变，那么就算阿篱留在古代，要一起寻找四魂之玉的碎片也根本是不可

能的事。

（这样一来，我继续待在这里也没意义了……）

像是要甩开这些情绪般，阿篱驱身奔向枯井。

那口井应该很深，但她打算一口气跳下去试试看。

不过……

阿篱一望见井里的模样就畏缩了。

（骨头……！）

阴暗的井底散落着一堆奇形怪状的白骨，上面布满暗红色的血痕。

这么说来，记得曾听爷爷说过：

「那口井之所以会被称作『食骨』，就是因为很久以前，那里是用来丢弃怪物尸骸的地方

……」

此外枫姥姥也说了：

「食骨之井是丢弃怪物亡骸之处。」

意思就和爷爷当初说的一样，甚至……

「只要经过数天，尸骨就消失到别处去了。」

所以说……

（这副骨骸是那只百足妖妇的……）

一想到这点，阿篱背脊便不禁打了个冷颤。

仔细一看其他还有很多形状相同的骨头，犹如象牙般的尖锥硬骨突出在圆筒状的两侧。

那一定是百足妖妇的下半身，还一节一节的……

「讨厌……我不敢进去啦……」

被蜈蚣的下半身缠住还差点被勒死的感觉又浮现出来，一回想起当时的情景，阿篱便腿软

跌坐在地上。

（怎么办……）

如果真照枫姥姥所说，这些骨头过几天就会消失的话，那么我是不是该等它们不见后再来？

想到要去碰百足妖妇的骨头就一阵恶心，更何况跳到那种尖尖的骨头上不小心还会受伤，

万一运气不好，搞不好连命都没了……

啪嗒啪嗒！

头上鸟类拍打翅膀的声音让阿篱回过神来。

回头一望，竟见到一只麻雀掉在地上。

「……！」

仿佛是有人用极锋利的刀将它切开似的，麻雀的身体彻底被割成两半。翅膀明明也断了，

但它仿佛完全没察觉般兀自动个不停。

（发生什么事了？）

说不定是新妖怪的杰作。

（又有妖怪要来抢四魂之玉的碎片么？他们就在这附近的某处监视我？）

阿篱心生恐惑，便立刻站起身来。

忽然她的脸颊感到一阵疼痛。

「啊！」

急忙用手一摸，脸颊居然就流血了。

再仔细看四周，阿篱顿时感到惊愕。

数不清的细长丝线布满了这一带。

因阳光反射而闪耀的细线简直就像捕捉猎物的蜘蛛网一样。

（不对，那不是线……是头发！）

不可能是普通的头发，那是坚韧到足以用来杀人、非比寻常的头发……

才被头发轻轻碰触而已，阿篱的脸就被割伤了。

不只是脸！仔细看的话，连巫女服也被割破好几处。

当然那只可怜的麻雀也是一样。毫不知情的便飞进来，然后成了这可怕陷阱的牺牲者了。

（能做出这种事的一定是妖怪……！）

正当她警戒着观察四周时。

「哦——你看得见呀！」

忽然有人说话了。

「……！」

阿篱小心翼翼地不碰到满布的发丝，回头望向发话的人。

（女孩子？）

对方看起来比阿篱大两、三岁……若是现代，应该差不多是个高中生吧！

她的外貌并不像妖怪，就和普通的人类一模一样。

女孩蓄着短发，上面绑了一条弧形的红色发带。胸前波涛半露，穿着大脚一览无余、看起

来性感无比的黑皮革劲装。

肌肤雪白又有着一对水灵大眼，樱桃小嘴鲜红欲滴。就像被认为是偶像明星或模特儿也一

点都不为过。

然而，围绕在四周的发丝尾端，却全都盘在她双手的手指上。

她站立在一根紧绷的发丝上。那副模样不禁让人联想到坐镇在巢穴中央、等待猎物上门的

母蜘蛛。

（她看起来好像人类，与百足妖妇和死舞鸟完全不同……不过，会不会一样是妖怪？）

对方气定神闲地打量着阿篱。

「真叫人惊讶，你居然看得到我的『发槛』。」

「……！」

「不过光看得见是没有用的哟！」

「你是谁？」

阿篱砍头就问，

「我是逆发结罗。」

那女子报上名字，然后露出优雅的微笑。

「但你记不得也没关系，因为你很快就要死了。」

结罗淡淡的说完，右指迅速一动。

这时围绕在四周的发丝就像是注入了生命，如同生物般地在阿篱身边舞动，将它身上穿的

巫女服割出更多裂痕。

阿篱第一个反应便是护住脸，但是结罗的目标并非是阿篱的身体。

其中一根头发迅速的伸进阿篱怀中，将装着四魂之玉的小袋子倦了出来。

「啊！」

等阿篱发现时，小袋子已经落入结罗手中了。

「呵呵。」

结罗边笑边打开小袋子，接着没好气的说道：

「你也真是的，这么重要的四魂之玉居然就这样随便放着。」

她装出一副惊讶的表情后，便专心地端详着碎片。

「还、还给我！」

阿篱拼命大叫，但是……

「别想。」

结罗慢条斯理地把碎片放回小袋子，然后嫣然一笑。

「你可以领死了。」

「什么……？」

只见结罗拔出腰间的短刀向阿篱冲来。

短刀的冷光唰的一声掠过阿篱的眼前。

「啊！」

阿篱反射性的向后退。

「呀啊！」

背后便是枯井。

阿篱身体失去平衡，绊到井口就往后倒去，随即跌入井里。

向百足妖妇散落井底的尸骨笔直落下去。

４

即使眼见巫女掉入井中，逆发结罗也不为所动。

「逃也是没有用的！」

她举起刀，朝井里掷了下去。

当然刀柄也绑着头发，这样比用手拿还得心应手。

「乖乖受死吧！」

然而情况却不太对劲。

完全没有刺中的手感。

「嗯？」

结罗操纵头发把刀拉回一看，刀刃上没有血迹。

于是她站在井口探头一瞧。

「不见了？」

井里空无一人，只见到井底一片湿土。

「奇怪，那个女人跑哪去了？」

完全看不到人影。

听说那个女人似乎是某个巫女的转世。从身上带着四魂之玉碎片这点来看，这恐怕是事实。

明明只是人类却能目视结罗的「发槛」，她显然拥有相当强大的灵力。

「不过那些都不重要了。」

结罗耸耸肩。

反正梦寐以求的四魂之玉碎片已经得手了。

至于巫女消失到哪去了，对结罗来说根本无所谓，她也没兴趣知道。

（剩下的就是那个叫犬夜叉的半妖了，我得把它的头砍下来才行。）

咻的一声，结罗把缠绕在四周的发丝全部收回掌中。

心情愉快的结罗，忍不住开始哼起歌来。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第七章 食骨之井
１

犬夜叉带着满腹的怒气走向村子里。

那个讨厌女人所说的话又在脑海中浮现出来。

「我要回家！再见，犬夜叉。」

而且那个女人居然还把剩下的最后一块四魂之玉碎片一并带走了。

不仅如此，她还故意把碎片拿出来钓人胃口，接着才用言灵念珠害我趴倒在地。这样还不

够，最后竟然还说出「这个交给我保管」的话侮辱人……

（哼，那种女人走了最好，我才不在乎那块小不隆咚的碎片！）

反正我自己一个人就能全部找回来。

（到时等那个女人厚着脸皮跑回来，我再用散魂铁爪吓唬她，然后把碎片抢过来！）

当犬夜叉气冲冲地走到村子边时，突然感觉到诡异的气氛逼近。

他本能的提高警觉，这时忽见五名少女出现在他眼前。

不论是用眼睛看还是用鼻子闻，她们都毋庸置疑是人类没错。但很奇怪的，她们全都漂浮

在半空中。

只见他们手中拿着柴刀或镰刀，不约而同地一起高举武器，对着犬夜叉挥砍而来。

「你们干嘛？」

犬夜叉身形闪动。

在避过攻击的同时，犬夜叉抓住其中二名少女的手腕。顺势一带就把她们甩去撞开其它三

人的身体。

少女们应声落地。

仔细一看，这几名少女都是熟面孔。

「搞什么，她们不是村里的女人么？」

为什么村子里的女人要攻击我？而且人类怎么会浮在空中？

（怪了，她们为何都和人偶一样没表情？）

正当犬夜叉满心疑惑时，

「别伤害他们！」

他的耳里传来熟悉的叫唤，那是犬夜叉倍感棘手的声音。

「枫老太婆？」

犬夜叉皱起眉头，扫兴的回头望去。

枫姥姥肩膀受了重伤，巫女的白衣染上一片鲜红。

不知是否失血过多的关系，她似乎连走路的力气都没有，只能在地上缓缓爬动，然而……

「你在干嘛？怎么浑身是血？」

这是犬夜叉做出的第一个反应。

「你就不能多一点同情么？」

既然枫姥姥还能马上回嘴，显然伤势没严重到致使的程度。

「喂，到底发生什么事？」

见倒在地上的少女们又浮上空中，犬夜叉警戒的盯着她们，同时开口询问。

「这些家伙是专程冲着我来的么？」

「她们只是被人控制而已，千万不要伤害她们。」

犬夜叉愣了一下。

「你说的是什么傻话啊？枫老太婆，你差点死在她们手上耶！」

「犬夜叉，你还不明白么？如果不先解决背后的主使者，一切就没有意义了。」

「你说的主使者在哪里？」

「阿篱在哪？快叫阿篱过来。」

听到他最不想提起的名字，犬夜叉一股火气冒了上来。

「叫那个女人来干嘛？基本上那么棘手的事她也做不来的啦！」

但事实上不论犬夜叉是否愿意，他都没空去找阿篱。

因为浮在空中的少女们又展开先去了。

这次她们并非没头没脑的挥着武器攻过来。

而是保持着一定的距离包围在犬夜叉四周，再以犬夜叉为中心缓缓的开始绕圈圈。

「她们想做啥？」

「犬夜叉，头发！要切断控制他们的头发！」

枫姥姥大喊。

「头发？你在说什么？我怎么没看见那种东西……」

不过，犬夜叉顿时明白枫姥姥话中的含义了。

虽然仍看不见，但他确实能清楚感到有种又细又软、像丝一般的东西缠绕上来。

那种触感正有如头发一般。

但是那和普通的头发完全不同，而是非常强韧的毛发，简直就像用细长的金属制成。

连攀住少女手脚的另一端，如同生物般地缠绕住犬夜叉的四肢。

随着少女们绕着圆圈打转，头发渐渐越绕越多也越绕越紧……

「可恶！」

被看不见的攻击惹到心烦不已的犬夜叉用力挥动手臂，想把缠住的丝线连同少女们一起甩

开。

可惜头发仍紧紧绕着无法甩脱。

「犬夜叉，你把她们推开也没用！」

枫姥姥斩钉截铁的说道。

「因为那些头发……是从她们后面很远的地方连接过来的！」

枫姥姥用力眯起眼睛，她借着灵力的帮助，拼命注视常人看不到的发丝。

「哦——在她们后面是吧！」

犬夜叉嘴角露出微笑。

「那个在背后操纵的家伙是笨蛋么？这样就算看不见头发，我也一样能把它揪出来！」

于是犬夜叉凭着身体触感把围绕的发丝抓成一束，然后全力向后扯。

可是这个如意算盘打错了。

照理说，拉扯时受到的重量应该会增加，结果却无声无息，简直就像在拉扯卷轴上的线一

样……

因为用力过猛却又一个拉空，犬夜叉不禁脚步不稳向后跌倒，背重重地摔在地上。

「可恶！」

犬夜叉立刻跃起，表情严肃的留意四周气息。

虽然不知敌人是何方神圣，但在暗处操纵的那家伙显然是个比想象中更可怕的对手。

２

在村外不远的地方，结罗坐在一株高大的松树上低声窃笑。

那个半妖似乎想把我拉下去呢。以战略来说，他还算蛮聪明的。

（但是很遗憾，通过『发槛』的发尖所传来的感触，来查知周围的风吹草动。这些从指间

延伸出去的发丝就犹如神经一般。）

刚才她操纵村里的女人绕着犬夜叉转动，此举已经在他身上缠绕了相当多的发量。

「再来就是要你的脑袋。」

结罗翻动着手指，像玩翻花鼓似的开始操弄缠绕在两手上的数根发丝。

弯起手指、放开，再弯起手指、再放开。仿佛弹奏复杂的旋律，纤细而密致。

右中指、左小指、右拇指……现在，发槛把半妖的身体举起来。

左无名指、右中指、两手食指……把半妖绑在树干上。

右小指、左拇指、两手中指……你看，这下半妖不能动了。

「完成了。」

几根特别强韧的头发牢牢困住那家伙的肚子。

（来吧，看我把你的脑袋割下！）

结罗把缠绕着无数发丝的双手合并。深深的吐了一口气后再猛然向两侧张开，使劲用力拉

紧手中的头发。

随之指尖传来的，是某种粗重之物被切断的触感。

「……！」

结罗皱起眉头。

（恩？这种感觉……）

这并不是切肉体的触感。

切断的是更为坚硬的物品……

（对了，是和那家伙一起绑住的树！）

可是结罗刚才应该没有失手，她的确绑住了犬夜叉的脖子。然而割下的却不是脖子而是树

干，也就是说……

（这个叫犬夜叉的半妖比我所想的还要顽强嘛！）

结罗微微一笑。

（有意思！）

东西太容易到手就不好玩了。要先费点功夫再拥有它才更显得有价值，也才会让人好好珍

惜。

（那家伙的脑袋我要定了。）

该怎么做才能如愿以偿呢？结罗忍不住兴奋地背脊发麻。

３

「可恶，差点以为没命了。」

犬夜叉用手压着刚才被头发绑住的脖子，不住的喘气。

枫姥姥只能以惊叹二字形容犬夜叉的强悍。

「如果是普通人，你的脑袋早就落地了喔！」

事实上，刚才和犬夜叉绑在一起的树干，现在已经像白萝卜一样被切成好几段倒在地上。

「我知道你很顽强，但真没想到竟会如此强壮。」

不过，操弄头发的幕后黑手似乎还不愿放弃的样子。

这次换成村里的数名男子，手持武器浮在空中摇摇晃晃的飘了过来。

「啧，又来了，这样根本没完没了。」

犬夜叉忽然背起枫姥姥。

「喂，老太婆你看得见头发吧？带我去操纵头发的家伙那！」

枫姥姥皱起眉头。

「我现在身受征途。就算没有受伤，凭我的眼力也无法看那么清楚，所以我才会一开始就

要你快点把阿篱叫来。」

「……」

犬夜叉僵着脸。

「她就能看见么？」

「没错。」

枫姥姥点了点头。

若要说谁拥有足以完全看穿那头发的灵力，枫姥姥只认识两人。一个是阿篱，另一个则是

已经不在世上的桔梗姐姐。

４

恢复意识时，阿篱也不知道自己身在何处。

（这里是……？）

一片黑暗。

（我怎么会……）

缓缓的站起身子时，阿篱脑海中的记忆苏醒了。

（对了，我被那个操纵头发的女孩攻击……）

然后就掉到枯井里，所以我现在是在井底。

证据便是百足妖妇森白的怪状骨头四散在阿篱身旁。

（还好没被骨头刺到，不过……）

那个叫结罗的女孩分明有朝掉入井里的阿篱丢出刀子，但阿篱却没受伤。

（为什么没刺中我呢？还有那个叫结罗的女孩跑哪去了？）

此时头上传来说话的声音。

「井里我已经看过好几次了。」

咦？这个声音是……阿篱的心脏剧烈的跳动了一下。

「可是姐姐真的在这里面嘛！」

啊！没有错，一定是这样……！

阿篱仰头望去，映入眼中的，是在井口探头探脑往里头瞧的草太。

「爷、爷爷！草太！」

阿篱放声大叫，爷爷和草太先是一愣，接着爷爷便手忙脚乱地打开手电筒。

「喔…喔喔喔，阿篱！」

「姐姐！呜哇——太好了！」

一见到阿篱，两个人都喜极而泣。

爷爷说要去拿梯子过来，不过阿篱回答：

「不用了，我想赶快离开这里！」

然后，阿篱就自己攀住井壁爬了出去。

井不是坐落在森林里。而是阿篱过去所熟悉的祠堂之中。

走出祠堂后是日暮神社境内。本殿、办事处、鸟居，以及阿篱他们的住所，一切景物全都

映在眼前。在境内的树林另一边，有附近的公寓与电线杆。

不远处还有汽车通过的引擎声，远方也传来学校的上课铃。

眼睛所见、耳朵所听闻的，都完全不同于战国时代的景色与声音。每一项事物都是阿篱再

熟悉不过的东西。

（这是我的时代……）

阿篱抱起在脚边磨蹭和喵喵叫的小蚋。

（这不是梦……我回来了！）

小蚋温暖的身体以及它那肥厚的重量，再三表示着一切都是现实。

「阿篱！太好了，你平安无事！」

流着泪奔过来的妈妈紧紧拥住阿篱，阿篱也忍不住低声啜泣。

５

三天前。

草太见到阿篱被百足妖妇拉进井里后竟然就消失无踪，这景象把他吓得哭着跑去找妈妈和

爷爷。

「你说有妖怪？」

「草太，你在讲什么呀？」

「可是，真的有妖怪从井里跑出来把姐姐抓走了啦！」

这些话实在很难让人相信，但草太又讲的煞有其事。而且妈妈和爷爷都很清楚，草太不是

会说那种谎话的小孩。

等到确定阿篱没到学校上课、也不在家里和神社之后，他们开始有点相信草太所说的话了。

虽然什么根据也没有，不过不可思议地，爷爷和妈妈都认为阿篱平安无事。

即使她现在在很遥远的地方，但他们也几乎能确信阿篱总有一天会回来的……

「对了，我已经帮你向学校请病假了。」

回到家后，爷爷在阿篱喝着茶休息时告诉了她这件事。

「我说你神经痛得厉害没办法起床。」

「神、神经痛？怎么会用这种理由啊？」

用神经痛请病假，这未免太丢脸了吧……阿篱的表情就像是吃了黄连一样。

「在这种情况用感冒啦、头痛这些老掉牙的借口，一听就感觉是假的。既然要编，就干脆

编个大家都不会相信的理由，这样反而没人会起疑心呀！」

爷爷露出得意洋洋的模样。

阿篱也把这三天来发生在自己身上的事说给大家听。

跨越时光回到过去的世界。在那里被认为是巫女的转世，被妖怪死缠着烂打，以及遇到一

个叫犬夜叉的半妖……

一般来说，这种话讲出来也没人会信。不过家人竟出乎意料地全盘接收了。

「我们神社的食骨之井，相传是个会把妖怪骨骸流往某处的邪门枯井。那个『某处』是什

么地方，目前没人知道，但如果是指时间之河的话，那么阿篱跨越时光的事就非常有可能发生

了。」

爷爷摸着胡须得意的推论，紧接着，

「也就是说，那口井就是连接两个时代的通路对么？」

妈妈也认同了。

唯独草太的反应不一样。

「咦？这样一来，怪物不就还会从井里跑出来了？」

说毕，就露出一副快哭出来的样子。

一听到草太这句话，

「唔，这的确很危险，不能放着不管。」

爷爷急忙站起来，拿着木工工具前往祠堂。

「爷爷，你想做什么？」

阿篱跟去一看，发现爷爷正在井口盖上木板，正咚咚的敲着铁钉。

除此之外，他还拿出从办事处带来的符纸，在上面用黑色墨水龙飞凤舞的写了些东西。接

着在木板盖、井口，以及木板接缝之间将符纸贴得到处都是。

接下来他又捧着帖有素白色长条纸的祭具，一边喃喃地念祝寿词，一边在井口上用力挥动。

「这样就没问题了。」

「爷爷，你说没问题是指……」

「我把他封印了，这次我用很灵验的符纸把井封了起来，还设下强力的结界。这下子，这

口井以后再也打不开了。」

爷爷胸有成竹的保证。

（再也打不开了……）

阿篱注视着被封印的枯井。

再也没有妖怪会从这里跑出来，我也无法再度前往那个世界。

连接两个时代的通道就此封闭……
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第八章 返还
１

在热水满溢的浴缸里，阿篱坐低身体直到热水淹没肩膀，尽情享受这久远的幸福感受。

薰衣草与迷迭香的芬芳入浴清香剂、洁白的瓷砖、被蒸汽笼罩起雾的镜子。

等泡完澡之后还有轻飘飘的浴巾和踏脚布、保湿用的护肤乳、以及可以吹出热风的吹风机。

穿着软绵绵的毛衣走进房间，室内充满了暖呼呼的空调暖气……

「啊~~~果然是家里最好~~~」

阿篱舒服地在床上打滚，满心庆幸能够回到自己的时代。

（简直像作梦一样……不久之前我还身在战国时代。）

只有妈妈帮忙帖在脸颊上的创可帖，才会让人回想起在战国时代发生的事情。

因为那是被逆发结罗所割出的伤痕。

（那个叫结罗的女孩是什么人？她抢走四魂之玉，所以应该是妖怪吧？虽然她看起来很像

人类，可是她的言行举止都让人感到可怕。）

阿篱的脑海中浮现出结罗的影子。

「你可以领死了！」

话一说完，接着就是刀子飞来的记忆。现在回想起那个瞬间，她仍会忍不住全身起鸡皮疙

瘩。

（……那边的世界不晓得要不要紧。）

百足妖妇、尸舞鸟、逆发结罗……才短短的三天内就有这么多妖魔鬼怪前来抢夺四魂之玉。

恐怕现在（虽然用「现在」这种说法有点奇怪）大概也有多到吓死人的怪物，为了争夺分

散各处的四魂之玉碎片而蠢蠢欲动吧……

「听好了，阿篱、犬夜叉，你们必须合力寻找四魂之玉的碎片，把它们重新收集起来。」

枫姥姥是这么嘱咐的，但阿篱却擅自跑回来，这点让她感到有些良心不安。

（要是知道玉的碎片被抢走，犬夜叉一定会很生气吧！）

不过这念头才刚闪过，阿篱的火气便冒了出来。

（生气又怎样，反正他也放了狠话啊！）

「无所谓，我一个人也能办到。」

……就是因为这句话我才决定要回到现代的，而且……

「你很惹人厌耶！」

他居然还这么说！

一想起来就让阿篱更加愤怒了。

像他那种粗鲁、任性、坏心眼、爱生气、一点也不温柔，又完全不讲理的家伙，世界上根

本找不出第二个！

（哼……反正犬夜叉自己都说我不在也没关系。）

「好！」

阿篱用力拍一拍掌打起精神，就像是要把另一个世界的存在抛诸脑后般。

（忘记一切吧！）

因为我已经不可能回去了。

那口枯井的封印已经不可能再打开……

２

晚餐是关东煮。

在客厅的被炉上放着一组电磁炉，锅里煮着鱼丸、竹轮、萝卜、鸡蛋等等，热滚滚的汤香

气四溢。

「哇——关东煮、关东煮、是关东煮耶！」

阿篱尽其所能地用力闻着从锅里冒出来的香味。这个举动虽然很没家教，但她实在忍不住

了。

当妈妈盛饭给她时又是另一种感动。

「啊——是白的！饭是白色的！呜呜呜，一粒一粒都好清楚喔！」

这和枫姥姥煮的东西简直天差地远。

虽然战国时代也有像烤鱼、野菜之类的新鲜美味，但以整体来看，那真是名符其实的粗茶

淡饭。这对早已习惯现代饮食的舌头来说简直是一大虐待，虽然可以帮人自然减肥……

「啊啊，多美妙的世界啊……」

阿篱感动到眼角带泪。尽管爷爷他们都诧异地看着她，但她已无暇在乎。

接着阿篱雀跃地举起筷子说了一声：

「我要开动咯！」

说完便挟起鱼捲塞进嘴中。

就在这时。

咚咚咚咚……走廊外传来一阵粗鲁的脚步声，和室的门也突然被人用力拉开。

「……？」

到底是谁……转头望去的阿篱同时瞪大了眼睛。

没想到竟然是犬夜叉！

而且他一副快气炸的表情。

「喂……谁准你回来的？」

「啊，犬夜叉？」

犬夜叉居然跑来家里，这事实简直令人难以置信。

「你怎么会在这里？」

「我是闻着你的味道找来的。有这种味道的女人除了你之外还会有谁？」

「不，我要问的是，你从哪里出来的？」

「当然是井啊！」

「井？可是枯井已经……」

阿篱话才讲到一半，爷爷就插嘴进来了。

「胡说八道！那口井已经被我用日暮神社历代相传的封印给……」

犬夜叉打断爷爷的话，把帖在自己衣服肩上的符纸拿起来晃了晃。

「封印？是指这种纸吗？那个一点用也没有喔。」

「……！」

咚地一声！爷爷的脸仿佛变成了名画「呐喊」，当场因打击过度而僵硬。

「好了，你赶快跟我走！」

犬夜叉忽然抓住阿篱的手硬把她拉起。

「等、等一下！我现在要吃关东煮耶！」

「你跟我来就对了！」

犬夜叉想用蛮力把阿篱拖走。

「我不要啦——」

「慢着！」

妈妈一脸严肃地挡在犬夜叉前方。

「干嘛？」

犬夜叉用凶狠的眼神回瞪，但妈妈毫无惧色。

（太好了，不愧是妈妈，肯为心爱的女儿挺身而出！）

不过感激只有一瞬间而已。妈妈接下来的举动便是突然伸手去摸犬夜叉的两只耳朵，而且

还一脸兴奋地玩弄拉扯。

「你的耳朵是真的吗？」

这时草太也挤到妈妈身旁，

「下一个换我！换我！」

他眼神期待地叫喊着。

「妈妈，现在不是做这种事的时候吧……」

阿篱将自己当初的行为抛诸脑后，当下就想表达她的抗议。但她不经意看了犬夜叉一眼时

，不禁大大地倒抽一口气。

（头发……！）

在犬夜叉绯红衣袍的肩膀上缠着一根发丝。

那根头发虽细却很长，一直连到客厅外面的走廊。

她的心中一股不安油然而生，难道那是吉罗操纵的头发？不会吧……

「犬夜叉，那个头发！」

「啥？什么头发？」

「……你看不见吗？在这里呀！你看！」

阿篱伸手去拿，头发却忽然变长，像是有意识似地缠住阿篱的手。

「啊！」

阿篱慌张地把它挥开，但手背反而被割伤，渗出一道鲜红色的血痕。

「阿、阿篱，那个伤是……」

「姐姐！」

「怎么了？」

此时爷爷他们全都紧张了起来。

（这头发……只有我看得到！）

阿篱心中一凛，随即拨足急奔。

「阿篱！」

「发生什么事了？」

阿篱不理会爷爷和妈妈的询问，就这样直接奔出走廊。

头发从走廊延伸到玄关，再从玄关往境外连接出去。

（这么长的头发绝对有问题！）

头发一直连接到枯井的祠堂。

一冲进祠堂，阿篱就瞪直了眼睛。

大量的头发分成好几束，从木板磕破开的枯井中有如触手般一边蠕动、一边不断地蔓延出

来。

（结罗的头发……追来这个世界了！）

从后方追赶而至的犬夜叉死性不改地又开始说风凉话。

「枫老太婆说的果真没错，看来你的好眼力是你唯一的优点了。」

「喂……」

阿篱被犬夜叉一激马上瞪了回去。

「谁叫你把这种恐怖的东西带来的？」

「干嘛？不过才一根而已。」

「才不只一根！」

当阿篱这么说时，

「阿篱！」

「姐姐！」

「发生什么事了？」

爷爷他们也担心地赶了过来。

「不可以进来！」

阿篱大喊一声后立刻把祠堂的门紧紧关上，再把很少使用的门栓牢牢卡住。

「喂，阿篱！」

「开门呀！」

「你们先回去！以后我一定会好好解释！现在要是开门会发生很严重的事情！」

对，会发生很严重的事！无论如何都必须在这里挡下它才行。万一让那个逆发结罗跑来现

代，就真会变成无法挽回的惨剧了。

不过，结罗的确正在入侵这里。

从枯井延伸出来的发量和速度都持续增加。数千根、数万根的发束不断扭动挣扎，如喷泉

般涌出。

「犬夜叉！前面！」

一束头发像触手似地袭击过来。

「这里吗？」

犬夜叉乱枪打鸟地挥舞爪子。

许多头发被切断而掉落地面，但紧接着就有其他头发补上。他们缠住犬夜叉的手脚，想把

他的身体抬到空中。

「可恶！」

犬夜叉凭着触感，把缠在身上的发束抓在手中，

「混帐！」

然后尽数扯断。

然而既使那些头发因扯断而散落一地，也只要扭动几下就再度连接在一起了。并且随即再

次集结成一束继续展开攻击。

（不行……这样下去没完没了！怎么办……有什么办法……）

阿篱环顾四周，忽然眼神里见到一丝光亮。

「……」

那是一根头发所放出来的光芒。从枯井里冒出的众多发丝中，只有那一根闪闪发光。

「啊！」

难道是……对，一定是这样！阿篱相信自己的判断。

（那是操纵所有头发的主线！）

阿篱拼命闪躲攻击而来的发束，奔向那根发光的发丝。

「犬夜叉，这里！快切断这根头发！」

「咦？是这里吗？」

犬夜叉再一次凭着猜测挥动爪子，但发光的头发却仿佛在嘲弄他似的，总是在空隙中逃脱。

（不行，犬夜叉看不见头发，必须想个办法让他看见才行……）

阿篱脑中灵光一现。

（对了，只有这个办法！）

阿篱双手牢牢抓住头发主线的两端，然后用手使劲在发丝上一握。

（好痛！）

阿篱的手掌随着刺痛感划开一道伤口，鲜血从伤口沿着发丝泊泊流下。

「犬夜叉！」

「……我看见了！」

犬夜叉跃到空中，爪子一挥，把沾上阿篱鲜血而现身的头发切断。

刚才不断涌上来的头发瞬间像是失去生命力似地纷纷落地，然后咻咻作响消失无踪。

「总算解决了……」

犬夜叉松了一口气，但阿篱却思绪紊乱。

（奇怪……如果逆发结罗的目标是四魂之玉，那她应该已经达到目的了呀……可是她又追

到现代，也就是说……她针对的是我和犬夜叉？）

这么一来……

（我若是继续待在这里，爷爷、妈妈、草太、小蚋，就连学校的朋友也会被我连累……）

追根究底来说，都是因为阿篱把四魂之玉打碎的关系……

想到这里，阿篱决定了。

「犬夜叉，我们回去！」

她说完便奔向枯井。

「哦？你突然变懂事了嘛！」

「其实我根本就不想回去。」

听见阿篱这么说，犬夜叉先是沉默片刻，接着便脱下粉红衣袍披在阿篱头上。犬夜叉那股

朝阳原野的味道顿时轻轻笼罩起阿篱。

「犬夜叉……？」

带着疑惑望去，犬夜叉就仿佛害羞似地转头避开视线。

「这是用火鼠织成的衣服，比一般的烂铠甲坚固多了。」

「……！」

真叫人意外。

那个粗鲁、任性、坏心眼、爱生气、一点也不温柔、又完全不讲理的犬夜叉，竟然会顾虑

到我的安全而把衣服脱下来借我穿。

没想到他心肠挺好的。

虽然意外，却也让人有点高兴。

「谢、谢谢……」

感谢的话自然脱口而出。

然而，阿篱得到的反应却没那么让人高兴。

「谁叫你的身体弱得不像话。」

「……」

阿篱的脸颊抽搐了一下便立刻当场顶撞回去。

「是你强的太奇怪了，我这样才正常！」

犬夜叉没回答，只是轻轻搭住阿篱的肩。

「走吧！」

「嗯！」

两人纵身跃入井中。

连同被百足妖妇拖下去的那次算起，阿篱已经是第三次进入这口井了。

不过这倒是她第一次自愿跳进去。

就这样，两人的身体便在深不见底的黑暗深渊中坠落。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第九章 结罗的巢
１

（话说回来，那间屋子长得好奇怪。）

犬夜叉在坠落枯井的途中，不禁皱起眉头想道。

（那里就是这女人的家吗？除了神主老头以外其他人都穿着奇怪的衣服。屋子里也是，明

明是晚上，怎么亮得跟白天一样？）

不过算了。

反正能把这个女人带回村里就好。

枫老太婆说过，想要揪出那个操纵头发的臭家伙，就只能靠这个女人才有办法。

光她可能是桔梗转世这点就够令人不爽了，偏偏这女人的脾气差还爱逞强，简直一点都不

可爱。现在非要靠她不可实在让人感到火大，但为了四魂之玉也只能忍耐了。

于是犬夜叉把枫姥姥留在森林里的某个安全之处，然后才嗅着那女人讨厌的味道追来。

味道一直延续到食骨之井，那套莫名其妙的怪异服装也掉在井边。

「是跑到里面去了吗？」

他很快就跟着跳下去，但这口井却比想像中更黑更深。

正思考着不知何时才能落地时，犬夜叉忽然就掉到了别的井底了。不过，好像是同一口井

，但这种异样感难以形容。

一拳打破井口的盖子后纵身跃出，外面的景色一看就知道是神社。

继续沿着味道找去，他就进入一间奇怪的屋子里，一眼就看到那女人正悠悠哉哉地吃晚饭

……

而现在，犬夜叉和那女人一起回到了原先的食骨之井中。

在黑暗中坠落时，那女人说操纵头发的幕后主使者是一个叫做「逆发结罗」的家伙。

「所以那个叫结罗的家伙是针对我们来的咯？」

爬出井口时，犬夜叉如此询问。

「是啊。因为她明明已经抢走了四魂碎片，却还是紧追着我们不放。」

而那女人这么回答。

「嗯？等一下，喂！你说玉被抢走了？」

犬夜叉又急又怒，但这时女人的脸色却突然大变。

「头发又来了！在上面！」

「……！」

他胡乱一闪，确实感到有某种东西沙沙地撞上枯井。

犬夜叉把那女人揹到背上，脚一蹬便向前奔出。

身体啪嗤作响，他知道自己碰触到许多又细又柔的东西。显然这座森林已经被无数的头发

彻底占据了。

而那女人为了保护极度脆弱的身体，索性将头整个钻入火鼠衣之中。

「到头发的根部去！我要杀掉那个操纵头发的家伙！」

话未出口，那女人就早已眯着眼睛，专心地注视着黑暗的森林深处。

「我在这堆头发里看见了几根发光的发丝，就和我在祠堂那里看到的一样。我想那一定就

是操纵其他头发的主线。」

「所以呢？」

「只要往主线聚集的方向走，一定就能找到逆发结罗！」

「往哪里？」

「这边！」

女人指了个方向，犬夜叉随即朝向那里发足急奔。他用力一蹬，身子便远远向前直窜，以

闪电般的速度划破黑暗。

没多久，不远处就发现摇曳的火光。

「那是什么？」

「是营火。」

话才说完，犬夜叉就皱起眉头。

血腥味！有人类的……死人的血腥味！

靠近一看，营火周围倒着三具满身血污的尸体。

三人都是手脚截断。其中两人倒在地上，而另一人则被头发吊着浮在空中。从他们的打扮

看来应该是战败武士。

缠绕在这一带的头发连犬夜叉都能看得一清二楚。因为他们沾着男子们的血，已经完全被

染红了。

「看样子，这几个人是刚从战场逃出来，想升个火休息一下。没想到头发就缠过来了，算

他们倒霉。」

他们大概也不知道发生了什么事。只能挣扎着逃走，结果手脚就被一一切断，最后落得这

种下场。

「咦？」

犬夜叉察觉到奇怪的事。

「他们都没有头，只有头颅被拿走了。」

「……好残忍。」

听见阿篱的喃喃自语，犬夜叉转头向她望去。

那女人披着火鼠衣蹲在地上。

犬夜叉看着女人脆细的背影叹了口气。难道这家伙不止是身体孱弱，就连斗志也没有吗？

她现在该不会在哭吧？

「喂，吓到腿软啦？」

真拿她没办法。犬夜叉紧接着又说：

「你该不会怕到想回家了吧？」

如果她真要回家就麻烦了。为了揪出那个叫结罗的家伙，我非得靠这女人的力量不可。

所以就算硬拖，我也要把她一起带去。

不过看来是没这个必要了。

那个女人自己站起身来。

「没礼貌，什么叫腿软？我只是想拿这个而已！」

她手中拿的是战败武士所遗留的弓箭。

那女人用坚定的表情毅然直视着犬夜叉。那种强烈的眼神让犬夜叉忍不住打了颤。

「……」

他目不转睛地看着她。

「就算把弓箭带去，凭你的技术也射不中的。」

他故意损了她一下，但那个女人丝毫不以为意。

「谁说的？只要肯练习就一定能成功！」

「你练了吗？」

「现在正要开始！」

虽然证据像在生气，但能听出她坚定的决心。

「这个女人看起来不怎么可靠，但胆量倒是不小。」

这么说来……这女人在神社时为了让他明白头发的位置，竟然故意弄伤自己的手。若没有

相当胆量，一般人可是无法做到的。

「在那边！」

那女人严肃地指着森林深处。

「会发光的主线都集中在那边，我们快点过去！」

「喔……好！」

犬夜叉再度揹起女人，开始在漆黑的深夜里疾行。

２

当阿篱在营火四周看见那些战败武者惨不忍睹的尸体时，她受到仿佛心脏被挖出来的冲击。

（在我回到现代的期间，居然发生这么残忍的事情……）

说不定他们是战败后拖着性命逃出来，正准备着要如何去实现。

然而，现在一切都不可能了。

无论是对家人的思念还是将来的梦想，现在一切都碎灭了。

只因为他们不小心闯进逆发结罗为了抢夺四魂之玉、而打算攻击阿篱与犬夜叉的陷阱，然

后受到连累。

（他们也等于是我害死的……）

即使是情势所逼，但把四魂之玉击碎的人的确是自己。

而且之后又擅自跑回家，只求自己逃回安全舒适之处，假装这边的世界并不存在。

我这样实在太卑鄙了……

（再这样下去，会害死更多无辜的人！）

绝不能让这种事再度发生。

（要尽快找到结罗，然后打倒她！）

骑在如破风般前进的犬夜叉背上，阿篱紧紧握住弓。

虽然刚对犬夜叉说现在正要开始练习，不过今晚根本没机会，她马上就要正式上场了。

坦白说，她没有射中的自信。

对阿篱而言，除了能看见结罗的头发外，在战斗中能力所及的也只有弓箭而已了。所以就

算没有信心，她也非做不可。

犬夜叉穿过森林，开始登上一座堆满岩石的小山。

发光的头发在森林时还很分散，在这里却是从四面八方聚集而来，并且不约而同地朝同一

个方向延伸过去，那正是结罗的所在之处。

「犬夜叉，小心点，快到了。」

「嗯。」

当犬夜叉点头时，耳边同时传来刺耳的沙沙声。

从前方的大岩石对面，成千上万的发丝聚集成一束攻击而来，他们扭曲蠕动，就宛如触手

一般。

「向右闪开！」

犬夜叉向右跳，避开他看不见的攻击。

「这次向左！」

这一次也勉强避过了。

可是头发宛如泉涌似地不断窜出，即使眼睛看得到也很难全部闪掉……

「啊！」

从旁边缠过来的发束，趁犬夜叉因闪躲而大意时卷住他的手腕。

「唔！」

发束把犬夜叉抬到空中，强劲的力道使他失去平衡，也让阿篱摔落地面。

「可恶，放开我！」

被拉到空中的犬夜叉试着用力甩开卷住手腕的发束，但紧接着又有不断涌出的发丝缠上来。最后终于夺去犬夜叉的自由，将他拖至前方岩石的对面。

「犬夜叉！」

阿篱拼了命追上去，但眼中的景象却让她震惊得停下脚步。

因为在岩石的另一侧有着非常怪异的景观。

在两岸断崖相连的谷间，竟有一颗巨大的茧浮在空中。在月光的照耀下显得格外分明。

那颗茧是由发丝结成的。

正确来说，茧并非浮在空中。

从茧的多处有发束向外延伸，分别连接在两侧的断崖之上，支撑着茧使它不落地。

阿篱不禁倒抽一口气。

（那就是……结罗的巢穴？）

犬夜叉就在茧的不远处，他的手脚都被发束缠住，和茧一样吊在峡谷间。

「犬夜叉！」

正想出口叫喊的时候，忽然某处传来女人愉悦的声音。

「哎呀，有了不起的猎物上勾了。」

「……！」

阿篱反射性地躲进岩石暗处，偷偷探头一看，果然正是逆发结罗。

只见结罗两手操纵着指尖的发丝，如同马戏团明星般在空中翻转身子，最终轻轻落在支撑

着茧的细发上。

接着她像小孩看见刚买回来的玩具，眼神闪耀地注视着犬夜叉。

「啊啊，好美的银发……你是犬夜叉吧。」

「你就是逆发结罗？」

即使被擒，犬夜叉也不改傲气。

「为什么你会知道我的名字？」

「你在我的鬼同伴之间名气可不小呢！」

听见结罗的话，阿篱大吃一惊。

（鬼？她是鬼！）

和「桃太郎」中的鬼印象很不一样。或许在她头上的红色缎带下，正藏着小小的角也说不

定……

「你们是怎么说我的？」

犬夜叉才刚问完，结罗便噗嗤一笑。

「听说有个叫犬夜叉的半妖，被转世的巫女收作手下，专门替她收集四魂之玉……」

「什么！？」

犬夜叉勃然大怒。

「竟敢说我是那个笨女人的手下？开什么玩笑！」

（居、居然说我笨！）

阿篱好生气。不过站在犬夜叉的立场，突然被人叫作手下的心情她倒是能够体会。

「咦？不是吗？」

结罗睁大了眼睛。

「不过不管怎样你们都会妨碍我，所以我要先杀掉你们，再慢慢地收集碎片。」

结罗把手伸进黑色劲装的乳沟间，抽出了一个似曾相识的小袋子。她百般珍惜地从中取出

一样物品，那正是从阿篱手中夺走的四魂碎片。

「……！」

犬夜叉压抑怒火，瞪着结罗把四魂之玉再度收回原来的地方。

「你要杀我？哼，我看你才应该后悔……」

话未说完，犬夜叉便把缠在身上的发束尽数扯断，仅留下手中的一束。

「就这样出现在我面前才对！」

犬夜叉大喝一声，便抓住仅存的发束向前荡去，直扑结罗面前。

「哎呀！」

结罗灵巧地操纵指尖发丝迅速避开犬夜叉的攻击，接着从腰带里取出一支红色的发梳。

然后她用发梳在附近的发束上顺手梳了一下。

发束就像是能赋予生命力般，周围的众多发束忽然激烈扭动直射而出，以倍增的数量缠住

犬夜叉的四肢与身体。

缠上犬夜叉的发束越收越紧，这景象从阿篱的位置也能看得一清二楚。

不过犬夜叉竟然无动于衷，仅仅轻哼一声，

「啧，真烦人。」

同时皱起了眉头。

「呵，好厉害，勒得这么紧还不死，你果然够强悍。看来只用头发是杀不了你的吧。」

结罗浅浅一笑拔出腰间的刀。

那正是白天当阿篱跌落井中时，她想用来杀阿篱的刀。

结罗的白色身影在月光下如燕子飞舞般飘动，冷冽的刀光随之一闪。

犬夜叉的胸口登时出现一道伤口，鲜血急涌而出。

（犬夜叉……！）

阿篱差点失声惊叫，好不容易才强忍了下来。

在她心中除了涌现对结罗的恐惧感外，一股强烈的愤怒之情也油然而生。

虽然结罗外表长的人模人样，嘴里也说了一堆冠冕堂皇的理由，但她所做的事情却和百足

妖妇与尸舞鸟一样……不，还要更残忍。

总之不能再继续躲在这里发抖了。

（我一定要……一定要想个办法才行！）

想出怎么救犬夜叉的办法……！

３

「哦，这刀子还不错嘛！」

即使胸口受了重伤，犬夜叉的态度依旧强硬。

「真可爱，还在逞强。」

结罗嘻嘻地笑。

「太好了，要是连这个都伤不了你，那我就不知道该怎么办才好了。」

说完，她舔了舔犬夜叉沾在刀身上的血，虽然这是她第一次尝到半妖的血，但味道倒和人

类没什么两样。

「这是我的爱刀《红霞》。它是一把斩不断头发，却能切断骨的鬼之实刀。也就是说，它

可以将被头发绑住的你碎尸万断唷！」

「哦？」

犬夜叉总是一副从容不迫的模样。但结罗认为那一定只是虚张声势而已，等一下他就会哭

喊着哀求我饶了他的性命。

（不过我是不可能饶他的。这个半妖的运气也真不好，刚才他如果乖乖地让「发槛」取下

他的首级，现在就不用死得这么痛苦了。）

「那么。」

结罗举起红霞，对准犬夜叉。

「嗯？」

那是箭射过来的声音。

令人讶异的是，凡箭所及之处，结罗引以为傲的「发槛」就像接触到炙热火焰般地消失无

踪了。

「谁？」

转头望向箭飞来的方向，崖上有个女子持弓拉箭。细看那名头罩红衣的女子，她才发现是

……

「转世的巫女！」

那时她明明消失在井里了，为何还会在这里出现？

「要射中呀！」

伴随着一声呐喊，巫女把箭射出。

（不会吧？她想这样一根一根地把「发槛」的头发全部射断？）

不过巫女的目标出乎她意料之外。

她的目标竟是结罗最宝贝的发茧。

「啊！」

那是结罗费了好大功夫才做出的漂亮球形发茧。

发茧的底部被箭力焚毁而消失，收藏在茧内的大量骷髅头，全都挂在发束上垂落到外面去

了。

「呀！」

巫女一见到骷髅就开始尖叫，这举动却惹怒了结罗。

那些猎物是我好不容易才收集到的，而且还包成美美的茧。而这个不知好歹的巫女竟然把

它弄坏，还发出凄厉的惨叫声？

话说回来这巫女真是麻烦。不但看得见「发槛」，还能消灭我的头发、破坏我重要的巢穴。看她一副弱不禁风的模样，没想到灵力如此惊人。

「是刚才那些战败武士的头吗……？」

从茧中垂下的骷髅头里，犬夜叉眼尖看出有数颗头颅的肉尚未腐烂。

之前凭他的眼力还看不到的，在巫女的箭射中后他似乎也能看见了。

是呀，你很快也要加入他们了。

结罗微微一笑，然后……

「哦？」

犬夜叉露出了挑衅的眼神瞪视过来。

「呵呵，很好。你越好胜头就会越坚韧柔顺。而且又是这么美丽浓密的银发，操纵起来感

觉一定很棒。」

不过在砍下犬夜叉的脑袋前，有一件事必须先处理。

结罗转向巫女的方向。

她朝着脸上满是惊恐的巫女，悠然挥动红色法梳。

「那边的女人！你的力量太可怕了，受死吧！」

火焰轰地一声爆出，烈焰顺着眼神纠缠的头发猛烈燃烧，对准巫女直奔而去。

「呀啊！」

巫女发出一声可怜的哀嚎，瞬间就被火舌吞噬了。

「我的『鬼火发』如何？连骨髓都给我烧的干干净净吧！」

火焰忽高忽低，如跳舞般熊熊燃烧。

（活该，谁叫你破坏我的茧，这就是惩罚！美丽迷人的火炎，一定可以让你的生命燃烧得

更绚烂。）

结罗满意地露出微笑，接着再度转向犬夜叉。

好了，快点把这家伙的脑袋和头发变成我的收藏品吧！
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第十章 穷途末路
１

看见转世的巫女被「鬼火发」的火焰吞噬时，不管受到多大伤害都不曾皱过眉头的犬夜叉

第一次露出了忧色。

（哎呀，真有意思。）

结罗很喜欢看人表露出真情。只不过仅限于愤怒、以及憎恨这种负面情绪。

「那个女人连骨头都不剩了唷！」

结罗故意用言语刺激犬夜叉。

而犬夜叉果然也被激怒了。

「你这混帐！」

看他愤怒充满全身，结罗只感到满心愉悦。

「那个女人死了你会难过吗？呵呵，好可怜唷！」

当然她并非真心认为对方可怜。基本上，对自己以外的人感到「可怜」一事本身，结罗就

很难理解。

「放心，我很快就会送你去另一个世界陪她！」

结罗举起红霞准备发动攻势，却见犬夜叉弯曲右指，锐利的爪子发着森光。

（哈，还想抵抗。）

结罗心中如此想着，但犬夜叉接下来的举动实在令人大感意外。

他竟然把锐利的爪子插进了自己的胸膛！

目睹他的鲜血染红胸襟，结罗顿时目瞪口呆。

（难道他是因为那个女人死去，心里太难过才自杀吗……）

不过事实并非如此。

犬夜叉将沾满血的指尖从胸口拔出，

「吃我一记，飞刃血爪！」

右手随之用力一挥。

喷溅而出的血花咻地一声化成半月状。

（血刃？）

结罗急忙闪躲，但仍是迟了一步。

如迅雷般激射飞至的血刃，将结罗握着红霞的右手自手腕处斩断。

「……我的手！」

结罗望着失去手腕的右臂，不禁悲从中来。她觉得自己实在是太可怜了。而那个始作俑者

说什么也不能原谅。

「哼，没有手就无法操纵头发了吧！」

听见半妖的话，她的心顿时冷了一截。

「半妖……你不知道对女人要怜香惜玉吗？」

结罗边说边把左手的红色发梳衔到嘴上。

２

「半妖……你不知道对女人要怜香惜玉吗？」

结罗边说边把左手的红色发梳衔到嘴上，而犬夜叉则怒瞪着她。

「少说废话！管你是男是女，干了这种好事我绝对饶不了你！」

结罗轻含发梳，伸出左手沿着发梳一拉，就把缠绕在左手的发束顺势梳了下去。

于是连结着头发垂挂在结罗巢穴下方的骷髅们，竟然开始喀啦喀啦地动了起来。

「……！」

结罗又梳了一下。

结罗巢穴应声崩塌溃散。

无数的骷髅头扭动着长长的发束一齐朝向犬夜叉扑去。

如雪崩又似波涛的大量发束洪流几乎把犬夜叉淹没。

「哼！去你的！」

犬夜叉挥动爪子击破涌上来的骷髅。但骷髅仍然不断地飞扑过来，他只好将他们一一击碎。

忽然一股异样的杀气从背后急速靠近。

他猛然回头却已然不及，只感觉肩膀传来一阵刺痛。

「什么……？」

他被利刃砍中了，血从伤口汩汩流出。

仔细一看，刚才结罗被切断的右手竟握着红霞在空中飞来飞去。毫无疑问的，结罗正以看

不见的头发在操纵利刃。

「真可惜，差一点就砍下脑袋了。」

结罗遗憾地望着犬夜叉，

「这次看你怎么躲！」

她用左手指灵巧地划了几下。

握着红霞的右手就唰地一声飞刺而来。

「飞刃血爪！」

犬夜叉随即进行反击。但粘附在骷髅上的大量发束在犬夜叉与红霞之间张成一道屏障，

将飞刃血爪的攻击全都挡了下来。

「啧！」

犬夜叉闷哼一声。此时突然一股猛烈的重击与剧痛走遍后背。

他在一瞬间被骷髅引开注意力，结罗就趁这个空档用头发操纵右手，把红霞刺进了他的背

部。

「喂，你在看哪里呀？」

结罗用力挥动红色发梳。

来自四面八方的骷髅蜂拥而至，用发梳缠绕住犬夜叉的身体，然后再将他用力甩出。

犬夜叉的身体重重撞击在坚硬的岩石上，这股冲击使他全身的伤口都喷出血来。

「可恶！」

犬夜叉咬牙切齿。

他想要站起身来反击，但发束与结罗的右手彻底压制住犬夜叉的身体，使他丝毫无法动弹。

「哼，半妖真是没用。」

结罗一脸不屑地靠了过来，慢条斯理地将红色发梳收进腰里。

「真可怜。」

嘴上虽然这么说，但她的表情却一点也感觉不到怜悯。她从胸前微微拉出四魂之玉的小袋

子，神情倒像是在炫耀。

「你是想用这个让自己变成起下的妖怪对吧！」

结罗来到面前傲然地瞧着犬夜叉，并换左手握着红霞。

「别动唷！我要小心地砍下你的头，这样才不会让你那漂亮的头发被血弄脏了。」

结罗面带微笑，边说边将红霞高高举起。

白月的冷冽光芒映照在挥下的刀身上。

「开……开什么玩笑！」

犬夜叉把全身的力气灌入右手。

我的脑袋怎能被这种家伙砍掉！别开玩笑了！

犬夜叉用尽全力的一击，轰隆一声结实地打在结罗胸口正中央。

「……！」

结罗睁大了眼睛。

犬夜叉的右手贯穿了结罗的胸膛。

他拔出血淋淋的右手，只见结罗的胸前开了一个大洞，连对面的岩山也能透过胸口的洞清

楚看见。

「哼，活该……」

但犬夜叉的话半途就哽在喉咙里了。

因为他的右手背被刀刺中。

「……？」

是结罗，结罗挥下红霞，将犬夜叉的手钉在地面。

她的胸口明明开了个大洞，却完全无动于衷。

「不要脸，我们才见面没多久，你就乱摸我的胸部！」

（这、这家伙……一点也没事？）

犬夜叉难以置信地凝视着她，只见结罗动了动左手指，操纵着数根被血染红的发丝。

于是犬夜叉握在右手的四魂之玉缓缓浮上空中，再度回到结罗手里。

「哼，都死到临头了，居然还把四魂之玉偷偷摸走，真是不干脆。」

在哪里？犬夜叉拼命思考。

（这家伙的要害在哪里？）

「嗯？」

结罗忽然皱起眉头，似乎是感到缠在左手的头发被微微拉动。

结罗回头望去，脸上出现惊讶表情。

犬夜叉循着她的视线看去，随即见到随风漂槛的红布。

刚才为了攻击犬夜叉，结罗的巢穴已经不再呈现球状，而是散落成数条大小不同的发束，

分别往不同的方向散去。

犬夜叉一眼就认出来了。

那是火鼠衣！换句话说，那个可能是桔梗转世的女人正努力地爬向结罗巢穴。

那个女人没被烧死？

结罗沙哑地低语。

她的脸上出现了之前绝不可能显露的凶狠表情。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第十一章 移魂
１

当她被逆发结罗的火焰包围时，阿篱简直害怕得动弹不得。

她能做的就只有蹲在地上，用犬夜叉借给她的衣服裹住身体，然后缩成一团拼命忍耐火焰

的热度。

（我这次真的会没命吗？以后再也见不到妈妈、爷爷，和草太了……）

不过经过数十秒后，阿篱开始感觉奇怪。

火势明明烧的很猛，但是却好像没有烧到阿篱身上。

简直就像是犬夜叉的火鼠衣成了耐高温的隔热服一样。

不知经过了多久的时间。

等火焰熄灭，阿篱战战兢兢地从衣服中探出头时，这才明白真的是犬夜叉的衣服保护了她。

因为她周围的地面都被高温烧到变了颜色，原本茂盛的草木连一点痕迹都没留下。然而阿

篱却毫发无伤，就连一根汗毛也没被烧到。

多亏了犬夜叉的火鼠衣……

（犬夜叉……对了，犬夜叉呢？）

阿篱望向峡谷间，顿时感受到愕然。

结罗的巢穴已经散掉了，一堆骷髅和发束向四面八方流散出去。

而在它们的中央，犬夜叉与结罗正在缠斗。即使远看也知道犬夜叉又受了重伤，他被结罗

逼得无路可退，陷入险境。

（我要救他！）

虽然阿篱有这个念头，但不管怎么想她都觉得自己没那种本事。

（可是总有我能做的吧……能让我救犬夜叉！）

阿篱能做的事便是射箭，以及目视别人看不到的东西。

不过在这种情况下，这些能力会有什么帮助呢……？

此时，她在视野的最远端忽然瞥见淡淡的光。

「……？」

再看一次，在结罗巢穴上方果然有个骷髅在发光。

（那道光和结罗操纵的头发主线……感觉好像……）

她眯起眼睛看个仔细。

光越来越清楚了。啊……原来发光的不是骷髅，而是它内部的某个不明物体所透射出的光。

（去看看那是什么。）

阿篱当下做了决定。

发光的那件物体在位置很高的地方，而且想要到达，还非得从堆满骷髅头的发束上方爬过

才行。

光是想像就很可怕了，她的双脚也在发抖，可是她还是想试试看。

因为这是阿篱现在唯一能做的事。

毕竟她无法眼睁睁地看着犬夜叉独自面临危险。

２

（为什么？她应该被「鬼火发」烧死了才对呀！为什么她还活着？）

结罗的心绪大乱。

就算那女人的灵力再强，但她又不是鬼或厉害的妖怪，就只是区区一个人类而已啊，为什

么？

而且那女人还攀着结罗巢穴的头发往上爬。

她想干嘛？

难道说她看见了？不，不可能。

不过一定要阻止她，一定要趁现在阻止她。

「去死吧！」

结罗抓起红色发梳，往身边的发束刷下去。

那女人附近的发束立刻如波浪似地激烈晃动起来，让那女人吓得大声惊叫。

（很好，下一击就把你甩掉。）

当结罗正要再次梳下发束时，

「喂，你还有空看别的地方啊？」

犬夜叉冷不防地从背后砍来。他趁着些微的空档把插在手上的红霞拔了起来。可恶的是，

这个半妖居然没经过我的许可，就反用我的红霞攻击我！

这下她的怒气更加不可收拾。

「你真啰嗦！」

结罗操纵头发让犬夜叉碰撞岩石，当然也立刻将红霞取了回来。

「嘿。」

虽然受到猛烈撞击，犬夜叉却笑了。

「不管被怎么打、怎么砍都完全不当一回事的你，现在竟然变得这么紧张，是不是那女人

要去的地方有着对你不利的东西？」

「……！」

被猜中了。

但她不能被看出心里的震惊。

杀半妖的事之后再说，结罗决定现在要先杀了那个女人。

３

结罗巢穴的发束既恐怖又难爬。

不但表面光滑无比，再加上多了阿篱的体重，随便一动就摇晃不已。而且到处都是恶心的

骷髅，那种血腥混杂着腐肉的恶臭味，在鼻腔里挥之不去……

但阿篱仍在这种情形下勉强自己爬上去。

（就快摸到那个发光的骷髅头了……）

正当她这么想时，脚下的发束突然剧烈地摇晃起来。那种晃动的方式简直就像要把阿篱甩

开似的。

「呀啊！」

她慌张地抓紧了发束才没跌下去，但是这场惊险差点把她吓得心脏都停了，身体也几乎脱

力。

（被结罗发现了？）

阿篱回头一看，只见结罗和犬夜叉正瞧向这边，两人不知在说些什么。

「犬夜叉！」

阿篱大声叫喊，接着指着上方那颗会发光的骷髅头。

「那个骷髅里面……好像有东西！」

「啧！」

结罗轻啐一口，腾起身子跃上空中。

「站住，结罗！别想逃！」

犬夜叉用蛮力扯断捲住自己的发束，随后也高高跃起追向结罗。

（要快点到达那个骷髅的所在。）

阿篱抓着发束拼命想往上爬，可惜事与愿违。

结罗已经在阿篱头上数倍的高度朝着巢穴的正上方飞去。

「发槛！」

一声大喊，结罗左手由下往上使劲一挥。

受到结罗手势的牵引，所有的发束都开始蠢动了。原本往四面八方分散的发束现在都一齐

向上拉，高高地朝上方直窜出去。

简直就像是要聚集成一棵巨大的圣诞树般，只不过星星、铃铛，和金色锻带等饰物全部换

成了骷髅头，成为一株诡异又不吉利的怪树。

而一边蠕动一边伸长的发束，捲住追向结罗的犬夜叉，将他的身体吞没到发束之中。

阿篱也同样被发束的波浪吞噬进去。

「……！」

结罗巢穴所化成的这棵头发圣诞树内侧是空的。

叠成好几层的发束发出沙沙声响微微摆动，血腥混杂着腐肉的恶臭则比刚才强烈许多，简

直就像是身处于可怕野兽身体的内部空间。

阿篱好不容易才勉强抓住的发束忽然激烈晃动起来，使她再也攀爬不住，终于脱手向下坠

落。

「啊！」

她慌张地伸出手想再抓住头发，不过右手却碰触到某种硬物。于是她就顺势紧紧勾住。

得救了……松口气抬头一看才发现，原来阿篱的手指正挂在骷髅眼睛的窟窿。

「哇——我摸到了啦！」

一旦知道手摸到的东西是何物，就忍不住开始发抖。

「觉得恶心就放手呀！」

结罗以猛烈的速度从上方冲出。

「反正你很快就会和它们一样了！」

结罗掷出刀子，一道白光瞬间劈向阿篱。

「……！」

想要躲开是不可能的，刀子直接命中阿篱的右手手腕与手肘，同时一种无法言喻的剧痛刺

激着脑神经，阿篱不禁发出哀鸣。

「我的手……！」

手砍断了！啊啊啊，我的手！

「成功了！」

阿篱耳边响起结罗欣喜的欢呼声，她的身体不断往下坠落。在发束叠成的树内空洞里直坠

而下。

不过，坠落突然停止。

让它停止的是结罗，结罗操纵发束捲住阿篱的手，将她拉了上来。

「……！」

等她回神时，只见结罗脸上尽是诧异的表情。

「怎么会？你为什么毫发无伤？」

「咦？」

如此说来，她低头一看发现右手并没有折断。它还是和以前一样，完好如初地接在肩膀上。

（我的手没有断……？）

疼痛感仍持续着，但那并非是切割的疼痛，而是被刀身碰撞的痛感。恐怕往后的一段时间

内，都要烦恼它会留下很大片的淤青吧！

（我的手没被砍断，是因为这件衣服的缘故？）

阿篱看着罩在自己身上的绯红色衣袍，想起犬夜叉当时的话：「这件衣服，比一般的烂铠

甲还强得多」……

就像被火焰包围时一样，这次一定也是这件衣服保护了我。

「真奇怪，你的身体看起来明明就只是普通人类而已……」

不明究理的结罗疑惑地盯着阿篱，但没过多久就放弃思考了。

「刀子不行，那换成这个呢？」

结罗的左手指一动，用头发咻地一声捲住阿篱脖子。

这根头发虽然细却极为强韧，不但可以瞬间切断那些战败武士的头颅与四肢，就连飞在空

中的麻雀不小心碰到也是当场丧命。

而那种头发现在就捲在阿篱的脖子上。结罗拉紧头发，阿篱的脖子就随之产生一股剧烈刺

痛，鲜血迸现。

（我要被杀了！）

不要！我不想死！我不要，救……救我！

「飞刃血爪！」

阿篱耳畔忽然听见犬夜叉一声暴喝。

用血做成的半月形利刃，以雷霆万钧的气势疾飞而至，将结罗的左手肘处应声切断，同时

缠住阿篱脖子的头发也松开了。

「怎么可能！」

结罗睁大了眼睛，似乎无法置信眼前所发生的一切。

而阿篱仰头一望，就见到犬夜叉身处在数层交叠的发束之间。

「犬夜叉……」

阿篱的声音微微打颤。

我没死……一想到这点她就全身虚软无力，意识犹如魂走九霄云外。

「喂，你别昏倒啊！否则我就麻烦了！」

犬夜叉一跃而下，紧紧握住阿篱的手。

虽然这家伙平常说话苛刻，但是当他宽厚的手掌包覆着阿篱时，竞让人感到无比温暖。

（犬夜叉的手……好暖和……）

不只是阿篱的手，就连原本恐惧占据的心，也在温暖的笼罩下渐渐化解开来。阿篱手指用

力紧紧回握犬夜叉。

轰轰轰轰……

此时如地鸣般的轰隆声突然大作，结罗的巢穴也开始摇晃了起来。

「什、什么？」

「结罗的巢穴要塌了！」

重重相叠的发束不住抖动，骷髅也一齐发出喀啦喀啦的声音。乍看之下以为它们又要蠢动

，结果却是一口气全部崩溃。

就像是雪崩般的，阿篱与犬夜叉周遭的一切都朝向地面垮云。

被捲入的阿篱与犬夜叉也跟着往下摔落，但是他们的手仍紧紧握着……

「哼，她的两双手都断了，想必是不能再操纵头发了吧！」

犬夜叉一边坠落一边这么说道。

「这家伙很难缠，不过这下子全部都结束了。」

然而事情还没完结。

只听见唰地一声，红霞竟疾射而至，刺入犬夜叉胸口。

而握着红霞刀柄的，正是被犬夜叉砍断的结罗右手。

犬夜叉身上那件早被鲜血染红的白衣，现在又绽开了新的鲜红花朵。

４

两人的身体连同大量骷髅摔落地面。

「可恶！」

犬夜叉忿恨地半坐起身子。

在他的旁边一起摔落下来的女人，脸上露出因撞击而难受的表情。但她像是在寻找什么似

的，不断地东张西望。

四周放眼望去，尽是一片骷髅。

巨大的结罗巢穴便是由这些骷髅所组成。也代表着那些人们被结罗无情残杀后的悲惨结果

……

「你在哪里？结罗！」

犬夜叉愤怒地喊叫。

「你很笨耶，犬夜叉。」

空中传来结罗的回应声。

「……！」

循着来声一看，便见到结罗站在一座由骷髅堆成的小山丘上。

「砍断我的手根本就没有用。」

红霞就飘浮在浅浅微笑着的结罗身边。它已经从犬夜叉的胸口拔了出来，蓄势待发地等待

着下个命令。

犬夜叉简直不敢相信。

（双手被砍断、胸口又开了个大洞……都受到这样的重创却还能操纵头发？还能继续活着？）

结罗仿佛是听见他心中的疑惑似地坦然回答：

「因为我是不死之身呀！」

宣示胜利的结罗再度对犬夜叉射出红霞。

冷冽的刀身在月光下发出森光，鬼之宝刀瞬间就来到犬夜叉眼前。

不过刀身突然硬生生地停在半空中。

「……？」

仔细一看，连结罗本人也好像受到强力冲击。她睁大眼睛呆立原地。

（怎么了……？）

犬夜叉又回头望去，发现那个披着火鼠衣的女人双手正抱着一颗骷髅。而且表情认真地试

着将箭插进骷髅头里。

（她找到刚才所说的骷髅头了吗？）

「从这个骷髅中所生出的头发，连结到结罗手上！」

不知她是自言自语、还是在对着犬夜叉陈述。总之话一说完，她就又继续专注地把箭插进

骷髅里。

啪喇！骷髅的顶部出现一道小裂痕。

「呜！」

结罗发出痛苦的呻吟。

刚才还在夸耀胜利的她，现在却因强烈的憎恨而表情扭曲。

「女人，我要杀了你！」

停在犬夜叉面前的红霞猛然转换了方向，这次改成朝向那女人笔直地急冲而去。

「危险！」

那女人仍然在拼命地插箭。

红霞那冰冷的利刃眼看就要劈中她的头了。

就在千钧一发之际，箭终于成功地刺进骷髅之中。骷髅发出一声脆响，顿时应声裂成了两

半。

在骷髅中有支小小的发梳，晶莹白晰，看来恐怕是用骨头制成的……

「梳子！」

犬夜叉惊讶地睁大双眼。

箭将那支发梳也刺成了两半。

啪——…！发梳瞬时发出暗淡光芒。

同一时间结罗喉咙里传出闷响。刚才发出豪语自称是不死之身的鬼族之女，现在只见她浮

在空中双眼圆睁、身体僵硬挺直。

然后……

红霞当啷落地。

而结罗的身体有如蜡烛燃尽似地渐渐消失不见了。

留下的，就仅剩黑色劲装与红色缎带随风飘舞飞散。

５

当一切尘埃落定，阿篱呆坐在地上，情绪久久无法平息。

那可怕的鬼女已经不在了，永远消失了。

「结罗那家伙…原来她把灵魂移到梳子上了。」

犬夜叉打破沉默。

「难怪不管我怎么砍都杀不死她。」

「犬夜叉！」

阿篱回过神来，奔向犬夜叉。

「犬夜叉……你受了好重的伤……」

犬夜叉的白衣已是一片鲜红，全身不知被砍中多少地方。在此之前，都没注意到他的伤势

竟是如此严重。

「都是因为你把衣服借给我，你才会……」

在枯井的祠堂中把火鼠衣借给阿篱时，犬夜叉应该早就料到了。把衣服脱下，就代表自己

迟早会受伤。

即使明白这一点也仍是将衣服借给阿篱，这就代表犬夜叉是担心阿篱的。

「谢谢你，这个……」

阿篱慎重地脱下火鼠衣，交还给犬夜叉。

「喔。」

犬夜叉依旧不改他一惯的态度。

「你的伤……要赶快包扎才行。」

「这没啥大不了的，更重要的是，四魂之玉呢？」

「啊……」

阿篱望向结罗留下的衣服附近。

她见到了熟悉的光。

「找到了。」

阿篱在衣服与腰带间拾起小袋子。

然后把袋中的小碎片倒在手掌上。

（要搜集完所有的碎片，要花多少时间呢……）

不久前还认为这件事绝不可能办到的，即使现在也仍这么想。

（可是应该没问题吧。）

阿篱心想。

（只要和犬夜叉在一起的话一定没问题。）

虽然没有根据，但阿篱是真心如此认定。

回想起追逐尸舞鸟时，她是第一次让犬夜叉背着，破风在森林与原野间飞奔跳跃，当时竟

不会感到神奇或害怕。

（那时我以为是自己太拼命的关系，不过应该不是那样……

我不会感到害怕，是因为和犬夜叉在一起，一定是这样没错……）

当阿篱正在沉思时，

「走吧，阿篱。」

听见犬夜叉的声音，阿篱惊讶地猛然回头。

「咦……？」

阿篱愣愣地望着犬夜叉，让犬夜叉的表情显得有些尴尬。

「你干嘛？」

「你叫我阿篱……这是你第一次叫我的名字……」

「那又怎样？」

犬夜叉的表情更显尴尬了。

「我们的感情是不是开始好一点了？」

阿篱歪着头望向犬夜叉的脸，但犬夜叉随即把脸转开。

「哼，别臭美，谁会和你这种垃圾女人要好！」

虽然言语上一样尖酸刻薄，不过现在已经可以一笑置之了。

「什么嘛？你还不是靠我才能得救的！」

阿篱随手在犬夜叉的背上拍了一下，犬夜叉就痛苦地扭曲着脸，当场蹲坐地上。

「喂！你在干什么？痛的话就要说呀！」

「少啰嗦！」

看到犬夜叉如此逞强，阿篱只感到一阵哭笑不得。

拿他没办法，真的是个粗鲁、任性、坏心眼、爱生气又完全不讲理的家伙。

「不过，没问题的。」

阿篱如此喃喃自语，脸上也自然地露出了笑容。

一定没有问题。

只要和犬夜叉一起，一切都会很顺利的。

（完）
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



