文件发布时间:2016-03-16 21:12:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：最新的游戏太酷炫了吧
本卷名称：第三卷

转载信息
来源：最新的游戏太酷炫了吧
最新的游戏太酷炫了吧3
----------------------------------------------------------------------
作者： 浮世草子
插画： 植田亮      
图源： terrorHunt
扫图： prince大爱初音
翻译： prince大爱初音
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息




缇弥丝MMORPG基础用语解说
CONTENTS
缇弥丝MMORPG基础用语解说
序章
第十五章 邪神的入侵~逃脱~
第十六章 公会~夏朗特~
第十七章 克莱蒙夺还战
第十八章 反转的世界
第十九章 所以他振作起来
第二十章 科缪恩解放战
第二十一章 魔导师与圣女法杖相交
终章
==================================
缇弥丝MMORPG基础用语解说
大家好久不见！我是『Another World』的支援AI缇弥丝。在这里我向初次体验MMORPG的玩家进行基础的网络游戏、MMORPG以及RPG用语的说明。
玩过MMORPG，不需要接受用语说明的玩家请前往第8页。
【道具氪金制】
贩卖可在游戏中使用的道具的氪金制度就是「道具氪金制」，在限定的时间内支付一定金钱的制度被称为「定额氪金制」。
『Another World』便是道具氪金制游戏。
【氪金道具】
指道具氪金制网络游戏中贩卖的道具。
『Another World』采用道具氪金制，贩卖着复活道具『替身人偶』、获得经验值加倍的『祝福之书』等氪金道具。
【扭蛋】
指网络游戏中的抽奖。玩家购入使用「扭蛋」的权利，通过「扭蛋」可随机获得道具。
扭蛋获得的道具有氪金道具、以及只有扭蛋才能获得的稀有道具。
『Another World』的扭蛋现今准备了可在游戏中使用的特殊交通工具。这是扭蛋专属的道具。
【公会】
指玩家们组成的团体。
看起来与队伍相仿，实则不同。
不似队伍那般，打倒敌人之后经验值以及道具也不会分配给其他公会所属成员。
但是，队伍的人数最多为六人，与此相对，公会可组织更多的人数，也有成员才能使用的系统。
队伍是一时共同行动的小集团，而公会则是为了共同的目的长期活动的集团。
『Another World』中也存在着被称为「公会技能」的只有成员才能使用的特殊技能的公会系统。以及，只有公会成员才能参加的任务。
【公会会长】
建立公会的中心人物被称为「公会会长」。
『Another World』中，使用公会技能以及公会的解散等都只有公会会长才能实行。
【封顶】
Counter stop的省略。
游戏中的参数都设置了上限，到达上限值被称为「封顶」。




序章
序章
大海节*的第二天，是今年第一学期的终业式之日。登校时下起的瓢泼大雨，在终业式结束回家之时已经完全放晴了。如同在表达对接下来的暑假满心期待的学生们的心情。
（注：日本特有节日，每年七月的第三个星期一）
我也在解放感之中自感步伐轻盈，于是顺着轻松的心情散起了步。不走平时回家的路，而是特意绕一大圈。
走着走着，便遇到了同样放学回家的小学生集团。活力十足的男孩子们挥舞着天晴之后用不到的雨伞追逐玩耍。似乎是漫画或动漫中的招式，摆出独特的架势喊出技能名并挥舞着，与朋友戏耍。着实欢乐无比。
眺望着这份光景我陷入了回忆。对了，以前玩过呢。我在这个年纪的时候也这么玩过来着，毕竟这种年纪很是憧憬主人公和英雄呢。虽然打小便孤身一人，只能扮演英雄角色就是了。即使如此还是觉得电视中的英雄非常帅而进行模仿。
随着年龄的增长以及心智的成熟，自然的变得不这么玩了。并不是因为什么决定性的契机。而是由很羞耻、周围的人不再玩了、喜欢的动漫以及漫画完结或者过时这些小小的理由累积而成的。
在这些理由之中，即使是创作出来的英雄但内心某处还是相信着英雄的存在、不过长大之后认清现实或许也包含在内。
挥了挥雨伞小声嘀咕道：「魔力弹」。
等了等雨伞的前端还是什么都没有出现。当然的结果。某处感到安心并将伞收起。
沮丧的时候，感受到被人盯着瞧而回身一看。与经过的小学生集团的其中一个男孩子四目相对，这孩子看到我的奇行了吧。发呆的同时也没从我身上移开视线，我随即错开视线，脸颊赤红地扬长而去。
啊，真是害羞。那孩子应该在想「那个人在干什么」吧。不幸中的万幸，目击者只有那个男孩。
刚刚的不过是一时失神而已。说不定能像游戏中那样使用魔法。或许是因为在与现实极其相像的假象现实中玩着VRMMORPG，变得异想天开了。
但是无论如何模仿，办不到就是办不到。
因为这个世界是现实，不能像游戏中一样使出魔法。
今天VRMMORPG『Another World』终于正式开放了。正式开放与测试不同，会产生服务费用。不过『Another World』不像手机每月扣费。
当然运营公司并不是在做慈善事业，没有收益的话游戏也就无法运营下去。那么要如何盈利呢，这之后再进行说明。
登入『Another World』之后与支援AI的缇弥丝见面。但是，她平时那开朗的笑容不知所踪有些令人在意。
「看你没什么精神，发生什么事了吗？」
「啊，玩家先生。好久不见。其实我有些在意上次的事情」
上次啊…...。是在说上次登录的公开测试最后一天吧。我也心中难以释然，残留着烦闷的心情。
公开测试最后一天，拜克瑟尔帝国布兰登要塞发生的迷之袭击活动。即使是以一座城市为舞台的盛大活动，网上依然看不到目击情报。
单纯是因为只有我和艾莉西亚大人她们在吧。
不过这种大型活动，没有公告的话，只能由玩家触发。那时没有公告，上线的时候便已经开始了，自然会想到有人触发了事件。虽然有可能是艾莉西亚大人或者艾琳小姐触发的，但是很难想象在冒险者公会汇合之前还特意绕远路。
如此一来，应该是有其他玩家在却没人在网上发布消息吧。实际上玩家是否在网上公开这情报也是凭其个人意愿。而且这名玩家不一定有使用网络情报，也有可能是控制不公开不清楚发生条件的情报。
「应该不是公告的活动吧」
「是的，玩家先生也调查过了吧，并没有类似的公告。虽然科缪恩联合国的活动倒是有被告知」
满脑子疑问，不过再怎么想也没用。
「还是别想了，先开始游戏吧」
「说的也是。对不起，耽误您的时间了」
「没什么，我自己也很在意」
「那么，本次的角色设定要如何呢？是否设置跟上次的一样呢？」
「一样吧。啊，我记得上次眼瞳的颜色变更了吧，麻烦你改成黑瞳。双色瞳果然很奇怪」
「明白。那么初期开始地点要选哪里呢？」
「在此之前我有想确认的，要如何购入氪金道具呢？」
『氪金道具』——指正式开放有偿提供的道具。『Another World』的运营公司便是通过提供氪金道具从而盈利。
氪金道具有贩卖通过倍增获得的经验值从而促进成长的高效省时的道具。忙碌且没有较多时间花在游戏上的玩家可以通过氪金道具提升游戏效率，从而更加享受游戏。
「氪金道具啊。您已经购入了点数……正好呢。那么您只要在这列表上选择想要的道具便可以购入哟」
事先通过电子货币将点数——这仅仅是为了购入氪金道具的假想货币，与在游戏中流通的不同——购入。浏览了一下列表，比想象的还要便宜。想全部买下的话有一键购买，便利道具也有成套出售的。由于要奋发，如此一来可以购买许多氪金道具了。
「虽然氪金道具可以从列表中购买，不过也可以从『扭蛋』中获得哟。扭蛋奖品的列表是这个。也有扭蛋才能获得的限定道具请注意哦」
『扭蛋』啊。扭蛋指随机型道具提供方式，换句话说类似于抽奖。每抽一次便可以随机获得道具。
「本次的一等奖是交通工具的稀有道具啊。这游戏中移动很费时间的，说不定很便利」
交通工具似乎有独自骑乘的马匹以及数人搭乘的马车和飞在空中的龙。普通的交通工具可以在游戏中购买使用，而这些的移动速度似乎比普通的高出不少。而且这些道具只能从扭蛋中获得。
好像要呢。特别是数人搭乘的马车，跟朋友一起搭乘很棒吧。
「中奖率很低呢」
「即使没有抽中也必然能够获得其它道具，绝不会吃亏的」
即使没有抽到交通工具，也可以获得氪金道具列表的东西。这么想确实不吃亏，但是要抽的话还是想要抽到稀有道具呢。
「好，我决定抽扭蛋了！」
作出决定的同时，眼前出现了扭蛋机，手中则是硬币。原来如此。
『扭蛋』名副其实，只要将硬币投进这里就行了吧。投入硬币之后转动手柄，一个扭蛋滚了出来。扭蛋消失之后出现了显示板，上面似乎记载着获得奖品的内容。
「『替身人偶』啊。话说这个，不是复活道具吗」
HP归零时角色便死亡了。死亡之后一定时间内不进行复活的话，最后会被传送到『复活点』。至今为止复活只能依靠法术师的『Resurrection』。但是，道具的话，无论哪个职业都能自由复活。
「这很便利哟。只要在其他玩家死亡时使用的话，便可以立即复活。当然HP是完全恢复的。不过这是一次性的消耗品，一次只能持有一个」
「真是便利呢。魔导师由于血薄什么时候死了都不奇怪。加上很难组到队伍，所以不知道何时会与法术师一起组队。作为以防万一的道具真是好东西呢」
虽说是一次性不过只要能复活的话，安心感就截然不同了。
想起了上次登录的时候。伙伴有可能像那次一样倒下，即使注意规避危机，也没有绝对的保障。只要有这个在就有备无患了。
抽中了相当稀有的道具呢。接下来会抽中什么道具，心中充满着期待，转动下一次扭蛋。但是
「现实就是不能如意呢」
抽中了获得经验值加倍的『祝福之书』以及重置技能的『技能还原之证』、重置属性的『属性还原之证』、『紧急使用』的无风险恢复道具等便利道具。但是，就是抽不到关键的交通工具。
「稀有道具真的能抽中吗？」
「那是当然。奖品有各自的上限，所以稀有道具的中奖率会上升。只要抽下去就一定会中奖的」
咕，真有商业精神。让人觉得下一次或许会中奖，巧妙激起玩家的欲望。
不过，手上剩下最后一个硬币了。半放弃地转动扭蛋机。
奇怪？扭蛋机不知为何发光了。难，难道这是抽中稀有道具的赶脚！？激动不已的同时，打开滚落出来的扭蛋。
……抽中的是『漆黑的马车』。这不是我最想要的可供数人搭乘的稀有道具吗！
「太好了！」
「恭喜您！Chaos先生！」
没想到最后竟然抽中了。不过如此一来可以乘坐马车了，之后就差伙伴了。
公开测试的时候，在拜克瑟尔帝国有一起玩过一个月以上的玩家，艾莉西亚大人和艾琳小姐。是进行公主与女仆角色扮演的玩家。
但是上次登录之后，直到正式开放也没有一起玩过，在没有决定明确的汇合地点时便发生了bug。那一天正好是公开测试最后一天，跟她们只是游戏好友并没有取得联系方式，就这样迎来了正式开放。
姑且向她们传达了正式开放之后会去科缪恩联合国。若她们今后还有一起组队的意思，或许能够在科缪恩联合国相遇。
能顺利汇合吗，这种消极想法可不好。这些先放一边，先去科缪恩联合国吧。
「缇弥丝，麻烦你将初期开始地点设为科缪恩联合国首都的克莱蒙」
「明白，那么开始传送了哦」
被光芒包裹，传送到『Another World』的世界伊斯托比亚。到这里一如往常。
但是传送目标设为克莱蒙的我——。
「奇，奇怪？」
被卷入预料之外的事态了。




第十五章 邪神的入侵~逃脱~
第十五章 邪神的入侵~逃脱~
科缪恩联合国。位于卡斯塔尔王国西方，拜克瑟尔帝国东方。虽然领土范围低于东西二国，但是活用夹在两国之间的地利发展商业贸易，成为繁荣的商业国家。
遥远的往昔，这里被分为三个国家。夹在寻找魔物游荡较少的安住之地、通过侵略扩大领土的卡斯特尔王国和拜克瑟尔帝国这二国之间的三国，为了抵抗这威胁而结成同盟。
强大的二国之所以没有向三国出手，而在背后互相较量，是因为不愿意领土相接。也就是说三国作为了军事性的缓冲地带。
不过二国若是铲平周边小国，三国的毁灭也是必然的。于是三国结成更加坚固的关系，合成一个主权国家。这就是科缪恩联合国的由来。
三国的旧王家缔结婚姻，将继承其血脉的的人拥立为新王家，旧王家则作为公爵家支持着新王家，一直延续至今。科缪恩北东部、北西部、南部分别由伮穆鲁公爵、麦恩公爵、夏尔特鲁公爵治理。
新王家居住的是，科缪恩联合国中央部首都克莱蒙。如今这里因为王命而城门紧闭，与外部的交流被隔绝。在此之上，处于配给之外的居民被禁止外出，如果被巡逻士兵发现的话会受到严酷惩罚的异常状况。
其中，一组男女混入黑暗之中在闲散的街道上小步急走。男的是老人，女的是约二十岁前的少女。二人的衣物都微脏，与其说是平民更让人联想到贫民或盗贼。
在寒毛战栗的紧迫感中，确认周围没有警戒的人之后，他们打开城墙边一座房屋的锁，进入其中。这座房屋长期无人居住，充满了腐臭与尘埃。
但是二人毫不介意地点灯，按下壁橱旁边的墙壁。于是地上发出声音渐渐滑动，出现了通往地下的阶梯。二人拿着灯走下阶梯，穿越从那里延伸出去的长道。
在要脱离漫长地下道的时候，老人停下了脚步。少女惊讶地回头。
「我留下来争取时间，请您先走。这条密道只能从外侧堵住」
「别说傻话了！即使留下追兵也会马上追来。这样留在这里的意义……」
「臣知道追兵会追来。若不尽可能拖住他们的话您就无法逃脱了。那些家伙是威胁国家的贼人，普通人根本敌不过。如此一来，只能请您去拜托夏尔特鲁公爵了。夏尔特鲁公爵肯定会祝您一臂之力的」
虽然少女多番阻止，但是老人丝毫不肯妥协。知道无法说服对方的少女无力地呜咽道。
「……我一定会报答汝的献身。……对不住了」
泪目的双瞳，少女转身头也不回地跑了出去。老人目送着她的背影，回向来路。
老人走上阶梯，就在他想要关上地面的时候。
「啊啦，已经办完事了吗？」
老人的心脏如同被大雕盯上般涌起了恐惧。看向声音的方向，在那里的是一名幼小的少女。人偶般可爱无比的礼服姿态的少女咋一看是人畜无害的存在，但实际与其对峙的老人，只能从少女身上感受到毛骨悚然。在动弹不得的老人面前，少女嘻嘻地笑着。
「你丫，有何可笑的！」
「嗯，该吐槽的不是这里吧。嘛啊算了。我问你，你真的以为做这种事完全没有被察觉吗？若是如此那我还真是被小看了呢。你们打从一开始就完全暴露了哟。隐藏得那么偷偷摸摸，真像水老鼠。不知道行动暴露还这么拼命，实在是太滑稽了。你这水老鼠被搭话的时候如同老鼠见了猫，真是太可笑了~」
若无其事地承受着老人的杀气，少女作出回答。虽然看起来是祖父与孙女的年龄差，但是二人之间充满了杀伐。即使老人的体魄胜于苗条的少女，也始终警戒着少女身上涌出的异样。
老人第一次见到少女是在王宫。那时候，以为她是北部来的贵族而将她奉为贵宾。王宫中没有人察觉到这其实是伪装。
于是王宫不知不觉中被少女入侵了。接近她的人，整个人都变了。外表看起来没什么变化，但是，浑身的气氛改变了。就连高洁诚实的武官和文官，也变成视人命如草芥的冷酷人物。老人他们察觉到的时候，大半的人已经遭了少女的毒手。老人确信，如此下去这个国家不久便会被毁灭。
老人面对少女战栗不已。这名少女到底是何方神圣，决不能被其外表迷惑，肯定是非人的某种可怕存在。
「可恶，你这欺骗国家的魔女！」
老人拿出怀中的小刀与少女对峙，但是少女不为所动。老人操着小刀刺向无防备的少女——刹那间，他的视界昏暗了。
老人不知发生什么事而迷惑着，不过随即因身上的钝痛以及手腕上疾走的激痛理解发生了何事。自己被纤细的少女扳倒，手臂朝着奇怪的方向弯曲。这一瞬间，老人发出惨叫。
「啊啦，对不起。虐待老人可不是我的兴趣，这应该是正当防卫？」
老人沉没于激痛之中，少女则像个小笨蛋一样道歉了。
在刺出小刀之前少女的行动完全没有什么可疑之处，应该不是使用魔法，纯粹是凭借她自己的身体能力将健壮的老人丢了出去。而且是以老人完全反应不能的速度，仅凭力量就将老人的手臂折断。
你这怪物。因疼痛而意识远去之中，老人咒骂着少女。
「啊，对了对了。你搞错了一点，卡蜜拉酱不是魔女哦。其实是——。啊啦，已经晕过去了吗？真不好玩」
用脚戳了戳躺在地上的老人之后，少女如同对坏掉的玩具失去兴趣的小孩子般变回严肃的神色。但又似乎想到了什么，再次露出笑容。
「算了，还有那个女孩在呢。得赶紧派出追兵，接下来是好好玩的捉迷藏哦」
地下道连接着克莱蒙城墙外的某座森林。少女朝着夏尔特鲁公爵所在的南部的夏朗特奔跑。
为了不被追兵捉住而选择崎岖的道路。在森林奔跑虽然比在平坦大道上多费些时间，遇到魔物的几率也会上升，但是克莱蒙周围的魔物威胁不大。还可以降低被追兵发现的风险。
前往夏朗特即使骑马也要花上一周的时间，因此徒步前往夏朗特不太现实。
虽然准备马比较轻松，但是为了不被王宫的歹徒发现而悄悄逃出克莱蒙，无法做到那么周全。而且即使得到马，城门被封锁且有士兵盘查的情况下难以离开克莱蒙。
虽然不觉得克莱蒙所有人都落入对方的魔掌，反过来说也不知道对方将手伸得多长。不仅王宫，就连把守城门的士兵都不能信任。之所以让极其信赖的人制定逃脱计划，也有这样的背景。
去往夏朗特的途中有着城市与村落，离这里最近的就属托雷布城。在那里的话获得马匹并不是那么困难，幸好旅行的资金准备充足，足以买下马匹了。不过得先顺利到达托雷布，少女急切地踏上旅途。
但是事与愿违，少女听到背后响起激烈的马蹄声。
是追兵——声音传到耳中的瞬间，少女如此想道。虽然算到追兵会追来，但还是比她预想的来得快。
应该是留下的老人立刻被抓住了吧，少女脸颊上淌下悔恨的泪水。但她没有沉浸在悲伤之中的时间，追兵已经迫在眉睫了。
听到的马蹄声为复数，还听到拉着什么东西的声音。少女头也不回地想道。
即使继续跑下去，凭自己的脚力很快就会被追上，只能藏起来了。少女停下步伐，藏在附近的草丛中。
似乎是骏马，转眼间就来到少女的附近。若是判断晚了一点立刻就会被追兵发现了吧。
但是少女心中的石头还没有落地，因为她不得不从众多的追兵眼下逃脱。少女一动不动地躲在草丛中。
但是，少女的判断失误了。藏身的草丛不足以帮她躲过一劫，不对，说她判断失误或许过于残酷了。
因为谁能预料到追来的竟是两马并驾的马车呢。而且还不只是普通的马车，比普通的马匹还要巨大的马踏破途中的树木，如履平地般行进着。
没错，踏破树木行进着。就连常人高的树木都无法阻挡马车的行进，更何况是高度只能藏起趴着的人的草丛。
就在迫近眼前的鼻息粗乱的马匹的前足即将践踏藏身草丛时，少女忘我地发出尖叫。假设车夫听到声音想要停车，马车也不可能立刻停止。少女预感到死亡的到来。
但是，马蹄并没有踢到少女。马车在少女的面前，90°急转停下。从死亡的危机中逃脱的少女终于涌现了疲劳感，不禁瘫坐在地。
擦了擦渗出的冷汗，少女观察起马车，映入眼中的是二匹骏马。虽然存在身躯巨大的马匹，但并不存在拥有八足的马。大概是魔物吧，看到先前那种狂野的奔跑，说是魔物更能够接受。不过生性的粗暴却不见踪影，简直就像调教完毕的战马般老实温顺。
喜爱骑马的少女熟知生性粗暴的马匹的调教是何等的困难，更遑论凶暴的魔物，这已经是另一次元了。这只魔物马的主人到底是怎样使其变得老实温顺的呢。
接下来映入眼中的是，本应不需要两匹马拉的四轮带篷马车。
虽然简单朴素，但是四处着有金饰，不像平民的代足工具。不过，比起贵族乘坐的马车来又显得过于朴素了。
驾马台上以及马车中下来一男一女。男的铁青着脸，是有着黑发的冷漠男子。女的可爱迷人，有着薄绿的头发，也是铁青着脸。二人看起来与少女年纪相仿。
一脸痛苦地从马车下来的可疑人物出现在眼前，少女自然地将手伸向小刀。那把小刀是与盗贼装扮的她不相符合的绝品。
但是少女停手了。因为可疑的二人的姿态实在是太可怜了，从马车下来的二人随即铁青着脸四肢着地。
少女不禁脱力了。
***
「竟然没有人……」
传送点远离街道，所以行人比较少。但是，即使走到街道中心还是看不到人影。别说玩家了，就连NPC也不见踪影。
真奇怪——克莱蒙既是玩家的游戏开始地点之一，也是科缪恩联合国的首都。封测时虽然去过卡斯塔尔王国和拜克瑟尔帝国的首都，但尽是数十万人的都市，正是有着如此多的玩家和NPC活动着。然而只有克莱蒙人影萧条，这种事有可能吗。
「冒险者公会至少还开着吧，不过上次活动时也没人在呢」
没有冒险者公会的话也就无法接到任务。这里是游戏成长所需的重要场所，要是关门大吉可是致命的。
「没想到这里居然也关门了」
来到冒险者公会一看大门紧闭。不止冒险者公会，住宅以及其它商店都大门紧闭。NPC和玩家跑哪去了呢。
「能想到的只有bug，或者活动呢。只能问缇弥丝了。喂，缇弥丝」
听到我的声音之后缇弥丝出现了。她脸上带着歉意。
「你看克莱蒙没有人在，难道是出bug了吗？」
「不是……似乎是活动。您没有在官网看到科缪恩进行的活动吗？」
这我当然知道。公开测试时官方论坛上发表了「科缪恩发生了什么！？」为题的迷之活动。还以为公开测试最后一天包含整座城市的事件就是这个，不过其实我弄错了。所以应该是正式开放开始的同时进行的活动。
但是结果，活动的情报非但没有更新，就连开始时间也没有公开。因此，还以为会晚些进行。
「科缪恩联合国一带发生了名为『邪神的入侵』的事件。本次活动是魔物占据了特定城市的事件」
「……难道城市如今丧失机能也是因为活动的影响？」
「是的。我不知道选择了哪一座城市，因为是随即选择的」
「运营商也要考虑周到点啊！游戏开始地点在正式开放第一天就发生了这种事件，玩家哪里能够战斗啊！」
活动配置的魔物强度不明，等级为1的玩家所能打倒的魔物极其有限。加上装备还未成型，哪里打得过。至少把开始地点排除在事件之外也好啊。
就个人来说时机也太糟糕了，这样一来无法慢慢地寻找艾莉西亚大人和艾琳小姐了。
「等一下。被魔物占领也就是说，这座城市中有魔物在？」
「是的」
慌忙地确认地图。在远处有着数个黄色标记，似乎还未被发现。没有跟魔物遭遇是运气好，嗯，不妙。要是呆在这里铁定会被杀掉，最糟糕的情况是，被关在这座城市里。
虽然考虑删除角色重新制作，但是消除数据的话连体的氪金道具也会跟着消除。特别是扭蛋获得的马车，不知何时才会再抽中。
「对了，马车啊！」
坐马车的话说不定能够逃出去。速度似乎相当快，只要逃到临近城市的话或许还有办法。即刻打开背包，点击『漆黑的马车』这一道具。
我旁边的空间如同玻璃般被切断，出现黑色的洞穴，从中出现两马并驾的马车。符合『漆黑的马车』之名，马匹和马车都是漆黑的。马匹有着八只脚，而且比真马还要巨大，缰绳是金色的相当华丽。因为是氪金道具稍微涌起了高级感。
两马并驾的马车来到我的面前之后，黑色的洞穴如同再生般再次被堵上了。真帅啊有木有。
让巨大的马匹上前，摸了摸看。两只都没有露出厌恶，反而感到舒服的以圆润的眼瞳看着我。与外貌相反，性格相当温顺。
「缇弥丝，要从这里逃出去了哦！赶紧出发吧！」
「哇~哇~，请等一下！」
坐到驾车台上，握住缰绳。着急着赶紧出发，用力地甩了甩缰绳。
话说——生活在现代日本有多少人拥有乘坐马车的经验呢。估计即使坐过马车，也只是观光用的马车所以丝毫没有驾车的经验吧。也就是说现代人不习惯驾车。
我便是如此。没有乘坐过马车，骑马什么的最多是小学时代的体验乘马而已。在固定的路线上由指导员拉扯缰绳跑着，速度只有慢跑这种程度。握住缰绳也不过是模仿电视。
我失策了，在『Another World』是有多追求现实感这一点上。虽然技能有动作补正，但是普通攻击完全没有补正。
也就是说我想说的就是——。
等同汽车急加速的马车。
为了不被甩下来拼命握住缰绳的我。
「咿呀，请救救我！」
声音被甩到马车后头的缇弥丝。
随着暴风飞舞的头发。
顺着马匹的意思疾驰的路线。
——暴走马车的完成。
沿着街道暴走着，士兵打扮的人以及类似魔物的存在也对暴走的马车束手无策。老实说，事到如今谁都好来个人停住马车吧。
「Ch，Chaos先生！前面，前面！」
缇弥丝喊道。不知不觉中来到了城门前，城门没有关闭，但是设有路障。一般来说这里应该U型转弯，不过这暴走马车根本不听命令，阻止不了它。
做好觉悟，死命握住纤细的缰绳。害怕的闭上双眼的瞬间，全身传来激烈的冲突音以及浮游感。没想到马车竟然能感到浮游感啊，结果马车就这样飞出城外。虽然冲击比预想的要小，但是这马车也太可怕了吧。缇弥丝都泪目了。
 
不过，灾难并没有结束。穿过城门之后，好几次试着停下马车或者改变路线但都失败了。马车从官道上冲向了森林之中。
在这崎岖的道路上，马车没有太大震动地朝着深处行进。如同装有弹簧般。
但是，进入森林的话，无法选择没有长树的路线。那么线路上自然竖立着众多树木，而马车却将其夷为平地。
不知树龄为几十年的大树，轻易地就被马匹踢倒。这些家伙到底有多大的力量啊，是因为长着八条腿吗？这份脚力似乎无论魔物还是其它什么都能破坏。
马车边破坏环境边行进。马车中的情况是最糟糕的，似乎无法完全吸收踢倒树木造成的冲击，每次相撞时马车便是大杂烩的状态。
「请快，快点，停，停车！」
「就算你这么说也停不了哟！缇弥丝你来停住它啊！」
「请别说这种勉强人的话，Chaos先生！我怎么可能办得到！而且我，我，眼睛一直打转感觉要吐了！」
就在这时。听到了尖叫声。
难道马车的线路上有人在？不好，要做点什么才行，马车轧人什么的可不得了。握住缰绳，左脚踏出一步身体向左倾。想着利用离心力使马改变方向。马的头向左边转了，好，这样的话可行！
「给我停住住住！」
拼尽全力扯住缰绳。于是马似乎第一次听从命令了，停下了步伐。
没有疼痛。但是，似乎在马车中晃来晃去的原因感觉好恶心。勉强从马车上下来，呜呜，地面看起来转啊转的。而且还想吐。这种情况下，无论现实还是游戏都会吐的吧。
「喂，没事吧？振作一点！」
扎起亚麻色长发的少女走了过来，看来那声尖叫就是她发出的。明明因为马车差点发生事故还来关心我们，真是温柔呢。
恶心感消失之后冷静下来，我看向关心我们的少女。
年龄与我相仿，是个非常漂亮的人。虽然艾琳小姐是相当的美人，但她那威风凛凛且严肃认真的气氛，令人难以接近。
不过，这名少女是另一种风格的美人。开朗活泼的气氛很是招人喜爱，很有人情味，是看着的这边反而变得精神的类型。
然而衣服却很质朴且脏兮兮的，状态很糟糕。话说，尺寸不对，特别是胸部那里。以前依偎在我身上的女性的胸部也很大，但是我觉得她的尺寸还要更甚。
「谢谢你，我没事了」
「真的是非常感谢。差不多完全平缓了」
想着盯着对方看很失礼的同时，向她道谢。
「啊，不用客气。话说你们为何来这里？」
「因为克莱蒙的状况很奇怪所以想着移往他处，结果马车暴走，回过神来就到森林中了」
她也是从克莱蒙逃出来的玩家吗。徒步竟然能够逃到这里。
通过地图确认现在的位置，这里似乎是位于克莱蒙南边的森林。说到近邻的城市，是离这里还很远的托雷布城。她是想去那里的吗。
「你是想去近邻的城市吗？」
「……嗯，有这打算。正前往那里」
「欸，你打算徒步走过去吗？」
「虽然想途中买匹马，不过到托雷布再买吧」
到托雷布还有段距离。『Aonther World』的世界很广阔，移动很费时间。封测时，从卡斯塔尔王国的南西部到首都马兀托要走一个星期呢。从这里到托雷布虽然没有那么远，但还是很花时间。
真是可惜。正式开放开始第一天一般不可能准备好交通工具，我是运气好抽中，才不用那么辛苦。但是，大半的玩家只有徒步逃脱这一手段。
「Chaos先生」
我知道缇弥丝的意思。我也觉得这么做为好。
或许是我多管闲事，不过试着邀请她吧，萍水相逢也是一种缘分。也有对刚才差点撞到她的内疚。……运气好的话，这说不定能成为交朋友的契机。
「如果不介意的话，要不要搭我的车呢？走到托雷布还有一段距离吧」
「……那个吗？」
少女一脸可疑地看着马车。这也无可奈何，毕竟这马车刚才还在暴走着，任谁都不太可能会愿意乘坐差点撞到自己的马车。
但是，马车是这么容易暴走的东西吗。应该只是我的驾车技术太差而已吧。
两匹马那圆润的眼中映照着我的身影。
「能顺利到达托雷布吗？」
两匹马听到我下意识的嘀咕点了点头。明明先前完全不听我的话现在却这么老实。我，我相信着你们哦！轻轻地抚了抚马们，它们开心地低下了头。真可爱呢，这马。
「感谢您的厚意，不过请尽快赶往托雷布」
「我知道了。旅途请多指教，我叫Chaos，这位是缇弥丝」
「请多多指教。那个，您是」
「啊，我叫罗……」
「罗？」
「罗…….莎。我叫罗莎！」
罗莎小姐发出震耳欲聋的大喊。就算不喊得这么大声也听得到的说。
这先放一边，往外移动的话有可能会遭遇魔物。即使是乘坐马车，也不知道什么时候会被卷入战斗。
缇弥丝无法参加战斗，这里应该跟她组队才是。
虽然顺势将她当做玩家了，不过应该不是NPC吧。嘛啊能组队就是玩家，只要组队自然就知道了。
「罗莎小姐，考虑到接下来依靠马车移动可能会遭遇魔物。视情况或许要战斗，所以能跟我组队吗」
「嗯，我是客，自然会帮忙的。还有不需要敬称哦，毕竟年龄相仿呢」
提出组队邀请。
『罗莎琳·多·科缪恩加入了队伍』
呀嚯~！队员增加了耶！
奇怪，名字不对呢。罗莎琳·多·科缪恩。罗莎是爱称吗。感觉跟称呼迈克尔为迈克差不多。
但是，姓是取自科缪恩吗。姓与国名相同，指的是王族吧。难道她是这个国家的公主大人，说笑的。
***
让马车暴走的二人看起来实在是太狼狈了，罗莎琳不禁担心起他们。
但是回过神来时，‘我到底在干什么呀’，罗莎琳对自身的行动感到懊悔。如今，自己是被追杀之身。即使再怎么认为不可能有这种不像样的追兵，也不能够这么毫无戒备的吧。
被风衣包裹的少年，Chaos。虽然有点奇怪，但是穿着可爱礼服的少女，缇弥丝。无法从衣服推测他们的关系，应该是冒险者与某名家的大小姐吧。只是，Chaos作为冒险者实在是不可靠。
看起来再怎么狼狈，罗莎琳也没有完全解除对他们的戒心。听他们的话，似乎是察觉到克莱蒙的异变并返回的旅人。
克莱蒙禁止居民的外出，作为都市来说实在是过于寂静了。城门也被路障封锁了，外人看来也很可疑。觉得可疑的旅人为了不被卷入事件而返回也是可能的。不过眼前的二人看起来并不像那么小心谨慎的旅人。
罗莎琳想向他们询问为何来到克莱蒙。结果，反而被他们问道是不是想前往近邻的城市。实际上是以更远处的夏朗特为目的地，不过可不能傻乎乎地把真实目的告诉他们，所以说是前往借道的托雷布从而糊弄过去。
二人听完露出惊讶的表情。罗莎琳内心顿觉不妙。若他们真的是旅人的话，反而会觉得自己可疑。与马车偶然暴走冲进森林深处的他们不同，有目的不走大道，而是独自穿越森林的罗莎琳很明显不自然。
如今的罗莎琳为了逃出克莱蒙，伪装成平民。由于是慌乱中寻找的衣服，连尺寸都不符合，相当的褴褛。虽然悄悄逃出克莱蒙帮了大忙，不过结果上增加了她的可疑之处。甚至有可能被当做盗贼，告诉他们自己的真实身份也很麻烦，但是被误认为盗贼更加棘手。
罗莎琳焦急着。Chaos与缇弥丝面面相觑。心脏的鼓动变得很大声，担心会不会被对方听到。
但是，罗莎琳的担忧似乎是杞人忧天了。他们只是邀请搭车而已，虽然感谢他们的善意，不过她也踌躇了。
毕竟是暴走魔物的马车。但有那速度毫无疑问可以尽快抵达托雷布，就连赶路的罗莎琳也不禁犹豫起来。
似乎察觉到罗莎琳的心情，Chaos亲身示范魔物马的安全性。被Chaos抚摸的姿态与普通马匹别无二致。
而且告知目的地时，马也似乎理解了。通过展示能够理解人语且拥有智慧，证明与普通的凶暴魔物截然不同。
面对如此盛情，罗莎琳坦然接受了他们的好意。
伪装自己的名字与身份，在此之上还将一无所知的他们卷入进来。生性正直的罗莎琳被罪恶感苛责着，但是作为科缪恩联合国的王女，她不得不将其隐忍。即使被指责无情无义，她也有着不得不完成的使命。
心怀着此等决意，她搭上了马车。
于是现在，罗莎琳担任起车夫一职。若是对她知根知底的人看到的话，想必会绝倒吧。
「说来速度真快呢！这马！」
魔物牵引的马车，与普通马匹的力量截然不同。而且非常聪明，对她言听计从，巧妙地躲开树木。让人不禁怀疑这真的是暴走的马么。或许军队中的骏马也没有这么优秀的吧，罗莎琳不禁如是感叹。
而且马车本身很是舒适。让人不禁觉得这是不是王宫的顶级马车。
罗莎琳之所以担起车夫一职，是因为她觉得只是搭车很过意不去。她虽然喜欢骑马，但不是处于轻松御马的立场。所以对可以随意操纵马车感到有些小兴奋。
「你是怎么得到这么好的马车的？」
「扭蛋入手的」
「niu dan？是嘛，这样啊」
没听过的地名，应该是异国的城市名吧。等回到王宫之后，务必要从niu dan那里购入良马，罗莎琳内心如是想道。
但是王宫已经——。罗莎琳紧咬嘴唇，她的父母也遭了潜伏在王宫的家伙的毒手。
那一天突然的，她的父王开始做出判若两人的行动。下达明显奇怪的命令，还疏远进谏的忠臣。实施明政的国王强硬压迫国民，实在是难以置信，就连极力对政务闭口不言的罗莎琳，也无法对王的行为视若无睹因而劝谏。
但是国王不知悔改。甚至朝亲生女儿投去如同看着陌生人的冷漠视线。而且不只是国王，就连生母的王妃也以这种目光看待她。那烙印在视网膜上的视线令她难以忘怀。尊敬的双亲那严格中包含着温情的面影已经消失得一干二净。
从那以来，她不再将那双父母当做家人。王宫已经落入未知的敌人手中，罗莎琳若是继续呆在这里，指不定哪一天就变得跟她父母一样性格大变。
担忧着这一点，所剩不多的忠诚臣下堵上性命护罗莎琳周全，帮助她逃出了王宫。为了排除正体不明的敌人并夺回王宫，她向夏朗特求援。
夏尔特鲁公爵。他是罗莎琳母方的伯父。她小时候见过几次，是和蔼可亲的伯父。但是，以前尊敬的父亲，将其评价为诚实且狡猾的人。
面对未知的敌人，智谋过人的夏尔特鲁公爵的存在令人感到安心。无论如何都要抵达夏朗特，借夏尔特鲁公爵之兵夺回克莱蒙便是她现今的目的。
——即使不得不讨伐亲生父母的国王与王妃——。
穿过森林，出现了街道。前方是横跨溪谷的石桥，道路弯弯曲曲地通向那里。穿过石桥便离托雷布不远了。这时，安静坐着的Chaos看向了后方，将浸入沉思的罗莎琳拉回现实。
「怎么了吗？Chaos」
Chaos没有移开视线。罗莎琳感到不可思议地看向其视线的前方，但她完全没有看到任何可疑之处。
「似乎是敌人」
不止是Chaos注意到了异变。缇弥丝也收起笑颜，盯着后方看。看不到任何异变的征兆，不过二人都这么说了那应该是自己没有察觉到吧。
「那么，可能会发生战斗我暂且退避了。请加油吧，Chaos先生，罗莎琳小姐」
瞬间缇弥丝匿去了踪迹。面对这惊为天人之举，罗莎琳傻眼了。Chaos则似乎习以为常，没怎么惊讶。
「缇弥丝无法参加战斗。所以只能我们两个人想办法了」
「……这样啊，我知道了」
虽然想问问她去哪里了，但是缇弥丝这种柔弱少女还是藏起身影比较安全。
「总之不能被追上，让马车跑快点。」
「明白，好好抓紧哦！」
甩了甩缰绳让马加快速度，不过Chaos的视线还是那么严肃。罗莎琳再次确认后方，这次她清楚地看到了。
有东西追在马车后面。Chaos他们断言是敌人所以罗莎琳还以为是魔物之类的，但是马背上有什么东西。很有可能是派来追杀罗莎琳的追兵，而且距离正渐渐缩短。
「怎么可能！这辆马车竟然被追上了！」
罗莎琳叫道。追兵是意料之中，不过能够追上比军马还快的这辆马车却出乎她的意料。
然而她想错了。穿越前往托雷布的茂密森林，边躲过障碍物的树木边迂回前进的马车，怎么都不如在康庄大道上疾驰来得快。
更重要的是，追来的并不是普通的马。
距离徐徐缩短，终于能够看到追兵的模样。是蜥蜴形状的绿色肌肤的爬虫类，马匹大小的二足行走的魔物。
骑在魔物上的是男性人类。罗莎琳对男性没有印象，但他身上的铠甲则印象深刻。
（毫无疑问！那是克莱蒙的士兵！）
王国军的士兵身着的铠甲。穿着它的人，既是克莱蒙的士兵，也是追杀罗莎琳的追兵。使役龙这种可供使役的魔物虽然见过，但这种二足行走的爬虫类还是第一次看到。追兵骑着这种魔物简直超乎想象。
「亚龙（Dinonics）吗，不妙啊」
Chaos似乎知道这魔物的正体。二足行走的亚龙虽然直线速度劣于这辆马车，但是非常小巧灵活。略过重重障碍，以一直线最短距离缩短与马车之间的距离。
在弯曲的道路上马车无法使出最高速度。考虑到马车的坚固，可以离开弯道直接冲向石桥，不过离开道路的话岩石之类的障碍物太多了。若马车撞到障碍物导致速度降低的话，结果就显而易见了。
即使如此不改道的话迟早被追上。按照罗莎琳的目测，在过桥时就会被追上，即使越过石桥马车也会被追兵包围。
罗莎琳看向被卷入棘手事态的Chaos。他拿出法杖。
Chaos原来是魔导师啊——她如是惊讶的同时，朝向敌人的法杖前端射出了紫电。但是，骑着亚龙的士兵保持着前倾的姿势，迅速横向躲过。速度并未降低多少。
内心的焦急以及对Chaos的罪恶感让罗莎琳汗流不止，喉咙干涸。面对四面楚歌的状况，只能下车一战了，如是做好觉悟。但即使如此，将Chaos卷入进来还是让她痛苦不已。
不过，Chaos似乎还未曾放弃。他的视线几度在马车前后之间徘徊，看起来像是在计算时机。石桥已经近在眼前，桥与马车之间的间隙非常狭窄，没有容下骑着亚龙的人的余地。看来完全不用担心过桥时被追上。
计算完成了的样子，Chaos瞥了罗莎琳一眼之后，再次看向前方。接着，他将法杖对准前方。
「Chaos！？你想做什么！？」
马车前方并没有士兵。攻击的话应该面向后方才对，罗莎琳感到困惑地质问Chaos。
「就这样做。『魔力弹』」
Chaos将紫电击向石桥中央。似乎威力不足，石造拱桥的表面出现裂痕，但是没有破坏的迹象。
一瞬间还以为Chaos反叛想要破坏石桥，怯怯的罗莎琳松了口气。然后想朝Chaos投去责备的视线。
「罗莎！就这样继续开过去！」
被神色铁青的狼狈男子如是指示。面对这变化罗莎琳不禁吓了一跳，察觉到Chaos有什么计划，继续驾车驰骋。
开始渡桥了。距离缩短到能够看清马车后面骑在亚龙上的士兵的表情。罗莎琳忍不住发出悲鸣。
「摇晃变得更剧烈了，好好抓紧！……就是现在！踏破它！」
Chaos喊道。一句是对罗莎琳说的，另一句则不是。不过，那句话好好地传达到了。
两匹马随即高高扬起马蹄，以踏破树林的豪脚猛烈地往下踏去。石板完全碎裂，通过上面的马车上下激烈摇晃。
嘭——响起渗人的声音。令人感到不快与恐惧的声音，让罗莎琳终于理解了状况。
（Chaos原来是想破坏石桥让他们掉下去的啊！）
裂痕不断扩大，石桥几时毁坏都不奇怪。Chaos为了以防万一，朝石板放出紫电。这成为石桥崩坏的决定性一击。石桥以命中处为中心崩溃。
马车迅速地渡过石桥。骑在亚龙上的士兵第一次露出迷惑的表情。马车与亚龙之间突然的崩落无法阻止，他们没有规避崩落的手段。被卷入其中，接连落入谷底。再没有追赶马车的人了。
虽说是骑着魔物追杀自己的追兵，但还是不忍心看着自国士兵丢失性命。罗莎琳反射性地移开视线。
「别担心，那些不是人类。而是魔物」
「魔物？」
「嗯，是吸血鬼」
「竟然是吸血鬼……」
克莱蒙的士兵是魔物。若这是事实的话，那么入侵王宫的未知敌人也是吸血鬼吗。罗莎琳预感到最险恶的事态而铁青着脸。
***
看着地图警戒，结果发现追击马车的魔物。追在马车身后的敌人，徐徐拉近距离。
低等级的敌人不可能这么快，而且游戏中越是远离城市魔物的等级就越高。如此一来，如今追击而来的敌人应该相当强大。
太弱了。由于还未经历过任何正经的战斗，我的等级还是1。罗莎琳也是一样。魔物的等级在5之内的话说不定还有胜算，在此之上就无能为力了。
在不安之中，魔物的模样映入了眼帘。凝视魔物的名字与等级。
「亚龙 等级20」
「吸血鬼 等级20」
没戏。话说，为何吸血鬼为何会骑着恐龙形状的魔物亚龙呢？而且，一只就打不倒了更何况还是复数。这里只有逃跑一个选择了。
亚龙衔着口水追来的画面，这是哪来的恐怖电影啊。老实说对心脏不好。独自一人说不准就吓尿了，不过现在有罗莎在，而且她看起来很不安，但还是保持着冷静。
这时候我要是自乱阵脚就糗大了。现在正是装逼的好时机，这是男人的天性！
试着用狙击魔法牵制亚龙。该说是果然吗，被避开了。即使击中了，也无法削掉多少HP吧。
就无法甩开它们了吗，盯着地图思考对策。虽然可以把岩石和树木当做障碍物，但还是起不了多大作用。有的只是石桥而已。动作片的话这里应有爆破，从而甩开对手。
不，等等。说不定游戏中能够再现，以前在游戏中看见过魔物破坏了城墙。不知道是不是场景动画，连城市的重要城墙都能够破坏，那么同理，这座石桥也能够破坏掉的吧。
不过，在某座遗迹战斗时即使使用魔法也无法破坏地面。大概道具之外的东西也设有隐藏耐久值，只要造成超过耐久值的伤害或许就能够破坏得掉。
如此一来，坚固的石桥耐久值应该设定得很高。现今等级只有1的我，攻击的威力不足以破坏它。至少要有相当强力的攻击手段才行，不然是无法破坏石桥的。
啊，对了。这辆马车的话如何呢。轻易就能破坏城门的路障以及森林的树木，这份强韧的脚力足以破坏石桥了。
石桥是拱形构造，中央是桥面与拱脚之间最为薄弱的地带。这里的耐久值应该最低，应该能够破坏掉。
但是，如果破坏掉的话，便有必要迂回前往托雷布了。也会给其他玩家造成困扰。
不过，这样下去我跟罗莎都会被干掉。瞥了她一眼，果然不安的神色迟迟未散。嗯，必须做好觉悟。
首先用魔法做个标记。就算无法破坏石桥也能够伤到桥面的石板，到这里一切都在计划之中。
提醒罗莎准备接受冲击，同时向马下达攻击石桥的命令。马似乎理解了我的意思，狠狠地用前脚践踏下去。与此同时崩落开始了。
亚龙与吸血鬼接连落入地狱的谷底。实在是不堪入目的光景，罗莎也移开了视线。姑且安慰一下她吧，即使是人形终究还是魔物。并不是玩家掉入了谷底。
并不是有人掉入了谷底。




第十六章 公会 ~夏朗特~
第十六章 公会 ~夏朗特~
抵达托雷布时已经日落西山。托雷布与克莱蒙不同，有NPC在。看来这里还算安全。
但是活动期间不可掉以轻心。这里说不定何时就变成第二座克莱蒙。
「Chaos。抱歉，能不能绕下远路」
「没事，你要去哪里？」
「空港」
空港啊。『Another World』中移动手段之一就是龙便。让龙代替飞机在天上飞，是长途旅行不可或缺的交通手段。主要城市基本都设有空港，在拜克瑟尔帝国进行游戏时，移动到边境的布兰登要塞就有用过龙便。
利用龙便还能够便利地去往其它国家。但是乘坐龙便的费用很高，是因为每次搭载的人数很少吧。不管怎么说，等级只有1级的我没那钱。罗莎也是刚开始游戏，是卖了道具赚到足够资金了吗。
怀抱着疑问前往空港。在空港没有看到龙的影子，很是萧条。难道龙还没有回来吗。
「这位客人，龙便暂停运航哦」
空港职员的男性如是说道。一片懒散，浑身散发着毫无干劲的气氛。
「暂停运航？」
「是的，龙便是定期便。克莱蒙既是终点也是起点，所以克莱蒙的龙不来的话龙便也就无法运营了。然而克莱蒙的龙就是不来，飞往克莱蒙的龙也没有返回。克莱蒙到底发生什么事了呢」
这下子饭碗都不保了，职员如是发着牢骚。没想到活动的影响竟然波及到这里，这下子活动期间空港也就废了。玩家应该会很困扰吧。
「果然空路行不通啊」
看来罗莎似乎预料到这种状况。或许她实际上不是想去托雷布，而是其它地方吧。
「罗莎你是不是想去其它城市呢？」
她想了想之后点点头。
「我的熟人在夏朗特。希望能够早点赶往那里，但情况却是这样。走陆路的话骑马至少也要一周以上的时间」
真，真远呢。虽然比不上氪金道具『漆黑的马车』的速度，花上一周的时间也太久了吧。本来有龙便的话一天就可以到达，不能用着实让人头疼。
而且，骑马的话如果遇到先前那种魔物就逃不掉了。
「要不我送你一程？」
稍微烦恼之后试着邀请她。克莱蒙处于那种状况，现今也没有明确的目的。非要说就是提升等级，这样的话到哪里都可以，绕远路也没什么问题。我拥有的马车也能够省些时间。
「可以吗？」
「嗯，原本是想在克莱蒙找人的，不过那种状况下实在是不太可能找得到吧？也没有其它行程，到别的城市旅行也是个不错的选择」
「……谢谢你。帮大忙了，我真的很赶」
罗莎露出安心的表情。考虑到被魔物袭击，独自旅行真是可怕呢。尽可能组成队伍更令人放心。
「那么，赶紧出发吧！现在马上！」
面对急着出发的罗莎，我感到迷惑。距游戏开始过了相当长的时间，差不多是时候登出休整了。
「二位客人，如我多嘴还是不要比较好哦。已经是傍晚了，前往夏朗特就不得不穿越山道。黑夜中翻山越岭太危险了，还是暂且在这里停泊一夜如何？」
始终眺望着我们的交谈的职员插话道。
这里不同于现实世界，没有路灯的夜晚是一片漆黑。用马车穿越黑夜的山道，对茧居族的我来说太苛刻了。
「刚刚才被魔物袭击了呢，在黑夜遭遇奇袭就完蛋了吧」
「但是，这样的话到达夏朗特也太晚了！」
「着急赶路的话只要提升马车的速度不就行了么」
毕竟跑了那么久依然若无其事。那么维持最高速度也是可能的。
「我知道了。那么，明天天一亮就出发！约好了哦！」
似乎妥协了，罗莎勉强同意。呼，太好了，不管怎么说通宵可是很吃力的呢。明天一大早啊，起得来么？
罗莎为表谢意替我准备了房间（她似乎资金充足），在这里与她道别后，在房间内登出。
由于长时间躺在床上玩游戏，有些疲劳。一直玩游戏的话会造成运动不足，正好是暑假，稍微锻炼一下吧。
吃完晚饭，调查『Another World』的情报。
该说是意料之中吗，此次「邪神的入侵」这一活动评价很低，运营商被狂喷。
似乎活动并不是一开始就出现的，而是到了克莱蒙之后NPC突然消失活动也就开始了。我登录的时候活动似乎已经开始了。
我只遇到罗莎这一个玩家，看这样子克莱蒙应该有着相当数量的玩家。真是不可思议，到底跑哪去了呢？
毫无征兆就开始了，高等级的魔物突然出现，玩家们陷入了悲惨的漩涡。这样确实会抱怨呢。
玩家大部分在卡斯塔尔王国以及拜克瑟尔帝国开始游戏，剩下的玩家似乎跟我一样逃到克莱蒙的近邻城市避难。
接着调查一下官方论坛的活动概要。
「邪神的入侵」——。正式开放开始纪念活动。『Another World』第一个大规模活动。
邪神米斯创世神（Muus Deus）的部下率领着魔物部队入侵科缪恩并占领城市，这就是活动的故事背景。玩家与魔物战斗，解放被魔物占领的城市就是目的。
为城市的解放作出贡献，即是说打倒最多魔物的玩家可以得到豪华道具以及权力作为报酬。道具且不提，权力也太破格了吧。
那就是解放城市的领主权。
玩家成为领主，就连收取税金的权利——也可以得到。
当然仅限于作出最大贡献的玩家，不过报酬真是丰富呢。
报酬这么丰厚的话，相应的活动的难度也很高。因为是第一次活动多少有限制吧，至少个人很难达成。如此一来，果然不是「工会」这种大规模集团的话很难攻略吧。
「工会」与冒险者公会不同，指的是玩家团体。咋一看与队伍相似，其实不然。
不是组队那种暂时性的东西，长时间组队活动的大规模玩家集团，这就是工会。
不像队伍一样，工会所属成员战斗所得经验值以及道具不会平分，效果涵盖所有工会成员的「工会技能」、只要所属于工会就能得到的buff、工会专属任务也都存在。
工会内组成复数小队的话，便可以有组织地行动。就连此次活动占领城市的魔物，只要联手战斗的话攻略的可能性也能高出一个层次。
例如，那个挑战卡斯塔尔王国橡树林BOSS上古树精的玩家集团。他们被骑士团长率领着，应该是一个工会的。
挑战BOSS个人的强大是不可或缺的，不过也有个人应付不来的情况。就像上古树精的眷属，不得不顾虑周围的魔物。
因此，会由于注意力集中在BOSS身上结果被周围的魔物打倒，反之亦然。
视周围魔物的规模以及BOSS的强度而定，所需的队伍人数也不同，不可能随时聚集足够的人数。但是，以拥有一定程度人数的工会为核心能够容易募集战力。
嘛，这对孤独玩家的我来说是痴人妄想。毕竟连比工会少人的队伍都很难组到。
活动还很长，参加就能够得到相应的报酬，有空的话就去试试看吧。
现在得先把罗莎送到夏朗特。
***
离开托雷布，四天一晃而过。出乎设想到会布下重重包围网的罗莎琳的预料，从那之后丝毫看不到追兵的踪影。
她对追兵没有追来感到疑惑，不过夏朗特已然近在眼前。
仅仅花了四天就来到这里，果然马车的速度大大超乎她的想象。
一般来说乘马长距离移动需要让马匹适当休息，但是，这马却如同有着无穷的体力般不眠不休地奔跑着。反而是驾车的罗莎琳快累趴了。
尽管由于地形速度多少有些下降，加上马车只能在白天移动，但是速度依然足以一天就到达邻近的城市或村落。多亏如此罗莎琳她们不用露宿野外。
果然不是普通的马匹。不愧是魔法马车，罗莎琳如是感叹。
罗莎琳之所以知道这是魔法马车，是因为托雷布发生的事。取得住宿房间之后，打算将马车移往马棚时，旅馆服务员迷惑地走了过来。服务员似乎没见过八条腿的马，战战兢兢的。
但是下一瞬间，马车前出现了黑色的洞穴，马车就这样被吸入进去。对此罗莎琳也是震惊不已，旁边的服务员则吓得直不起腰。
第二天黑色的洞穴再次打开，看着马车的出现，看来是Chaos用魔法召唤出马车。那之后偶然才能见到，转眼间就消失得无影无踪的缇弥丝也是同样的原理吧。
顺便一提，Chaos脱离常识的奇行远不止如此。
回到房间之后房门直到第二天早上都不会打开。罗莎虽然数次想去邀请他一起吃晚饭，但他似乎已经入睡，房内悄然无声。
一次都没看到他吃饭所以在意地问了问，似乎有好好吃饭。他或许不擅长群体行动，罗莎琳的认识再次刷新了。
那么，他又为何要送罗莎琳去夏朗特呢。虽然Chaos说他是因为克莱蒙的异变导致行程取消，一时的兴起对他也没什么好处吧。
Chaos和缇弥丝行踪可疑，不过罗莎琳在他们看来应该也是一样。察觉到危险并从克莱蒙逃脱的他们，竟然与明显碍事的自己一同旅行，罗莎琳对此困惑不已。
还以为Chaos是对自己有意思，不过与吃饭时来搭讪的轻浮男不同，他并没有主动接近自己，看起来也不像是看穿罗莎琳的真实身份。当然他们并不是在避开罗莎琳，在马车中向他搭话也会好好回答。
再怎么想还是不明白Chaos的想法，但是罗莎琳觉得与他们的邂逅很开心。
独自逃出王宫的她内心总是充满着不安。而拯救了她那快被不安击垮的心灵的，正是Chaos与缇弥丝。
一开始没有表明身份让她很是过意不去，能够平等地对话，对受人敬畏的罗莎琳来说非常新鲜愉快。
与他们的交流也时不久远了。
接下来，罗莎琳不得不作为王女作出痛苦的决断。这么一想虽然与他们的分别令人遗憾，但是不能一直安于现状。
罗莎琳陷入回忆中时，马车被影子遮住了。随即，罗莎琳看向上空。映入她眼中的是数只飞龙，从北方飞向南方的克莱蒙。
是追兵。罗莎琳如是直觉。
在托雷布听闻龙便停止运航，加上克莱蒙又是那种状况，若非发生什么紧急情况龙便不可能再开。
「Chaos！好好抓紧了哦！」
「什么么么么」
马车的速度再怎么快，也比不上龙的飞行速度，即使逃进夏朗特也来不及了。如是判断的罗莎琳扯了扯缰绳，偏离前往夏朗特城门的路线。马车倾斜使得车内的Chaos滚来滚去，但现在无暇顾及他。
龙在马车前方降落，骑在上面的人也下到地面。罗莎琳一看就知道他们是克莱蒙的士兵，他们以异于常人的速度袭击过来。
马车上方发出刺耳的声音。士兵们骑在了马车上，罗莎琳为了把他们摔下去让马车走着蛇形线路。但是士兵们抓得很紧，依旧贴在马车上。
外表看起来与人类别无二致，却有着比人类强韧的力量，这就是吸血鬼。完全发挥这份力量，牢牢抓住马车上为数不多的着力点，紧紧贴在上面。
他们的目的是入侵马车，以及杀害罗莎琳和帮手的Chaos。
夏朗特的城墙近在眼前，罗莎琳却丝毫不放缓马车的速度并操控缰绳。马在城墙跟前描绘出弧线向右转，马车撞上了城墙。猛烈的冲击贯彻了马车。
好几名士兵顶不住冲击掉下马车，撞上城墙的士兵鲜血四散，染红了漆黑的马车。
即使猛烈地撞上城墙，幸运的是马车毫发无损。但也不是没有影响，目前还得继续奔跑，而速度却急剧下降。
看准了这一点。
唯一留下的士兵朝着驾车台而来，踢飞了罗莎琳。然而士兵的体势不稳不足以将罗莎琳踹下马车。
士兵趁势制服罗莎琳。罗莎琳也没有束手就擒，但还是敌不过士兵的力量。
慌乱的鼻息拂过罗莎琳的脸颊。贴近眼前的士兵看起来双眼充血一副疯狂的模样，不过外表与人类没什么不同。
然而这只是表象。虽说男女之间存在力量差距但制服罗莎琳的力道是异常的，完全动弹不得。士兵张开血盆大口，亮出口中的尖牙，从牙上滴落的体液滑入罗莎琳的口腔。温暖的感觉令罗莎琳感到恶心。
「罗莎！」
士兵听到Chaos的声音抬起头。瞬间，响起钝重的声音。Chaos用法杖殴打了士兵的脸，士兵双手捂着脸怯怯不已。上半身的拘束解开的瞬间，罗莎琳拔出小刀刺中士兵，接着一脚把他踹下马车。
看都不看滚落马车的士兵，罗莎琳抓起缰绳。由于一时放开了缰绳，马车的速度降落到步行的程度。缓慢的马车被士兵们包围了。
「怎么会这样！好不容易才逃到这里！」
「万事休矣了呢」
「别说得这么悠哉啊！」
瞥了瞥一副事不关己的Chaos，罗莎琳考虑起打破现状的对策。
虽然风险很高，但也只能强行突围了。之后只要逃进城里，自然会有人帮忙，不过追赶马车的士兵也会跟着入侵进夏朗特吧。如此一来便会卷入巷战，一个不小心就会伤到居民。
罗莎琳作出了选择。突破包围网，在逃进城内之前先绕着城墙外围迂回。
迅速调转车头，一口气突破士兵的包围。城墙外袭击马车的迷之集团落入夏朗特士兵眼中的话，他们肯定会过来调查。但不知何时才会来，面对在此之前只能一昧迂回的状况，罗莎琳充满了焦躁。
「罗莎，看前面！」
Chaos所指的前方，骑兵井然有序地列阵面向这边。
那应该是夏朗特的士兵吧。应对的迅速让罗莎琳感到可疑。士兵们完全武装并手持擎天长枪。即使看到龙之后立刻做准备，但能够这么快的吗。
骑兵将长枪放下，做出前倾的姿势。这明显是冲锋的姿势，笔直地朝着马车而来。
（难道夏朗特早已落入那些家伙的手中了吗！？）
罗莎琳的脸上染上绝望。三公爵之一已经落入敌手的话，势力图将大幅改变。
持有与克莱蒙的士兵对等战斗的只有三公爵。特别是夏尔特鲁公爵，以兵力是三公爵中最多夸耀。其竟然落入敌手，这样的话仅仅夺回克莱蒙还不算完，会发展成动摇科缪恩全土的内战。
在此之前她们有着火烧眉毛的问题。前有夏朗特的骑兵，后有克莱蒙的士兵。已经无路可逃了。
连表明身份的机会都没有，还将把自己送到夏朗特的少年卷入进来，令罗莎琳自责不已。
「Chaos，抱歉。我把你也卷进来了」
「别在意。来到这里都是我个人的意愿」
在如同怒涛般逼近的骑士的重压中，Chaos不动如山。
跟之前被追兵追杀一样。说得不好听就是缺乏危机感。
但是之前多亏Chaos的机智逃过一劫。
看着他如此冷静的身姿，不禁觉得或许这次也能够逢凶化吉。
「而且，——那些不是敌人」
如同避开岩石的流水般，骑兵在马车前分为二股行进。就这样朝着后方的士兵们刺出长枪。
枪突击。长枪将步兵击飞，战马将步兵踏扁，被攻击的士兵们在骑兵的洪流中毫无反手之力。罗莎琳只是呆然地眺望着这幅光景。
「得，得救了吗？」
「嗯，看来是的」
终于明白了状况，罗莎琳松了口气。紧绷的气氛一下子缓和了。
「听到城墙外有人在闹事立马过来，看来赶上了」
在通过的骑兵之后，率领骑士们的一位老人靠近了马车。罗莎琳对他的声音有印象。
「伯父大人！」
「噢，罗莎琳！久违了呢！」
罗莎琳走下马车，跑到老人身边。抱住从马上下来的老人。
「真是的，正值芳龄的少女真是不像话。还不快冷静点，罗莎琳真是长不大呢」
刀子嘴豆腐心，老人还是张开双臂温柔地抱住她。眼前确实是没有丝毫虚假的亲情。身为公爵的伯父忙得没有什么机会见面，但是伯父的模样与罗莎琳的记忆如出一辙。
没有任何改变。将性情大变的双亲的模样烙印在视网膜中的罗莎琳，没有比一如既往的伯父更能让她高兴的了。
她的眼中不断盈溢出泪水。
***
老实说真的很不妙。
被吸血鬼包围时束手无策而做好了觉悟，却被迷之集团救了一命。难道是因为在城市附近战斗得到NPC的支援吗。
这么想时，白发的身形修长男性向我搭话了。言行举止稳重优雅，数名骑士跟随在他的后面。他应该就是这些人的领导者吧。
罗莎琳抱住了他，看来这个人似乎是她的伯父。是现实中的伯父吗，兄弟之间倒是稀松平常，伯父与侄女一起玩MMORPG真是少见。
他是玩家的话，那么这个集团果然是罗莎伯父所属工会的成员吧。不过人数这么多或许不全是玩家。
但是这么大规模的话，应该是相当大型的工会。难道是攻略夏朗特得到领主权了吗？能够命令领地的NPC吗？完全不知道，之后调查一下吧。
侧耳倾听罗莎与她伯父的对话，二人似乎是自她儿时以来再次相见，相当的久违了。看来很是高兴，罗莎就这样抱着哭泣起来。这样啊，这就是她急着来到夏朗特的理由啊。
虽然有写信或者通话、短信这种通信手段，但是跟直接与本人相见的感动截然不同。不过，双方距离太远的话确实很难见到，若是去了海外更是如此。
但是在『Another World』这种假想世界，即使是网络虚拟形象，也能够像这样拥抱。这或许可以作为新的交流方式流行起来。
呜呜，罗莎，跟伯父相见真是太好了呢。看着哭泣的罗莎不禁也变得想哭了。
「那么，请在这里等一下」
女仆恭敬地低下头退出房间。我来到夏朗特某座城堡的一个房间，是相当豪华的房间，应该是来宾用的客房吧。
成为领主还可以得到这种城堡和女仆吗，真好啊，好羡慕。
我之所以会来到这种不合时宜的城堡，是因为对方想为送罗莎来夏朗特道谢而邀请我进来。
看到罗莎被工会的人们围着我感到了疏远感，想着要辞退谢礼，但似乎被相当的感谢了没能拒绝。嘛啊我也被工会的人们围着无可奈何地随波逐流就是了。
罗莎与她伯父似乎想单独谈谈，去了另一个房间。毕竟是感动的再会，积攒的心里话也很多吧。
话虽如此，在这大房间等待不知何时才会来的二人也是无趣。就算想要登出消磨时间，要是二人回来发现自己不在的话也很失礼。对了，跟缇弥丝说说话吧。
「缇弥丝，能不能问你些问题？」
「可以哦。是什么问题呢？」
「这次活动的报酬是解放领地的领主权对吧。得到领主权的话连当地的NPC都能够操作吗？」
刚才的女仆也好，支援的士兵也罢，数量都太多了，轻易就超过了百人。城堡周围也有士兵把守，加上他们的话应该就超过千人了吧。事实上并不知道大规模工会的人数限制，但还是很难认为全部都是玩家。
「是的，没错。持有领主权可以决定当地居住的特定NPC的行动，还可以让他们跟魔物战斗哦」
「原来如此，真便利呢。即使无法组队，既然能够战斗的话也可以进行支援。这样的话，对那些活动中解放城市的玩家不是相当有利吗？即使在某处得到了领主权，也可以继续参加活动的吧？」
「是的。公告上并没有明言禁止，得到复数领主权也是可能的。不过NPC原本就没有玩家那种强大」
「也有让NPC加入队伍战斗的游戏，不过『Another World』中的NPC似乎更灵活」
「『Another World』中无法与NPC组队，只能是玩家之间」
即使NPC不强，在跟魔物战斗时只要好好指示的话，也可以作为坦克或者诱饵战斗，还可以期待掩护。嗯，这样的话先解放城市的玩家不是更能够扩大领土吗。这样一来就会变成玩家之间不，是工会之间的争夺战。
一时间沉浸在二人的交谈中时，罗莎的伯父率领着络绎不绝的队伍进入房间。在这些人中有一名身着连衣裙的长发女性，‘啪’的脑回路卡住了，这个人似乎在哪里见过。
「抱歉啊，让你久等了。跟罗莎琳大人久违，聊起以前的事情太入神了。我是劳尔·多·夏尔特鲁。谢谢你将罗莎琳大人安全送到夏朗特，Chaos。然后你就是缇弥丝吗，没有你们的话罗莎琳大人不可能平安到达这里。谢谢」
罗莎的伯父和蔼地笑着道谢。我行了目礼，缇弥丝则慌慌张张地鞠躬。与女性四目相对，她也朝着这边嘻嘻一笑，而我无论如何都想不起来。
似乎是觉得我在意地盯着她看的行动可疑，女性微微露出不悦的表情。
「难道你不记得了吗？明明不久前还一起行动，真是薄情的家伙」
「Chaos先生，你认不出来吗？这位是罗莎小姐哦」
缇弥丝告诉了我。确实她的声音有印象，唉，我也真是笨。再次仔细看向罗莎酱，她的发色与肢体没有变化。但是平时一副方便行动的质朴打扮的罗莎竟然穿起礼服什么的，没能与印象连接才是原因吧。
「你是罗莎吗？」
「是喔。你真的没认出来吗？真是过分呢，我这副样子很奇怪吗？」
「没，很漂亮。非常的」
「Chaos，你！」
自然就说出口了。罗莎害羞地双手抱住自己的身体，缇弥丝也是一脸无奈。尴尬的气氛流淌着。明明没想说出口的好害羞。
不过罗莎的印象非常新颖。虽说人靠衣装，只是换一身衣服、放下头发印象就如此迥然不同简直超乎想象。
马靠鞍。不对，罗莎本来就是美人。非要说的话就是锦上添花、好上加好，给人以礼服打扮的公主殿下的感觉。
「就像公主殿下一样呢」
嗯，跟公主殿下这词语相符合。还以为平时活泼是她的魅力所在，不过穿上礼服之后显露的高贵优雅将她的隐藏魅力展现无遗，看起来是与艾莉西亚大人不同风格的贵人。
咦，为什么缇弥丝之外的人都僵住了。
「嗯，我知道了。我知道，是我没告诉你自己的身份」
罗莎不悦地靠近，来到我面前之后一笑，接着用力扯住我的耳朵。因为不疼，就随她去了。这要不是游戏的话说不定就被扯下来了吧？
「但是，像公主殿下一样是什么意思！？像！？你的意思是说我是与贞淑无缘的野丫头吗！？回答我！」
在这里的不是礼服公主殿下，而是抖S的公主大人君临了。我并不是这意思，不过确实听起来是像这回事。然而就算想要辩解，眼睛都打起转了根本顾不上。
在这滑稽短剧般的状况中响起了低沉的笑声。
「笑，笑得我肚子疼！你真会搞笑呢！」
「伯父大人！」
罗莎的伯父捧腹大笑，之前僵住的人的反应也是形形色色。有人忍着笑意，也有无奈地闭口不言的人，还有不禁开怀大笑的人。
脸颊赤红的罗莎似乎忍不住羞耻，放开我的耳朵叹了叹气。
「我是科缪恩联合国王女，罗莎琳·多·科缪恩。Chaos，缇弥丝。来夏朗特途中受你们照顾了，再次感谢。……为什么啊，你们两个。我是王女有那么奇怪吗？」
事先就知道罗莎并不是本命，虽然从名字这么推想过了没想到竟然是真的。
继大小姐之后是公主殿下吗。艾莉西亚大人也是，艾琳小姐也是，就连罗莎也这样。这种角色扮演很流行吗？我是不是也试试比较好呢。
***
到达夏尔特鲁公爵城的罗莎琳放松下来，与身为伯父的夏尔特鲁公爵劳尔·多·科缪恩进行了单独会面。
只有身上一套衣服的罗莎琳在到达城堡之后换了身礼服。在王宫的时候时常穿着礼服，仅仅数日便感到拘束，令罗莎琳感到些许心痛。
在这样的罗莎琳面前，劳尔露出会心一笑。
「呵呵，话说回来罗莎琳你还真是没变呢，一如儿时的淘气。现在也是淘气的公主殿下么？」
「伯父大人！莫再取笑我了！」
儿时，经常缠着勤于政务的劳尔一起玩，还闹过别扭哭泣。知晓自己的黑历史的伯父的戏弄，实在是太坏心眼了。
罗莎琳羞涩得双颊染上酡红。虽说是情绪高涨，想起在众人的环视中抱住劳尔哭起来的事，冷静下来的如今突然感到害羞。
「那么，虽然想说的话一大箩筐，直截了当地问了。克莱蒙发生了什么事？陪伴的人看来是平民，而且还隐瞒身份独自来到这里，看来克莱蒙应该发生什么大事了吧？」
神色严肃的劳尔质问罗莎琳。她详细说明了王国发生的异变以及途中的追兵的事，劳尔听完表情变得更加险恶。
「嗯，这样啊。不止王宫的贵族，国王和王妃也……。没想到事情竟然这么严峻」
「对不起，伯父大人！要是我能够早点察觉到的话」
「这也是没办法的事。我也注意到了异变，只是苦于没有确证」
「您察觉到了吗！」
「科缪恩是通商国家，只要清楚人流的往来以及物资的流通自然就会知道哦。这些地方发生变化时，肯定是物资流通的来源处出了问题。由于北部的来访者以及物资的流通减少，于是密切注意北部的动向。但是，再怎么警觉，没能守住王家的我也是同罪。对不起，罗莎琳。还好你还活着」
劳尔如是说道挂心罗莎琳。罗莎琳的母亲王妃是劳尔的亲妹妹，即使担忧着她，也不可能会在罗莎琳面前表现出来。
「话说这群吸血鬼，为何会潜入王宫呢」
「果然是想要夺取科缪恩吧？在不明真相的下人看来国王还健在，那些家伙应该是想在背后肆意操纵国家吧」
「会是如此吗？这样的话与其说做法太粗糙，不如说是手段太拙劣了。这样到头来也不可能达成目的」
「粗糙……是吗？」
劳尔对反问的罗莎琳表示首肯。
「国王与王妃突然性情大变，追兵是披着人皮的吸血鬼。从这两点看来，吸血鬼可能是扮作人类，亦或是将人类变成眷属。不过，王宫的人并没有全都变成吸血鬼。所以这也可说是你幸免于难……。但是这样一来又出现了疑点。为什么你没有被盯上呢？」
「或许是能扮作人类的吸血鬼不多，或者是变成眷属是有条件的？」
「这倒是不清楚，不止王宫，就连追兵都是吸血鬼假扮的。也就是说他们的手已经探到底层的士兵，那么不是应该优先身份高贵、影响力大的贵人吗。即使控制了国王和王妃，却不将唯一拥有王位继承权的罗莎琳控制住也太不彻底了。换做是我的话在国王和王妃之后就是罗莎琳，掌控王宫的方法不只有假扮特定人物这一手段」
科缪恩联合国第一王位继承人的罗莎琳。
要想操纵整个国家，绝对不可能放任下任国王的她不管。即使罗莎琳在吸血鬼下手之前逃走了，明明连手都伸到底层士兵却将罗莎琳放任不管也太不自然了。罗莎琳被指摘之后第一次察觉到违和感。
「而且追兵也很奇怪。那些家伙能够使用龙派出追兵，那么为何一开始的追兵被打倒之后没有立刻再次派出追兵呢？若是让你逃走使得国中的贵族们得知真相的话，夺取国家随即就会变成泡影他们应该心知肚明。一般来说应该急红了眼搜寻你吧」
一开始派出的追兵没有返回的话，再次派出追兵才是常道。更何况能够使用比马车更快的龙，不是应该最初就使用吗。也有可能是没能摸清罗莎琳逃亡的目的地，不过她的逃亡目的地某种程度上是限定的。那就更应该事先张开大网才对。
「而且以克莱蒙士兵这种特定的装扮在夏朗特闹事更引人注目，加上克莱蒙被封锁了，即使能够一时防止情报的泄露，数日的封锁也肯定会人尽皆知。‘克莱蒙发生了什么事’，如是在国中的贵族和国民口口相传。这样别说在暗中操纵国家了，似乎根本就不打算隐瞒」
将可疑之处列举出来的话确实跟劳尔说的如出一辙，吸血鬼们根本无法从暗中操纵国家。他们的行动存在着矛盾。
「吸血鬼假扮成人类。其中真正可怕的是，谁都不知道同伴中有谁不知何时变成了敌人。这就好比密侦，也就是说隐藏真实身份是关键所在，被对手察知的话也就失去了价值」
知晓容貌相同却完全变成另一个人的人的罗莎琳涌起了难以言喻的恐惧。真正可怕的是，看起来是本人其实完全是假扮成这个人的敌人。如果克莱蒙的吸血鬼一如既往地行动的话，直到刀刃架在脖子上为止罗莎琳都不可能发现吧。
重新认识到自己被放置的状况，罗莎琳颤抖了。
「但是，人格与行动变化太大立马被发现的话也就没意义了，更何况被察觉到是魔物从中作梗的话更难以操纵国家。而且只掌控王宫并不足以夺取整个国家，急剧的政治变化或许会招致贵族以及国民的反叛。因此即使很费时间，为了成事也不得不尽量秘匿行动，至少要等到制压国家半数以上的领地。吸血鬼们的目的真的是夺取国家吗，说不定是别有目的」
「别有目的？」
「还只是推测。不管怎么说要赶紧从吸血鬼们手中夺回克莱蒙才行，暗中掌控王宫的魔物肯定相当狡猾。有备无患总是没错，罗莎琳，你要小心哦。今后，考虑到敌人可能会假装成同伴靠近，切记不可放松警惕」
敌人的势力至今依然毫无头绪。如果不止克莱蒙，将魔爪也伸向其它领地的话，说不定除了劳尔之外的贵族和国民都被敌人渗透了。认为是同伴的瞬间被敌人袭击也是十分可能的。
「伯父大人，何时起兵前往克莱蒙？」
「虽然想尽可能早点出兵，但是还有军队的准备，以及得联络麦恩公爵和伮穆鲁公爵。到达克莱蒙要花不少时间」
「那么，请把我也带上！」
「但是……」
「我是科缪恩的王女，不能置克莱蒙之民于不顾坐着等待」
比起劳尔单独起兵，由身为王女的罗莎琳当旗帜更不易招来国内的混来。劳尔单独起兵的话，指不定会被不知情的人当做是反叛王家的武装政变。
以拥有正统王位继承权的罗莎琳为旗帜的话，只要公开事实，知情的贵族以及支援罗莎琳的贵族也会增加。
即使如此，受到罗莎琳请求的劳尔还是一脸苦涩。
「假设镇压了王宫，捉住国王与王妃。到时候，你下得了手吗？他们或许是被吸血鬼变成眷属的亲生父母哦」
虽然进攻敌阵的危险性也很高，不过劳尔不愿带上罗莎琳的最大理由是不想让她背负弑亲的污名。
她的双亲已经不是原来的样子，大概已经死了。即使被吸血鬼变成眷属，也无法变回人类。这一点罗莎琳自身也微微察觉到了。
但是理性与感情偶尔会背道而驰。面对与双亲长得一模一样的人物，劳尔担心说不定会让她身为王女的判断失误。罗莎琳即刻回答劳尔的质问。
「我会的。逃出克莱蒙时，付出了巨大的牺牲。就算是为了报答这些人，我也要消灭威胁科缪恩的敌人，即使对方是亲生父母。这是我作为王女的义务」
罗莎琳的眼瞳没有动摇，说明她的意志正是如此坚定。对此劳尔不得不认可她的随行，同时怀抱着一抹的寂寥与苦痛。
「我也老了啊。当初的小不点罗莎琳作为王女成长了让我很是欣慰，我本是想支持你的，却不得不强迫你。真是不如意啊」
劳尔苦笑之后，转变成充满威严的表情。
「真的可以吗，公主殿下。今后不得再将我当做伯父看待，我是公主殿下的属臣。若是抱有私情，或许就会作出缺乏公平的决断。即使你没有这个意思，其它属臣可不一定是这么想的。属臣时常看着国王的一举一动，你作为国王不得持有私情，要做出符合国王的决断。切勿忘记」
「……是」
「不过，现在已经遣退了下人，也没有其他人在。在这里没有王女和公爵，只有伯父与侄女。……所以尽可哀伤。若是没有哀伤的人，你的双亲想必也会寂寞吧。现在尽可放声大哭，罗莎琳。然后从明天开始就要履行作为王女的义务」
罗莎琳的表情瞬间崩溃了。并不是她的决意迟钝了，也不是她心底隐藏的感情消失了。只是一旦决堤的话，感情也就不可遏止地流露出来。
似乎不想让劳尔看到自己扭曲的表情，将脸埋在他的怀中。
「…….为什么！为什么啊！？父王跟母后到底有什么错！？为什么城里的大家不得不牺牲啊！？身为王女我却无能为力，只能落荒而逃……！父王！母后！」
劳尔抱紧罗莎琳的同时抚着她的头。即使拥有作为治世者的觉悟，罗莎琳也还只是个少女。但是现状却要求她作为王女的立场，不允许任何软弱。接下来她将不得不直面痛苦的决断吧，正因为如此，能够守护着她的人是必要的。但是处于这种立场的人却非常有限，而这些人多数在克莱蒙，被吸血鬼蛮横地夺走了。
现在还好。至少直到这场战争结束为止劳尔都会陪在她的身边。但是，劳尔身为公爵，得治理夏朗特。无法一直陪伴在她的身旁，不可能一直支持着年轻的王女。
这场战争结束之后，会出现能够支持她的人吗。
罗莎琳停止哭泣之后，劳尔会见了将罗莎琳送到夏朗特的恩人Chaos。途中从罗莎琳那里听说了Chaos他们的事情。
但是，房间里却是有两个人。进入房间的应该只有Chaos才对，面生的少女不知何时进来了。大概她就是那个叫缇弥丝的少女了，劳尔如是判断。跟听说的一样神出鬼没。
由于城内出现了陌生的人，劳尔的护卫想要逮捕她却被劳尔阻止了。
（面对面一看，这小子很不可靠呢）
轻率且愚钝的少年。这就是劳尔对Chaos的印象。虽然从罗莎琳那里听说Chaos是「平时看起来不可靠不过紧急时刻却很可靠的人」，前半句话的‘不可靠’倒是赞成，后半句的‘可靠’却是看不出来。或许是因为现在是平时的他没有展现出力量吧。
同时看起来不像是平民。突然被带到城内以及跟当地领主面对面的话，一介平民一般会不知所措、大惊小怪。
但是Chaos却没怎么动摇，即使罗莎琳表明身份之后依然没有改变语气。这是平民面对必须表示敬意的一国王女不可能做出的行动。在劳尔看来，他并不是故意做出这种行动，单纯是因为无知。
虽说是非正式的会面，Chaos的态度面对一国王女是大不敬，本应严惩。但之所以没有这么做，是因为他是罗莎琳的救命恩人，以及劳尔对此一笑了之（虽然劳尔自身确实被Chaos的行动逗笑就是了），如此而已。
如果在场有拘泥于礼仪的贵族在的话，Chaos说不定免不了一顿处罚吧。救命恩人被这样对待的话，罗莎琳毫无疑问会阻止。为了防止事情变得一团糟，劳尔觉得应该忠告他比较好。
与此同时，考虑着让Chaos远离罗莎琳。如果罗莎琳说的是真的，那么Chaos就是劳尔必须密切注意的人。
克莱蒙士兵在城墙外袭击马车——这就是士兵看到袭击罗莎琳她们的吸血鬼的报告。按罗莎琳所说，在王宫与吸血鬼相遇时即使察觉到不是本人，也无法看穿那就是魔物。也就是说，无法从外表立刻判断出是否是吸血鬼。
如此一来Chaos的行动就出现了疑点。
为何Chaos与最初的追兵遭遇时，能够断言对方是吸血鬼呢。更何况没有近距离观察对方的模样，而是被追兵追杀，在马车中这种难以摸清对手的状况。
调查了袭击罗莎琳她们的士兵的尸体发现，长着人类所没有的尖牙，证明它们不是普通的人类。
但是Chaos没有调查它们的尸体。仅凭目视，不仅判别是否为吸血鬼就连分辨是否是魔物都接近不可能。在最初的追兵那种情况下，骑在魔物上面的士兵应该更难以辨别。
对Chaos的疑念还远不止如此。罗莎琳与Chaos是在马车暴走时相遇的，偶然遇到的平民的Chaos，为什么能够分辨出吸血鬼呢。
在此之上，不求回报地将罗莎琳送到夏朗特也实在是匪夷所思。仿佛被某人诱导着行动般令人不快。
不清楚吸血鬼目的的情况下举兵克莱蒙。这难道不是吸血鬼的把戏吗，说不定吸血鬼是故意让罗莎琳逃到夏朗特。
也就是说罗莎琳是让夏朗特起兵的诱饵，借此将举起反旗的贵族一网打尽，劳尔如是担忧。
这样一来与Chaos他们的相遇不是偶然，而是为了监视这边的行动的间谍。
（不过，感觉不太可能）
Chaos被罗莎琳责备，毫不抵抗的可怜模样看起来不像间谍，对他的怀疑动摇了。对王女大不敬的糊涂间谍，换作自己绝对不会启用。
但是如果就连这些都被计算在内的话，那Chaos真是可怕的小丑。亦或是Chaos自身一无所知，缇弥丝才是敌方的间谍。虽然隐藏在可疑显眼的Chaos背后，不过这名少女也很可疑。隐藏身影的期间是去跟敌人联络了吗。
罗莎琳对Chaos的警戒心也很薄弱。不，是几乎没有。是被他从到达夏朗特时的险地中救了出来的缘故吧。
罗莎琳那「紧急时刻却很可靠」的评价，如果那是他隐藏起来的本性的一鳞半爪的话，那就是最棘手的害群之马了。
劳尔决定密切监视他。
如果他露出本性，危害科缪恩的话，就立即将其斩杀。
 




第十七章 克莱蒙夺还战
第十七章 克莱蒙夺还战
复数的吸血鬼挥舞爪子朝我袭来。
对于参加过封测的我来说，即使正式开放之后等级被初始化，不过像这样被魔物袭击已然是家常便饭，不会因此就动摇。不，应该说是状态切换得快。
冷静地观察对手的动作并左右闪躲，同时观察周围的状况。其他人应付吸血鬼就已经竭尽全力，那么这些家伙只能由我来打倒了。
用法杖巧妙地错开对手的攻击，并计算时机。
「『蜘蛛网』」
将中了蜘蛛网的吸血鬼跟逃脱的吸血鬼隔开之后，再次取定距离。
「『冰枪』」
从空中飞来的复数冰枪将从蜘蛛网中逃脱的吸血鬼贯穿。果然水属性的效果不佳，直击没有完全削光HP槽。吸血鬼的数量也很多，看来之后要考虑改变技能构成了。
「『火箭』」
换成火焰的箭矢攻击。嗯，这个的效果倒是拔群呢。范围大威力高便于战斗。
再次追加一击将大地都烧焦了。吸血鬼伴随着临死的嚎叫倒下。打倒最后一只敌人之后总算可以松口气。
城镇内的魔物似乎全都被讨伐，四处响起的战斗生不知何时停止了。这里虽然是不比夏朗特与克莱蒙那种规模的小城镇，不过讨伐城内所有吸血鬼还是累个半死。
游戏开始之后没有好好提升等级以致于等级偏低的我，之所以能够打倒高等级魔物的吸血鬼是有原因的。
那就是强大的战士们为我掩护。吸血鬼们的攻击都被战士们挡住，攻击完全没有击中我所以才能够放心地攻击吸血鬼。因此打倒高等级吸血鬼使得等级快速地提升，获得经验值倍增的『祝福之书』也帮了大忙。空闲的时候也有单刷练级就是了。嘛啊，等级也只提升到能够打倒吸血鬼而已，还无法转职。
装备着定制的同款铠甲——是工会分配的吗，好生羡慕——他们是劳尔先生的工会成员。劳尔先生将细心的他们介绍给我。
想着尽可能以此为契机加深彼此的友好关系，但他们并不是会积极搭话的类型。孤单的我也不是会聊天的类型，即使挑起话头也只是彼此一言两语就结束了。所以跟他们之间除了必要之外几乎没说过话，缄默的他们与孤单的我之间不可能建立起漂亮的对话。
他们几乎是二十四小时共同行动。我也是暑假相当有空玩游戏，不过他们的登录时间似乎比我还长。因为无论我什么时候登录他们都在线，登出的时候他们也依然在线。
让我不禁怀疑他们不是不二十四小时在线，在游戏中补充睡眠。这应该不可能吧，他们到底是什么时候睡觉呢。加入大型工会的话似乎对游戏的热情也会高涨。
然后，说到我为何跟他们一同行动，其实是因为劳尔先生的工会似乎打算进攻克莱蒙，结果被他邀请了。我也有自己的打算所以立刻答应了。
只是我以前走的最短路线无法使用，只能绕过溪谷前往克莱蒙。破坏掉的石桥还没有修复吗，如果是的话，或许我做得太过火了。
前往克莱蒙的途中也不是笔直地朝目的地前进，而是像今天一样顺道解放被吸血鬼支配的城镇。包括这次在内是第二次了，解放克莱蒙的同时还有解放其它城镇的余裕，真不愧是大型工会。
劳尔先生的工会的行动规模，说是行军也没差。虽然不太可能全都是玩家，但是包括NPC在内也有这种人数真可谓是声势浩荡。
「喂，Chaos」
打倒吸血鬼之后告一段落，在众多护卫的陪同下，罗莎原名罗莎琳走了过来。不是在夏朗特时的礼服姿态，而是接近之前穿着的便服。也有初次相遇的印象，看来这样更符合罗莎琳的风格。看到同龄女性的盛装姿态真的让人好紧张。
「公主殿下，太不像话了哦」
劳尔先生似乎也在。说起来，自从到达夏朗特之后跟罗莎琳交谈时劳尔先生总是跟在一旁。罗莎琳也一脸的嫌恶。
「知道了啦，伯父大人。不过，偶尔这样有什么关系嘛」
「真拿你没办法，一到这时候总是这么顽固。就一会儿哦」
不管怎么说劳尔还是尊重罗莎琳的意向，由她去了。果然很宠侄女呢。
「这种时候总是这么死板，你不这样觉得吗」
被罗莎琳询问，我也点了点头。在众人的环视中难以跟她对话，特别是有保护者在的时候。
与看到我的反应之后心情转好的罗莎琳形成鲜明对比，劳尔先生满脸苦涩。
他说不定是过度保护了。
感觉像是为了不让奇怪的跟屁虫黏上罗莎琳而特意跟在身旁。
不知道是不是因为好久没见到侄女，我觉得有些担心过头了。非要说的话，就跟与朋友玩耍时保护者一直跟在身旁一样。小孩子倒还好，但是对正值青春期的少女来说就变得碍手碍脚了。罗莎琳会觉得死板也是理所当然。
「喂，Chaos。你怎么可以赞同，这样一来不就管不住公主殿下了吗」
矛头转向我这边。不过此时要是同意劳尔先生的话，绝对会惹罗莎琳不高兴。
然而在这件事上没有人来帮把手。似乎不想引火烧身而缄口不言，不过催促纠正罗莎琳的行动的视线更多。瞎起什么哄啊你们，太卑鄙了吧。
「被破坏得很严重呢，这里」
罗莎琳眺望着周围，寂寞地嘀咕道。如她所说，周围的建筑物基本半毁，需要重建的居多。
这不是由于先前的战斗造成的。看来被吸血鬼支配的城镇中不仅居民，就连城镇也或多或少受到波及。从被支配到解放这期间造成影响了吧。还以为城内会被吸血鬼的袭击搞得支离破碎，这么重要的事却没有公开的情报，缇弥丝也摇了摇头。
说到在意的地方，解放城镇之后居民跟建筑物似乎没有立刻变回原样。越是解放城镇，城市的复兴也越是迟缓。
「要是克莱蒙能够早点解放就好了呢」
「……正是为此才召集了这么多的兵力，一定能够解放的。Chaos，你能不能也来帮忙呢？」
「嗯，当然可以」
克莱蒙既是游戏的开始地点之一，也是众多玩家重要的活动据点。这场活动开始以来，在科缪恩活动的玩家似乎不多。说当然也是当然。
比起无法补充道具的科缪恩，能够补充的卡斯塔尔王国以及拜克瑟尔帝国更便于游戏。就连所余不多的玩家也前往克莱蒙周边避难。
但是不知道这状况会持续到何时。只要活动还在继续，指不定就会被吸血鬼支配。虽然已经解放的城镇无须担心，不过克莱蒙周边的城镇还未传来解放的情报。在不知何时会变成第二个克莱的蒙情况下战战兢兢的日子还在持续。
所以希望尽快解放克莱蒙。不只是新手，也给多数玩家造成了极大的不便。
而且还给劳尔先生的工会添麻烦了。尽可能助他们一臂之力，这样决定了。
「对了，Chaos」
劳尔先生向我搭话道。
「待会能单独谈谈吗，我有些事想问你」
他一脸认真地看着我。似乎是相当重要的事情。
……这个，感觉会是某些棘手的事情。嘛啊我也没做什么亏心事，就跟他谈谈吧。
在严肃的气氛中与劳尔先生单独相处。面对无言的压力我动了动喉咙。
绝对是想说罗莎琳的事情吧。肯定是所谓的「你跟我家女儿是什么关系」的展开，而且还是侄女版的。
罗莎琳确实很漂亮，拥有充满魅力的身材。现实中若是存在像她此等美貌的女性，心动的男性肯定会像诱蛾灯一样络绎不绝的吧。
但是我没有任何亏心的想法。虽然有着‘差不多能成为朋友了吧’这种微妙的距离感，但仅仅是想成为朋友，并没有成为恋人啊缔结男女关系啊这种企图。
「你很紧张吗？别担心，些许小事而已。我只是对你为何跟我们一同前往克莱蒙感到奇怪，虽说是我邀请你的，不过你却果断地作出决定，是不是有什么理由呢」
与预想的提问不同让我反应慢了一拍。还以为会更加直接地询问跟罗莎琳的关系，不，这个问题也有可能是在间接地询问同罗莎琳的关系。如果这时候，‘因为我不想跟罗莎琳分别’，用这种玩笑搪塞的话，铁定会被判决有罪。完全不是能够开玩笑的气氛。
嘛啊实际上理由确实不是这个。说起来还没跟劳尔先生说过呢。
「如果解放克莱蒙的话说不定能够跟同伴相遇」
「同伴？」
「是直到最近为止都一起行动的同伴。虽然试着邀请他们一起来克莱蒙，不过由于事故失散了」
「……这样啊」
是时辰不好。公测最后一天服务器断开连接导致没能赶上，正式开放时又碰上活动无暇寻找。
但是要放弃还太早了。没有跟她们两个绝好会合地点，在这广阔的『伊斯托比亚』寻找两个人如同海底捞针。说不定有更加效率的搜索方法。
不过没能直接从她们口中得到回答。她们也有可能在寻找我，或许是我自作多情，但是直到直接从她们口中听到回答为止我都不会放弃。
因为，想要跟艾莉西亚大人与艾琳小姐再见的想法是真心的。
「但克莱蒙又是那副样子，可能无法再会。而且肯定不只有我一个人，那么大的城市，众多的人们重复着相遇与离别。说不定除了我之外也有人跟朋友或者熟人走散，所以我不能够放任克莱蒙那样不管」
我坚信劳尔先生的工会肯定能够解放克莱蒙。毕竟受到了他们的照顾，希望能够尽些绵薄之力。嘛啊，还得到护卫说不定反倒欠一大笔人情债。
劳尔先生一直盯着滔滔不绝的我。
「你真是温柔呢，而且很为同伴着想」
「说为同伴着想或许不对。说到底只是我自己厌恶寂寞而已，长时间孤身一人，好不容易得到同伴却悬而不决地分别了。那时候与罗莎琳的相遇对我来说是侥幸」
说不定跟艾莉西亚大人和艾琳小姐能够成为朋友，自己也有这种预感，只是由于那种意外导致不得不分别，内心十分的沮丧。
这时与罗莎琳相遇真的是太好了。能够成为朋友的不只有艾莉西亚大人和艾琳小姐，我这么觉得。这对跟艾莉西亚大人她们失散变得孤身寂寞的我来说是无上的救赎。
「将公主殿下，罗莎琳大人当做同伴看待是吗」
「当然。正确来说是想成为同伴、朋友。因为我们是一起旅行的伙伴」
「嘿，这样啊。看来是我杞人忧天了」
啊，果然劳尔先生在怀疑我吗。并不是以交往为前提的朋友关系所以希望他能够放心，我只是纯粹觉得要是能够成为朋友就好了而已。
「我个人对你将罗莎琳大人当做同伴感到欣慰，但是，还请不要太招摇为好」
为什么呢，如是产生疑问。意思是我不够格当她的朋友吗，我涌起了悲伤与愤怒。
「你也应该注意到了，那位大人受到众人的敬仰。若你自称是对等的朋友关系的话会如何？嫉妒你的人也会出现哦，这于你于罗莎琳大人都不好」
劳尔先生在工会中似乎处于非常重要的地位，受到工会成员的尊敬。这接近于忠诚心，跟艾琳小姐对艾莉西亚大人的一样。
这一点罗莎琳也是如此。如同她的角色扮演般被当做公主殿下看待，是因为她是劳尔先生的侄女所以将她视为自家人吧。
但我只是一个外人。既跟劳尔先生没有血缘关系，也没有跟他的工会的成员打成一片。
劳尔先生的话不无道理。跟罗莎琳说话的时候，被周围的人投来责难的严厉视线。那时候还以为是对我跟罗莎琳这种美女关系很好的嫉妒，看来并非这么单纯。
这么一想反驳的气势也萎缩了。身为外人的我不可以扰乱劳尔先生工会的人际关系，若是因此导致工会解散就成千古罪人了。
虽然无法接受，但我理解劳尔先生的意思。即使如此还是难以释怀。
「但是，这样不就无法跟罗莎琳交朋友了吗。不管怎么说这也太过分了吧」
「罗莎琳的立场比较复杂。打小就没有可以称之为朋友的人，不过有你这样的人在她的内心也可以得到慰藉吧」
打小就没有朋友，是指现实中也没有朋友吗。这样啊，罗莎琳也是孤身一人的啊。不好，涌现了奇怪的亲近感。她本人非常活泼还以为会有很多朋友结果反差却这么大。还是说指游戏中的呢。
难道是由于家庭原因交不到朋友。经常转校、一直没能与劳尔先生再会估计也是理由的其中之一。
「我也想一直支持罗莎琳大人。但是，不可能一直陪伴在她的身边。所以我不在的时候，希望你能够作为朋友支持罗莎琳大人」
朋友吗。这是第一次呢，虽然我不太可靠，但想尽自己的全力。
我重重地点头。劳尔先生看到之后莞尔一笑。
「还有…….虽然罗莎琳大人很漂亮，但你切不可恋慕她哦」
劳尔先生突然变回认真的表情。啊，这个人果然是护犊子啊。
***
派去监视Chaos的人的报告疑点重重。
表面上老老实实地跟着劳尔他们。虽说是劳尔自己邀请他的，不过那么干脆就答应前往克莱蒙，还以为会在途中搞些小动作而警戒着结果却什么事都没有。
是不擅长与人交流吗，没有积极地加深彼此的友好关系，不过至少有好好帮忙。直到这里，只会觉得有些晚熟而不至于怀疑他。
他的可疑之处之一就是成长速度。一开始他作为魔导师与魔物战斗时的力量还很平凡，不如说未成熟一言都不足以道尽。然而，如今他的魔法的威力却上升到劳尔麾下魔导师所不能企及的程度。
魔导师突然变强并不少见。特别是使用魔法战斗的方法变得洗练，亦或是习得新的魔法更加显著。
不过，他是纯粹的魔法威力的上升。打个比方，就跟力量突然增强一样。似乎是这原因，一开始假借骑士的力量才能打倒的吸血鬼，如今成长到能够独自打倒了。支援魔法一时上升到不奇怪，他这样的本来应该不可能。
有可能是最初就隐藏了实力，不过应该没必要隐瞒，因为这样一来就不知道他为何没有隐藏到最后而是如今才显露实力的理由了。劳尔无法分辨这是不是他的伪装。
说到他的另一个可疑之处，那就是定期消失这件事。而他跑到哪去这一点，也通过监视者判明了。
一天的行程结束建好据点之后，他就会独自一人去讨伐魔物。魔物一般不会轻易靠近率领大军警戒着的集团，Chaos却特意孤身潜入魔物的领域，而且还是每天。监视者推测是修炼的一环。
有可能是孜孜不倦地追求强大，不过修炼内容只是一昧地打倒魔物而已，劳尔觉得他努力的方向错了。
还有就是他就寝时以及吃饭时也会消失。甚至在士兵面前明目张胆地使用转移魔法。
如果是间谍的话为了跟谁报告这种行动并没错，但是一般都会避人耳目而他却堂堂正正地这么做了，劳尔都搞不清他到底是聪明还是傻了。
而且他的转移魔法不是普通的转移魔法。能使用转移魔法的魔导师并不多，一般的认识是跟童话故事中一样可自由转移，实际上是转移到被称为传送门的地方。
也就是说，他使用的是新型转移魔法。会回到转移的地方，看来不是那种可自由转移的魔法，但仅仅不被地点限制就相当便利了。或许可用于行军的物资补给吧，不过也很容易被滥用。
他却将这种暗藏危险的魔法慷慨地展现给其他人，劳尔无法理解他的行动。
而且问到转移时去了哪里，据他的护卫所说，似乎是回到某个地方就寝和进食。任谁听了都会觉得可疑，明显是在敷衍。简直就像店里的零时工，‘我来战场赚外快了哦’，说谎也有更好的借口吧。
面对做出这种不可思议的行动的Chaos，劳尔迷惑了。总而言之可疑这一点没错，不过是否会对自己人不利就不清楚了。在劳尔漫长的人生中还是第一次遇到此等超凡脱俗之人。
（不能再拖下去了）
克莱蒙已然近在眼前。若Chaos想耍花招的话，剩下的时间不多了。一旦发难，夺回克莱蒙就难上加难了。
（直接确认他的底细吧）
劳尔作出了决定。在抵达克莱蒙之前尽可能想解决一个问题，但是，劳尔忧心的并不完全是Chaos的事情。
与伮穆鲁公爵、麦恩公爵失去了联络。已经用龙送去了使者，现在应该已经回到劳尔这边才对。
若单纯是费时倒还好，就只怕两大公爵已被吸血鬼毁灭了。
如果两大公爵持有的兵力落入吸血鬼手中，劳尔便寡不敌众。虽然近邻的贵族回应罗莎琳的召唤而来，但加上劳尔的兵力，还是不敌王都与两大公爵的合力。
假设王都与两大公爵联手，免不了持久战。不止是王都周边，甚至会扩展到科缪恩全境。
已经没有后路了。时间越长吸血鬼支配的城镇就越多。
巧迟不如拙速。要及早夺回克莱蒙，控制住危害以及今后的态势。这将决定科缪恩的未来。
与Chaos单独交谈的劳尔明白了他没有说谎。有些后悔没能早点跟他直接交谈，以至于误解这么深。
（这是何等无知孩童般纯真的男人啊）
世上竟有此等不谙世事、超凡脱俗的平民，到底是怎样的成长经历造就的呢。若是被名门收做义子远离尘世的境遇倒不难想象，而Chaos身上却完全感觉不到名门应有的气质。
虽然他的成长经历不明，但是劳尔觉得他过于单纯无知会因为不谙世事而招致误解。
仔细一想，在王宫里一直跟不怀好意的贵族打交道的罗莎琳是真心信任他。如果他真的有不良企图的话，罗莎琳会本能地看穿他的本质并疏远他吧。
但正因为天真无邪，劳尔觉得不能放任他不管。只是纯真倒无大碍，经历越久对尘世也就越是了解，思考方式也会改变吧。不过他不只是一个好人，如今还是一个优秀的魔导师。若是被人察觉到其本质是‘持有力量的孩子’，只怕他会被利用。
而且这场与吸血鬼的战斗需要尽可能多的魔导师。那么，应该在他被人利用之前自己先将他牢牢抓在手中。
劳尔诱导他的想法。理解了他珍惜朋友的善性的话，入手点也就简单了。利用他将王女罗莎琳对等看待的价值观，再次让他认识到罗莎琳是他的朋友，向他诉说罗莎琳没有朋友的境遇以引起他的同情。绝没有说谎，反过来说仅仅是如此。
然后将Chaos变成称手的棋子。
（Chaos并无恶意。用言语巧妙欺骗这种孩童般天真无邪的男子，真是让人大倒胃口啊。怀有恶意的反而是我）
***
据先行侦察克莱蒙的人所说，克莱蒙的城门似乎紧闭着。我让马车暴走时破坏的路障好像撤走了，还以为已经破坏了路障，这下子要怎么进去啊。至今为止解放的城镇由于没有城墙所以没问题。
劳尔先生的工会在克莱蒙前停止进军，召集工会干部召开作战会议。
这里不只有劳尔先生的工会，其它人数较少的工会也聚集在此。总之可说是工会联军吧。定神一看，原本人数两倍以上的玩家聚集在这里，似乎是劳尔先生叫过来了。
已经有这么多的工会解放了其它城镇了吗。不过网上几乎没有这种话题，嗯，到底是为什么呢。
但是大家都是真心想解放克莱蒙。想到自己是他们的其中一员就激动不已。
不过，需要这么多的战力也就意味着，克莱蒙的敌人是如此的强劲。可不能疏忽大意。
所有人一齐从召开作战会议的帐篷出来，看来会议结束了。劳尔先生朝我走来，在他身后远处罗莎琳也在，她没有看向我而是脸红筋涨，不知到哪里去了。
在意地看过去，不过被劳尔先生搭话而被打断了。
「Chaos，我有事想拜托你」
是什么呢？
「这样下去很难攻克克莱蒙。基本上是防御方有利，破坏城门也很花时间，甚至会出现严重的破坏。于是，打算使用转移魔法直接入侵克莱蒙，从内部打开城门」
转移魔法——『传送阵』。克莱蒙的传送点在城墙内侧，可以越过城墙守卫入侵内部。即使城门紧闭还有这种暗招啊。
这种情况下，内部的魔物有多强大才是关键。原本城镇是魔物无法入侵的安全区域，但是因为活动的缘故这结界被打破。城内也不安全了。
也就是说城内的传送点也很危险。即使能够转移入侵，也不得不与袭来的魔物战斗。
但是『传送阵』能够转移的只限队员。而且包含使用『传送阵』的魔导师在内，最多六名。即使入侵成功，又要如何以少胜多呢。
即便入侵成功，内部敌人一多立马就会被干掉。能转移的也只有能够组队的玩家，而且转移的期间，必须要确保传送点的安全。也有必要考虑魔法的冷却时间，以及『传送阵』是转移到传送点的魔法所以无法重复往返。
「选拔出入侵内部的精锐，让他们移动到有传送点的最近的城镇，然后在那里使用转移魔法传送到克莱蒙的传送点。转移过去的士兵先确保周围的安全，只让魔导师回到最近的城镇的传送点，转移剩下的士兵。所有士兵转移完之后就前往城门，打开城门。在此之前主力会在克莱蒙城门前待机，吸引敌人的注意力。一旦城门打开，主力会同时突入，镇压克莱蒙内部。这就是作战的概要」
原来如此，传送点之间的转移的是可能的。能否确保传送点周围安全令人担忧，不过并不是以克莱蒙所有魔物为对手，精锐玩家集团或许能够扛得住。
「不过，这个作战有缺陷。会使用转移魔法的魔导师不多，所以能不能拜托你呢，你会使用转移魔法对吧」
我确实会『传送阵』，不如说是最近才学会的。正式开放开始到现在还未曾使用过一次，劳尔先生是怎么知道的呢。
是从跟我组队的工会成员那里听说了我的等级，某种程度上预测出我的技能构成吗？『传送阵』因其便利性被公认为是魔导师必习的技能，或许是认为我就算习得了也不奇怪吧。
但是会使用转移魔法的魔导师不多吗，难道是将习得『传送阵』的技能点全都分配到攻击技能了，亦或是没有达到习得『传送阵』等级的魔导师较多呢。嗯，看来是个劳力活儿。
「为了大家要及早解放克莱蒙，公主殿下为此操碎了心，着实可怜。Chaos，为了公主殿下能不能祝她一臂之力呢？」
「好的，我会尽我所能」
罗莎琳之所以生气就是因为这个吧。她基本没怎么提升等级，难以同吸血鬼战斗。无法参加克莱蒙的战斗让她心急如焚。
嗯，要连她的份也一起努力。
从玩家中选出五十人左右聚集在传送点。
是预想到激战的可能性吗，防御力高的重装备的人居多。其中也有戴着头盔，全身被铠甲包裹的人。基本都是战士，事到如今，身着轻装风衣的我突入克莱蒙真的没问题吗，如是感到不安。
会『传送阵』的包括我在内一共三人。其他也有拿着法杖的人，应该是魔导师吧。
『传送阵』能够传送的除了自己之外一次只能五个人。也就是说单纯计算的话三次往返之后最后的一组由我负责。
「作战计划好好记住了没！以确保传送点周围为最优先！全员开始转移！」
这支突击部队的队长下达号令的同时咏唱起『传送阵』。魔法阵瞬间展开，下一瞬间映入眼帘的是熟悉的景象。虽说只来过一次但绝对没错，这里是克莱蒙的中心，闲散的气氛还是老样子。
周围没有魔物，似乎还未被发现。
「魔导师做好准备之后返回，优先同伴的转移。其他人按照计划在这里待机，要死守这里」
队长尽量小声地发出指示。不知何时会被发现，接下来是与时间的赛跑。接连解散队伍，等待着技能冷却完毕。
快点，快点儿。等待真叫人起急。
冷却完毕终于可以咏唱魔法了，立即使用『传送阵』返回，重复着组队转移。
这循环已经是第三次了，度日如年的时间过去的时候，状况随之一变。
为了转移最后一组而咏唱『传送阵』时，视界的边缘出现了士兵。不是突击部队，而是这座城镇的士兵。
是敌方的吸血鬼士兵。已经有四十人以上入侵到克莱蒙内部，不过即使远眺也应该不会被发现才对。
「作战继续！加固防御！它们来了！」
己方一齐架起盾牌，保护着我。虽然想用魔法支援，但是这样一来不得不取消『传送阵』。压抑着高涨的心情，我优先执行作战。
「不好，被发现了。不抓紧时间的话先行的人会被干掉的」
「冷静点。他们都是老手了，不会那么容易被干掉的。这是最后一趟，按计划行动」
制止我的玩家如是说明。即使知道，急躁的心情还是难以压抑。但就算这样冷却时间也不会缩短，只能祈祷先行的玩家平安无事了。
冷却完毕，总算与最后一组一同转移过来，此时战斗已经开始了。士兵装扮的吸血鬼袭击了玩家集团。
其他城镇的吸血鬼是假扮成居民，克莱蒙则是士兵。吸血鬼的模样似乎会随地点改变。
持盾的重装备玩家顶住吸血鬼的猛攻，其他玩家‘切换’着接连打倒吸血鬼。吸血鬼的数量比玩家集团少，敌不过玩家集团的数量碾压。
「好，人齐了！要前往城门了，快走！」
重装备玩家一分为二分别负责冲锋与断后，以护着魔导师与法术师的形式急速前往城门。越是接近城门吸血鬼们的反抗越是激烈。
持盾的玩家将盾牌整个撞上吸血鬼，吸血鬼飞滚出去，气势不减地撞坏了附近房屋大门。
「咦！？」
听到了悲鸣。高音，女人，不对，是孩子的声音。看向声音的方向。
房屋中一名少年瘫坐在地，是被突然飞进来的吸血鬼吓到了吧。
话说回来为什么NPC会在这种地方？吸血鬼在街上徘徊逃进民宅倒也不奇怪，不过至今为止到过的城镇都没看到NPC。而且我听说克莱蒙的NPC是突然消失了哦，这也是城镇之间的差别吗。
浮现这种疑问时，吸血鬼站了起来。战斗还未结束，停止多余的思考，警戒着吸血鬼。
但是，吸血鬼没有朝我而来。它看向旁边的少年，难道是盯上了NPC。
「可恶！『魔力弹』！」
即使是NPC眼前可是少年被袭击了！用已经熟练的魔法吸引吸血鬼的注意，虽然对它没有多大效果，直接打倒脸上还是让它胆怯了。这就是所谓的临界打击吧。
趁它胆怯的间隙抱起少年就跑。这期间其他玩家给了吸血鬼致命一击。
「你没事吧？」
是陷入了极度混乱么，少年战战兢兢的，不过还能理解话语的意思摇了摇头。
放他下来之后从深处走出一名女性抱住少年，应该是他的母亲吧。看到哭泣着道谢的母亲，少年终于哇哇地开始大哭。
太好了。心中感到暖流，回到通往城门的道路上。
抵达城门便听到城外传来的喧嚣，主力部队似乎来到相当近的位置。
没有人掉队。总算占领了城门，还以为会更加抵抗，没想到吸血鬼意外的好少。总觉得拼命突入却扑了个空。
克莱蒙的城门是吊桥做成的。走上城楼，转动绞盘放下吊桥。有吊桥为什么还要设置路障呢，虽然多亏如此才能逃出克莱蒙就是了。那说不定是为玩家逃脱预先设置的。
城门大开，主力部队如同雪崩般蜂拥而进。完成任务的我们也为了同主力部队汇合而走下城楼，一看那里已然是地狱绘图。
入侵克莱蒙的主力部队先锋与守备的吸血鬼集团陷入了血拼。
两军相接势均力敌。虽然主力部队有数量优势，但是被位置限制了。
穿越城门的通道仅有大型马车通过的宽度，不利于众人挥舞武器战斗。
能够直接战斗的只有最前排的人。战场被限定，后排无法参战的情况下即使有实力差距也能相抗衡。
不过能抗衡的也就一会儿，城门被突破陷入混乱的吸血鬼与作战成功士气旺盛的主力部队之间谁胜胜负一目了然。
在次之上，最前排的人倒下后排的人就会立刻补上，疲于应战的吸血鬼不足为敌。
战力差徐徐凸显，吸血鬼被逼近了劣势。
镇压城门周围之后主力部队直接进城。进入城内，所到之处皆可藏身。就算吸血鬼突然跳出来也不奇怪，即使移动中也不能疏忽大意。
打开地图画面，查看有没有漏下的敌人。于是发现一处在意的地方。众多同伴都朝着城内进发，却有一个绿色的标记在远离集团。绿色说明要么是玩家要么是NPC。疑惑地看向那边，有一个全身盔甲的人正脱离前往城内的道路。
那边也有吸血鬼吗？不过没有人去追他，都径直前往城内，没有人跟着离开道路。
真担心。一个人没问题吗。正因为是人数众多的工会联军才感到安心，独自一人心里总是没个底。因为这里的吸血鬼会潜伏在街道中，联手袭击过来。
我跟了上去。不知道他是玩家还是NPC，玩家的话即使自由行动也无所谓吧。
所以这只是我多管闲事。虽然不知道我一个人帮不帮得上忙，不过总比独自一人要好。
全身铠甲的人进入寂静的民宅。就地图上看来，周围没有吸血鬼。
「那里也有吸血鬼吗？」
总之先打声招呼。那个人吓得一颤，回过头来。
「Ch，Chaos！？」
咦？认识我吗？戴着头盔看不出是谁，而且声音比想象中还要尖。穿着邋遢的全身铠甲我还以为是男的，女的？
诧异地盯着她看，那个人脱下了头盔。是熟悉的女性。
「罗莎琳！为什么你会在这里？」
仔细一想，游戏中认识我的女性不是极其有限的吗。没察觉到的自己也是笨得可以。
不过罗莎琳应该是与劳尔先生一起的才对。护犊子的劳尔先生不可能会放任罗莎琳离开自己身旁，更加不可能让她独自一人来到这种地方。
「难道是瞒着劳尔先生的吗？」
罗莎琳缄口不言。说中了。
毕竟是在游戏中，罗莎琳也不喜欢被限制行动吧。虽然想尊重她的意愿，但要是让劳尔先生知道了免不了一顿痛骂。
「Chaos，求你了！就当做没看见吧！我无论如何都要亲眼确认这场战争的始末！」
罗莎琳拼命地请求。即使无法参加战斗，至少想要在战斗旁边见习的心情也是无可奈何。就算是我，对克莱蒙的战斗也很在意。
嗯，不管了。大不了一起被劳尔先生臭骂一顿就是了。
「我知道了。我跟你一起去，现在的你打不过吸血鬼，别离我太远哦」
「嗯，对不起。不，谢谢你！」
「但是，这周围没有吸血鬼哦，只有大家前往的城中才有。想去城里的话不是应该走这边吗？」
「这间屋子里面有通向王宫的地下道」
进入民宅深处，有着通往地下的密道。它被巧妙地藏起来，即使看着地图也没能发现。
攻略论坛上有这种情报吗？我记得没有，罗莎琳是怎么知道的呢？由于活动的影响，正式开放中根本没时间去调查克莱蒙，是在之前测试期间发现的吗。
密道连接着城堡地下。地上的骚动声都传到地下来了。
地下没人。城内的吸血鬼似乎在外面同公会联军战斗，空荡荡的。
「走这边，跟我来！」
罗莎琳一直线跑向城堡高层。我也紧跟在她后面。
她毫不迷茫地移动着，看来来过这里。她到底想去哪里呢？
进入一楼深处，出现了宽阔的会见室，铺着笔直通往宝座的红地毯。
是先行的玩家吗。已经有好几个人聚集在这个房间，包围着宝座。
宝座上坐着一对男女。戴着王冠，是这个国家的国王与王妃吧。
中年国王即使被敌人重重包围着依然一副目中无人的样子，不动声色。
但更引人注目的是王妃。三十多岁的王妃以冷淡的视线看着周围的人，其容貌与罗莎琳非常相似。
罗莎琳的角色扮演设定是科缪恩联合国王女。她的角色应该是以这位王妃为原型，毕竟是如此的相似，说不是王女都没人信。
国王瞅了瞅罗莎琳，接着笑道。
「你回来了啊，罗莎琳」
周围的玩家躁动地看向这边。
咦，真奇怪呢？为什么国王面对其他玩家毫无反应，却指名罗莎琳呢。
「刚刚才到，父王」
「这些人是你雇佣的吗？难道你想弑父不成？」
不是吧，国王居然将罗莎琳当做女儿看待。难道罗莎琳触发了某个主线，真的变成了游戏中科缪恩联合国的王女？
但是，我没听说过这种任务或主线啊。难道是「邪神的入侵」的专属主线吗。
「欺压国民的您不配为王。若您对至今为止的行为感到羞耻的话还请自裁」
自裁？是自杀的意思吗？怎么听起来这边反而像篡夺王位的坏人。
而且不管怎么说都不觉得国王会自杀。然而现在并不是可以吐槽的气氛，大家都屏息倾听罗莎琳与国王的对话。如同演剧的演员中混入了一个观众一般的气氛。
「哼，变得伶牙俐齿了呢，罗莎琳。不冒牌王女。将国家卷进混乱的漩涡，企图篡夺王位的你才应该知道羞耻！各位，别被她魅惑了。她不是我的女儿！只是一介冒牌货。是伪装成王女，企图篡夺王位夺取国家的吸血鬼。这就是她的本来面目。来，科缪恩的士兵们，现在正是手刃危害国家的国贼之时」
「不对！他才是藐视忠心臣下，欺压国民的元凶！不能被他骗了！」
「那么，各位觉得如何。一国国王与冒牌王女。若真如她所说是王女的话，为何孤身一人来到这里呢？城内士兵们在战斗着着实危险无比，王女不可能像这样孤身来到这里。也就是说她一定是冒牌的王女！」
国王煽动着周围的玩家。
呵，谁会信啊。大家都惊讶得面面相觑了哦。
总觉得太好笑了，不禁笑出了口。
「那边的你，有什么好笑的」
嘴边的笑意被国王看到了。目光齐齐集中在我身上，稍微俏皮地答道。
「因为，太好笑了吧。不管怎么看都是相声吧」
「相声？」
「你是吸血鬼而罗莎琳是人类。这种事一看就知道的吧，谁会受你怂恿啊」
国王的头顶上高高地挂着「吸血鬼等级30」，即使用地图确认，从位置看来国王被以红色标记表示着。
因此国王显然是敌人。同样的罗莎琳的标记却是绿色，是玩家或NPC的证明。新手就算了，玩家的话没有人会被骗的。
用这种小把戏来欺骗玩家，简直令人发笑。
「Chaos…….」
「Chaos？那个少年难道是劳尔大人提到过的那个少年」
玩家一齐将剑指向国王。瞧，没有人上当吧。
「出现了意料之外的障碍。也罢，不过是一场游戏。那就只好亲手杀出血路了」
国王站了起来。王妃也跟着起身。
不容分说的，战斗开始的紧张感勃然而兴。
一瞬间，还以为国王探身过去，谁知他一跃来到最近的士兵跟前，将这名玩家打飞了，即使玩家立即反应过来架起盾牌也没用。
要是吃上一发那样的就完蛋了。周围的玩家也战栗不已。
即使如此玩家们还是鼓起勇气对付他。我姑且站在罗莎琳前面观望，毕竟被指名了，她说不定会被盯上。
面对复数玩家的攻击国王与王妃一步都没有后退，与玩家们势均力敌。动作幅度大的攻击容易看穿，不过速度很快加上力道十足。
比其它吸血鬼的等级要高。应该是这个活动的BOSS吧。
玩家们躲避着国王的猛攻，就连外行人的我都能看出来，动作幅度大、破绽百出。真不愧是在最前线战斗的玩家，非常熟练。
只是一般来说吸血鬼的力量很强。先前被打飞的玩家拿着的盾牌都被打凹了。那个盾牌，没坏吧？
在这里的都是战士，没有魔导师或法术师，因此没法进行远距离掩护。这种构成不平衡的队伍是怎么回事，实际上即使想支援，在这种混战下也无从下手。
犹豫着要不要支援时，王妃捉住了一名玩家。紧紧抱住之后，咬住他的脖子。
噗地鲜血直流。玩家发出尖叫，王妃神情恍惚地吸着血。异样的景象充满了恐怖。
吸血鬼。如其名，是吸血怪物，也有这样的攻击不过近距离看到还是令人作呕。血腥臊的味道蔓延开来。
回过神来的玩家为了救出被捉住的玩家挥剑朝王妃砍下，王妃那无防备的后背被切中，倒伏在地。
被吸血的玩家虽然得到解放，但是嘭地倒下之后抽搐了几下便一动不动了。HP槽也完全空了。
死了。
虽然以前在布兰登要塞发生的事件也有人死去，不过亲眼目睹凄惨景象还是被牵引出恐惧心理。
艾莉西亚大人那时候也是，头脑受到冲击变得一片空白。不认识的玩家死去也让我大受打击。只有这个完全无法习惯。
看到这种怪诞景象的玩家动摇得铁青着脸，即使如此还是继续着战斗。
如此的坚强。…….坚强得不自然。
但是，他们是对的。玩家即使死亡也会复活，复活后被传送到复活点，接受扣去些许经验值的死亡惩罚就能够无限复活。无限的。
即使可怜流血哀嚎的王妃，只要她还是敌人，就不得不狠下心打倒她。
要是不下手的话，被干掉的就是我们了。
王妃被给予了最后一击，孤身一人的国王发出猛兽般的咆哮，突破玩家的包围圈逃走了。
「站住！别跑！」
罗莎琳追着国王，我和其他玩家也跟了上去。国王的脚程很快，不过你追我赶的期间镇压也顺利地进行着，玩家与NPC渐渐集合起来。即使逃到外面，也有工会联军的玩家严阵以待。已经插翅难飞了。
这一点国王似乎也很清楚。他爬上阶梯，准备逃往楼上。只能拖延时间。
国王逃进了露台。从能够一望城下的高台上跳下去的话就死翘翘了。被逼进死胡同，国王探过身来。
「死心吧，你已经无路可逃了」
听到罗莎琳的话国王无畏地笑了。
「哼，我确实已经死路一条」
「那么，最后回答我！真正的国王与王妃在哪里！？」
「还没注意到吗，罗莎琳。我就是科缪恩联合国的国王，你刀刃相向的正是本人」
「骗人！父王绝不是你这种魔物！」
国王疯狂地笑着。
「我可是货真价实的。是某位大人将抵抗的国王与王妃作为吸血鬼的眷属转生而成，所以这幅身体跟记忆毫无疑问是国王本人的。因而我生来就是国王，役使人类的力量实在是太美妙了。吸血鬼是高等的种族，所有的一切都比人类优秀。人类理应由我们吸血鬼支配」
「怎么会，……那么父王跟母后已经」
罗莎琳咬牙忍耐。他到底在说什么我完全无法理解，只能呆然地看着。
「罗莎琳，这是我的仁慈。只要你愿意的话可以成为我们的同伴。如何，不想跟亲生父亲一同改变这个世界吗」
国王向罗莎琳伸出手。罗莎琳一定瞠目而视吧。
「别碰我，畜生！父王跟母后果然是至死都不会降伏于魔物的值得骄傲的人！身为他们的女儿我岂会跟你同流合污，不知天高地厚！吸血鬼是高等的种族？别让我发笑了，被人逼进绝境的魔物谈何优秀。区区只会夺取人类身体的魔物也敢大放厥词！」
罗莎琳如是放言。国王激动了。
「人类之流」
完全失去理性的国王袭向罗莎琳。她等级低，不可能扛得住国王的一击！
速度上是国王更快，不过我离罗莎琳更近。
立刻扑倒罗莎琳。破风声从头顶掠过，国王的攻击放空了。
「咕，又要来妨碍我吗，Chaos！」
愤怒的矛头指向了我。好可怕。
但也不能一昧害怕。起身架好法杖。
幸好其他玩家离得较远，加上露台很宽阔可以尽情地使用魔法。
「『火箭』」
从法杖放出的火焰箭矢速度并不快，国王看着箭矢的动向也有余裕回避。但是，能够回避这一点我也看穿了。
以『火箭』命中的地方为中心燃起了火焰。露台再怎么宽阔，入口被我们把守着，国王的身后则是扶手，他的行动范围有限。加上火焰的拓展，行动范围变得更加狭窄。
国王似乎也注意到了攻击的意图，恨恨地瞥了我一眼之后，想要缩短距离而冲进火焰之中。
「咕呜呜呜！」
国王的衣服着火，发出痛苦的悲鸣。但是，非但没有拂去身上的火焰甚至气势不减地朝这里逼近。
当然我也没想过一发『火箭』就能搞定。不管怎么说那可是活动的BOSS，这种程度的攻击就能打倒的话也太弱了。
在我准备追击之前其他玩家也攻击国王。被众多的玩家包围，无法轻易出手的国王背对扶手彻底防守。我也静待着时机。
完全死守的话玩家也警戒着反击而不敢出手。毕竟一击就能造成致命伤，同伴也保持距离不敢轻举妄动。双方互瞪着僵持不下。
「『魔力球』」
一个白色光球绕着我转了一圈之后穿过玩家间的缝隙击中国王。没有多大的威力，但是，国王的HP槽稍微变得赤红。确实地给予伤害。
嚯嚯，笑。本能地察觉到了吗，国王汗毛直竖。
看到这反应愉悦地连续发射『魔力球』。命中率高的『魔力球』很难回避，更何况活动范围被限制了。若是做出强硬的回避行动，反击攻击方的我，那时就会出现破绽，瞄准这一点的玩家就会将其斩杀。四面楚歌了。
「Chaos——！你丫——！」
是逃进死胡同的你不好，拜此所赐我才能够单方面地攻击。谁会笨到不好好利用这种优势。默默地露出不怀好意的微笑回应。
周围的玩家从我身边拉开一步距离。…….就算不离得那么远也没事的啦。
「已经到此为止了，吗」
徐徐削减HP槽，国王认命地自言自语道。已经感受不到之前那种威严，华丽的衣服也变得褴褛。
「但是，就算我死了克莱蒙还有同胞千千万。不只是贵族和士兵，民众之中也有。这个国家我们无处不在，就连你们的血亲和亲友也有可能被我的同胞替代了哦。我的同伴早晚会为我报仇的，在此之前尽管害怕吧」
典型的临死威胁。但是，玩家联合起来蜂拥而至的如今，无论出现什么魔物都不会输。
「Chaos，给他最后一击吧」
罗莎琳认真地对我说道。其他的玩家也没有插嘴，那么就使用符合临终的高威力魔法吧。
「『魔力爆破』」
发射终于习得的魔法。小小的光球触碰到国王时，引起了爆炸。与国王对峙的玩家们架起盾牌抵挡爆炸的余波。
国王所在的地方轰隆隆地崩裂，连同扶手一起掉了下去。罗莎琳从头到尾都没有移开视线。
打倒了国王。这样一来克莱蒙就解放了吧，其他玩家都一脸喜悦。只有一个人，只有罗莎琳没有感到开心。
话说回来，那个吸血鬼国王为何会把罗莎琳当做王女呢。劳尔先生的工会成员把她当自己人才能够一起享受角色扮演，但游戏上不过是普通玩家。魔物将罗莎琳当做王女看待太不自然了。
假设接到特殊任务成为科缪恩联合国的王女，但是跟我一同行动时并没有这种印象。跟劳尔先生一起的时候与他们的交谈时间较长，这种情况下不可能接到任务。
剩下的就是我跟罗莎琳相遇，正式开放开始的第一天，那时候游戏开始没多久。在这么短的时间内罗莎琳就接到任务了吗。
原本那只吸血鬼国王就是「邪神的入侵」的限时任务BOSS，很难想象与其他任务联动。那么「邪神的入侵」中，罗莎琳通过隐藏任务获得科缪恩联合国王女的称号吗。
不对，这样的话罗莎琳的角色就说不过去了。
她的名字是罗莎琳·多·科缪恩。而且外貌与科缪恩联合国的王妃一模一样。
也就是说，只能认为她制作角色的时候就意识到会成为科缪恩联合国的王女。
但是，隐藏任务这种没有公开情报的任务一般玩家不可能知晓其中的内容。
如此一来只能当做是偶然，不过超过数万人的玩家中，偶然扮演科缪恩联合国王女的玩家偶然接到成为科缪恩联合国王女的任务，这有可能吗。即使有也是天文学的概率吧。
脑袋一团浆糊。至少凭我的游戏知识导不出答案，只能直接问她本人了。
「那个，罗莎琳」
「抱歉，Chaos。让我一个人待一会儿」
罗莎琳从露台看向下方，冷淡地拒绝了我。看都没看我，只是一昧地盯着眼下的景象。她的背影散发着拒绝他人的气氛。
也罢，倒也不急，之后再问好了。我闭上嘴巴，从她身旁离开。
背向她回到屋内，探过身来。
即使有众多的玩家在，她的背影看起来却是那么的孤独，以及一直颤抖着肩膀。
这意味着什么。这时的我还未能理解。 




第十八章 反转的世界
第十八章 反转的世界
罗莎琳从阳台回来。虽然只有一小会儿，但是独自一人的她到底在想什么呢。看着哭肿双眼的她不知道该说什么好。
城内的镇压基本完成，数量占优的同伴也没有出现多大的损失。我们已经没有介入的必要了。
「公主殿下！」
听到愤怒的大吼，我和罗莎琳都反射性的一颤。战战兢兢地环视周围，响起咚咚的脚步声，不出所料劳尔先生气冲冲地走来。
哎，恩。这下子完蛋了。罗莎琳也吓得铁青着脸。
周围的人也被劳尔先生的怒气震慑住，自然地让开道路。第三者看来或许很有趣，不过身为当事者的我却是如同面临惩罚感到绝望的孩童般的心情。
劳尔先生逼近我和罗莎琳。交互看着我们的脸，似乎某种程度察觉了事情的经过，深深叹气。
「您为何要亲临前线呢，公主殿下。克莱蒙现在很危险还请您莫要擅自行动」
「对不起，伯父大人。可是我无论如何都想见父母最后一面，若不这样做恐怕就没机会了」
「您想见国王的心情我非常理解，然切不可轻视贵体。若公主殿下有个好歹，谁来治理这个国家。在克莱蒙重振之前公主殿下的力量是必须的，发现公主殿下不见的时候，老朽可是吓得以为心脏停止了」
说得对，劳尔先生是真心在担心罗莎琳。罗莎琳也知道所以没能反驳，一脸歉意。不过按照她的王女设定，赶赴前线确实太鲁莽了。
奇怪？说起来，重振克莱蒙是什么意思？
罗莎琳得到克莱蒙的领主权了么？但是，我记得活动奖励只有最活跃的玩家才能获得，就连打倒BOSS的我都没能得到领主权。罗莎琳虽有赶赴前线不过一次都没有战斗过，很遗憾在玩家中的贡献度很低。
所以克莱蒙不可能成为她的领土，难道领主权还能够转让不成。
「Chaos你也是，既然在公主殿下身边就应该劝阻她。我知道你很重情义，不过这里不安全，若是任由感情驱使或许会发生不可挽回之事。你要慎重考虑之后再行动」
「是我拜托Chaos的，所以还请您莫要过多责备于他。打倒变成吸血鬼的国王正是Chaos」
劳尔先生的怒火转向我。不过多亏罗莎琳的圆场，劳尔先生才勉强按下怒火。
「原来是Chaos。那么国王与王妃呢」
「被吸血鬼捉住，夺去了肉体。但是父王与母后并不是自愿屈服于魔物的，也不是有意败坏朝纲。仅仅是确认了这一点我来到这里就没有白费」
罗莎琳露出微笑。看着她的表情，劳尔先生一副悲喜交加的复杂笑容。
他们之间似乎展开了某个壮大的Story，而我完全是个局外人。
「现在情况如何？」
「街道的镇压已经完成，目前正在镇压城内，不过其中还有人类士兵，正劝降他们。估计只要再过两个小时事态就能平息」
「希望国民不会受灾」
两个小时啊，还真是长。要不要在这里待机呢，顺便跟罗莎琳和劳尔先生询问刚才想问的事。
没有任何征兆。
不知道出了什么差错。
非要说的话，就是我和罗莎琳以及其他人都疏忽大意了。
以为这里已经被镇压，没有敌人。所以，我也将妨碍视野的地图关闭了。
鲜明的赤红。
劳尔先生的身体突然生出手。不是从两臂自然生长的手，而是从胸口生出的红色的手。
最初完全没能理解发生了什么。
罗莎琳慢些才发出了尖叫。
贯穿劳尔先生身体的手慢慢缩回，劳尔先生就这样倒向前方。
他的背后有个士兵。一副失常的模样，舔舐着手上的血。
劳尔先生身旁的玩家朝那名士兵挥下剑，仅仅如此那名士兵便身首异处。
周围响起了怒号，然而我却没能听到。
罗莎琳抱起濒死的劳尔先生，她的铠甲被鲜血染红。
「伯父大人！振作一点！」
罗莎琳号泣着，一直呼唤着劳尔先生。
「快叫法术师给伯父治疗！快！」
罗莎琳拼命捂住患部，然而还是止不住血的流失。
就算叫来法术师也无力回天。因为劳尔先生已经。
劳尔先生孱弱地握住罗莎琳的手。
「够了，已经够了」
「还有意识！还来得及！救援马上就来，请您不要说这种丧气话！」
口吐鲜血的劳尔先生声音断断续续。罗莎琳叱责劳尔先生，鼓励他。与平时的立场颠倒。
「罗莎……琳。你要成为……不逊于……先王的……王女……」
「会的！我会的！所以，请别丢下我一个人！」
劳尔先生笑了。与罗莎琳的泣颜正相反的和蔼笑容。
然后，劳尔先生看向了我。劳尔先生微微动了嘴，然而已经没有说话的力气了。完全听不到他在说什么。
但是，我一直看着劳尔先生。所以知道了，他想要传达的话语。
「拜托了」
仅此一句话。
说完的瞬间，劳尔先生闭上了眼睛，失去了任何反应。那般喷涌而出的血液也不知何时止住了。
「伯父大人？伯父大人人人！」
罗莎琳再怎么摇，劳尔先生也没有任何反应。她明白的瞬间大声啼哭，周围也传来呜咽声。
劳尔先生死了。
他的HP槽完全空了，表示HP归零。这在『Another World』中意味着角色的死亡。
所以能够复活。因为这里是『Another World』的游戏世界。
身为玩家的劳尔先生肯定会复活的。死亡之后在原地待机一定时间之后，就会自动传送到复活点。待机中时，还可以通过法术师的『Resurrection』进行复活。
没错，这里是游戏。
所以没必要这么悲伤。
大家都太夸张了啦。
来，抬起头来吧。
劳尔先生他再过一会儿就会满面笑容地从传送门回来的。
——可是，劳尔先生的尸体一直没有消失。
按理说玩家复活时原本的尸体应该会消失。
我从背包中取出道具，沉默地走到劳尔先生旁边。
「Chaos，你想做什么？」
「复活劳尔先生」
『替身人偶』是唯一的复活道具。通过破坏这个人偶复活对象，就算周围没有法术师，用这个也能够确实地复活劳尔先生。
为了破坏人偶注入力气。
但是人偶还是完好无损。为什么呢，好奇怪啊，是Bug吗。
试了好几次之后眼前出现了显示窗口。
『不存在死亡状态的对象。没有对象的情况下，效果无法发动』
明显很奇怪。劳尔先生不就在眼前吗。
啊哈哈，运营商在搞什么。这可是氪金道具哦，怎么能够贩卖伪劣品呢。
……给我坏掉，给我坏掉，求你了！
再怎么捏人偶还是好好的，就算将其砸到地上它也没坏。
「住手，Chaos！已经回天乏术了，你冷静点！」
别阻止我啊，罗莎琳。我只是想复活劳尔先生而已，这在游戏中不是常有的事吗。
啪——响起干巴巴的声音。
罗莎琳扇了我耳刮子。真过分呢，罗莎琳。我只是想复活劳尔先生而已。
我很冷静，冷静到能够确认由于她的攻击造成HP的削减。
「伯父大人已经故去了。求你了，安静一点好吗」
我默默地捡起人偶。想要再次破坏人偶却被罗莎琳抓住了手腕。
「Chaos，听好了」
我不听，什么都不要说。
其实已经察觉到了。自布兰登要塞以来，心中一直残留着违和感。
布兰登要塞的袭击事件。
明明是涵盖整个城市的大规模活动，却没有任何目击者。公告上也没有这种活动。
夏朗特的事情。
能够操作那么多的NPC却没有流传开来。即使是活动刚开始，没有人谈起这个话题也太奇怪了。
与劳尔先生他们一起行动期间，没有看到过任何人注销。虽然也有一天二十四小时都在玩游戏的人，但是不可能所有人都不注销。
可若是承认了这一切，至今为止的价值观、常识都将崩溃。
所以一直自欺欺人。自己所知的游戏知识和经验都能适用，因为是VRMMORPG、因为是『Another World』所以才有可能，一直这样自欺欺人。
现在不行。只有现在不行。要是承认这一切的话，劳尔先生就。
「死去的人是无法复活的」
不对，玩家的话能够复活！这不是常识吗，在这『Another World』的世界、游戏的假想现实世界的话玩家操作的虚拟形象是能够复活的。
劳尔先生不能复活，是因为他是NPC。这个『替身人偶』只能复活玩家，不能复活NPC。所以才不能复活他。
对啊，罗莎琳被当做王女看待不是角色扮演而是NPC的活动角色。这样的话一直以来的疑问就解消了。什么嘛，我一直将罗莎琳当做玩家，她其实是NPC的啊。将NPC与玩家混淆什么的，我竟然犯了这种新手才会犯的错误。哎，真是羞死人了。
——骗人。
再怎么想自欺欺人也是没用的。NPC不能组队，那么能够组队的罗莎琳必定是玩家。
罗莎琳与劳尔先生再会时的景象我还记忆犹新。那确实是对相逢感到喜悦的伯父与侄女的模样，就连我也能够看得出是真心的。
身为玩家的罗莎琳不可能有NPC的伯父。
游戏的常识、规则逐渐崩溃。这——。
「生生死死。人死不能复生，不要逃避现实」
已经不是游戏了。——是现实。
蹒跚地离开劳尔先生。没有人阻止我。
这种事不能跟任何人说。他们都是灌输了这个世界的常识。
没有人将这个世界当做游戏。面对劳尔先生的死亡会呜咽说明他们接受了劳尔先生的死。
不久前还觉得是一起出生入死的伙伴，现在却只能够感受到独自一人被隔绝在世界之外的孤独感。
没错，没有人——。
不对。还有一个人，不是还有一个人吗。在这个世界唯一一个与我同样知道这个世界是游戏的人。
「缇弥丝！你有看到吧！快出来！」
各种感情杂乱无章、粗暴地喊道。缇弥丝随即现出身形，她的表情带着困惑。
「这里是『Another World』对吧，这里是游戏对吧。那为什么玩家死后不能用道具复活呢？」
希望她能够肯定。希望她能够证明这里是游戏。
「…….这里不是游戏。只是，就算你问我这个世界是什么我也不知道」
不是我所希望的话语。听到缇弥丝的暧昧回答我嗤之以鼻。
「不知道？缇弥丝是支援AI吧？为什么至今为止都没有察觉到啊！」
「『Another World』记录了所有玩家的位置情报。然后，Chaos先生毫无疑问是在『Another World』的克莱蒙，所以我才没有发现。就算是我、关于活动的详细也有不清楚的地方，不过，据我所知玩家无法复活在『Another World』中是不可能的」
「但实际上就发生了！这个世界到底是怎么回事！」
我逼问缇弥丝。
「就地名与魔法的类似点看来，与游戏『Another World』基本一致。但是，并非完全一模一样，这里死亡的人不能复活，与游戏的规则不同。这个世界估计是与『Another World』的设定无限接近的世界」
与『Another World』的设定无限接近的世界。也就是说这里不是游戏，而是异世界吗。
虽然不清楚为什么游戏的规则能够套用在这里，不过除此之外也想不到什么了。
不想承认。而且，如此相似的异世界真的存在吗。不过缇弥丝说得对，我心中某处也觉得这里是异世界。
「…….不仅是此次，至今为止还有好几处可疑的地方。Chaos先生第一次玩『Another World』的时候，本应传送到卡斯塔尔王国的玛兀托，却被传送到南西部的森林中。那个现象其他玩家并没有发生，只确认到Chaos的报告例」
「第一次玩『Another World』的时候？这么久之前……」
「布兰登要塞战斗前的转职也是如此」
「转职？」
「转职时要将所需的道具献上祭坛。实际上那个道具本来是应该消失的，然而，道具却不知为何留了下来。我以为是Bug而向运营商报告，但是没有其他玩家发生同一现象的报告，由于无法再现所以暂时搁置了。现在看来，这或许是这个世界的特有现象」
那个时候，缇弥丝一脸不可思议是因为这样啊。
都是些一般不会留意的细微差异。但是发现真相之后，意义完全不同了。
其他玩家眼中的『Another World』与我看到的『Another World』是不一样的。
什么啊，我是世界级孤独的么。（小P：不知为何，看到这一句好想笑）
「缇弥丝那么久之前就注意到了吗，那么为什么一直都不告诉我啊！？」
「无论是传送还是转职，之后都没有在发生同样的现象。那时候判断为只是Bug，所以我只是向运营方报告而已」
「但是如果缇弥丝能够早点跟我说的话，我不就能早点发现了吗。你其实早就发现这里不是游戏了吧？一直隐瞒着，是想欺骗我吗？」
「这是误解！我是支援AI！是只为玩家顺利进行游戏而制作的存在！在这个世界辅助Chaos先生，就是我的存在理由哦！欺骗您什么的，我怎么可能会做出这种蔑视自己存在的事情！」
「但是，支援AI是运营方制作的吧！这件事说不定与运营方有关联，不可能会相信你的话吧！」
没错，这个世界与游戏『Another World』的设定基本一样。实在是过于相似了，如同是以这个世界为模型制作的。亦或是相反，情报不足无法明确判断，不过运营方不可能与这件事毫无关系。
「怎么会，不是的！我…….，没有骗您……。请相信我……」
缇弥丝的眼瞳湿润了。实在无法忍受，我丢下她径自离开。
「……我究竟说了什么蠢话」
缇弥丝不可能骗我，因为骗我也没有任何意义。就算想欺骗我，也应该会更高明一点。
而且，即使缇弥丝告诉我Bug的事情、估计状况也不会有什么改变。大概就算告诉了我，我也只会认为是Bug吧。
即使如此还是任由感情爆发，这不过是乱发脾气而已。
——我真是、太差劲了。
***
科缪恩联合国北西部的平原上搭着许多帐篷。在帐篷的周围，士兵们来回巡逻。
在最大的帐篷中，一名男子无精打采地玩着国际象棋。与外面的状况截然相反，帐篷内被静寂包裹。
突然，帐篷被切开。捣鼓国际象棋的男子眯起眼看向帐篷外。
那里有五名黑衣男子。捣鼓国际象棋的男子有些败兴地向五人问道。
「真是不解风趣，是何人打扰寡人清净」
「这你无需知道。您就是威廉·维克多·冯·拜克瑟尔陛下吧」
「正是，我就是维克多。原来如此，是来暗杀我的啊」
维克多即使被剑指着依然游刃有余，朝五人露出笑容。貌似被激怒了，暗杀者浮现出怒色。
「撒币！你没看清楚状况吗！？」
「嘿，你们是吸血鬼吧？不过是被魔物包围了而已。这又如何？」
他面对暗杀者的杀气依然悠游自在，捣鼓着手中的棋子，暗杀者的怒气达到顶点。
「妈的制杖！那你就去死吧！」
四名暗杀者飞跃而来。维克多非但没有动弹，反而拿起象棋的骑士推到四个黑色士兵。
于是空中突然出现银色的闪光，袭向四名暗杀者。
交错的瞬间暗杀者的身体血液喷涌而出。四人的表情依然是斩向维克多时的愤怒模样。不知道被什么东西贯穿，就这样一无所知地死去。剩下的一个人也没能看清发生了什么。
但是四人倒下之后，他的背后出现了一名美丽的女骑士。他直觉地感到，他们是被眼前这名女骑士打倒的。他对这名赤发的女骑士有印象。
前些天，在科缪恩其它领地与拜克瑟尔帝国进行的战争中，一跃成名的女骑士。
她一旦出现在战场上，周围必然一片腥风血雨，为科缪恩的士兵们所畏惧着。赤发的女骑士浴血扬名，因而被称为。
「赤之死神……！」
「嘿，你们是这么叫的啊。明明是称呼同一个人意义却如此不同还真是有趣」
女骑士听到暗杀者的话微微皱眉，但绝没有放松警惕。锐利浓密的杀气时时朝暗杀者而去。进退两难，暗杀者已然是瓮中之鳖。
「给你介绍一下，她是艾琳。因那般风驰电掣的剑道被称为『银闪的艾琳』，是帝国最快的骑士哦」
银闪。那烙印在双眼之中的光景确实美丽。但在暗杀者看来比起美丽，夺取四人性命的景象更加印象深刻，人如其别名、死神无疑。
「遗憾的是她不是直属于我的骑士。现在也不迟，艾琳哟，要不要宣誓于我？」
「承蒙陛下抬爱。但是十分抱歉，我的剑只为那位大人献上」
「嘿，真是忠诚的骑士啊。有你这样的骑士是我国一大幸事」
尽管被艾琳拒绝维克多还是一脸愉悦。对艾琳的回答打从心底感到满意。
「卿也很自豪吧。是吧，『拜克瑟尔的圣女』」
暗杀者循着维克多的视线看去，在那里的是一名身着纯白法袍的少女。不到岁数的少女来到战场令暗杀者感到吃惊。
少女没有表露任何情感，完全是无表情。不知是不是对暗杀者毫无兴趣，被少女如同人偶般没有变化的表情的异样吞噬，暗杀者吞了吞口水。
「艾琳好好地侍奉未成熟的我」
少女淡淡地作出回答。明明自己的随从被褒奖了，声音却平坦、欠缺喜怒哀乐。
说起来，暗杀者想到。上次的战争中，在「赤之死神」的鲜明活跃背后另一个成名的人物。
听说这位人物指挥的部队是拜克瑟尔帝国精锐中的精锐，她确实地支援着同伴，势如破竹地歼灭科缪恩的士兵。
个人的强大方面「赤之死神」众所周知，不过包含部队在内的综合强大，这位人物才是拜克瑟尔帝国入侵的中心。
身处苛烈的战场依然不失冷静的常胜部队，而率领这支部队的指挥官，科缪恩的士兵是这么称呼的。
「魔女艾莉西亚！」
「在敌人看来圣女也变成了魔女么。你怎么看，艾莉西亚」
「无所谓。任何评价我都毫无兴趣」
对自己的传闻打从心底觉得无所谓。士兵的骂声也好，维克多的提问也罢，艾莉西亚的表情都毫无变化。
「陛下，您没事吧！」
「太迟了，贼人已经被圣女和银闪打倒了」
士兵终于注意到帐篷内的异变并冲入进来。发现暗杀者的士兵们明白状况之后立即在暗杀者面前列阵。
「陛下。请问要如何处理这个人？」
「虽然从先前的抓住俘虏那里挖出了情报，不过他说不定还知道些什么。末端能够知道的情报想也知道，总之先压下去审问吧」
「那就、这样吧」
艾莉西亚挥下法杖之后，暗杀者的身体如同被绳子绑住般动弹不得。为了防止自杀从他手中夺过剑。
士兵押着暗杀者离开帐篷。
「暗杀者竟然轻而易举来到皇帝御前，看来防御体制有必要重整呢」
「万分抱歉。陛下」
「没什么，并不是在指责卿。不如说是多亏了卿，而且通过这件事可以知道这里被吸血鬼佬们支配了。仅仅如此卿就可是大功一件」
「您过奖了，我也不太敢相信吸血鬼竟是实际存在的。虽然过去的文献有记载所以知道吸血鬼，但是之后的历史上都不曾出现，我还以为早已灭绝了」
前些天进行的战争中，是艾莉西亚发现打倒的指挥都是吸血鬼。因此，确定科缪恩联合国被吸血鬼支配了。
「吸血鬼的国家吗。必须由人类之手夺回被魔物侵占的土地，原本这个世界就魔物肆虐危险重重，人类能够平静生活的土地非常有限，决不能将科缪恩的任何一片土地交给魔物」
治理这里的领主和贵族、以及士兵。都变成了吸血鬼。
这个事实不能让民众知晓。一无所知地被苛政压迫，其中还有被吸血鬼毁灭的城镇。
这异常事态不止一处。至今为止拜克瑟尔帝国进军的领地都被吸血鬼统治了。
袭击拜克瑟尔帝国布兰登要塞的魔物也是吸血鬼搞的鬼。
科缪恩联合国被吸血鬼支配了。包括首都的克莱蒙，搞不好连科缪恩王家也惨遭毒手。
「目的地为克莱蒙。歼灭危害我国的吸血鬼」
从麦恩伯爵治理的领地开始。只要有艾莉西亚与艾琳的力量在，就能够以少数的损失完成镇压。甚至攻克科缪恩全土也不是梦想。
维克多微微一笑。在这大好时机得到圣女这一意外的战力，以及满足自己的野心。
「那么，陛下。我先告辞了」
「嗯，辛苦你了。期待卿今后的活跃哦」
艾莉西亚与艾琳行了一礼之后退出帐篷。
出了帐篷，艾琳边走着边向艾莉西亚搭话。
「艾莉西亚大人。现在这样真的好吗？」
「什么意思」
「就算艾莉西亚大人很强，也不能身涉险地…….！」
「这是贵族的义务。驱逐魔物，为了让国民安稳和平地生活」
「话是这么说，但艾莉西亚大人还是学生。不觉得过早涉足战场了吗」
本来，不到岁数的艾莉西亚是不可能前往战场的。但这是艾莉西亚是普通的贵族子女的情况下。
「这是陛下的亲命，我不能不来」
对拯救布兰登要塞危机的圣女的参战要求。既是最高权力者的皇帝的亲命，身为名门贵族的萨瓦利什家不能拒绝。
萨瓦利什家的家主反而将这个当做是与皇帝套近乎的机会。
「但这也太！」
「够了！别说了，艾琳」
艾莉西亚对依然不肯妥协的艾琳一喝。
「吸血鬼是祸害这里的诸恶的根源。只要将其全部打倒就能够回归和平了吧。无论是居住在这里的人们。——还是、到访这里的人」
艾琳是知道的。艾莉西亚的真实愿望。
之所以参战，之所以来到克莱蒙，都是为了一个人。仅仅为了守护一个人，她、来到这里。
「我除此之外不会奢求什么。因为我知道无论奢求什么都不会实现，所以，别再说了」
丢下明确的拒绝，艾莉西亚离开艾琳身边。被留下的艾琳从眼中淌下泪水。
现在的艾莉西亚完全不堪入目。没有任何希望，变成只为完成任务的存在。
这样不过是提线人偶。如果打倒所有吸血鬼取回科缪恩的和平的话，她或许就再也不会说出自己的愿望了吧。
「这哪里是你的幸福啊…….」
独自一人的艾莉西亚仰望着夜空。
「在这吸血鬼盘踞的危险之地上，您是否在呢、老师」
「呼，还没完啊。这要干到什么时候」
克莱蒙王宫的执务室，罗莎琳埋头于文书的裁决中。
尽管从吸血鬼手中夺回克莱蒙，伤痕却太大了。克莱蒙的臣下基本都被变成吸血鬼，宫中陷入慢性的人手不足。
内政担当的文官人手不足，加在王女罗莎琳肩上的担子也非常重。虽然想发些牢骚，不过看到文官们比她更繁忙的身影，也就不得不忍耐了。
而且对罗莎琳来说，这份忙碌也是一种救赎。
伯父·劳尔的死。精神支柱的伯父的去世给罗莎琳带来深沉的悲痛。但是没有时间让她悲伤，身为王女她有义务优先国家的重建。忙于职务的期间也无暇感伤。
被魔物杀害的人类有可能变成不死族，基本上都进行了火葬。
劳尔先生也不例外。作为公爵来说葬礼非常朴素，劳尔先生的遗体被吊唁着。既是公爵也是为解放克莱蒙倾尽全力的功臣，虽然想要重新执行国葬，但到底还是没能执行。
除了人手不足，另一个困扰着罗莎琳的是克莱蒙居民的感情。
克莱蒙存活的臣下中也有没遭吸血鬼迫害的人。
但是，就算不知情协助魔物使国内混乱也是不争的事实。原本都市的机能就停滞了近一个月，民众也没有保持沉默。偶尔发生的暴动都立即暴力镇压，多少出现了被害。
在此之上，还残留着这个国家或许还潜伏着吸血鬼的猜疑。不止她的臣下，就连居民们也疑神疑鬼。
即便如此克莱蒙的居民依然没有爆发，是因为罗莎琳从吸血鬼手中夺回克莱蒙这一事实。虽然克莱蒙的士兵不可信，但罗莎琳与夏朗特的士兵还是可以信赖的。多亏如此才得以维持秩序。
可是夏朗特的士兵不可能一直留守克莱蒙，虽然目前留下来维持治安，不过他们预定克莱蒙的士兵再编成之后就返回领地。
夏朗特是劳尔的儿子也是罗莎琳的堂兄，由他治理着领内。如何将伯父的死讯告诉他，也是罗莎琳的苦恼之一。
还有一个，那就是Chaos。
「没想到居然会那么混乱」
罗莎琳低语道。没想到伯父的死会让Chaos陷入错乱，看到他的失态之后罗莎琳反而冷静了下来。
「仔细一想，他是讨厌战争的呢」
就算是优秀的魔导师，也并不一定就是好战的性格。原本罗莎琳与Chaos相遇，不过是他为了避开麻烦而逃出克莱蒙时的偶遇。
但他的力量蒙蔽了罗莎琳的双眼。他果敢地与吸血鬼战斗，还会使用转移魔法。
不知道他是以什么心情参战。本来克莱蒙的夺还假借外国人之手就很少见，尽管如此他还是参加了，是因为有什么不可退让的理由吧。
或许自己不该将他带到王宫，罗莎琳感到后悔。
自己的考虑不周导致了Chaos的憔悴。伯父的死对他的打击说不定比罗莎琳还沉重。
回想起来劳尔对Chaos很在意，甚至两人独自交谈过。应该是在自己不知道的期间二人加深了亲睦吧。
虽然想鼓励一下消沉的Chaos，但是一直腾不出时间陪他，也不能丢下王女的职务不管。一直烦恼至今。
代替的，为了让他尽可能开朗起来，奖励了他为解放克莱蒙尽力相符合的金钱。虽然随从提议带他参观克莱蒙，但他究竟能否从伯父的死中振作起来呢。
「罗莎琳大人！有急报！」
文官的话让罗莎琳回过神来。据文官报告，克莱蒙即将再次面临前所未有的危机，她也没有料想到。
***
这里不是假想世界，大概是与『Another World』非常相似的异世界。即使知道这一点，我还是留在了这里。
不对，或许是脑海中某处还残留着怀疑。这个世界是游戏，有可能只是我的错觉。
一般来说，谁会想到玩游戏时连接着异世界。但是，游戏系统可以使用，地名和道具也跟『Another World』一模一样。第一次看到到底不可能发现。
在现实世界培养的名为‘常识’的过滤器，却与不承认这里是异世界的心情相连结。
然而在现实世界中怎么调查都找不到『替身人偶』无法使用的报告。虽说氪金道具的持有者有限，但不可能除了我之外的玩家都没有。
自正式开放已经过了许久。如果复活道具出现了Bug，一定会在玩家中掀起骚动，运营商也会立马修正。
可是我不想承认这一点，想要证明这里不是异世界而留在这里。却不知道要如何证明。
又不能跟谁说，这种非现实的话谁会信呢，就连自己也是半信半疑。在现实世界找人商量的话，如果没有证据只会被当做疯子拒绝吧；而就算在这个异世界跟人说明，原本中世纪幻想世界的居民就不可能理解游戏或VRMMORPG。
唯一的理解者缇弥丝自那之后也没有跟她说过话。自己也知道说过火了，但是，不知道用什么脸面跟她道歉才好。
登录时面对面却什么话都没说，视线交集的瞬间又立刻移开，缄默不言地快步逃进城镇之中。没能找到和好的时机。
也不能说出城镇调查，毕竟很有可能被魔物袭击。
现在丝毫没有战斗的勇气。不可能一直逃避下去，如果这里真的是异世界，即使是魔物我也夺走了众多的生命。一想到这个我就觉得精神要崩溃了。
魔物会袭击人，也就是说魔物是害兽。所以就算打倒魔物也没有人会责备自己吧，就连艾莉西亚大人打倒魔物时也欢欣雀跃。
但我却无法忍受。之所以会被魔物袭击，那是我擅自踏入魔物地盘的自作自受。害兽的认识非常薄弱。
我与魔物战斗的理由是因为游戏。既然知道这里不是游戏的话我或许就无法战斗了吧。
游戏时时追求着现实。僵尸来袭这种恐怖游戏，虽然隔着显示屏但丝毫不逊色于现实。
游戏之所以追求现实，并不是因为希望现实发生这种事。而是为了让玩家享受游戏乐趣，仅仅是游戏，自己是在不会受伤的安全状态下玩耍的。可若是现实的话，又有谁能够纯粹地享受呢。
至今为止司空见惯的虚拟形象的手，仿佛沾满了鲜血。在魔物的死骸面前若无其事的我如今又装什么圣人。
在克莱蒙的街道上阔步大走。为了证明这里是不是真的异世界而搜集证据。
克莱蒙满溢着活力。不过到处还是残留着战争的爪痕，人们忙于重建。
虽然表情各不相同，但是都一心向前。好羡慕啊，我现在只能彷徨着。
总之优先保身，用罗莎琳给的金钱去买药剂吧。这里跟布兰登要塞一样，城内也会发生战斗，没有绝对的安全地带。说不定什么时候自己的HP就归零了，要做好万全准备才行。
话说回来，店里只有中级以下的药剂。就没有更高级的药剂吗。
「咦，这不是Chaos嘛？」
买完东西出了店门之后有人叫我的名字，寻找叫我的人。
「黎亚姆！」
「哟，好久不见。你好吗？」
黎亚姆，是我在卡斯塔尔王国组过队的伙伴，其他人似乎也在。熟悉的面孔出现在我的周围。
精灵弓箭师的柯涅丽雅、法术师的艾米莉亚、以及战士的哈柏克。在封测时遇到的伙伴现在也一起行动。
明明是不久前的事却令人怀念。把他们误解为PK的玩家、一起同上古树精战斗的事如隔三秋。
「没想到居然在这里遇到你，老实说吓一跳呢」
听到柯涅丽雅的话我点点头。原本在这个世界就没有什么亲近的人，与他们的再会简直堪称奇迹。
「来克莱蒙有事吗？」
说不定他们跟我一样是玩家，注意到了这个世界的异常。被这侥幸的想象驱使。
「算是吧。是因为我的私事来这里的，才刚到不久」
「这里是小涅的出身地。她的熟人送来了结婚式的请柬，难得的机会大家就一起跟来了」
「还在为参加闹别扭咧，也差不多该消停了吧」
「要你多嘴。我也是内心复杂的好吗！但是那个孩子说这是她的愿望我又能怎么办」
「确实值得同情……」
柯涅丽雅出身科缪恩么。也就是说，她果然不是玩家啊。
「我问你，黎亚姆？你们是玩家吗？」
「玩家？好吃吗？」
「没什么，别在意」
虽然赌上了一缕希望，但是黎亚姆没能理解单词的意思迷惑着。自己的利己妄想就到此为了。
话说回来，这个异世界到底是什么。技能与任务都跟Wiki记载的一模一样，还能够注销，游戏能做到的事基本可以。所以我和缇弥丝一直没能发现。不可能与游戏完全毫无关联。
『Another World』有可能是以这个世界为模型制作出来的，那么运营商肯定逃脱不了干系。
我到达克莱蒙时活动就开始了，所以运营商在我登录时动手脚的可能性也不是没有。
但是，对一名玩家如此关注，被发现是异世界之后，却没有来进行接触也是挺奇怪的。嗯，情报太少了。
「Chaos，说来你还没有去冒险者公会吧？」
「冒险者公会？嗯，还没有」
问了个奇怪的问题呢。自正式开放以来就没到冒险者公会露过脸，冒险者公会发生什么事了吗。
「果然。难道一直找不到你，前段时间卡斯塔尔王国的士兵找你找得急红了眼哦」
「找我？」
卡斯塔尔王国找我？找我有什么事吗？
「你现在在卡斯塔尔王国可是话题人物哦，打倒邪神部下上古树精后失踪的迷之魔导师。你在国内完全被当做英雄了呢」
「所以卡斯塔尔王国为了将赏金交给你这才满世界寻找你。实际上，还有盯上奖金的人想冒充你呢，甚至用墨水和煤将头发染成黑色。害的搜索只好暂停」
「额？」
听到预料之外的内容忍不住吃惊。为什么会产生这种误解呢？
上古树精比起其它杂鱼魔物确实较强，但在BOSS中算是很弱的一类。打倒它也不值得被称为英雄。
而且说是我打倒的并不准确。那时候有个同上古树精战斗的集团，多亏他们削减了上古树精的HP，加上他们和黎亚姆他们的协助才能够战胜它，虽说最后一击是我干的，但那不过是偶然而已，事实上是他们打倒的。
不，等等。我的思考总是玩家的模式、当作游戏看待，但对他们来说这是现实。说不定我们之间的认识有异。
尽管上古树精在游戏中算不得什么，在这个世界却是强力的BOSS也说不定。艾米莉亚刚才说了，上古树精是邪神的部下，神明的部下肯定是大人物吧。话说，这个世界真的连神都有吗？
在我的认识中，造成伤害最多的才是MVP。在『Another World』中，MVP可以获得BOSS的掉落道具。
但是，在他们的认识中说不定给予最后一击的才是MVP。在战国时代，有取敌首级作为战功证明的习俗，在他们看来给予致命一击也是一样的吧。
难道说，我在不知不觉中做出了不得了的事吗。
即使自己觉得是游戏没什么大不了，或许在这个世界却是伟绩。
我在这个世界做了什么？好好想想。
名为升级的虐杀魔物。夺取无数的生命却毫不自知，只是一昧地虐杀。
封测时在卡斯塔尔王国的幽灵屋遇到的少女，伊丽莎白。
仅仅当做是将幽灵少女从房屋解放的任务，按照她说的将宝珠砸碎。但这若是现实的话，不是有更妥善的解决方法吗。
公测时在拜克瑟尔帝国遇到的艾莉西亚大人和艾琳小姐。
将惹人怜爱的少女艾莉西亚大人和女性艾琳小姐带往魔物游荡的危险地带。对此一无所知，我只是对组到固定队伍感到得意忘形。
在布兰登要塞、艾莉西亚大人被犀牛撞飞，她那时候是真的差点丢掉性命。原本她会在布兰登要塞都是因为跟我的约定，如果不是我将她带到那里就不会发生这种事了。
正式开放时在科缪恩联合国遇到的罗莎琳。
若那个吸血鬼说的都是真的，我将她的亲生父母亲手杀害了。
失去至亲，看到国王从露台掉下的景象，她又是如何看待我这个杀父仇人的呢？
还有劳尔先生。
‘希望你能够支持罗莎琳’，他是以什么心情对我说出这句话的呢。虽然不知道，但至少不是让我以这种半吊子的觉悟支持身为王女的罗莎琳吧。然而我没有成为罗莎琳的精神支柱的觉悟，却轻易答应。
劳尔先生的临终托付。
那是给我的遗言吧。代替将死的自己，将珍爱的侄女托付于我。这份沉重我又明白了吗。
我愕然了。完全没有察觉到。不知不觉中我又搞砸了。感觉到双肩上的重担，我的眼前变得一片黑暗。
「wei，喂！Chaos，你还好吧？」
哈柏克神色紧张地扶住摇摇欲坠的我的肩膀。尽管一副病怏怏的样子我还是无言地拨开了他的手。
「是救了我的大哥哥啊！」
不知何时众目聚集在我身上，人群中传来一个小孩子的声音。抬起失去血色的脸一看，那个小孩子我有印象。是在这里与吸血鬼战斗时救下的孩子。
「谢谢您那时候救了我！」
他的母亲也深深鞠了一躬。小孩子满脸笑容地看向我的眼神非常纯真耀眼，我不禁移开视线。
周围的人也发出感叹声。
「他、是谁？」
「刚才这些人叫他Chaos了」
「黑发的Chaos。难道是、那个讨伐吸血鬼伪王的魔导师」
「那个救了罗莎琳大人的魔导师啊！」
「他就是拯救了这个国家的英雄！」
为什么市民们会知道我的名字！？而且对我的误会也愈演愈烈。
想要否定而反刍他们的话。转换一下立场来看他们说的是正确的吗？打倒吸血鬼国王也可说是拯救了其他人，罗莎琳的事也是，虽然我只是送她到夏朗特而已，说是途中护卫王女也没错。
「嘿，Chaos。你在科缪恩也这么有名呢」
「毕竟在卡斯塔尔打倒了邪神的部下名声大噪，在这里出名也没什么奇怪的」
「大哥哥，你好厉害啊。就跟童话中的英雄一样」
「不，不是…」
我才不是英雄那种高尚的人。不知为何来到异世界，我只是一介能够使用游戏中的技能的玩家。正因为完全当做游戏看待才能够办到，若知道这是现实的话绝对不敢冒险。
然而与我的想法截然相反，听到黎亚姆他们的话、民众更加对我赞不绝口。你们称赞的并不是真正的我，而是透过我看着某种不明正体的事物。
子虚乌有的英雄的虚像在不知不觉中肥大化，然后这虚像将原本的我淹没了。
好恐怖。我知道他们并没有恶意，仅仅是不明真相才会这样认为。然而恐惧心还是无法遏止。
「只要有大哥哥在，吸血鬼什么的就没什么好怕的了」
好可怕。
孩童的信赖心理太可怕了。
周围的沉重期待也好可怕。
所以我逃走了。
哈柏克他们的声音渐渐远去，我连回头都不敢。
不知跑了多远。回过神来时，已经逃到陌生的地方。心神一松，跪坐在地。尽管是无论如何奔跑都不会疲劳的身体，心跳却非常快、极其疲惫。这种感觉就像真的生于这个世界一样。
如果这幅身体死亡的话，果然会跟劳尔先生一样死去吧。想想就害怕得颤抖。
明明不久前还对这里是游戏坚信不疑，再次切身感受到这个世界是何等恐怖的地方。
对那个孩子和哈柏克他们不道而别，但我不敢回去。老实说，现在根本不敢见他们。
去王宫吧……。劳尔先生将罗莎琳托付给了我。
罗莎琳自那之后一直忙着文书的裁决，她现在是国家的领导，工作自然也很多吧。虽然想帮忙文书工作，但我一个异邦人不能擅自接触国家的机密，而且我完全不懂这个世界的文字。
呵呵，我除了战斗就一无是处了。在现实世界中是高中生，脑袋也不是那么灵活，对政务自然是一窍不通。而且我不知道这个世界的政治和历史，在学校学到的知识也不觉得派得上用场。
唯一能够派上用场的估计只有Wiki上的游戏知识，但是出现了无法复活劳尔先生的情况，说明游戏的知识并不一定管用。只可参考不可过信。
自己也能够帮忙的事，说来惭愧还是去问问罗莎琳吧。比起自己闷头干，还是先询问她的意见之后再行动比较好。
王宫内可自由出入。若在游戏中倒不觉得有什么，但在现实中这应该不可能。王女罗莎琳可是这个国家的重要人物，在日本的话就是自由出入首相官邸，让人担心保卫措施是否完善。不对，或许是看我跟罗莎琳亲近卫兵才没有阻挡我。
被带到罗莎琳所在的房间时，从房内传来谈话声。虽然觉得不能听，但貌似非常慌张声音也很大声，就算隔着门扉还是能够听得一清二楚。
「麦恩伯爵被讨伐了！？」
麦恩公爵？到底是谁呢？说到公爵的话与劳尔先生同格，应该是地位相当高的贵族。那个人被‘讨伐了’，是指‘被杀了’的意思吗！？
「难道是吸血鬼干的？」
「不是，据报告，拜克瑟尔帝国入侵了麦恩公爵领，一天就攻下领城。周边的属城貌似也被攻占了，现在正朝克莱蒙进军！」
「什么！？为何拜克瑟尔帝国会入侵而来！？」
「这个……拜克瑟尔帝国似乎歌颂这是圣战。目的是歼灭吸血鬼，从魔物手中夺回科缪恩的土地」
拜克瑟尔帝国，是与艾莉西亚大人和艾琳小姐相遇的国家。这个国家正朝克莱蒙进军？难道要开始战争了吗？不对，这就是战争！
「怎么会…….！拜克瑟尔帝国已经知道吸血鬼的阴谋了吗？但是，麦恩伯爵也拥有精强的军队，竟然一天就被攻占，消息属实吗？」
「敌人使用未知的魔法，将强化过的士兵投入前线。而率领他们的指挥官是玛丽·艾莉西亚·冯·萨瓦利什」
脑海中变得一片空白。他刚才、说了什么？
粗暴地推开房间大门，一瞬间与罗莎琳四目相交，但我随即向她身旁的男子问道。
「你再说一遍？」
「敌，敌人使用未知的魔法，将强化过的士兵投入前线。率领他们的指挥官是名为玛丽·艾莉西亚·冯·萨瓦利什的少女」
——我是玛丽·艾莉西亚·冯·萨瓦利什，叫我艾莉西亚就好。Chaos，今天请多指教——。
脑海中突然闪过与她的回忆。这长名没错，她自称玛丽·艾莉西亚·冯·萨瓦利什。但是她应该不可能参加战争。
「艾莉西亚是温柔的少女，不可能参加战争。更何况她才只有十二、三岁，没有人愿意让她当指挥官的吧」
虽然只相处了一个多月，但我自认清楚她的秉性。她不可能参加战争，没错，肯定是哪里弄错了。中学生年级的少女担任指挥官的军队什么的，从常识来想完全没可能。
「少女担任指挥官确实很少见，不过贵族参战可是家常便饭。而且萨瓦利什家还是拜克瑟尔帝国的名门贵族，绝不是无可能」
这个世界的常识打破了我的世界观。我听到这句话后战栗了，这种事在这里是理所当然的吗？
「她才不可能将人……。将那个叫麦恩伯爵的人讨伐的！」
「不是她，直接讨伐麦恩伯爵的是名叫艾琳的女骑士」
怎么可能，就连艾琳小姐也。这怎么想都不可能认错人。
即使如此传闻与我对她们的印象不相符合。虽然她们对打倒魔物没有抵抗，但我不觉得她们会杀人。
而且她们才刚转职，很难进行对人战。
不对，这里不是游戏。说不定50级在这里就是超人的强者？
我打倒自称邪神部下的上古树精时等级还不足以转职，尽管如此却被卡斯塔尔王国捧为英雄。甚至发展到举国搜寻我的大事。
而且布兰登要塞那时候也没有看到过任何第二职业的技能。前些天夺回克莱蒙时会『Warp Portal』的魔导师也很少。
也就是说，这个世界普通人的等级一般很低。
等级达到可以转职就会被捧为英雄什么的名声大噪。那么等级达到50以上且完成转职的人岂不是超越了人类的认知。
无论如何都想不通她们会主动参战。那么就是被人胁迫的。
强制参战的理由是什么？难道是因为拥有超越认知的强大造成的吗？我按照游戏的感觉将她们拉拔到可以转职的等级才是原因么。
也就是说，这一切都是我的责任。
「不是的，我并没有这个意思……」
想要否定。但我没有能够否定的底气。
我仅仅是享受着与她们一同玩游戏而已，出于好心的行动导致了现在的恶果。这一点，就连混乱的头脑也理解了。
知晓事实，被逼进绝境的我只能选择逃避。但是无论城内还是城外都无处可逃，这个世界没有我这个异世界人的居身之所。
我只有从这个世界登出这一条路。 




第十九章 所以他振作起来
第十九章 所以他振作起来
在克莱蒙召开了紧急会议。议题当然是入侵而来的拜克瑟尔帝国军。
「拜克瑟尔帝国的入侵目的仅仅是歼灭吸血鬼」
「正是。拜克瑟尔帝国向民众宣传说不是以侵略为目的，而是将科缪恩从吸血鬼手中解放」
「北部也被吸血鬼占据了吗？那民众可无恙？」
「民众目前受到帝国军的保护」
听完报告，知道民众没有被帝国的入侵波及，罗莎琳总算松了口气。
虽说遭到吸血鬼的侵袭，但拜克瑟尔帝国不闻不顾就擅自越过国境让罗莎琳感到愤怒。
但是，也不能够一昧指责拜克瑟尔帝国。在罗莎琳离开克莱蒙的期间，不、是吸血鬼盘踞在克莱蒙的期间或许与拜克瑟尔帝国起了什么摩擦吧。结果，造成了本次的入侵，就算怒火天音但单方面指责拜克瑟尔帝国是不对的。
克莱蒙之所以会被吸血鬼潜入，是因为来自北部的贵族中混杂着吸血鬼。有可能是在从领地来克莱蒙的半道上混进去的，不过最初领地就被吸血鬼巢据了也不奇怪。
不只是北部有问题，其它地域也有可能潜伏着吸血鬼。不管怎么说所有的贵族都要排查一遍。
不过迫在眉睫的是拜克瑟尔帝国军。
「公主殿下，请您裁决。一旦与拜克瑟尔帝国军交战，精强如我军也吃不消」
「就算彻底抵抗野战方面我军兵力不足，固守城池也没有足够的储蓄，配给也是浪费。而且如今北西部被拜克瑟尔帝国军占领，与北东部又无法取得联络，不能期待援军」
「向卡斯塔尔王国求援也赶不上」
军部极力想要避免交战的意图如实地表现出来。罗莎琳也明白军部的不安。
表面上说是精强的军队，实则不过是勉强建立起军队体裁。由于军的上层部被吸血鬼取代，造成指挥官人手不足。存活下来的指挥官只能勉强维持事态，甚至将退役的老将召回，军部有多人手不足一看就知道了吧。
回避与拜克瑟尔帝国的交战是众望所归。军部担心再次把克莱蒙卷入战火会对复兴造成严重危害，既然帝国自称以解放为目的的话，说明还有交涉的余地。
「首先向拜克瑟尔军派出停战使者。要是帝国还以为这里被吸血鬼支配，继续对我们兵戎相见就糟了，得让他们知道我们科缪恩依然健在」
科缪恩并非完全被吸血鬼支配了，至少克莱蒙以及夏朗特还是人类的势力圈。有必要向拜克瑟尔帝国说明科缪恩的状况以及我们与吸血鬼是对立的，从而要求停战。
虽然不得不借助拜克瑟尔帝国的力量，不过这样一来国内肆虐的吸血鬼问题也能够有很大的进展。
而且更加能够从真正意义上夺回科缪恩。
（他也不希望战争吧）
玛丽·艾莉西亚·冯·萨瓦利什。听到这名字时，Chaos剧烈地动摇了。明白她是Chaos的熟人。拜克瑟尔帝国赫赫有名的名门伯爵家与Chaos之间有何关联实在难以想象，不过应该是非常亲密的关系。
他无法与对方兵戎相见，所以从这里逃走了。
自拜克瑟尔帝国入侵来报那天以来，使用转移膜法逃走的Chaos再没出现过。罗莎琳有预感，他再也不会来到这里了。
伯父的去世加上交心挚友的离去令人有些寂寞，不过他或许离开比较好。与拜克瑟尔帝国的谈判不一定会顺利，若谈判失败罗莎琳就不得不应战。即使对方有他的熟人。
这样一来Chaos就会被夹在中间左右为难，被卷入战争之中。到底不觉得心神纤细的Chaos会受得住。
（很遗憾没能向你好好道谢，你救了我这就足够了，所以别再回来了。你没有必要被束缚在这里）
没有人反对罗莎琳的命令。方针一旦决定行动也跟着明确，她的臣下开始行动了。
愿争斗不再降临这片土地。
「嚯，你就是科缪恩的使者吗」
「能拜见陛下着实诚惶诚恐」
「此番所为何事？别跟我说你不知道科缪恩对我国做出的侵犯，更何况这里被吸血鬼侵占，使者殿下说不定也是吸血鬼呢」
「请您仔细阅览这份书简。这是我主亲笔，来自科缪恩的亲书」
在拜克瑟尔帝国军的帐篷的其中一个内，使者恭恭敬敬地俯首呈上书简，随从接过书简后转交给维克多。维克多打开书简阅览。
就读完书简来说也太快了，维克多看向使者。
「请问使者，你有看过这份亲书的内容吗？」
「是的，内容我基本知晓」
「嚯，你知道内容啊」
维克多深吸口气，眯起眼睛。
「那么，这可以当做是对我拜克瑟尔帝国的正式宣战布告吧」
书面记载的内容是，对拜克瑟尔帝国的侵略行为的指责，以及要求即时撤兵和交还侵略的领地。这与其说是给他国君主的亲书更像是对臣下的命令，文面缺乏礼仪。
「笑话，这里是我们科缪恩联合国的领土，是你们非法入侵吧。我们要求的不过是帝国军的即时撤退以及包括麦恩伯爵领地在内的领土的交还，在此之前不会对你们出手，让帝国军安全回归故乡。不要辜负我主对你们的侵略行为的仁慈」
使者俯视着维克多，不、是整个拜克瑟尔帝国，不可一世地笑着。在场的拜克瑟尔士兵朝使者投去杀气，区区一介他国使者竟然轻视自国的皇帝。在皇帝御前只好忍耐，不然誓将其碎尸万段。
「是嘛，仁慈么。你觉得我拜克瑟尔的将士会劣于你们的将士吗？」
「那是当然，我们的士兵岂会输给区区人类士兵」
「区区人类么」
「你以为劣等种的人类能赢得过优良种的吸血鬼？」
听到这句话，士兵们护在维克多面前。
「总算露出狐狸尾巴了。话说我们至今为止进军的领地中也有那啥优良种的吸血鬼哦，被劣等种的人类夺去领地了呢。敢问使者殿下，优良种会输给劣等种么？」
维克多蔑视着使者，明显是对之前的报复。使者微微皱眉的表情让士兵们心里痛快。
「这个国家是我们吸血鬼的东西，人类不过是我们的食粮和家畜。哪一边更强不用我多说了吧，劝你们赶紧滚出这里为好」
「这你说错了。这里是我们人类从远昔统治至今的土地，不是你们吸血鬼可以染指的。不对，这片大陆没有一片土地是你们吸血鬼的，全都是我们人类的土地」
「看来多说无益」
「废话。人魔相争是自神话时代以来，两者水火不容」
「原来如此，忠言逆耳吗」
士兵们看着二人相视而笑的模样胆战心惊。
「那么，请恕我先行告辞了。陛下，战场上见吧」
「装完逼就想跑，做梦」
「您太小瞧吸血鬼的身体能力了呢」
如是自说自话，使者全力跳跃起来。
却被横向打飞，他看向对手，从士兵中冲出来打飞他的是年轻的女骑士。居然拥有与自己同等以上的身体能力，使者不禁睁大了眼睛。
「别小瞧人类，吸血鬼」
使者恨得牙痒痒地瞪着维克多。
「别得寸进尺！区区人类！」
亮出锐利的爪子袭向维克多，但被士兵组成的人墙阻挡，反而被士兵们的剑贯穿了身体。使者就这样断了气。
「臣罪该万死，这种状况实在无法活捉」
「无妨，不过是只魔物。没有生擒的必要」
维克多环视士兵们后大声喊道。
「但是，这样一来就确信了。这里被吸血鬼完全支配了。什么狗屁优良种！不能将人类的土地交给将人类视为食粮的傲慢魔物。我国的勇士们！以我们之手解放克莱蒙吧！」
维克多的鼓舞使得士兵们士气高涨，而在将士之中却有一人冷眼旁观。
「陛下」
无视狂热的士兵，艾莉西亚叫住正独自离开帐篷的维克多。
「有何事，艾莉西亚」
「那份亲书是真的吗」
维克多露出感叹的表情。
「亲书本身应该是真的，上面有科缪恩国王的正式署名。你看，在这里」
从维克多手中接过亲书一览，艾莉西亚发现了一处不自然。
「恕臣斗胆，陛下」
「无碍，不如说像卿这种可以冷静思考的人才是必要的。你也觉得那个使者可疑吧？」
「…….是的，送来这种亲书也没有任何意义。陛下说得对、人魔水火不容，魔物派来使者本身就不可信，就算送来使者结果也显而易见。被进攻到这种地步依然提出尽是对自己有利的要求，丝毫不肯让步。那么吸血鬼或许打从一开始就无意促使交涉成立，徒劳的使者并无意义，那么吸血鬼可能是别有企图」
「没错，所以才不自然。更像是要激怒我们，催促我们进攻克莱蒙。完全不清楚吸血鬼的企图，恐怕是有什么阴谋吧」
克莱蒙的状况无法摸清，派出去的间谍都没有返回。吸血鬼有什么阴谋，维克多无论如何都想不明白。
「不入虎穴焉得虎子，就算有阴谋只要打破就行。我们只要讨伐克莱蒙的吸血鬼，平定这片土地就行了」
「…….遵命，陛下」
（没错，我只想要这片土地。无论对手是吸血鬼还是人类）
***
被人型魔物哥布林包围，寡不敌众。
跟往常一样用魔法打倒哥布林，但是打倒之后哥布林还是源源不断地涌上来。
即便寡不敌众我依然不慌不忙。
「『Chain Bind』」
「剩下的就交给我吧！」
艾莉西亚大人用魔法的锁链封住哥布林的行动。这个技能看起来像是被锁链束缚住，系统上却是「麻痹」对手剥夺其行动的魔法。艾琳小姐看到之后，给了哥布林致命一击。
我有可靠的同伴在，不可能会输。
那么多的哥布林凭着二人的活跃就打倒了。
「老师！您看到了没！多亏老师教导的魔法才打倒的！」
艾莉西亚开心地说道。太夸张了啦，我确实教了她不少知识，不过大半是攻略论坛的现学现卖，不至于被这么尊敬的。
尽管如此还是不能否定我很欣慰，切身感受到帮到她的忙。
「老师，您接下来有空吗？我今天想跟您请教一下‘贤者’的魔法」
艾莉西亚看起来很高兴。热衷于技能和『Another World』的设定的话题，还真是喜欢这个游戏呢。但是艾琳小姐似乎对这些话题没兴趣，偶尔也聊点别的吧。
想着这些事的时候，周围突然变得一片漆黑。不安地环视周围，哥布林倒下的尸体不知何时变成了其它什么。
人。人的尸体。变成了堆积如山的人的死尸。其中也有罗莎琳。
「罗莎琳！？」
鲜血淋漓的罗莎琳朝我伸出手求救。艾琳小姐逼近了罗莎琳。
「快住手！艾琳小姐！求你了！」
危险的气氛流淌着，我拼死地呐喊她们也没有停下。西洋剑的尖端贯穿了罗莎琳的后背。罗莎琳的上身大幅度仰起之后，伸向我的手‘啪’的落在地上。
「罗莎琳！振作点！」
我慌慌张张抱起罗莎琳，但她没有任何反应。她已经断气了。
「老师」
艾莉西亚叫我。明明眼前有人死了她却一脸天真无邪的笑容让我感到恐怖。
「老师您不夸我吗。是您教了我杀人的方法我才会杀了这么多人哦」
「不是的，我才没有教你这种东西。我不是为了让你杀人才教你的！」
「教导我如何高效与敌人战斗的方法的不正是您吗，我不过是将其实践了而已。都怪您教了我杀人的方法我才会来到战场的，一切都是您的错」
「我和艾莉西亚双手沾满鲜血、那个女孩倒下，你才是罪魁祸首吧」
「我不知道这里是异世界，我以为是游戏，所以没想到会变成这样」
「不知道就可以为所欲为了吗。您是想推卸责任吗」
没能反驳。不知情并不能当做理由，更何况自己还自欺欺人。要是我早点发现的话，就能避免玷污她们的双手了吧。
「都是您的错，老师」
「接受报应吧」
艾琳小姐的西洋剑贯穿了我。虚拟形象应该没有痛觉才对，然而胸口却被剧痛侵袭。HP完全被削光，显示为零。抽出西洋剑之后风衣渐渐被染红。
我不想死。拼命搜索道具栏。使用常备的药剂却没有效果，系统已经判定我死亡了，无法恢复。
从道具栏中取出『替身人偶』也无法捏坏，出现了显示窗口。
「不存在死亡状态的对象。没有对象的情况下，效果无法发动」
不可能。我不就处于死亡状态吗，不可能‘没有对象’吧。这不就跟那个时候一样了吗，那么我真的要死了吗。
…….救我，我不想死！
艾莉西亚大人和艾琳小姐只是无情地看着我痛苦的样子。心脏的鼓动变得缓慢知觉也渐渐迟钝，接着意识也逐渐远去。
唉，这只能放弃了。
——瞬间，睁开了眼睛。
眼角挂着两行泪水。汗流不止，整件T-shirt都被濡湿了非常难受。体内的水分仿佛化作了汗水般，喉咙也非常干涸。拭去汗水的同时意识朦胧地环视周围，确认是自己的房间之后，意识到活着的实感，再次流下眼泪。
取回冷静之后，对自己只顾自己死活感到厌恶。
自从注销之后，我一直蜷着毛毯窝在房间里。虽然妈妈担心我一直没有走出房间好几次过来慰问，但我丝毫没有力气回应。
房间内由于拉上窗帘加上没有照明所以有些昏暗，不过现在还是白天所以不影响视觉。
Valgear在昏暗的房间内发出暗淡的光芒。我无法从一切的元凶上移开视线。
那之后我再没碰过Valgear，因为我害怕要是一碰就又会被带到那个世界。当然这是不可能的。但是，从游戏的世界飞跃到异世界时起常识或许就崩碎了。
如今没有连接电源，这个装置不可能运作。只要不使用它就与那个世界毫无瓜葛。
这样一来，感觉在那个世界度过的时光仿佛梦境一般。
那个世界之后怎么样了呢。
拜克瑟尔帝国的入侵。目的是从吸血鬼手中夺回科缪恩联合国的土地，不过吸血鬼早已被驱逐干净，所以拜克瑟尔帝国已经没有入侵的理由了。只要坐下来谈谈就能和解。
可是既然目的是打倒吸血鬼，为何没有知会科缪恩一声就进攻过来呢。难道说，拜克瑟尔帝国无意与科缪恩联合国交涉，亦或是以为科缪恩联合国早已完全被吸血鬼支配。
这样下去两国之间会爆发战争。入侵正朝科缪恩的首都克莱蒙进军，估计科缪恩处于劣势。克莱蒙不久前还处于吸血鬼的支配之下，加之先前的战斗遗留的疲敝不可能有十足的战争准备。
加上转职好的艾莉西亚大人她们，科缪恩毫无胜算，一旦开战势必败北。被他国侵略的国家会迎来怎样的末路，生在讴歌和平的日本的我到底还是不知道。现实世界历史上有众多被侵略的国家，但是，历史教科书上只有寥寥数行，甚至完全没有记述。
而且现在，透过网路连接的异世界正发生这种事。
罗莎琳是王女，她的立场不允许她逃避与他国的战争。如今可靠的劳尔先生已经去世，为了守卫国土她不得不站出来领导战争。
如此一来罗莎琳的末路是——。
不，说不定科缪恩能够奇迹般的击退拜克瑟尔帝国。但是这样一来艾莉西亚大人和艾琳小姐她们就有危险了，击退拜克瑟尔等同于击退她们。
不过战争什么的不过是我的想象。两国有可能交涉和解。
…….再想也没意义，还是算了吧。我已经不打算再去那个世界了，我一个异世界人还是不要随便扯上关系比较好。
房间外传来有人靠近的脚步声，响起了敲门声。但是我没有回应的力气，于是，那个人隔着门扉说道。
「游戏也要适可而止，差不多从房间出来怎样？」
是妈妈的声音。
「午饭也不吃，身体要是出问题怎么办」
「……我不吃」
没有食欲，而且我谁都不想见。就算出了房间也只会提心吊胆，我想一个人静静。
妈妈还是不打算离开，继续说道。
「不是在玩游戏呢，发生什么事了吗？」
说不出口。想玩游戏其实却去到了异世界什么的，不实际体验一下的话没有人会相信吧。
「那么，让妈妈玩下游戏吧」（小P：我去，这妈妈是神吗）
「不行！」
不禁大喊。普通的游戏想怎么玩都行，但是，只有『Another World』不行。不能让妈妈去到那种危险的地方。
「还真是沉迷游戏呢，有那么好玩吗？」
隔着门扉传来妈妈的叹息声。虽然她明显误解了，但我没想解释。
妈妈似乎打算赖在门口不走了，她一旦这样就非常固执。明明平时都不会这么钻牛角尖，真烦人。
「你在烦恼什么吗？跟妈妈说说吧」
「……我才没烦恼什么」
结论已经决定了。没错，没必要去烦恼。
「你这是说给自己听的吧？一直窝在房间里可没有说服力哦」（小P：这妈妈真的好神）
「我已经决定不再扯上关系了，因为我只会给人添麻烦」
「…….儿子犯了中二病啦。不对这种情况是，Real高二病？」（小P：Cute⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄）
「想开玩笑去别的地方啦」
「抱歉哦。不过啊，人就是会给人添麻烦的生物哟」
真是站着说话不腰疼。妈妈什么都不知道，正因为不知道才能够说出这种八面玲珑的话。
「我不知道你遇到什么事了，为什么不能扯上关系呢。是指觉得会给他人添麻烦所以自己不能扯上关系吗？」
没错。异世界人的我不能够跟那个世界的人扯上关系，因为给那么多的人带去了不好的影响。
「被谁说了碍事了吗？还是说觉得给别人添麻烦了？」
「嗯」
「不觉得这是你自己产生的隔阂吗。筑起障壁的是自己，却将过错推到他人身上」
「我没有！」
「你真的这么觉得吗。虽然担心会给他人造成困扰是件好事，但你只是把一切过错都归咎于自己罢了。而且，其他人明明没有觉得你碍事，不是你自己擅自这么决定的吗？你能说这不是推卸过错吗？」
我并没有这个意思，不过在他人看来或许是如此。
我害怕越是和自己扯上关系越会造成不可挽回的事态。
「就算如此，我觉得没有任何觉悟就不应该扯上关系」
「觉悟么。这一直都存在你的心中，只是你没有察觉到而已吧」
「没有察觉到？」
「人与人的交往并不只有好事，也有辛酸和痛苦的事。所以，加深彼此的关系也是需要一定的觉悟的。但是觉悟这种东西可不是说有就有，是需要日积月累孕育出形态的。就算一开始做好觉悟，能否一直维持则是另一回事了。就算没有足够的觉悟，在交往中也有可能萌生的哟，比如不想失去独一无二的事物什么的」
独一无二的事物、吗。
「至少妈妈就是这样。决定成为母亲时我也是下了觉悟的，尽管如此实际上培育孩子比想象的还要辛苦，好几次差点垮掉哦。从小就不知道你在想什么，很是头疼呢。现在也是不知道你的想法，这种意义上我或许是母亲失格。但是啊，就算辛酸也好痛苦也罢，更多的是快乐与幸福。所以一起度过的时光可以自豪的说是独一无二的宝物，不想要失去哟」
「妈妈才没有母亲失格」
「呵呵，谢谢。再一次想想至今为止的事情吧，我理解你想要避开痛苦的心情，毕竟逃避是很容易的呢。不过，在此之前希望你能够正视至今为止的人际关系以及痛苦之外的事物。然后想一下，自己想要怎么做。思考一下是否真的不该扯上关系，好么」
说完妈妈离开了门扉。
…….谢谢您，妈妈。
在床上边做着体育座边思考自己的想法。
继续跟『Another World』扯上关系很危险，这是肯定的。
视而不见就可以置身事外。只要不想些多余的事将其忘记，就能享受平稳的日常。
——但是，即使如此。这份纠缠不止的思念是什么，诉说这样做是错误的心中的芥蒂是什么。
在那个世界度过的时光，怎么可能忘记。虽然不满半年，只有几个月，但我深刻地记得。
不知道真相，当做是游戏。
尽管如此与大家一起度过的时光非常快乐，这既不是梦境也不是幻觉，而是真正的回忆。
所以我无法对那个世界，以及在那个世界认识的人们置之不顾。
但是，如果发生战争的话我又能够做什么呢，阻止战争吗，这种事估计只有动画或者童话故事中的英雄才办得到。我只是一介小市民，被人们的误会镀金加工，不过是个纸英雄。
而且，这是异世界发生的事。他们或许不允许异世界人插手。
我也很害怕。有可能会像那个噩梦一样，与劳尔先生一样被杀，亦或是杀人。这么一想就打起了退堂鼓。
即使如此我还是想帮助罗莎琳，想要阻止艾莉西亚大人和艾琳小姐。
想要帮助在那个世界认识的——朋友。
说不定是被劳尔先生的遗言束缚住了，也有可能是对自己的自责驱使我这样做。
就算如此，我也不能置若罔闻。
但是，如果发生战争要怎么办，就算自己没有战斗的意思对方可不会客气。游戏的技能能够使用的话，就有战斗的力量。但是，我能够毫不踌躇地使用吗。
不可能。我的攻击技能有可能杀死对方，可是尽管有这可能性，我也没有手下留情的余裕。
想要帮助某人，却不得不伤害某人吗。为什么点的尽是攻击技能啊，要是有艾莉西亚大人那种状态异常魔法的话，就可以催眠或是麻痹对方，不用伤害对方。
…….跟艾莉西亚大人一样……？
说不定，那个的话…….。
给Valgear通电并套在脑袋上。
‘现在还能回头’，与意思相反脑海中出现了警告。这警告让我有些犹豫，我没有断然的觉悟。
动画或者童话故事中的英雄或许可以毫不犹豫地行动吧，但遗憾的是我没有这种觉悟。害怕去异世界，更害怕死去。这种恐惧挥之不去。
可若是将至今为止的一切当做梦境的话，我一定会后悔的。
压抑着恐惧，躺倒床上，用颤抖的手指按下Valgear的开关。
登录后出现白色的空间，一脸惊讶的缇弥丝在这里等待着。在去异世界之前我还有一件必须要做的事。
「Chaos先生！？」
唯一知道真相的缇弥丝似乎对我的突然出现感到惊讶。
「对不起，缇弥丝！」
我立即低头致歉。缇弥丝感到难以置信地顿住了。
「那时候怀疑你是我不对，我应该知道你是不可能说谎的。一直没能拉下脸来向你道歉」
缇弥丝倒吸口气，随即眼瞳湿润了。发现她的心伤得这么深，我心如刀割。
「我已经不介意了。……虽然当时很受打击，不过发生了那种事被怀疑也是没办法的事」
缇弥丝拭去泪水，满脸笑容地接受我的谢罪。心情稍微轻松了点。
「比起这个，您为什么又回来了呢？发生了那种事，我还以为Chaos先生再也不会登录游戏了」
「我想知道拜克瑟尔帝国与科缪恩联合国的形势，而且很担心艾莉西亚大人和艾琳小姐、以及罗莎琳」
「但是那个世界与『Another World』不同，不是游戏。我也不知道会发生什么事，不管怎么说这也太危险了！」
「我知道，可我还是想去。因为她们是我的朋友，我不可能丢下第一次交到的朋友不管」
「您无论如何都要去吗？」
我点点头。
「我好害怕也不想死，即使如此还要去的我或许是蠢蛋吧。可是，如果逃避那个世界的话我一定会后悔的。所以我要去」
「看来就算阻止您也没用了。…….我明白了，既然您心意已决，那么作为您的支援AI，我会尽我所能的。」
「谢谢你，缇弥丝」
「话说回来Chaos先生明明怕得要死却这么倔强呢」
「什么鬼，说的好过分啊。……话说没法否定啊」
我回以苦笑。颤抖的手表明了心境的不平静。
「明明决定要去了，但手还是抖个不停」
我真是懦弱。而缇弥丝却紧紧握住了我颤抖的手。
说来惭愧，手被握住之后安心了不少。
「那个世界并不是『Another World』，所以我有可能帮不上忙。但是，我是您的支援AI，我的使命就是为您提供辅助。所以无论发生何事我都会陪着您到最后」
与缇弥丝四目相对，无需多言。
青白色的魔法阵引导我们向那个世界。
走吧，再一次往那个世界！




第二十章 科缪恩解放战
第二十章 科缪恩解放战
拜克瑟尔帝国正渐渐迫近克莱蒙，克莱蒙的气氛变得越发沉重。士兵们发出的紧张感也传染了民众。
罗莎琳缄默不言。臣下的脸色也很紧张。
「拜克瑟尔帝国还没有答复吗？」
「尚未有直接的答复，尽管送去了好几趟急使但都没有返回。但是有巡逻士兵目击到疑是拜克瑟尔帝国士兵的集团将最初送去的使者的首级丢到城门前后逃走，臣以为这就是拜克瑟尔帝国的回答。与拜克瑟尔帝国的交涉大概是不可能的了」
「这样啊」
一个臣下回答了罗莎琳的提问。她再次面无表情闭口不言。
想要避免交战的意见依然没变。但是与对方的交涉无法成立的情况下，科缪恩联合国的选择只有两个。
要么投降，要么彻底抗战。
科缪恩联合国无论如何都得作出选择。
「拜克瑟尔帝国或许打从一开始就意图入侵我国，所以才会擅自它容易我国国土，甚至杀害停战使者。更可疑的是其入侵速度，在我国这种极其不利的时期进攻过来，肯定是很早以前就暗地里谋划着入侵计划，以大义名分进攻我国，师出有名。要是克莱蒙落入拜克瑟尔帝国之手，我国的国民将何去何从」
在没能得到北部完整情报的科缪恩看来，拜克瑟尔帝国的入侵速度可说是异常的。一个月不到就占领了北东部，甚至侵入到科缪恩联合国中心的克莱蒙。
拜克瑟尔帝国以大义名分侵占科缪恩联合国各地的同时，也有从吸血鬼手中保护民众。为了守备城镇就不得不配置一定的兵力，拜克瑟尔帝国需要一时统治占领的城镇。
要说拜克瑟尔帝国是发现吸血鬼的存在之后才行动的，也实在是过于周到了。尽管有吸血鬼造成的混乱，但如果这么轻易就能入侵的话，科缪恩早在很久以前就完蛋了。
才刚打倒吸血鬼夺回克莱蒙就遇上这档子事。居然在科缪恩的军裁还没有重整完毕的时候入侵，时机也太好了吧。
说不定是很久之前就密切收集科缪恩的情报，于是趁着这个机会入侵。将责任全部推给吸血鬼，把真相埋葬于黑暗之中。这就是科缪恩上层部得出的结论。
这样一来，拜克瑟尔帝国不接受停战使者也就说得通了。
拜克瑟尔帝国之所以能够如此轻易地入侵，是因为有艾莉西亚和艾琳的存在，加上维克多的手腕，兵源和补给源源不断，而科缪恩对此一无所知。
若是没有吸血鬼造成的混乱或许就能够得知拜克瑟尔帝国的内情了吧，但是人手不足也影响到谍报部，无法探清拜克瑟尔帝国的情报。
因此，使用未知魔法在战争中扬名的魔导师和骑士，至今为止表现凡庸的维克多突然变得精明强干，一切的真相都被名为经验和常识的过滤器筛掉，帝国的行动怎么看怎么异常。
不如说拜克瑟尔帝国与吸血鬼联手陷害科缪恩，一个唱红脸一个唱白脸，更能让科缪恩上层部接受。
于是科缪恩上层部这么想道。拜克瑟尔帝国的真正目的是侵略科缪恩联合国，如果科缪恩联合国落入帝国手中的话，就算不会发生以百年为单位记得战争，想必被侵略的国家和国民不会有好下场吧。
这对处于国家守护者的立场的人来说是不容允许的。
「只能彻底抗战了」
「就算要与拜克瑟尔帝国一战，我认为至少应该把罗莎琳公主殿下送往夏朗特，以待东山再起」
「这不可能。拜克瑟尔帝国的入侵太快了，这样的话就算躲到夏朗特也只能拖延一时。岂可抱头鼠窜」
「要是能与北东部的麦恩伯爵取得联络就好了」
罗莎琳也不打算独自逃亡。吸血鬼那时候是为了寻求夏尔特鲁公爵的助力解放克莱蒙才会忍痛离开。这次绝对不行。
唯一有出兵支援可能的卡斯塔尔王国又远在东边，而且现在东部的状况不甚明了。
正因为如此，能够确保安全的夏朗特是逃亡首选，但是卡斯塔尔王国不一定会协助科缪恩，甚至有可能与拜克瑟尔帝国暗中协定。
更重要的是，如今国王驾崩，王女若是不战而逃等于国家抛弃了国民。这样的话，即使破开这个难局对国家的经营也会造成障碍。
「与拜克瑟尔帝国死战到底」
罗莎琳作出决断。尽管想要避免开战，但是对手不肯的话，科缪恩也不能坐视领土被夺走。
国民认可国王与军部的理由之一就是，国家保障国民的安全。要是背叛这个义务，国王与军部也就失去了存在意义。
不久前还在考虑如何夺回克莱蒙，如今却要思考怎样抵挡他国的侵略。这不就跟吸血鬼的立场一样了吗，察觉到这一点的罗莎琳内心自嘲。
‘有可能战败’，罗莎琳的脑海中跳出失败的担忧。拜克瑟尔帝国直直朝克莱蒙而来，明显对攻占克莱蒙信心十足。要想胜过拜克瑟尔帝国，对现在的科缪恩士兵来说极其困难。
只能固守城池了。只要坚守克莱蒙消耗拜克瑟尔帝国的兵力，自然而然会出现厌战心理，到时或许能够议和。
如果不成的话，科缪恩联合国将会被拜克瑟尔帝国毁灭吧。
决不能表现怯懦。没有国王会在拼命守护国民的勇士面前说出‘或许会输’的丧气话，怯懦是对那些从吸血鬼手中保护自己而死去的人、以及誓死保卫国家的人的侮辱。
所以她命令臣下，牺牲小我，为祖国、为国民献出宝贵的生命。
「克莱蒙啊，好久没来了呢」
「陛下以前来过这里吗」
「是啊，来过一次，那是在寡人的父王还健在的幼时。本以为克莱蒙会是非常遥远的地方，没想到意外的很近」
站在克莱蒙之前，维克多发出了感慨。
克莱蒙城门紧闭，城墙上人头攒动，明显是备战状态。即便大军压境克莱蒙依然保持沉默，应该是想对抗到底吧。
维克多抿嘴一笑。要是那么轻易投降就太无趣了，只有亲手为科缪恩联合国画上休止符才有打倒的价值。
「您为何发笑」
「没什么，别在意」
艾莉西亚的提问让维克多发现自己笑了的事，随即收回笑容。
整齐排列的士兵们精神抖擞地等待维克多的号令，充满兴奋和热情。
没有人对自己的行动感到迷茫。坚信着从吸血鬼手中拯救民众的大义，相信着自己接下来的行动是正义。
「我国的勇士们啊！看，那就是克莱蒙！民众正备受吸血鬼的残虐支配。尔等扪心自问！尔等可以对吸血鬼的蛮行视而不见吗！」
「不！不！不！」
「寡人再问！无法对蛮行熟视无睹尔等又将如何？」
「伸张正义！」
「制裁吸血鬼！」
「驱逐魔物！」
「拯救民众！」
众人高声呐喊。士兵们的话总结起来就是，驱逐吸血鬼、拯救民众。
「是嘛，这才是我国的精锐。尔等的心愿，寡人确实听到了。那么，众军听令」
大军一下子肃静。
「我以皇帝威廉·维克多·冯·拜克瑟尔之名下令！解放科缪恩！从吸血鬼手中拯救同胞的科缪恩民众！」
维克多发出命令的同时，士兵们高举剑和法杖高声欢呼。呐喊声也传到聚集在克莱蒙城墙上的士兵的耳中，有的士兵还被对手的高涨士气震撼。同时知道这是开战的信号。
大军转眼间杀到克莱蒙城前。可是克莱蒙被护城河环绕，城墙没有那么简单就陷落。
一般是依靠魔导师或者攻城兵器突破城墙，因此，熟悉破坏城墙的魔导师是必要的，而拜克瑟尔帝国这种魔导师多数是贵族。
所以拜克瑟尔帝国的攻城方法与他国不同。没有将身份高贵的贵族配置到最前线，而是换成一般士兵也能够使用的攻城塔、破城槌、抛石机等攻城兵器。
但是拜克瑟尔帝国的大军中配备攻城兵器的部队只有少数，而且还位于后方，貌似不打算依靠攻城兵器。从城墙上眺望的士兵觉得奇怪。
就算派士兵冲锋，城门紧闭的情况下加上城墙阻挡根本无从进攻。只能成为从城墙上而来的魔法、投石和箭矢的活靶子。
拜克瑟尔帝国是先进的魔法国家，为了防止跟上次夺回克莱蒙时一样使用转移魔法突入，传送门周围也配置了士兵。假使拜克瑟尔的士兵转移到传送门也能够及时应对。
士兵们好奇地注视拜克瑟尔的动向，发现有一个集团先于大军接近城墙。
所有人都持有法杖应该是魔导师。贵族的魔导师集团咏唱时居然没有士兵掩护，无法理解为何会先于大军靠近城墙。而且就算想用魔法破坏城墙这人数也不够。
恐怕他们是真的这么打算的吧。士兵举弓瞄准，发现集团中有一个身着白色法袍的少女，看到比自己的女儿稍微年长的少女，士兵不禁松开了拉弓的手。
这是战争，就算是孩童，一旦立于战场之上被夺去性命也不能抱怨什么。
如是说服自己，士兵拉满弓、放出箭矢。
箭矢笔直地朝着少女的额头飞去。但是下一瞬间，士兵震惊了。箭矢在少女的眼前急剧失速，如同小石头一般轻轻地碰到少女的额头。
仔细一看，少女、集团的周围覆盖着白色的障壁。士兵认为这就是原因所在。
少女轻轻地摸了摸额头之后咏唱起魔法，障壁的颜色发生变化。看来是这名少女在维持魔法。（小P：为何我总觉得摸额头这里会很萌，好想看实图啊！！！！）
少女举起法杖，周围的全部魔导师也跟着一起咏唱。射程足以够到城墙。
尽管士兵们全力攻击，却被障壁阻挡没有什么效果。唯一有效的只有魔法，可是人数不足以阻止集团。
咏唱完毕，从各自的法杖释放的光弹撞上城墙引发爆炸。不似一般的爆发魔法造成的冲击，连城墙上的士兵也被震倒。
硝烟散去之后城墙出现个大洞。魔导师集团打开缺口之后，后续的士兵紧跟着填平护城河。
科缪恩士兵从城墙上释放箭矢阻挡填河的士兵，但是数量太多加上有魔导师集团的掩护，城墙转眼间就被攻陷，防御侧想在这里拖住敌人的预定全都乱套了。
科缪恩士兵堵在拜克瑟尔帝国魔导师打开的缺口前，阻挡拜克瑟尔帝国军的入侵。
护城河完全被填埋，拜克瑟尔帝国士兵争先恐后冲向缺口，科缪恩士兵也拼命应战。要是这里被突破，战火势必蔓延到城内，事态将难以收拾，无论如何都要将敌人拖在这里。正因为如此他们死命奋战，甚至连勇猛果敢的拜克瑟尔士兵也牢牢压制住。
但是下一瞬间，前线的科缪恩士兵一齐倒下，紧接着血液喷涌而出。女骑士缓缓地现出身姿。看到敌兵被打倒，拜克瑟尔士兵士气大振，与此同时科缪恩士兵面临着死亡的恐惧。
「怪物啊…….」
幸免于难的科缪恩士兵嘀咕道。与吸血鬼截然不同，虽然吸血鬼的行动也非常迅速，但这女骑士毫无疑问是真正的怪物。比吸血鬼还快，无法捕捉身影的敌人要如何打倒啊。
看着女骑士一步一步接近，科缪恩士兵害怕得想逃跑。但就算转身想跑，毫不留情的一击也会贯穿士兵的身体。
赤发美女面对这光景依然面不改色，宣告着死亡的来临。
哎，这就是「赤之死神」啊，察觉到的时候士兵的意识已经断绝了。
「真是够了，为什么要进攻过来啊」
「没办法，谁能料想到拜克瑟尔会进攻过来呢」
哈柏克无奈地安抚黎亚姆。
在普通市民看来，拜克瑟尔帝国与科缪恩联合国的战争宛如晴天霹雳。
数天前蔓延开来的紧张氛围他们也察觉到了，但没想到竟会发生战争。
冒险者公会有义务在国家危难之时进行协助，不过这仅仅是针对魔物，国家之间的战争与其无关。但是冒险者个人可自愿参战，这是私下里默认的共识。
冒险者公会在各国构筑据点，已然是一个独立的组织，但若是倒向某个特定的国家必然会给他国的冒险者公会带来灭顶之灾，必须保持中立。所以诡辩成冒险者个人自愿参战。
「对不起，各位。把你们也卷进来，明明逃走就好了」
好胜的柯涅丽雅居然老老实实地道歉。黎亚姆一副见鬼的表情，哈柏克则向她投去无奈地视线。
科缪恩是柯涅丽雅的故乡，尽管现在生活在卡斯塔尔王国，但也不能放任战火蔓延到故乡的村落。既然拜克瑟尔帝国侵略故乡，她理所当然会自愿参战。
但这是柯涅丽雅个人的问题，与卡斯塔尔王国出身的伙伴无关。她不愿将伙伴牵扯进来，所以提出了退队申请。
却遭到伙伴们的反对，反而与柯涅丽雅一起参加战争。当然她也有反对过，无奈伙伴坚持到底。
「别在意啦，小涅。黎亚姆只是傲娇了，并没有责备你的意思」
「就是说。我们才不只是为你而战嘞，只是担心这战斗能不能赚个盆满钵满，不过反正要赚钱为伙伴而战倒也不错。你要是那么在意的话，战争结束之后请我们喝酒就行啦」
「抱歉啊，我们只是有点小激动」
柯涅丽雅回以淡淡的微笑。
他们与数十名士兵一同在传送门前防备拜克瑟尔帝国的强袭。战争已经爆发，呐喊声与金属音交杂着的战斗特有的喧嚣声甚至传到了传送门这里。
听到巨大的爆炸声时在场的人都非常担心，但还是坚守自己的岗位。
「声音果然越来越近了吧」
黎亚姆说的没错，声音越来越近。他们认为之前的爆炸声就是拜克瑟尔帝国突破城墙时发出的，状况愈加恶化，发展成市街战。

「这样的话王宫不妙了。那些混蛋为了立功肯定会前往王宫」
王宫有王女在，必然的有重兵把守，要想立功进攻那里是最好的选择。一方面传送门离市中心很远，既然已经入侵到城内那么这里也就失去了战略价值，哈柏克估计没有士兵会跑到这里。
「拜克瑟尔帝国已经入侵到市内！准备放弃这里往王国移动！要守护好罗莎琳公主！」
虽然由于状况混乱导致传令有些晚，但总算是来了。哈柏克他们也听从命令开始移动。
王宫早已陷入混战，哈柏克他们突破拜克瑟尔帝国的士兵，进入王宫。
伤兵络绎不绝地运往王宫内部，数量过多以致于法术师也忙不过来。
「这边的伤兵有我负责！」
艾米莉亚自荐治疗伤兵。哈柏克他们则守在伤兵周围。
「敌人貌似还未入侵到王宫内，但也只是时间的问题」
科缪恩侧处于劣势，时间拖得越久伤兵也越来越多。士兵们聚集在王宫才勉强抵挡敌人的入侵，一旦有个万一王宫一下子陷落也不奇怪。
突然，出现了光柱。光柱放出的强光塞满了哈柏克他们的双眼。
「唔哦，什么情况！？」
顶着光柱造成的暴风，哈柏克看向光芒渐去的前方。
所有士兵全部被打倒。一名少女站在士兵之中，尽管屹立于伤兵之中却丝毫没有胆怯，不似普通少女的反应。哈柏克明白她正是引起光柱的魔导师。
「拜克瑟尔的魔导师！？吃我一记毕福剑！」
柯涅丽雅直觉地感到少女是威胁，毫不犹豫地释放箭矢。箭矢被少女眼前的障壁挡住，失速落地。少女若无其事地捡起掉落在地的箭矢。
「呵呵哒，最近的年轻魔导师尽是些才华横溢的家伙么」
「那家伙也是，真让人嫉妒啊」
哈柏克和柯涅丽雅虽然一副轻松的语气，但表情却是相反的僵硬。
柯涅丽雅的弓箭技术作为新人冒险者来说相当了得，就连她的弓箭都无法贯穿的障壁想必很难打破。
少女看也不看眼前的敌兵，转身就走。
「艾琳，这里交给你了」
「…….遵命」
少女对不远处站着的赤发女骑士命令道。
「别无视我们啊！」
黎亚姆跳向少女并挥下剑，在剑尖触碰到障壁之前，黎亚姆的腹部被踹中。
「咔哈！」
 

「黎亚姆！」
黎亚姆被踹飞到墙壁上。不知何时近身的名为艾琳的女骑士将他踹飞了。黎亚姆捂着遭受直击的腹部，嘴角垂着口水相当痛苦，但不至于完全失去战斗能力。（小P：我记得这妞以前一脚踹飞了犀牛的说）
「不会让你们妨碍艾莉西亚大人」
艾琳的冷淡视线贯穿了黎亚姆他们。
「嘿，这种居高临下的视线……感觉会……讨厌你呢」（小P：我还以为会打开新世界的大门）
「黎亚姆，不能蛮干哟。那个女人很强」
「一个人是打不赢的，这里应该大家合作」
柯涅丽雅跑向拭去口水、摇摇晃晃起身的黎亚姆。艾米莉亚也比起伤兵优先顾及同伴。
那个叫艾莉西亚的少女无视这边的一切走向前方，哈柏克他们想追却被艾琳压制不能轻易出手。
「没办法，先打倒这只妹纸再去追那个小姑娘吧」
随着哈柏克的信号，黎亚姆他们分头行动。哈柏克与黎亚姆从左右同时夹击艾琳。
由于哈柏克与黎亚姆的行动不同，艾琳先瞄准认为最危险的哈柏克。西洋剑如同要贯穿全身甲的缝隙般刺出。
「上钩了！」
「休想！『Mental Barrier』」
贼笑的哈柏克与咏唱完毕的艾米莉亚。薄薄的盾牌出现在哈柏克面前，挡住西洋剑的突刺。
『Mental Barrier』是法术师的魔法之一，能够做出完全遮断攻击的盾牌。不过盾牌很小只能护住一人，而且受到一定攻击就会破碎。
哈柏克或者黎亚姆其中一个受到攻击的瞬间发动这个魔法就是艾米莉亚的目的。
艾琳第一次表露惊愕。
「得手了！」
从另一侧进攻的黎亚姆喊道。他的剑到达艾琳头顶，时机绝妙不可能避开。
但是，如果对手不是艾琳的话。
艾琳继续往西洋剑注入力气，『Mental Barrier』出现裂痕。
「开什么国际玩笑！」
『Mental Barrier』承受攻击的上限根据法术师的力量变化，受到一定攻击就会失效。话虽如此，也不至于一击就能毁坏。
但是艾琳的一击轻易就超过『Mental Barrier』的承受上限，击破盾牌的同时西洋剑气势不减地刺中哈柏克的手臂。
如果他没有及时察觉并躲开的话，说不定就被刺中要害。
于是艾琳没有追击哈柏克，转而迎击黎亚姆。
顺着黎亚姆的攻击，错开一步使其挥空之后，将他拍到地上。
「妈的，痛死老子了！咕！」
艾琳踩住黎亚姆的头。
「有些惊讶，真是不错的连携」
「那能请您高抬贵脚么，我可没有这种兴趣呢」（小P：不不不，你怎么可以没有兴趣）
黎亚姆对表示赞赏的艾琳回以贫嘴。艾琳再次加重脚下的力道。
「这可不行，我不能输」
「咕啊啊啊！」
随着艾琳加重力道黎亚姆惨叫连连。
就在这一瞬间，一只箭矢飞来。
与艾莉西亚不同，艾琳没有障壁，那么箭矢就应该能够击中。也就是说他们的真正目的是柯涅丽雅的箭矢，一连串的连携还未结束。
他们绝没有小瞧艾琳，反而正因为警戒着她才会故意做出分散艾琳注意力的行动。
本来计划是黎亚姆与哈柏克拖住艾琳之后，由柯涅丽雅来收尾。
然而黎亚姆失手被擒，作战也跟着泡汤。即使如此柯涅丽雅依然静待时机，制止计划崩溃的动摇以及想要救助惨叫的同伴的冲动，看准机会释放箭矢。这是柯涅丽雅与同伴们创造的全力一击。
没错，他们没有轻敌。直到最后一击。
艾琳移开踩着黎亚姆的脚，以目不能及的速度躲过箭矢。她察觉到箭矢并即刻做出应对，这反应超越了人类的极限。
「原来如此，连携不是到那个男人为止，精灵也包括在内啊」
柯涅丽雅咋舌。太强了，完全没有破绽。媲美魔物的敏捷身体能力与炉火纯青的本领完美结合。
「你们貌似不是士兵呢。太习惯小集团的连携了，装备也各不相同，是冒险者吗」
「是哟」
「我认识的冒险者只有一个，冒险者都是这么难缠的吗？」
「谁知道。至少我认识的冒险者只有少数几个是这样。我也从某个冒险者那里学到，视战斗方式而定也能够十足地战斗。……虽然现在跟他还有很大的差距，但我总有一天会变得跟他一样强」
这就是柯涅丽雅藏在心底的真心话。
柯涅丽雅与Chaos相遇时二人实力还旗鼓相当，她认为二人之间的差距是由战斗方式的意识和创意工夫造成的。正因为如此才感到不甘心，在工夫方面自己还能够变得更强如是鼓起干劲。
然而Chaos却短时间内就成长到足以打倒邪神的下仆，对自己与他之间天渊之别的差距萌生了类似嫉妒的感情。
如果是陌生人的活跃她或许就不会杠上了吧。
但是，同为冒险者新人，与Chaos的实力差距却越拉越大，品尝到被抛下的不甘心。
不止柯涅丽雅，黎亚姆也是如此。正因为如此，为了尽可能弥补这份差距他们奋起挣扎，在来克莱蒙的路上拼命磨砺自己的实力。
「这样啊」
艾琳露出带着些许苦涩而又深深感慨的表情。
「我还有不得不做的事，不能被拖在这里。你们抵抗也没用」
艾琳神情紧绷。
「并不是没用哦，多亏如此才看穿了」
黎亚姆捂着头贼笑。
「是吗？那你看穿了什么呢？」
「最初将我踹飞时以及躲避箭矢时展露的那份迅疾明显是异常的。但是好奇怪呢，为什么没有常时发动呢？只要常时发动很快就能干掉我们的吧」
艾琳露出惊讶。
「那个技能会消耗魔力，而且还不能连续发动。我看穿这技能冷却时间很长。只要趁着冷却时间你就躲不过箭矢了吧，我们还是有机会打倒你的！」
「黎亚姆。你那连汇寄生活补贴都会算错金额的空壳脑袋竟然开窍了，我有点小感动哦。还有就是别暴露这边的作战啊白痴」
「成长了呢……！还有就是再学点策略就完美了」
「这不是退化了么，戦犯ものだわ」
「我说，这是伙伴之间的秘密啦！呜哇，全抖出来了！」
「你们其实不是冒险者而是小丑吧？」
黎亚姆装逼不成反被草，陷入消沉中。艾琳看得无语，有些松懈。
这时，哈柏克袭向艾琳。尽管有些松懈艾琳还是立刻躲过斧头的一击。
「居然在对话时攻击，做法未免有些肮脏了吧？」
「呵，老油条狡猾有什么不对！你不也是在拖延冷却时间！咱们彼此彼此！」
貌似在对话时接受完艾米莉亚的治疗，手臂的伤基本不影响挥动斧头。
纤细的西洋剑不可能接住钝重的斧头，艾琳选择回避。哈柏克虽然尽全力挥舞斧头，但还是艾琳更快。
「你们判断错误了所以我订正一下」
「住手！」
但是战斗中艾琳不能因为一句话就住手。
看穿斧头的动向，艾琳用西洋剑的剑柄撞开斧头。
「你们貌似以为趁我无法使用技能时可以击败我，但这是错误的」
本应代替哈柏克的黎亚姆，静待破绽的柯涅莉雅的箭矢以及艾米莉亚制作魔法盾牌的咏唱没能合上。
西洋剑的锐利尖端被吸入哈柏克的身体。
但在剑尖将要贯穿哈柏克的瞬间，西洋剑正好停住了。不自然的停止，但西洋剑寸步难进。
就连艾琳和以为要被刺穿的哈柏克都睁大了眼睛，黎亚姆他们也傻眼地看着。
艾琳从黎亚姆他们的表情中看出不是他们做的，环视周围。
「Chaos！…….原来是你！」
艾琳的视线前方黑发少年伫立着。
***
上次注销的地方没有人在。从外面传来金属交碰的声音，与之前进攻克莱蒙时听到的声音相似。
这不是战斗的声音吗。难道科缪恩与拜克瑟尔之间真的爆发了战争！？
「我来晚了吗！」
「不，战斗似乎还未结束。估计罗莎琳小姐还平安无事」
「那要赶紧去救她才行。但是，她在哪里呢？」
就算看地图也都是绿色标记。异世界人与玩家和NPC一样标识，跟对方属于拜克瑟尔帝国还是科缪恩联合国毫无关系。
这样一来根本无从寻找罗莎琳，地图没有找人的便利机能。
「王宫内人员聚集的地方分别是入口与另一处。罗莎琳小姐是国家要人，那么她的身旁一定有护卫跟随。在这两处地方的可能性较大」
确实，罗莎琳肯定有众多护卫跟随着。很难想象王女会在敌人入侵的入口，那么按照消除法罗莎琳在另一处的可能更高。
尽可能避开绿色的标记。无法辨别敌我，一旦遭遇有可能立即发生战斗。但是要去罗莎琳所在的房间，就不得不通过人员聚集的入口。
为了不打退堂鼓，全力给自己打气。
幸好没碰上任何人。地图上显示街角没有人却还是提心吊胆地偷偷摸摸移动，看起来相当狼狈吧。
就快到入口广场了。传来明显有人在战斗的声音，我通过深呼吸强行按下紧张造成的心跳加速。
好，走吧。
鼓起勇气走出入口广场一看，熟悉的集团正在战斗着。
是哈柏克他们。对战的对手是…….艾琳小姐！？
与复数的对手平分秋色。这种情况下，哈柏克他们能够拖住转职好的艾琳小姐或许值得表扬。
哈柏克他们的等级，我记得最高是13级的哈柏克和艾米莉亚。倒没有调查过所有人，在科缪恩一起组队的骑士们貌似是10~20级。也就是说，艾米莉亚她们有着跟骑士们同等的实力。
哈柏克这种三十~四十岁的冒险者应该比我更熟悉与魔物战斗，当然如果他是最近才成为冒险者则另当别论，不过从陈旧的装备以及氛围看来是个老手。
然而我仅仅数日等级就超过他，这也太不自然了。若是与我同样的升级节奏，就算封顶也不奇怪。如同以前的假设，这个世界的人普遍等级低下，也就是说等级的提升非常困难。
原本只靠打倒魔物就能变强什么的，现实中是不可能的，强大没有等级这种明确的基准。
但是这样一来又出现了疑问。那就是艾琳小姐和艾莉西亚大人提升到跟我一样的等级。而且等级越高她们也就越强，说明等级差的影响也适用于这个世界。
还是之后再想吧。哈柏克他们勉强拖住艾琳小姐，估计他们的等级就算有所提升也不满20级。
相对的艾琳小姐等级为50以上，而且还是转职好的狂战士。老实说完全没有胜算，现在能够拖住她简直可说是奇迹了。反而奇怪他们为何能够做到。
「住手！」
扯开嗓子大喊。尽管如此她还是没有听到。战斗依然没有停止。
但要是在这里放弃的话，我将迷失自我。
要阻止她才行！
拉近与艾琳小姐的距离。
现在正是使用那个的时候。
从道具栏中取出氪金道具『技能还原证』。一枚纸张出现在眼前，将其撕开。
「技能重置！」
攻击特化的技能树全部重置，还原成技能点。技能点是分配技能的点数，这样一来就能随喜好再构筑技能树！
换成不伤害对手，而是将其无力化的技能构成。不像艾莉西亚大人的技能构成，尽可能不点毒等DoT技能，而是点取5级的麻痹等封杀对手行动的技能构成。
在艾琳小姐的攻击打中之前……完成了！
「『Chain Bind』」
技能分配完毕的瞬间咏唱，魔法的锁链束缚住艾琳小姐，她的行动完全停止。如果艾琳小姐再动一步的话，西洋剑就贯穿哈柏克了吧。
「Chaos！…….原来是你！」
「居然是Chaos！？」
哈柏克他们朝我投来惊讶的视线，艾琳小姐的视线贯穿了我。
「好久不见了，艾琳小姐」
「你为什么会在这里」
「说来话长，简洁来说就是来帮助熟人」
「帮助？你在说什么傻话，为何要协助科缪恩？」
艾琳小姐完全不打算隐藏敌忾心。虽然被熟人敌视令人心痛，但我要是不出手就阻止不了她。这是没办法的事。
她没有抵抗。『Chain Bind』是一定时间内『麻痹』对象使其行动不能的魔法。只要锁链不消失就无法取得行动，艾莉西亚大人经常使用这个魔法，她会知道这个魔法的效果也是理所当然的。
「艾琳小姐，别再做这种事了」
「居然说‘这种事‘？」
艾琳小姐的表情变得更加可怕。
「开什么玩笑！你居然，你居然说‘这种事’。你有资格这么说吗！」
艾琳大声一喝。
「我是以什么心情，艾莉西亚大人是以什么觉悟来到这里的，你怎么可能明白！」
「艾莉西亚大人也在这里吗？」
我打断艾琳小姐责备的话语，环视周围，但只看到哈柏克他们没有发现艾莉西亚大人。她似乎去了别的地方，待会要去找她才行。
「都是你的错」
胸口一痛。一瞬间，想起了梦中的景象。
「要是没有你，艾莉西亚大人就不会变成现在这样！」
变成什么样了呢，会像艾琳小姐这样责备我吗。我害怕去听。
「你走，别再来妨碍我。我不会让你见艾莉西亚大人的」
明确拒绝的话语。被本人明确拒绝我差点就退却了。
但是，这时要是沮丧地离开的话，我将迷失自我。
「我不会离开」
阻止艾莉西亚大人她们，救出罗莎琳她们。无论被怎样否认，无论被怎样拒绝，我都要贯彻自我。
艾琳小姐缄默不言，我不知道她在想什么。
魔法的锁链消失了。『麻痹』的效果无法永远持续，对话的期间效果持续时间结束。
与此同时艾琳小姐行动了。表情比平时更加严肃，更加冷酷。
右颊被打中。应该是注入了相当大的力气吧，在大理石般的地面上滚动，感受到地面的冰冷。
虽然没有痛感所以没有晕过去，但是HP耗尽或许会死亡。慌忙确认HP。还好，攻击很大力削减却并不严重。
纸防御的魔导师加上等级差却只有这点伤害，应该是艾琳小姐空手殴打才会这样吧。
「站起来，我知道你不是这种程度就会被干掉的家伙，因为我们曾经是一同战斗的伙伴」
被艾琳小姐威慑我身体畏缩。难道这就是所谓的杀气吗？平时都是对着魔物的，现在却毫不留情地面向我。对峙时才发现，不能跟这个人为敌。不是因为对方是熟人，而是单纯的恐惧。
按照游戏的感觉打倒魔物的人，与一直进行生死相搏的人之间竟有着如此大的差距。
真要命，我的等级在正式开放时重置了，远远低于艾琳小姐。要是按照以前的感觉战斗铁定被杀。
说不定会死。这成为现实时，我的思考被恐惧占据了。害怕得想要立即注销逃走。
「给我等下！」
这时候有人插话进来。是黎亚姆。艾琳小姐锐利的目光也跟着朝向他。
「我看你们是熟人才没有插手，看来不加入不行啊」
「总觉得莫名其妙，只要阻止这个妹纸就行了吧」
「我可没有自信以怪物女为对手还能在不杀了她的情况下制服她！稍微挨点痛什么的，就给我忍忍吧！」
「受伤的话我之后会治疗的」
「为什么……」
将恐慌状态的我拉出泥潭的竟是这些话。
我不懂。他们的等级跟我一样低，即使如此他们还是勇于战斗。锐利的目光中没有任何胆怯，与拥有压倒性实力的对手对抗。
而且还顾及我、没打算杀了对手。
为什么？你们不害怕吗，很可能会死哦。
我好想问他们，为何能够一脸平静呢。
「这是刚才救了哈柏克的回礼，是不是觉得我很帅」
黎亚姆眨眨眼戏谑地说道。
「老实说怕得要命，要是能跑我真想脚底抹油跑。毕竟对手面对四人小队都能够压制。但是，我们也有不能退让的理由。我们想要守护伙伴的故乡，所以不能退让。让我们久违地合作一次吧，Chaos」
黎亚姆完全看不出在害怕，但他说的话感觉不像在说谎。大家都是为了守护自己的底线而战，尽管身陷恐惧，还勉励自己战斗。
这一点我也一样。之所以会回到这个世界，是因为自己有无法退让的一线。
难道自己就这样束手束脚，一事无成吗。
双手注入力气起身。我不是孤独一人，如是激励被恐惧笼罩的心。
在这个世界的玩家或许只有我一个。
——但是，我并不是一个人。
与艾琳小姐对峙。对人战的第一个对手是艾琳小姐让我感到五味杂陈。
要么想办法让她收手，亦或是使她无力化。必须制止她。
我手头上能够无伤捉住她的魔法只有先前使用的附有『麻痹』的『Chain Bind』，以及诱发『睡眠』的『Sleep Cloud』。可是如果像刚才一样出其不意倒还好，艾琳小姐想必已经警戒着吧。
「『Sleep Cloud』！」
虽然试着发动魔法，但艾琳小姐在白雾出现的瞬间跳离原地，摆脱白雾。意料之中倒也没有气馁，再次认识到现状的棘手。
『Another World』中有着命中率极高的魔法，却不存在必中的魔法。这一点状态异常魔法也一样。
用魔法锁链麻痹对手的『Chain Bind』也是如此，一旦对手从魔法展开的地方脱离，也就无法捕捉对手了。
与熟悉技能效果范围的对手进行对人战非常棘手。要想出其不意，就必须将对手诱导向魔法发动的地方。
艾琳小姐与我的相性实在太糟糕了。
理由之一是等级差。战士的第二职业狂战士与第一职业的魔导师之间本就有着差距，而且等级差超过20的话属性上的差距也非常大。这个世界应该无法进行确认属性的操作，但实际上等级越高艾琳小姐也跟着显著变强，所以不能忽视这个差距。
第二个理由是职业的差别。高火力、纸防御的魔导师擅长应对复数的对手，但与敏捷系的战士相性非常糟糕。因为魔导师的高火力魔法打不中对手。
艾琳小姐是敏捷系的狂战士，是避开敌人攻击并近身的类型。
第三个理由是广范围魔法基本无法使用。魔导师与敏捷系的战士对战的情况下，基本是使用广范围攻击魔法阻止战士的近身。但是，现在基本没有攻击魔法，无法采取这种战术。
综合以上理由，要想不杀了对手且将其无力化非常困难。正面一对一肯定打不过她。
这边唯一的优势就是，这不是一对一、而是一对多的集团战。
「别只顾着Chaos哟！」
哈柏克袭向从白雾中脱离的艾琳小姐。她背靠白雾与哈柏克正面相对。她的敏捷再怎么快，没有回避空间的话便无法躲避。白雾还未散去，只要陷进去就会被催眠。艾琳小姐见势不利往左边逃走。
「就等着你嘞！」
从哈柏克背后飞跃出来的黎亚姆用剑背横扫。
「喝！」
「额什！？我去！」
黎亚姆震惊了。艾琳小姐如同杂技演员般越过他的头顶。
艾琳小姐笔直地朝我而来。好快，转眼间就缩短了距离。
来了个膝撞。HP掉了一小截，比起整个血条还算少。艾琳小姐本想追击，但似乎察觉到什么，猛踩地迅速拉开距离。
「哎呀，又没中，那个技能太棘手了！」
利箭从眼前飞过。是柯涅丽雅的箭矢。艾琳小姐似乎是察觉到箭矢才放弃追击的。
「那个技能的冷却时间比预想的还要短呢，这样一来，只有不间断攻击才能将她逼入绝境」
「嘁，就算想不间断攻击人手也不够啊」
那个技能…….？原来如此，哈柏克他们不知道那个技能啊。
「那个是『Blitz Rush』」
「『Blitz Rush』？」
「是一种将魔力集中在脚部，从而获得爆发性推进力的突进系技能。本来是用以近身攻击……艾琳小姐，你终于会用了呢」
「嗯，在你离开的期间坚持练习总算学会了」
与我一同组队的时候，艾琳小姐还无法掌握这个技能。因为她不习惯『Blitz Rush』的急加速。
我们三人一起组队时都是聚集敌人然后一口气打倒，没必要使用『Blitz Rush』。艾莉西亚大人习得新魔法时，艾琳小姐还对无法掌握『Blitz Rush』感到不甘心呢。
应该是练习了很久吧。虽然很想祝贺她，但像这样被压着打实在是高兴不起来。
「原来如此，黎亚姆似乎没看错。这是无法连续使用的技能吧？之所以不用于攻击而是彻底回避，是因为担心被抓到破绽而警戒着小涅的攻击吧。还有没有其它弱点呢？」
「基本上只能一条直线移动，只要看穿移动方向就能够捕捉到。但是」
老实说完全看不穿艾琳小姐的动向。如果是洞察力达到可以看穿瞬间动作的等级，或是动态视力非常好的人或许能够看穿，但是艾琳小姐的速度实在太快很难预测。
「Chaos说得对，动作的瞬间也有可能加入了假动作。要想看穿并不容易」
「所以很难瞄准啊。要想打中就必须集中精神，箭矢的数量也是有限的」
……强大的指标并不只是等级。我完全没察觉到假动作嘞，而黎亚姆他们貌似全都注意到了。
「总之不搞定那个『Blitz Rush』就没戏，怎么办？」
方法还是有的。不过要跟艾琳小姐的距离非常接近才行，因为这魔法射程很短加上我一次都没有使用过。
但还是不够。就算能够阻止『Blitz Rush』，却无法将艾琳小姐无力化。
缩短距离——物理防御低的魔导师接近敌人的话，HP归零的可能性非常高。由于没有痛觉，所以连怎么死的都不知道。
深吸口气后向哈柏克他们提议。
「『Blitz Rush』由我来搞定，所以请你们专心制服艾琳小姐」
「……看来你心中有数呢。好吧，交给我们了。这边也会想办法的」
「诶，这么屌真的可以有吗」
「没问题，我还留着一手呢。只不过，要花些时间准备。Chaos，麻烦你争取时间了！」
「商量完了没，这次由我进攻了哦！」
艾琳小姐提起西洋剑转入攻击态势。
黎亚姆挡住艾琳小姐的攻击。激烈的剑戟交战。黎亚姆一个人很难挡住艾琳小姐的猛攻，汗流不止，身上的裂痕也逐渐增加。下一瞬间就被艾琳小姐压制住了。
这时哈柏克加入战斗。击倒黎亚姆之后艾琳小姐冷静地躲过哈柏克的攻击后将其踹飞。到这里一切都在艾琳小姐的意料之中。但是下一瞬间。
「Chaos居然藏在这里！？」
我躲在壮硕的哈柏克背后接近艾琳小姐。擅长远距离攻击的魔导师拉开距离战斗才是常识，艾琳小姐似乎对我主动接近感到惊讶。
我跳到艾琳小姐面前，到这里就是我的魔法射程范围内了。
「『Sealing Skill』！」
朝艾琳小姐施放以前组队时从未使用过的魔法。艾琳小姐面对陌生的魔法应该也会不知所措。她双手交叉防御。
咏唱魔法时漂浮在我周围的几何学纹样的细绳捆住艾琳小姐。但是，在绑住她的途中便消失了。
「你做…….难道是，哑炮？」
「你觉得呢」
艾琳小姐看起来没有任何变化。这个魔法表面上没有任何变化，所以她或许不能立刻明白效果。我也对咏唱的魔法是否成功感到不安，尽管如此还是虚张声势。
「哼，多说无益。Chaos，你那里我可是够得着哦」
这我也十分明白。所以得咏唱下一个魔法才行。
「给我躺下吧！」
艾琳小姐殴打过来。
「『Spider Net』！」
「站住，别跑！」
为了尽可能争取时间，拖住艾琳小姐。虽然我狼狈地逃离当场，但艾琳小姐还是紧追不舍。
「Chaos，趴下！」
柯涅丽雅放出箭矢。我趴下了，但艾琳小姐也听到声音。
「『Blitz Rush』！…….没有发动！？」
艾琳小姐对『Blitz Rush』没有发动感到惊愕。柯涅丽雅的利箭弹飞了她的西洋剑。
艾琳小姐按着震伤的手腕，瞪着我。
「『Blitz Rush』之所以没有发动，是因为刚才的魔法吗！」
正确。『Sealing Skill』是一定时间内『封印』对手技能的魔法，虽然有射程范围狭窄这一大限制，但是能够封住任何技能，在对人战中是非常棘手的技能。与魔物战斗基本没有使用的机会，所以我至今为止一次都没有点过，艾琳小姐也应该没有见过。
「不过只要时间一过这个魔法也会失效，在此之前取回剑这种事，我还是办得到的」
「呵，不好说呢。这个魔法的效果可是很长哦，是一分钟呢，还是五分钟呢。在这期间，你觉得我们会傻站着不动吗？」
虚张声势。
要是有效果持续五分钟这种凶恶技能，玩家的调整要求铁定挤爆了运营商。实际上最多只有三十秒，这个魔法差不多失效了。
但是艾琳小姐没有察觉到，她一脸严肃地沉默着。与艾莉西亚大人交流魔法话题时，艾琳小姐似乎完全没有兴趣，因此我判断她对魔法不甚熟悉，看来我猜对了。
将『Blitz Rush』的冷却时间与『Sealing Skill』的效果时间混淆，装作确信艾琳小姐无法使用技能的样子。
老实说内心拔凉拔凉的，但绝对不能表露出来。
直到艾琳小姐认为『Blitz Rush』暂时不能用！
「那就硬干到底！」
尽管技能被封杀依然果敢进攻。
上钩了——。但是安心还太早了，因为还没有制服艾琳小姐。
总之我能做的只有诱导艾琳小姐。
「『Chain Bind』」
「你以为我还会中招吗！」
举动被看穿，轻易就躲过。哈柏克他们的支援还没好吗。
其它魔法呢，不行。距离太近了！
艾琳小姐与犹豫的我撞在一起，她以骑乘位坐在我的身上。妙龄女性以这种体势坐在我的身上却没有感到羞涩的闲暇，有的只是焦急。
手臂被艾琳小姐的大腿夹住，就算想逃也抽不出手。完全被逮住了。
「这样就结束了！」
艾琳小姐的拳头的破风声让我无论如何都理解了攻击的尖锐，已经不行了。我害怕得想要闭起眼睛。
这时，艾琳小姐的背后出现了耀眼的闪光。
艾琳小姐察觉到由于光芒变得浓厚的影子回头一看，露出焦急的表情。
「『Saint Arrow』！」
法术师为数不多的攻击魔法之一『Saint Arrow』，这是通过蓄力从而增强威力的魔法。法术师…….艾米莉亚吗！光箭贯穿了艾琳小姐，她发出悲鸣之后，倒在我身上。
不会是死了吧如是感到担心，不过还有呼吸，也没有失去意识。但是脱力了。我挣开双手，反过来以骑乘位用法杖抵着她。
「艾琳小姐，放弃抵抗吧」
「咕…….这样啊。我输了啊」
艾琳小姐一瞬间想要挣脱，但发现起身的黎亚姆和哈柏克在旁边之后，放弃了抵抗。
赢了。虽然是险胜，即使如此还是制服了艾琳小姐。
心中满怀复杂。虽然顺利阻止了她，但是这般相互伤害还是让我感到心痛。
「为什么你要这么勉强自己呢」
正因为如此我才忍不住问出口。
艾琳小姐面带笑容，断断续续地说道。
「…….真羡慕你还能跟以前一样，那个与同伴一同战斗的你一如既往。你的伙伴在不久之前还只有我跟艾莉西亚大人，不知道我们的事，对一直没有改变的你打从心底感到羡慕，仿佛我们的事完全无所谓般憎恨着你。我知道这是迁怒，并不是你的错，只是将艾莉西亚大人卷入的环境、枷锁不肯允许罢了」
「枷锁？艾莉西亚大人发生什么事了吗？」
「在布兰登要塞的战斗中活跃的艾莉西亚大人被当做圣女推崇为救国的英雄。可是家主却只将她当做便利的道具，而且受到皇帝的亲召，参加了这场战争。艾莉西亚大人说她身为贵族不能对民众见死不救，所以她紧闭了心灵」
被推崇为英雄。那时候那种来自周围的压力，比我年幼的少女却将其背负起来。她的心究竟被无情地消磨到何种地步呢。
我那时候逃走了，而艾莉西亚大人却没有。
「你没有阻止她吗」
「我劝过她了！但艾莉西亚大人就是不听，我的话她已经听不进去了。…….或许你说的她能够听进去」
如果是艾莉西亚大人称呼为老师的对象，说不定听得进去。尽管是假设，但只要她肯听劝或许不用战斗就能和解。
「我也有想问你的事，为何你会站在吸血鬼一边？」
「什么？等一下，你是不是误会了什么。我可不是来帮吸血鬼的哦」
站在吸血鬼一边？拜克瑟尔帝国果然认为科缪恩联合国已经被吸血鬼支配了呀。
「我是来帮助这个国家的王女，以及阻止艾莉西亚大人和艾琳小姐参加无益的争斗」
「无益的争斗？」
「没错，这种战争是无益的。对了，艾莉西亚大人现在在哪？」
「她去王宫里面了，应该在寻找这个国家的国王」
寻找国王？好奇怪啊，这个国家的国王被变为吸血鬼，早已去世了。拜克瑟尔帝国不知道这件事吗？
「科缪恩的国王已经去世了哦」
「真的吗？可是讨伐完麦恩伯爵，在来克莱蒙的途中，有使者送来带有国王署名的亲书耶。内容相当无礼，而且使者还是吸血鬼」
艾琳小姐看起来不像是说谎。只是偶然出了差错吗？不对，国王去世的时间比麦恩伯爵被讨伐的报告传到克莱蒙更早，这样一来时间对不上。
「这不可能。我听说是拜克瑟尔帝国将科缪恩送去的停战使者斩首并送回首级哦，所以我认为拜克瑟尔帝国不是来讨伐吸血鬼，而是来侵略科缪恩的」
「不可能。使者是吸血鬼所以确实将其斩首了，但我不记得有送到克莱蒙。原本就袭击布兰登要塞一事送来使者时被科缪恩杀害才是原因，这里不是被吸血鬼支配了么？我们的确是为讨伐吸血鬼而来」
「其它地方我不知道，这里不久前才刚刚解放哦」
黎亚姆他们提出反驳。果然双方的认识对不上。也就是说，这是——。
「难道是被该死的吸血鬼欺骗了吗」
艾琳小姐咬牙切齿。
科缪恩侧与拜克瑟尔侧的认识存在着沟壑。虽然只是一知半解，但这背后毫无疑问是吸血鬼搞的鬼，为了让人类内斗。
「但是，开战之前好好谈谈的话就能回避战争了吧。吸血鬼什么的只要调查一下就清楚了」
「Chaos，这是不可能的。使者被斩对话也就无从谈起。更何况商人来往减少，拜克瑟尔占领的北部地域的情报无法传到这里。拜克瑟尔认为与魔物对话是不可能的，科缪恩则认为拜克瑟尔的目的是侵略。两者不可能建立对话」
「科缪恩北部也有被吸血鬼领主所煽动的士兵，一般没有士兵会在战斗中听敌人说话。不得不战，因为不战斗自己就会被干掉。若不一度进行镇压，解除士兵的武装使其冷静下来，便无法顺利展开对吸血鬼的调查」
结果战争导致死伤无数。如果有人发现的话或许就不会发生战争了，如是无法释然。
「要终结这场战争才是」
「被吸血鬼当猴耍真是醉了。但是，拜克瑟尔帝国那些家伙不收手的话又能咋办」
「只要找战场的指挥官说明事情原委就行了吧，最好是影响力大的贵族」
「那么，找艾莉西亚大人就可以了。她深得皇帝陛下的器重，只要跟她解释，让她说服皇帝陛下就能阻止战争了」
或许可以阻止战争。窥见到一丝光明。
「快走吧！要赶紧结束战争」
「等，等一下啦！」
看向外面的黎亚姆慌忙叫住我们。
「拜克瑟尔帝国的士兵大量涌进城内了，要是被入侵到王宫，就很难寻找那个叫艾莉西亚大人的女孩吧！」
不好。不明真相的拜克瑟尔士兵会将我们视为敌人，搞不好会发生战斗。
「…….没办法，我留下吧。你们不受士兵的信任，由我来说服他们」
艾琳小姐转过身去。
「Chaos，觉得我厚颜无耻也好，嘲笑我自私自利也罢，但我求你了，你的话艾莉西亚大人肯定听得进去，求你阻止她」
艾琳小姐低下头。她其实是想呆在艾莉西亚大人的身边，但她为了收拾事态不得不留在这里，而将艾莉西亚大人托付给我。
我盯着艾琳小姐，重重点头。
这次绝不是轻易许诺。
是以自己的意志背负。
 




第二十一章 魔导师与圣女兵戎相见
第二十一章 魔导师与圣女兵戎相见
罗莎琳在王宫内一室中观望着战况。自城门被突破克莱蒙渐渐被逼进劣势，已如风中残烛。王宫这里也不算安全了。
「公主殿下，这里的陷落也只是时间问题，只有您也好请脱离这里。要是您有个万一，我等将愧对已故的夏尔特鲁公爵」
「已经晚了。既已被入侵到城内，便无路可逃。就算用转移魔法也逃不出多远就会被捉住」
听到身裹战装束*的罗莎琳的话，她的臣下潸然泪下，对科缪恩竟然毁在自己这一代极其懊悔。（小P：额，这个我也不知道如何说明，看插图是穿着披风，一般还会在头上绑布条，穿着护肩，属于一种战斗的装束，最好看的果然是巫女的战装束，诶嘿嘿）
「你们弃械投降吧，只要我被捉住的话战争也会结束，你们没必要跟着送死」
「恕难从命，帝国佬伪称我们是吸血鬼实为侵略，而我等是人类势必成为障碍，想来也难逃一死。而且我等的主君只有您一人，绝不会向卑劣的帝国佬低头。请允许我等追随您至最后」
「…….唉，我是该为不听命令的臣下叹息，还是该为尽忠义直至最后的臣下感到欣慰呢」
罗莎琳苦笑。她的臣下相视而笑。
房间的大门被推开。笑声戛然而止，以为是传令兵一齐看向门口。身着白色法袍的少女打开房门，环视罗莎琳她们。
「为何少女会在这…….等等，难道你就是玛丽·艾莉西亚·冯·萨瓦利什！？」
「正是」
敌人的指挥官竟堂堂正正深入敌阵。罗莎琳她们虽然感到惊讶，但随即露出紧张的神色。
「王宫内有重兵把守，难道你全部打倒了」
「稍微费了些时间，让他们睡一觉罢了」
罗莎琳确信少女说的是真的。
士兵不可能会放任敌人接近王女，如今士兵依然没有赶来，要是他们还安然无恙，早就冲进来了。
从少女的模样看不出有孤身闯入敌阵的胆气以及实现这份无谋的实力。人不可貌相，罗莎琳她们紧张不已。
「不能让她碰罗莎琳公主一根手指！打倒她！」
对方拥有独闯敌阵的实力，罗莎琳的臣下们不敢掉以轻心。
艾莉西亚轻轻叹了叹气。罗莎琳的臣下们认为这是对他们的侮辱。
愤怒的骑士们率先冲锋，艾莉西亚立刻咏唱魔法。
「『Wind Wall』」
突然刮起的暴风将骑士们吹飞，就连穿着笨重铠甲的骑士都被暴风吹飞撞到墙上。被吹飞的骑士们晕了过去，再起不能。
仅仅一招，就将强大的骑士打倒。
（本以为他的熟人应该会是强大的魔导师，这简直超乎想象啊）
罗莎琳流起了冷汗。
艾莉西亚一脸理所应当的样子看起来游刃有余。就算群攻也不一定敌得过她，没想到居然如此压倒性的强大，有可能比自己认识中属于强者一类的Chaos还要强。
说不定Chaos并不是害怕与熟人战斗，而是忌惮她的力量。
「抵抗是无意义的，请别让我多费手脚」
面对上位者的命令士兵们僵直了。面无表情的艾莉西亚并没有刻意这么做，只是先前骑士们被打倒的景象深刻烙印在他们的脑海中，士气低沉。
「请问这个国家的国王在何处？我找遍了其他房间都没有发现，难道已经逃亡了吗？」
「国王惨遭吸血鬼毒手已经去世了。现在的国君是我，罗莎琳·多·科缪恩」
「…….原来是这样」
艾莉西亚思索着罗莎琳的话，一副理解的样子。
「罗莎琳公主，恕我无礼，请您投降然后随我一同参见皇帝陛下」
「你丫，想让罗莎琳公主承受阶下囚之辱吗！？」
「是的，要结束这场战争需要罗莎琳公主的协助。我以我的名誉保证她的安全」
「胡说八道，卑劣的拜克瑟尔的走狗的话岂可相信！」
罗莎琳的一个臣下义愤填膺。
「那你是想浪费时间、浪费士兵的生命吗？你们也应该清楚战况，贵方士兵的抵抗已渐虚弱。不久拜克瑟尔帝国就会大军压境，在此之上的牺牲是无意义的。应在此之前终结战争」
在事实面前，臣下们迟疑了。艾莉西亚说的没错。
但是感情上无法接受。虽说是强大的魔导师，但被一名少女逼得无法反驳，不得不终结科缪恩的历史，他们内心对少女非常抵触。
而如今只会合理思考的艾莉西亚，根本无法理解人的这种心理活动。
「闭嘴！我等会护罗莎琳公主周全，直到报此一箭之仇！你们也不要被迷惑了！」
「你们别再说了！」
「愚蠢…….这是身居高位之人该做的事吗」
臣下们无视主君的制止，任由感情驱使袭向艾莉西亚。就连面无表情的艾莉西亚都对他们的行为嗤之以鼻，话中带刺。
「那我也就不手下留情了」
艾莉西亚再次举起法杖接连打倒袭来的臣下。在场没有人能够匹敌她。
虽然罗莎琳好几次阻止他们，但是没有人听从，战至最后一兵一卒。尽管如此还是没人能够伤到艾莉西亚。
所有的臣下都被打倒在地，再没有人能够阻碍艾莉西亚，她一步一步地走近罗莎琳。没能制止臣下的罗莎琳垂泪跪坐在地。
「罗莎琳公主，投降吧，难道您还想增加无谓的牺牲吗」
用法杖抵着、不容分说地恫吓她。罗莎琳只能听从。
***
「快点寻找罗莎琳和艾莉西亚大人吧，不然就来不及了」
「Chaos，罗莎琳是这里的公主殿下吧。为何你称呼拜克瑟尔帝国的贵族却加上‘大人’呢，一般是反过来吧」
「我听说你救过公主殿下，不过从本人口中听到，让人不禁想入非非呢」
「我去，你们还不快够。人家正着急呢，别瞎添乱」
柯涅丽雅与黎亚姆开始吵闹，哈柏克则无奈地责备她们。
「人多的地方是那边，罗莎琳或许就在那里」
「你还真清楚呢。我倒是完全不知道」
「那是因为地图」
「地图？」
说漏嘴了。哈柏克他们是这边世界的居民，不可能使用游戏系统的地图。刚刚他们听到这词一脸迷惑，可不能让他们知道。要想办法蒙混过去。
「…….感受到气息」
「但我记得那个叫艾莉西亚的少女是往这边走的哟」
「你确定吗？」
艾米莉亚所指的方向与我认为罗莎琳所在的地方方向不同。
这边世界的人不能使用地图，所以不知道罗莎琳的所在。也就是说，艾莉西亚大人无法确定罗莎琳的位置。
这样一来艾莉西亚大人要找到罗莎琳会很花时间，虽然跟艾琳小姐的战斗耽搁了不少时间，说不定她还没有找到罗莎琳。
「公主殿下不一定就在人多的地方，王宫内已经遭到敌人的入侵，她很有可能到安全的地方避难了」
黎亚姆的指摘让我不禁犹豫了。
我确实从人多的地方推测众多护卫跟随的要人、罗莎琳的位置，但这座王宫里有地下道，还有『Warp Portal』这种转移魔法。避难的手段数不胜数，罗莎琳很有可能已经离开这里了。
「公主殿下的所在地无法确定，只能分头寻找了。Chaos你去人最多的地方，现状下公主殿下最有可能在那里，比起我们，你跟她关系亲近比较不会被警戒」
「但是，你们有可能会遇到艾莉西亚大人，搞不好还会发生战斗」
「我们自然会极力避免的，只要报出你的名号或许会听我们说话，你不用担心。还有啊，好歹多信任我们一些啦」
哈柏克如同要消除我的不安般豪爽地笑着。合理来想，既然无法确定二人的位置，还是分开来找比较快。
「好吧，拜托你们了！」
与哈柏克他们分别，前去寻找罗莎琳。
途中看到许多倒下的士兵。毫无疑问是艾莉西亚干的，她就在前面吗。那有可能已经找到罗莎琳了，要尽快！
越靠近嘈杂声越响。来晚了，已经开始战斗了！
抵达门口时战斗声戛然而止。
「艾莉西亚！罗莎琳！」
映入眼中的光景让我倒吸凉气。一个少女的周围躺着许多人，这光景使我想起那个噩梦。
但是罗莎琳还活着。摇摇头挥去那个梦，我跑向她的身边。
还能够、改变。
***
「艾莉西亚！罗莎琳！」
艾莉西亚立刻回头。她绝对不可能忘怀的人儿，本以为再也不会相见的人儿就在眼前。
她甚至忘却帝国的公主以及这里是战场，放下法杖。睁大眼睛一直盯着Chaos。
「老……师…….？」
Chaos来到艾莉西亚触手可及的地方。明明想说的话堆积如山却一句都没能说出口，要说什么才好，他会说什么呢，无数的话语涌上心头又悄然而逝。
结果，不知所措的艾莉西亚下意识伸出手。
「啊…….」
艾莉西亚伸出去的手横在虚空。因为Chaos直接无视她跑向罗莎琳。
收回手，艾莉西亚傻傻地看着Chaos。
「为什么…….」
罗莎琳如同看到了难以置信的东西般惊愕了，本应逃走的少年出现在了这里。
「你没事吧？」
Chaos向罗莎琳伸出手，罗莎琳下意识地接过手。被拉起身之后在至近的距离下紧紧盯着他的脸瞧，总算确认是Chaos本人。
罗莎琳感到不可思议，那般动摇的少年竟再次奔赴险地。
「为什么跑回来啊！？你回到这里也会被卷进来的，说不定不得不同你的相识战斗！你为什么还要回到战场！？」
罗莎琳故作冷淡地说道。眼前的对手是Chaos的熟人，不觉得他会同她战斗。那么无论如何都要让他远离这里。
「我其实是很害怕，现在也想立刻逃走」
「那你还不走！」
「但我不能丢下你不管，我不想到头来才后悔」
「…….你个笨蛋，真是个笨蛋」
罗莎琳的双眸中落下泪水。Chaos的脸上布满羞涩。
一方，艾莉西亚寂寞地一直眺望这景象。

（老师就是这样的人呢）
她的恩师不会对人见死不救，艾莉西亚虽然不知道是有怎样的经历他才会出现在这里，估计是知道熟人的罗莎琳的危机之后赶来的。
怀念涌上心头，但她心中不只是怀念。
（为什么在那里的不是我呢）
为何陪伴在思念之人身边的不是自己，而是罗莎琳呢。
疏远感、孤独感、虚无感、羡慕、以及嫉妒。
无论多么思念Chaos，无论多么想要靠近Chaos，自己的手都绝无可能触碰到，这一点不管愿不愿意她都明白了。这将艾莉西亚的心染黑、撕碎。
Chaos看向艾莉西亚，她也一直盯着Chaos。
仅仅分别一个多月，所以Chaos的模样自然没有变化。
引人注目的黑发，冷淡的表情，比一般男性还要纤细的身体。一切都跟以前一模一样。
可是，艾莉西亚莫名地感到违和感。
「艾莉西亚大人，好久不见」
「久违了，老师」
「没想到会是这样的再会」
「……是啊，我也没想到会是这样」
罗莎琳从二人的对话中总算知道他们是师徒关系。
Chaos这么年轻就收了弟子，更何况一个是贵族一个是平民，所以没能猜想到二人的关系。罗莎琳对魔导师的事情不是很了解，单纯对比自己的受教育经历发现，根本不可能。
另一个理由是二人的实力差。Chaos作为魔导师的实力确实很强，但就连门外汉的罗莎琳都能看得出来比不上艾莉西亚。二人之间的差距有着天壤之别。
弟子成长得比师父还要强大的例子比比皆是，不过这般巨大的差距想来是没有的。
「艾莉西亚大人，这场战争背后是吸血鬼在搞鬼，所以希望你能够停止」
「老师，在此之前请您回答我一个问题」
盖过Chaos的声音，艾莉西亚向他问道。
「那把法杖您没有带着吗，就是那把以前跟我组队时使用的嵌有龙之魂的法杖」
「法杖…….」
罗莎琳感到惊讶。Chaos明显是欲言又止，说出法杖的所在需要欲言又止吗，一般来想是不可能的。
龙之魂作为宝石非常贵重。嵌有这种宝石的法杖见过一次便不可能忘记，可是罗莎琳从未见过Chaos使用过。
武器虽然替换不频繁但也是消耗品的一种。嵌有龙之魂的贵重法杖也会消磨，换成新品也不是不可能。
但是换了新的也没什么，罗莎琳看得出Chaos对说出法杖的所在有些犹豫。
「没了」
Chaos就只回了这一句。艾莉西亚的表情极其认真，就连第三者的罗莎琳都能看出她倾注了非常深厚的感情。龙之魂是高级品，有可能是艾莉西亚买给Chaos的。
同时罗莎琳也感到疑惑。如此重要的东西，是能说丢就丢的吗。
艾莉西亚内心五味杂陈。与自己一样的法杖已经不在了，「没了」这句话，说明Chaos对法杖并不看重。
艾莉西亚也觉得有可能是换了新的。她还记得与Chaos组队时他经常更换法杖。
但是，回答却是「没了」。既不是「买了新的」也不是「扔了」，面对若无其事的「没了」这句话艾莉西亚怒上心头。
作为冒险者活动的Chaos不可能丢失自己武器，特别是虽然不知道他将法杖藏在哪里，但他一直带着。除非他自己放手，不然不可能丢失。
而且更可疑的是。
「…….那么，您的瞳色为何两边都是黑色的呢。老师的瞳色应该是红蓝双色瞳」
双黑的眼瞳。这就是对Chaos的违和感。
艾莉西亚不可能搞错迷恋对象的相貌。与她在一起的时候，他的眼瞳是红蓝双色瞳。
但是，眼前的Chaos却是双黑瞳。瞳色怎么可能从双色瞳变为黑瞳。
「这…….」
Chaos再次欲言又止，沉默了。貌似在编织话语。
这一瞬间的犹豫让艾莉西亚的猜想变为确信。
「你不是老师呢」
「艾莉西亚大人？你这话是什么意思？」
「我在问，你是人类吗」
「…….你觉得我不是吗？」
「那么为何瞳色会不一样！？」
Chaos拼命解释，但明显找不到解释瞳色变化的理由，就连罗莎琳都觉得Chaos的狼狈样可疑。在艾莉西亚看来他这是在找借口。
这里存在着吸血鬼，艾莉西亚从书中学到吸血鬼可以将人变为眷属。
人类变成吸血鬼时身体会表现出特征，比如尖牙，若不张大嘴巴便无法发现。变为眷属一定会发生此类的变化。
事实上，在抵达克莱蒙之前艾莉西亚就见过好几只这样的吸血鬼。
如果其它魔物也会造成同样现象的话，例如变为眷属的人类瞳色会改变的话。
——眼前与老师相似的某种东西，不正是魔物吗。
艾莉西亚觉得暗中活跃的不只是吸血鬼，袭击布兰登要塞的是狮鹫与未知的魔物，不能否定有其它魔物作帮凶的可能性。
Chaos很强，但是以奸诈的吸血鬼为对手，只有单纯的强大并不够。有可能利用了他的善意，陷害他。
如果这幅身体是老师本人的，而内在却被魔物侵占，那已经无法变回人类了。
艾莉西亚的所有表情消失了。
疏远感和嫉妒等将她的心撕裂的负面情感完全消失。
不仅如此，对Chaos的思念也都化为虚无。
「闭嘴」
「艾莉西亚大人？」
「我叫你闭嘴」
埋着脸的艾莉西亚以不符合年幼少女的低沉怨恨的声音，大声一喝。Chaos发现她的变化忍不住叫她的名字，但看到她抬起头来的表情后大吃一惊。
艾莉西亚在哭，不止如此，眼中还寄宿着强烈的憎恨。憎恨的视线笔直地贯穿Chaos。
「不可饶恕」
占据艾莉西亚内心空洞的是，悲伤、愤怒、憎恨。
不可饶恕。顶着恩师的脸的魔物，对她来说是不可饶恕的大事。
艾莉西亚举起法杖，朝着敬爱的恩师模样的敌人。
「只有你绝对不可饶恕！我要以全力打倒你！」
***
为何会这样。
继艾琳小姐之后，就连艾莉西亚大人也做出临战态势。
「有话好好说！我不想跟你战斗！」
「闭嘴！不许用这声音说话！别想以这模样迷惑我！」
完全没有回旋的余地，到底为何会变成这样。
果然是刚才的回答不行吗，但我又该如何回答好呢。
与艾莉西亚大人她们组队时使用的法杖在公测结束后连同其它道具一起被删除了，无法再次得到。又不能跟艾莉西亚大人这样说明。
瞳色也是如此。公测时捣鼓角色后没有更换瞳色就开始玩游戏，现在改成跟现实中一样的双黑瞳。
我其实不想欺骗艾莉西亚大人，可是，隐瞒真相似乎让她误解了。
「『Chain Bind』」
她发动魔法的同时我跳离原地，失去目标的魔法锁链暂时漂浮在空中之后消失了。
「快停手！」
「少说废话！『Mana Bolt』！」
「罗莎琳，你离远一点！缇弥丝，罗莎琳就交给你了！」
「好的！Chaos先生！」
将罗莎琳交给缇弥丝。紫电擦过脸颊，不过我错身勉强躲过。
不行，再怎么劝艾莉西亚大人都不肯息怒。
幸好她貌似无意攻击缇弥丝和罗莎琳，只能让她冷静一下了。
「连缇弥丝也……。你们到底想将人心践踏到何种地步」
「『Chain Bind』！」
魔法锁链没能拴住艾莉西亚大人。与慌慌张张跳开的我不同，她仅仅优雅地往前数步躲过。
艾莉西亚大人从以前就将这个魔法运用自如，对魔法的效果范围和发动时机非常清楚。我看过艾莉西亚大人的魔法的使用方式，跟着有样学样勉强掌握这个魔法，但还是有实践的艾莉西亚大人更胜一筹。
单发搞不定。现在没有哈柏克他们的支援，只能跟下将棋一样自己安排魔法的使用顺序，给予决定性一击，不然这场战斗就无法结束。
「你果然不是老师」
艾莉西亚大人如是低语。
「你有什么根据这么说」
「老师使用的魔法基本都是攻击魔法，由于能够习得的魔法有限所以没有习得『Chain Bind』这种状态异常魔法。因此我用状态异常魔法困住敌人，由老师来打倒魔物是组队时的常道。但是，你使用的是状态异常魔法，老师他不可能会用这种魔法！」
艾莉西亚大人知道我的技能构成，因为组队时她有问过我。
那时候我没有习得『Chain Bind』之类的状态异常魔法，这是为了不伤害对手而初次点取的魔法。
而且，当时并不存在初始化技能的氪金道具，一旦点取技能就无法更改。能够习得的魔法有限所以必须慎重选择，我这么跟她说了。
更改了技能构成的话，由于技能点分配的缘故基本不能使用攻击魔法，只能走状态异常魔法这条路。现在没有『技能还原证』，便无法换回以前的技能构成。
原本朝她使用攻击魔法伤害她什么的绝对不可能。
「『Mana Volt』！」
「攻击魔法！看来你露出狐狸尾巴了呢！」
连射『Mana Volt』的同时，冲向艾莉西亚大人。说着不想伤害艾莉西亚大人却使用攻击魔法的矛盾行动。
「你在瞄准哪里！连魔法都不能控制吗！？」
所有攻击都避开了艾莉西亚大人。手头上能够配合我的计划的只有这个威力最低、连射性高的魔法。连射的同时接近，限制艾莉西亚大人的行动。
「『Sleep Cloud』！」
艾莉西亚大人与我之间的空间出现了白雾。并不是用于本来效果的催眠。朦朦胧胧的白雾遮住了视野，我停下脚步。雾气非常浓厚，只能看到对方的轮廓。这样一来无论做什么都用担心被对方察觉。
「『Delay Spell』、『Sealing Skill』」
在艾莉西亚大人袭来之前咏唱好魔法，一旦雾气散去她肯定会攻击过来。
『Delay Spell』是延迟魔法发动的魔法。这个魔法仅仅是延迟发动，发动的时机不是任意的而是自动。延时也不长，相对的延时期间可以咏唱其它魔法。还可以用于强力魔法的叠加释放。
虽然看起来很便利，但是自行发动这一点很难掌控。与艾琳小姐战斗时之所以没用这个魔法，是因为面对敏捷系的艾琳小姐很有可能错过发动时机。
要说我为何选择这种做法。
原因非常单纯。艾莉西亚大人对魔法很熟悉，连『Serling Skill』都知道。一开始就咏唱的话极有可能被近身，因此通过『Delay Spell』事先咏唱好『Sealing Skill』。
这样一来就延迟了『Sealing Skill』的发动，接近艾莉西亚大人之后用其它魔法牵制，直到『Sealing Skill』发动将她拖入无法使用魔法的状态。在此之前得想办法困住艾莉西亚大人或者夺过法杖。
只要夺走法杖她应该就用不了魔法。我没有法杖便无法发动魔法，也没见过艾莉西亚大人没了法杖还能使用魔法。
之后就只等『Sleep Cloud』的雾气散去冲向艾莉西亚大人。
「『Wind Wall』！」
雾气被吹散。艾莉西亚大人似乎等不及雾气散去。什么时候学会的『Wind Wall』呢。这是强制吹飞玩家的魔法，要是在身旁使用可是很危险的。
总觉得有不好的预感，不过『Delay Spell』还要再等等，逐渐接近艾莉西亚大人并用『Mana Volt』牵制。
进入『Sealing Skill』的射程圈内。要先封住艾莉西亚大人的退路。朝艾莉西亚大人的周围连射『Mana Volt』，要确保『Sealing Skill』命中。
还有5、4、3、2、1——。艾莉西亚大人开始咏唱。但这么近的话就算受到攻击『Sealing Skill』也会确实地命中她。
「Chaos！」
是罗莎琳的叫声。我撞到了墙壁上。到时发动的『Sealing Skill』找不到目标四散而去。到底发生…….？
发现从与艾莉西亚大人战斗的前方飞回到后方之后，明白了自己被做了什么。
「居然是『Wind Wall』…….！？可是怎么做到的」
艾莉西亚大人才刚用完『Wind Wall』。本来的话用过一次的技能不可能立即使用，再次使用技能需要等待一定时间。
是『Delay Spell』吗？不对，被吹飞的瞬间我看到她咏唱了。如果是『Delay Spell』，咏唱早就完成了。
「『Double Spell』吗！」
『Double Spell』不只有古代魔导师会用，贤者也可以。
雾气出现的期间发动了『Double Spell』，让我以为吹飞雾气的『Wind Wall』已经无法再次使用。
「没错，因为我看穿你想要用『Sealing Skill』封住我的魔法」
「诶？」
「你用了『Chain Bind』。习得魔法是有先后顺序的，不可能一上来就只学了『Chain Bind』。因此，一同习得『Chain Bind』和『Sealing Skill』比其它攻击魔法要来得容易」
技能的取得类似树形图。要想习得『Chain Bind』就不得不先点取下位技能，因此，能够点取的魔法某种程度上被限制了。
这样一想，按照技能点取顺序习得『Chain Bind』的下位技能派生的『Sealing Skill』比起习得其它魔法，无需消耗技能点就能搞定，合乎道理。
「从你没有使用更加实用的第二职业的魔法看来，你还没有转职。而且魔导师打接近战，使用的魔法非常有限。还有，从你的『Mana Volt』的大小还可以看出你的『智力』相当高，所以采取远距离战斗更有利。然而你却故意接近，说明使用的魔法必须拉近距离。因此，我料想你要使用的魔法是『Sealing Skill』」
仅仅通过那些行动就看穿了我的意图。（小P：教好徒弟饿死师傅）
「我的魔法是老师教的，绝不会忘了老师的教诲。如果是老师的话一定能够看穿我的意图并做出应对吧」
你太高抬我啦，打从心底这么觉得。
公测时跟艾莉西亚大人讨论『Another World』的设定和技能的话题，谈得非常愉快。跟她交谈时，在魔法知识上我们之间并无多大差距。
但是仔细观察分析对手的行动，设想对手的技能并组织战术还是艾莉西亚大人更擅长。
以及『Wind Wall』和『Double Spell』。跟艾莉西亚大人组队时，她还不会这些魔法。这个世界的人升级极其困难，而她似乎是例外。
艾莉西亚大人比那时候更强，一切都是她的努力吧。
熟知魔法，能够预料这边的行动。艾琳小姐是不熟悉魔法才能找到可趁之机，但艾莉西亚大人毫无破绽，与属性或职业相性不好在不同意义上非常棘手。
「『Mana Volt』」
这次换艾莉西亚大人进攻。比我释放的『Mana Volt』威力低了几分。
「『Poison Mist』」
她在我躲避的前方展开了明显对身体有害的毒雾。虽然不至于立刻行动不能，但逃进雾中的话中毒DoT挺麻烦的。
我瞬间作出判断，选择承受『Mana Volt』。要从中毒状态恢复需要使用解毒剂，艾莉西亚大人不可能会放过这个破绽。
「精神」型的艾莉西亚大人的『Mana Volt』威力较低，而且魔导师和法术师的魔法防御力非常高，就算被打中几下也没多大伤害。但是真被打中还是蛮害怕的，要是连射就更蛋疼了。
艾莉西亚大人看准时机咏唱。
「『Flame Jail』」
火焰的围栏包围了我。一旦接近就会被灼伤，渐渐被逼近死胡同了。
艾莉西亚大人是第二职业的贤者，等级也很高，所以她习得的魔法数量与我不可同日而语。我不得不等待为数不多的技能的冷却时间，她却能够用其它魔法战斗。存在实力差也是无可奈何。
「可恶」
没法只好选择从火圈中逃出。要是继续呆在里面只会被逼入绝境，跟说‘快来打我啊’没差。我滚出火圈后拉开距离，但是HP的削减量还是让我忍不住想咋舌。
不能再承受伤害了，取出药剂进行恢复。眼睛不敢离开准备追击的艾莉西亚大人，她已经开始咏唱了。
虽然试着用『Sleep Cloud』进行妨碍，但她没有放松对我的警惕，轻易就躲过并发动魔法。
「『Slow Move』」
不好，居然是Debuff！被从艾莉西亚大人的法杖释放的带有粘着性的水缠上，这个魔法我是第一次看到，范围比预想的还要大，死缠着我不放。
贤者除了能够习得增幅同伴能力的支援魔法，还能够习得降低敌人能力的支援魔法。
『Slow Move』正如其名，是附加减速的『钝足』的状态异常魔法。与『Spider Net』以自身为中心的范围效果不同，可远距离阻碍对手。粘着性强的水如同铅一般沉重，行动变得极其缓慢。
现在想跑速度却只有步行那么慢，这个Debuff的时效比『Spider Net』还长。
这下成了活靶子。为了阻止艾莉西亚大人发动攻击魔法，用魔法连续攻击她。但她专心躲避，完全打不中。
于是——。就算挥动法杖魔法也没有发动。
「MP不足，无法使用技能」
想要使用魔法的瞬间，眼前却出现了显示窗口。MP用尽了。慌忙取出魔力药剂恢复MP。
「休想！」
艾莉西亚大人立刻用『Mana Volt』狙击魔力药剂。紫电贯穿了药瓶。
在我想拿出新的药剂时，这次却出现了魔法锁链。‘钝足’的我就算想跳开都做不到，轻而易举就被捉到。
「看来你无计可施了」
似乎认为我无法抵抗了，艾莉西亚大人接近我。被『麻痹』的我动弹不得。技能等级貌似也很高，锁链有好几重且时效很长。
MP已经用尽。只靠MP的自然恢复是不够的，这样就算从『麻痹』中恢复也无法逆转局势。
是确信我无计可施，艾莉西亚大人才会靠近我吧。真的万事休矣了。
「Chaos———！」
「罗莎琳小姐，不能去！」
插进我和艾莉西亚大人之间，罗莎琳架起剑与艾莉西亚大人对峙。看来她挣脱了缇弥丝的制止。
「快住手，罗莎琳！你打不过的！」
罗莎琳是敌不过艾莉西亚大人的，她也应该看过至今为止的战斗，即使如此依然毫不畏惧地站在艾莉西亚大人面前。
我动弹不得，缇弥丝又赶不上，只能眼睁睁地看着。
艾莉西亚大人露出厌烦的表情之后，瞬间展开『Mental Shield』封杀剑的势头，接着用法杖格开剑。
「罗莎琳公主，恕我无礼。但是，请您不要妨碍我」
她用『Sleep Cloud』催眠了罗莎琳。意识朦胧地罗莎琳当场倒下。
我紧咬下唇，只能对自己的无能为力哀叹。
「让你久等了」
『Chain Bind』的效果还未过去，尽管知道白费力气依然全力挣扎，但还是一动不动。
「别白费力气了，你应该知道这个魔法的效果吧？被『麻痹』的身体是无法动弹的，直到魔法解开还有时间，在此之前我会打倒你」
艾莉西亚大人面向我，举起法杖。如此拉近距离，估计她要使用的魔法是『Mental Burst』。
吃下「精神」型的艾莉西亚大人的『Mental Burst』的话，毫无疑问HP会耗尽。然后只有死路一条。
她开始咏唱。
无论等级，还是魔法知识都比不过她。
我已经没有反抗的手段了。
解开『Chain Bind』，防御艾莉西亚大人的『Mental Burst』的方法。
面对艾莉西亚大人，动弹不得的我的胜点。
不行，想不到。伊斯托比亚居民的艾莉西亚大人习惯了战斗，区区一介玩家的我怎么可能打得过。
「Chaos先生！请回想起来！道具栏的紧急」
「给我闭嘴」
「咔呀！」
缇弥丝喊道。但是，艾莉西亚大人用魔法攻击打断了她的话。
…….道具栏？紧急？
——对了，仅仅一点。
没时间了，快上车。
瞬间，我从所有束缚中解放。魔法的锁链消失，我立刻行动。
「什！？」
艾莉西亚大人对我从『Chain Bind』的束缚中强制解放感到吃惊。
无法使用魔法，但是与艾莉西亚大人的距离很近。尽管『Slow Move』拖慢了速度，不过二人的距离很近，动摇的艾莉西亚大人与目的明确的我反应出现时差。所以，我就这样扑向艾莉西亚大人。
「咕，放手！」
中断咏唱，艾莉西亚大人进行抵抗。她的法杖被互相拉扯着不放手，就这样缠在一起倒下。
从倒地的二人身旁一根法杖滚了出去。二人分开，决出了胜者与败者。
我将法杖对着艾莉西亚大人。滚出去的是她的法杖。
「居然…….。为什么『Chain Bind』会」
艾莉西亚大人呆然地问出口。
『Chain Bind』被强制解除的理由。
这是因为我使用了在克莱蒙与药剂一同购入的麻痹恢复药，解除了『麻痹』状态。
『Chain Bind』的魔法锁链看起来是物理的，但在属性上却是『麻痹』状态。也就是说解除『麻痹』状态的话，魔法自然失效。
不能动又是如何使用道具的。
是依靠道具栏的紧急使用。道具的紧急使用不受『麻痹』限制，如果事先用过的话会由于冷却时间无法打出这一手，幸好这场战斗一次都没用过。
艾莉西亚大人不是玩家。
无论实力有多强，还是魔法知识有多么丰富，与身为玩家的我不同，不至于能够使用游戏系统。
如同无法用地图搜索罗莎琳一样，她也不知道道具栏的紧急使用。所以才被打了个措手不及。
老实说运气真好，如果艾莉西亚大人不自己接近、没有缇弥丝的助言、艾莉西亚大人的法杖没有掉落的话，若不是这几个要因刚好重合输的就是我了。
可是，我赌赢了。
「杀了我」
艾莉西亚大人尽管害怕依然这么说。我对她的轻生感到愤怒。
但是，看到她的模样之后怒气又迅速消退。
看着小巧纤细的她。我回想起在钟乳洞庇护她时、以及差点被犀牛撞死时的模样，她其实还只是个应该受到呵护的年幼少女。
为何会变成这样呢，原本完全没必要如此死命战斗。
——我在问，你是人类吗。
是不是人类，我才想问嘞。既没有痛觉，又不会疲劳的虚拟形象的身体，怎么想都不是人类吧。
话虽如此，她的话其实不是这个意思。
不是人类…….是被当做了魔物吗？嗯，原来如此。与艾琳小姐那时不同，不是认为我站在吸血鬼一边，而是以为我是吸血鬼啊！
我回想起吸血鬼国王的话。他被人变成了吸血鬼，这是由人往吸血鬼的转变。
吸血鬼吸食人的生血，而被害者会变成吸血鬼。这一点与游戏外众所周知的吸血鬼特征相符合。但是『Another World』中不存在吸血鬼将玩家变成吸血鬼的特殊系统，也没有怕光的弱点。
总结来说，艾莉西亚大人误会我是吸血鬼。
原来如此，以为我是魔物她才会拼命抵抗。那就没有战斗的必要了。
我丢开法杖。这个已经不需要了。
面对我突然的怪行，艾莉西亚大人惊讶地看着我。
蹲下与艾莉西亚大人四目相对。她带着些许胆怯，其实是在要强。
于是我慢慢地抱住了她。
「你，你想做什么！别碰我！除了那个人我不想让任何人触碰！与其苟且偷生我还不如求死！」
「对不起」
突然被男人抱住，对着半狂乱挣扎的艾莉西亚大人，只有道歉。
「瞳色是因为各种缘故改变的，法杖也是一样。但是，我就是我。既不是吸血鬼，也不是魔物哟。自与艾莉西亚大人组队以来只有这一点永远不会变」
「骗人！」
「我说的是真的。很抱歉我不能说出理由，但我不想再跟你战斗了」
我已经不想与朋友战斗了，丢开法杖便是如此示意。
可是只扔开法杖艾莉西亚大人或许还会再次抵抗，这样一来就无法对话了。所以我紧紧地抱住她。
「我都记得，跟你一起度过的时光」
从那时起，一直没有忘怀。
「艾琳小姐在冒险者公会寻找伙伴，那时候我自报姓名才第一次跟你们组成队伍」
最初还以为是可怕的女性。以鼓起勇气搭话为契机，与艾莉西亚大人她们的交往便开始了。
「那时候艾莉西亚大人无法独自打倒『Blood Rabbit』感到困扰时，我将状态异常魔法教给了你。你、一个人能够打倒魔物时可是非常的开心呢。从那之后有好好磨砺自己吧，让我费了不少力气哟」
真的变强了。对战斗一无所知的少女竟成长到这般强大，真是苦了她了。
「还记得一起吃过午饭哦。要是有机会大家再一起吃就好了」
虽然闹了不少笑话，但非常的快乐。
「转职后在钟乳洞试验魔法时让大家糟了大殃时，我可是被艾琳小姐臭骂了一顿，你那时候却不帮我，好过分呢，艾莉西亚大人」
你还笑着叫我反省哦。这我可没忘，还想着找机会报复嘞。
「你在布兰登要塞倒下的时候，我好怕你真的会死去。幸好你还活着」
那时候的丧失感是货真价实的，是真的感到恐惧。现在一想那是正确的，所以知道你没事时真的打从心底感到安心。
好怀念啊。边回想起一个月之前的回忆边诉说。
仅仅一个多月，就与艾莉西亚大人构筑了如此多的独一无二的回忆。
不知是不是我的心理作用，艾莉西亚大人的抵抗似乎减弱了。
「全部，全部都记得。我没有骗你，这些都是我与你一起度过一同拥有的回忆。我怎么可能会伤害一起构筑回忆的对象、伤害艾莉西亚大人呢。虽然我无法证明，但只有这一点希望你能相信我」
「你真的，真的是老师吗？」
艾莉西亚大人小声颤抖地询问。
「嗯，是我。尽管瞳色变了，一起制作的法杖丢失了，我还是那个我。货真价实的」
「老师…….，老师！」
看来终于相信我了。想着已经没事了准备分开，但艾莉西亚大人紧抱回来。
重新一想这状况有着各种伦理上的问题呢，不过这时候就忘了吧。
要是把号泣的艾莉西亚大人推开总觉得忒不是人了，将羞涩打落心底，尽可能让她感到安心地安慰她。
「那我不是对老师作出很过分的事了吗，还伤害了老师和缇弥丝」
师徒是很相似的吗。总觉得很像不久前烦恼着的我，不禁露出苦笑。
「老师？」

艾莉西亚大人感到不可思议地抬起头。也是啊，她是认真在后悔，苦笑也太不知趣了。
「原谅你了，艾莉西亚大人。你说是吧缇弥丝」
「嗯，那是自然」
她本人或许不肯原谅自己，但是，我觉得她无需自责，缇弥丝也是这么想的。虽然发生的事很悲伤，但也只能祈祷不要再次发生了。
「这只是误会，你并没有错。才不会责骂你哦，而且啊」
看着艾莉西亚大人的眼睛，为了消去她的不安温柔地说道。
「我是艾莉西亚大人的老师吧，学生走错路的话将其纠正不是理所当然的吗」




终章
终章
抱着艾莉西亚大人过了一会儿。
似乎冷静下来了，她已经停止哭泣。但她还是不肯撒手，只是不哭了，或许内心还未完全平静下来。困扰着看向缇弥丝却被回以苦笑。
也不能一直这样，这可如何是好呢。
「打扰一下可以不」
哈柏克歉意地搭话道。不只有他，黎亚姆他们也在，就连艾琳小姐也来了。艾琳小姐看来说服了拜克瑟尔士兵，他们也在场。他们是现在刚到吗？
「大家都来了啊」
「是老师的相识吗？」
「嗯，在跟你们组队之前我与他们组过队」
艾莉西亚大人保持抱着的姿势抬起头，稍微扭动身体看向哈柏克他们后与我四目相对。
「那啥，这么说是有些不识趣，不过你们差不多别放闪光弹了吧」
「看得我们都不好意思了」
「这边认真在寻找，你倒是挺会享受哈」
「年轻真好啊」
「说什么年轻啊你，整一副臭老头子的发言…….等下，被挥舞钝器啊！」
如同坏掉的铁皮玩具般‘嘎嘎嘎’地缓缓回头看向他们，他的表情挂满了‘和善’的微笑。
艾琳小姐她们反应各不相同。她虽然在笑，但那是勉强挤出来的笑容反而像是发怒，是会让人恶寒疾走的类型。尽可能不想看到。
「怎么会，圣女居然败北了」
艾琳小姐带来的士兵们目瞪口呆，是观看了战斗的一部分始终吗？
「你们从什么时候在那里的？」
「是在你用法杖指着那边的小姑娘的时候，你突然就抱上去所有人都吓了一大跳，只好默默地看着」
「我是艾莉西亚大人的老师吧，学生走错路的话将其纠正不是理所当然的吗——。这是何等的帅气」
「唔诶，太耀眼了啦，连我都快被闪瞎眼了」
「不过身为女孩子还是想听到至少一次这种帅气的台词呢」
「不对吧，你已经不是可以称为女孩的年……我，我错了！所以求你别咏唱啦，这可不好玩！」
艾米莉亚小姐，请别客气狠狠地揍哈柏克吧，如是内心想道。被黎亚姆和柯涅丽雅取笑得脸颊发烫。自己也知道说出了非常华丽的台词，但是看到他人模仿更加羞涩了。
唉，这下子想要葬送的黑历史又增加了一页。（小P：注孤生）
「紧，紧紧…….抱住…….」
艾莉西亚大人的脸也红得快要冒火。是被他们取笑后冷静下来，客观把握了情况吧。冰清玉洁、身为淑女的她和男性抱在一起的样子被他人看到，除了害羞再无其它。
艾莉西亚大人迅速离开我的怀里且捂住脸颊。
「我，我和老师抱在一起的样子被人看到了————！」
陷入混乱的艾莉西亚大人发出难以言喻的尖叫。
「抱歉，我有些乱了方寸」
艾莉西亚大人有些沮丧地道歉。其他人也很严肃，说话不利索。
「那个，是指刚才的事吗。对您的诸多无礼恳请您原谅」
「没什么，我并没有在意。只是，还请别再提起这件事了」
哈柏克使用着明显不习惯的敬语，艾莉西亚大人边假咳边说道。
「能不能也跟我说明一下状况呢」
艾莉西亚大人陷入混乱的期间罗莎琳也苏醒过来。这是由『Sleep Cloud』造成的催眠，时间一过自然会醒来。
正因为睡着了，看到那般乱闹的艾莉西亚大人没有战斗，而是混乱地摇头的模样，感到迷惑也是无可奈何。
「罗莎琳，我听说了艾莉西亚大人的侍女艾琳小姐以及哈柏克他们的话后发现，这场战争似乎是吸血鬼在搞鬼」
「什么？」
从罗莎琳与艾莉西亚大人站在两国的立场看法的不一致推断出有可能是吸血鬼在搞鬼。
听完我的讲述，罗莎琳勃然大怒。
「原来是这样！真是可憎的家伙！」
相对的艾莉西亚大人却非常冷静。
「果然如此」
「艾莉西亚大人察觉到了吗？」
「不是，我也直到刚才才发现真相。原本就觉得科缪恩的动向有些可疑，直到与罗莎琳公主相遇我才发现的」
「那你为什么还要跟罗莎琳的臣下战斗呢？」
「那是因为他们袭击过来我才迎击的。…….现在一想或许我说得不够明白，不过我没有夺取他们的性命，由于觉得可疑，所以我严命艾琳尽可能不杀生」
罗莎琳的臣下都只是晕过去而已并没有死。
看到艾琳小姐与哈柏克他们相持不下也就说得通了。她遵从着艾莉西亚大人的命令，极力手下留情了。
说起来沿路的士兵也没有死。艾莉西亚大人周围躺着众多人还以为都死了，但她没有杀害任何一人。
「那么，艾莉西亚大人是想阻止战争是吧」
「没错。若被魔物支配自不必说，人类不该同室操戈。我想将老师教导的魔法用在自己的信念上，绝不敢玷污老师的名誉」
这样啊，艾莉西亚大人果然还是跟以前一样。
我原以为自己在这个世界相关的事全都往坏的方向发展，但其实并非如此。
这想法或许非常自负傲慢。艾莉西亚大人沿着自己的信念行动，为了阻止这场战争。
或许即使我不来战争也会终结。说不定不需要我，但艾莉西亚大人没有杀人真是太好了。
「送来科缪恩使者首级的拜克瑟尔士兵吗。我有些眉目，大约一个月前魔物袭击了布兰登要塞，由于魔物是从科缪恩过来的，拜克瑟尔为了责问科缪恩派出了使者。可是使者被科缪恩士兵袭击全灭，护卫的士兵也没有返回。若这是吸血鬼的阴谋，那么那时候的使者有可能被变为眷属了」
「也就是说吸血鬼打从一开始目的就不在于夺取国家，而是诱使科缪恩与拜克瑟尔开战。如此一来，之所以在国内乱闹也是为了掩人耳目遮断来自国外的情报以便于入侵，与伮穆鲁伯爵无法取得联络也是因为吸血鬼从中作梗」
「考虑到吸血鬼国王在生前写下亲书的话，时间就对得上了。想来是详细调查了拜克瑟尔帝国的进攻，这计划看似拐弯抹角，不过目的在于崩坏人类团结的话倒不失为良策」
人类的团结吗。也就是说吸血鬼混进了人类之中，要是没有地图的敌我识别功能，外表被吸血鬼占据的话，我也很难分辨出来。
「如今虽然保持着平衡，但拜克瑟尔帝国与卡斯塔尔王国都是依靠战争扩大领土的大国。在魔物肆虐的这个世界，安全地带是极其珍贵的。人类之所以终结战争，不外乎避免大国冲突造成的利益损失。由于科缪恩的存在才得以保持平衡，一旦科缪恩落入拜克瑟尔之手，两大国之间就会出现国力差。就算不会立刻开战，人类的内战也是不可避免的。这样一来，拜克瑟尔帝国和卡斯塔尔王国都会被吸血鬼找到可趁之机」
我从未想过会演变成如此可怕的大型战争，对于这个世界的历史也只知道设定上明朗的部分，并不清楚这个世界的居民的价值观和两国的关系。
但是，此次的战争也是吸血鬼的阴谋。若是到时依然有吸血鬼在搞鬼，保不定会演变成大型战争。
卡斯塔尔王国与拜克瑟尔帝国一旦起争戈，究竟会出现多大的牺牲呢。想想就觉得害怕。
「总之要赶紧终结战争，不能再由于误解而增加无谓的牺牲。罗莎琳公主，我再次恳请您与我一同拜见皇帝陛下，能否请您直接与皇帝陛下直接交谈呢」
「好的。…….Chaos，你能不能跟我一起同行呢。再怎么信任艾莉西亚殿下我也不能不带护卫孤身前往吧」
「我？为什么是我？」
「不如说你就好。我希望自己信赖的人能够陪在身边。…….不行吗？」
罗莎琳一脸不安。就算知道艾莉西亚大人并无害人之心，但孤身前往敌阵会害怕也是理所当然。她的臣下都晕过去了，又不能独自前去，我也跟劳尔先生定下了约定。
「好吧，我或许帮不上忙，也跟着去吧」
我不知道自己能做什么。尽管如此在她身边的话总能帮上什么忙吧。
****
维克多侧耳倾听，看向克莱蒙。传到城墙外的声音渐渐沉寂。
接到报告说先行的士兵已经到达王宫。他认为国王已经捉住，科缪恩士兵的镇压也完成了。
不久传令兵便来报告前线的战况。
「报~！艾莉西亚大人正保护着罗莎琳王女殿下前往本阵」
「保护王女？不是国王而是王女吗」
「是的」
接到传令兵的报告，维克多静静思考。
（艾莉西亚保护着王女也就是说王女并不是吸血鬼，那么那个吸血鬼使者果然是为了陷害两国的阴谋。怀疑使者的艾莉西亚似乎独断行动了。虽然下令攻击城门之后镇压市街、专心救助民众，但想将克莱蒙收入囊中还是太异想天开了吗）
本想将锅全甩给吸血鬼、灭亡科缪恩王族，到头来只是奢望，维克多如是自嘲。
「通令全军停战，罗莎琳王女殿下」
「是，还有…….」
传令兵欲言又止。
「无妨，说吧」
「确保王女时，艾莉西亚大人与敌方魔导师交战了。然后，据说败北了」
「什么？情报是否属实？艾莉西亚可安好？」
「安然无恙，不过艾莉西亚大人败北的消息走漏，使得一部分士兵发生混乱」
维克多一脸懵逼。
艾莉西亚擅于掌兵，不过个人的实力也是相当的强悍。而且她身边还跟着帝国最强的骑士艾琳，要想打倒她们可不容易。事实上，在来克莱蒙的途中她战胜了所有敌人，作为常胜的存在成为军中的精神支柱。
因此知晓艾莉西亚败北的士兵们陷入混乱了吧。能够打败艾莉西亚的存在，就连维克多都没料到。
「安然无恙就好。对了，打败艾莉西亚的魔导师叫什么名字？」
「详细的属下并不清楚，不过名字的话，我记得是叫Chaos」
「Chaos。嚯，Chaos啊」
维克多听过这名字。
Chaos。
操纵半兽人袭击卡斯塔尔王国的邪神下仆上古树精，将其打倒的年轻魔导师。烟消云散般行踪不明。
一时期连冒险者公会都全力搜索他，不过搜索未能长久，由于接连冒出假冒者导致中断。因此拜克瑟尔帝国只有少数一部分人知道Chaos的名字。
据说最上级药水的制法以及被称为灵药的秘药其推广都是他的功劳。
而他现在就在这里。若有传闻中的实力，那么打败艾莉西亚也不奇怪。
「封锁艾莉西亚败北的消息，向全军传达艾莉西亚平安无事。士兵都分散在市街各处，不能再造成混乱了」
「遵命」
瞥了瞥传令兵离去的身影，维克多低语道。
「麻烦了啊」
圣女的败北，这败北可是意义重大。
艾莉西亚之所以被称为圣女，是由于目击到她接受神启的圣职者的报告且由教会认定的。
也就是说，尽管打倒了邪神的下仆，要是被知道区区一介魔导师打败接受神启的特别存在的圣女，神与圣女自身的正当性就会遭到质疑，甚至会损坏教会的权威。
原本维克多自身也不相信子虚乌有的神，但是教会的权威以及圣女还有利用价值。
幸好圣女的败北只有一部分士兵知道，无论如何都要隐瞒下来。
维克多边等待着科缪恩联合国王女罗莎琳的到达，边独自思考着战后处理。

「真~是~的，好不容易进行得这么顺利」
看着水晶中映照的克莱蒙，卡蜜拉叹了叹气。
虽然看着由吸血鬼一手导演的同类相残很是痛快，但战斗没有按预想的发展就结束了，变成这种兴致恹恹的结果。卡蜜拉非常不满。
「花费时间与劳力却是这幅鬼样子，虽说有成果，不过这是失败呢。唉，该如何与主人说明好呢」
这是卡蜜拉独自主导的作战，却以失败告终让她非常不爽。想到如何向主人报告时，便觉沮丧。
原本主人就没怎么在意吧。主人有自己的计划布置，只要不出现障碍便不会责怪部下的擅自行动，正是给予了部下如此的裁量。宽宏大量也是卡蜜拉心醉于主人的原因之一。
「反正玩得挺开心的，就算了吧」
卡蜜拉回想起来露出微笑。
那非常的愉快。践踏蹂躏求饶的人类、毁灭城镇和村落取乐、将领主变成眷属给领民施加苛税、不从者便拷问并套上罪名杀死。
说不定由于太开心而沉溺在狩猎人类中了。卡蜜拉俏皮地吐了吐小舌头。
水晶中映照的四人吸引了卡蜜拉的眼球。少女三人与一名少年。卡蜜拉的表情变得阴沉。
「圣女吗，如果没有她说不定会更加顺利」
拜克瑟尔帝国的入侵速度与军队的精强、以及圣女的棘手超乎卡蜜拉的料想。
卡蜜拉也通过水晶球看了圣女在布兰登要塞的活跃，不过一旦参战她的强化魔法比预想的还要碍事。拜克瑟尔帝国的异常进军速度主要是她的影响。
原本目的就是促使拜克瑟尔帝国与科缪恩联合国发生冲突消耗彼此的国力，某种程度上算是完成目的了吧。不过拜克瑟尔帝国的损失比预想的还要低。
「这一切的一切，恐怕都要归咎于这个孩子吧」
用手指描绘水晶中少年的脸廓。
这个世界的异常，『那边世界』的来访者。知晓除了主人还有其他『那边世界』的来访者时，卡蜜拉欢欣雀跃。说不定他跟主人一样也是拯救魔物的存在。
但是事与愿违。他在这个世界的影响波及深远，妨碍了魔物崛起的计划和作战。
拜克瑟尔一事，以及此次一事。若他没有与圣女扯上关系的话或许事情会进展得更顺利。
调查之后发现，在卡斯塔尔王国打倒上古树精的也是他。
偶然——无法如此断言。被阻止三次的话，怎么都明白他是在阻碍自己的计划。也就是说他还有可能会妨碍到主人的计划。
用尖爪挠了挠水晶中的少年。
「果然，只能请你消失了呢。与主人一样的来自『那边世界』的来访者」
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/138/50/9bdcbc408d4bfc3b39507236b8bc775c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/138/50/9bdcbc408d4bfc3b39507236b8bc775c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/138/50/9bdcbc408d4bfc3b39507236b8bc775c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/138/50/9bdcbc408d4bfc3b39507236b8bc775c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/138/50/9bdcbc408d4bfc3b39507236b8bc775c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/138/50/9bdcbc408d4bfc3b39507236b8bc775c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/138/50/9bdcbc408d4bfc3b39507236b8bc775c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/138/50/9bdcbc408d4bfc3b39507236b8bc775c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/138/50/9bdcbc408d4bfc3b39507236b8bc775c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/138/50/9bdcbc408d4bfc3b39507236b8bc775c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/138/50/9bdcbc408d4bfc3b39507236b8bc775c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/138/50/9bdcbc408d4bfc3b39507236b8bc775c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/138/50/9bdcbc408d4bfc3b39507236b8bc775c.jpg




