 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 序章  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    扫图： 贼丶少 
 
    翻译： prince大爱初音 
 
    看着棋盘上的棋子，黑发少年面露难色。 
 
    棋子由某种动物的牙齿做成的拟人型，分为对立的黑白双色。下方铺有一张纸，上面画着条条框框，与制作精巧的棋子相比，着实显得粗糙，然而在场却无一人在意。 
 
    黑子比白子数量要少，数分钟前构筑起来的坚固包围网被打破，白色棋子纵横无阻地进攻着黑子阵型某处。 
 
    简单来说，持黑子的少年处境岌岌可危，一旁观战的淡绿色头发的少女也是一副不可能翻盘的表情。 
 
    「怎么，这就完啦？」 
 
    对手露出无畏的笑容，少年却默不作声。 
 
    白子封住黑子王将的去路，少年的想法彻底被看透了。少年边摇头边思索着如何破解棋局。 
 
    似乎想到了逃出生天的方法，少年移动棋子，然而对手面不改色，从容应对，少年再次陷入沉思。 
 
    国际象棋。 
 
    这种现实世界中有名的桌游，少年目前所在的异世界伊斯托比亚也存在，可惜少年并未熟识国际象棋的规则。 
 
    不过，他们正在玩的这个与通常的国际象棋规则不同。棋盘并非纵横八列，而是九列，不够的棋子就用细绳做记号替代。 
 
    少年将对手被吃掉的棋子放到棋盘上，暂且逃过一劫。 
 
    瞧，这样就扳回一城了吧，少年得意地看向对手。 
 
    然而，这起死回生的一手似乎也被看穿了。 
 
    「不好意思喽，将军啦。哦呀，似乎将死了呢」 
 
    对方随即以其人之道还治其人之身。看到这出乎意料的妙招，少年吞了吞口水。 
 
    少年一时间盯着棋盘左瞧右看，然而形势由不得他不举白旗。 
 
    「看来的确是被将死了，我认输」 
 
    「呵呵呵，又是妾身赢了呢」 
 
    「明明是新手，学的也太快了吧」 
 
    看着洋洋得意的对手，不禁耸了耸肩。 
 
    对弈的契机是，对方为消磨时间邀请少年玩国际象棋，少年以不懂规则为由拒绝了，对方转而询问有没有类似的游戏。 
 
    即是说，他们其实玩的是将棋。 
 
    这个国家没有将棋这种东西，自然也没有将棋用的棋子和棋盘。因此少年便自己手绘了棋盘，棋子就用国际象棋的代替——不够的则用其它棋子代替——硬是凑成了一副将棋。 
 
    少年的棋艺也不是很强，不过对方可是连规则都一窍不通，因此不足畏惧。事实是，对手的实力远远超乎了少年的料想，仅仅是听了将棋规则的说明，便轻易凌驾于新手之上。 
 
    「棋子的走法与国际象棋大同小异，习惯之后还是挺有趣的。妾身在国际象棋上可是有很深的造诣哦，不过这个叫将棋的也很好玩呢。能够利用从对手那里夺来的棋子，增加了游戏难度，进攻时也要小心敌人突然出现在己方的地盘上，必须做到进退有度，对局势拥有正确的把握，有着不用于国际象棋的乐趣」 
 
    「是嘛，或许能在这个世界成为流行呢」 
 
    「嗯，虽然需要时间适应玩法，不过我觉得这想法很好。只要放出风去，说这是英雄喜欢的游戏，很快就能带起一波节奏」 
 
    少年面色稍稍露出不悦。 
 
    在这个叫伊斯托比亚的异世界，少年自称Chaos，是科缪恩联合国公认的英雄人物。据说有人借他的声望，推销魔导师用的法杖和风衣，所以对方大有这种意味的发言，实在让人笑不出来。 
 
    「你还知道其它什么游戏咩？最好是这个世界所没有的」 
 
    「我的确是知道不少游戏，不过我对这个世界有什么游戏不是很清楚，所以不太好说」 
 
    「那边的世界有多种多样的游戏，不过能够在这里再现毕竟很有限，比如游戏机就没办法了，也无法将实物带到这边来」 
 
    Chaos与浅绿发的少女·缇弥丝回答了对方的疑问。 
 
    「你们原来在下棋啊」 
 
    此时，身着礼服的少女加入了对话。她的名字是罗莎琳·多·科缪恩，是科缪恩联合国的女王。 
 
    「非也，是Chaos故乡的游戏，你要不要玩一下？」 
 
    「不了，我只是来看看而已」 
 
    「有事吗？不会是又有人要让我当贵族吧？」 
 
    击退盘踞于科缪恩的吸血鬼，且阻止了与拜克瑟尔帝国之间的战争，这份功绩使Chaos被民众推崇为英雄。据罗莎琳所说，如果不给予他与功绩相符合的奖赏，其他贵族就更别想得到赏赐了，所以那些贵族才会极力推崇为他叙爵。 
 
    通过授予Chaos英雄勋章才勉强平息了事态，然而底下依然暗流涌动。之后，科缪恩联合国北西部遭巨大格雷姆袭击，再次陷入危机。 
 
    而将其化险为夷的又是Chaos及其伙伴，所以他担心罗莎琳这次来是因为再次立下功绩或许让之前的话题再燃了。 
 
    「这你不用担心，因为此次受瞩目的不只是你一个人」 
 
    听到罗莎琳否认，Chaos放下心来，侧着脑袋。 
 
    （而且也没人敢对你出手了） 
 
    罗莎琳内心追加道。 
 
    如罗莎琳的辩解所说，击败巨大格雷姆的不单是Chaos一人，还有圣女·拜克瑟尔帝国贵族玛丽·艾莉西亚·冯·萨瓦利什与其侍从的剑士艾琳，以及冒险者的哈柏克、黎亚姆、科涅丽雅、艾米利亚也做出了巨大的贡献。特别是知名度高的艾莉西亚，大大分散了功绩。 
 
    若仅是如此，贵族是不会收手的。 
 
    Chaos并不知道科缪恩联合国的贵族们要求为他叙爵的真实目的。他不但与年轻的女王罗莎琳交好，同时也是一名极具实力的魔导师，一旦他决定在科缪恩联合国进仕途，那么将有很大的可能会侍奉于女王左右，为此极力想要拉拢他。 
 
    趋利的贵族们可不会那么轻易就放过Chaos这颗金子，即便用勋章掩人耳目，也无法彻底掩盖Chaos所作出的巨大功绩。 
 
    但是，与巨大格雷姆战斗的并非他一人。 
 
    古龙薇薇尔。生活在邪神尚在的时代，与邪神的战斗中幸存下来的强大雌龙。薇薇尔曾与人类携手对抗邪神，不过那之后便疏远了人类，隐姓埋名。 
 
    她接受Chaos的联手邀请，成为击败巨大格雷姆的其中一员，自那之后便一直与Chaos一同行动，就连从科缪恩联合国北西部回到首都克莱蒙之后仍旧形影不离。 
 
    而且在与巨大格雷姆战斗时，薇薇尔还和Chaos缔结了盟约。尽管薇薇尔声称这是自与邪神战斗以来，龙与人久违的缔约，事实上却并非那么单纯。 
 
    Chaos虽然被称为英雄，其实身份上还属于平民。薇薇尔却将一国之主晾在一边，与Chaos缔结了盟约。 
 
    也就是说，这只是与Chaos个人之间的契约，并不是与国家之间所缔结的，薇薇尔也公然表露了这样的态度。 
 
    如果是Chaos的请求，就很可能得到她的协助，而由罗莎琳直接向她请求，得到回应的可能性则非常低。就连与Chaos亲近的罗莎琳都难以请得动薇薇尔，更何况那些非亲非故的贵族，别惹她发火就该谢天谢地了。 
 
    除了Chaos，这个国家的人民可不敢与龙这种天灾一般的生物扯上关系。传说有龙为了报复自己巢穴受扰一事，轻易就毁灭了一个国家。没人知道这种强大生物生起气来会做出什么事，自然也就敬而远之了。 
 
    正因为如此，对与龙之间的交涉并不热心，更遑论拜托其帮忙击退魔物。虽说薇薇尔表现的温厚和善，难保一个不小心就触怒了她，所以那些想要拉拢Chaos的贵族选择了自保。 
 
    因此，为Chaos叙爵的要求也就此告吹。 
 
    打个比方，就是名为Chaos的财报放在了龙的巢穴中，最强的看守人薇薇尔睁大眼睛严密盯紧他。要是轻易出手，不只是自己一族，指不定整个国家都要受牵连。即使看着眼前有财报却不能出手而恨得牙痒痒，考虑到自身的生命安全，也就没人敢铤而走险了，特别是那些财大气粗的贵族。 
 
    之前那些意图通过罗莎琳与Chaos进行接触，或是趁她忙于政务时直接与Chaos接触的贵族，在Chaos与薇薇尔缔结盟约之后，屁都不敢放一个。这前后的强烈反差，让罗莎琳很是无语。 
 
    多亏如此，罗莎琳也没必要花时间应付那些贵族了，在内心对薇薇尔表示深深的感谢。 
 
    （如果这一切都是Chaos的计谋，那可就细思恐极了，不过想来也不可能） 
 
    虽然不知薇薇尔的心思，至少Chaos没这么多小九九，他甚至没注意到吧。 
 
    在罗莎琳看来，Chaos作为魔导师的实力非常强大，除此之外只是个很普通的人。不对，他那蛮干和脱线的一面可算不上是普通，至少对政治是一窍不通，他看不穿贵族们的别有居心正说明了这一点。 
 
    所以，Chaos自然也没有考虑到随之而来的风险。 
 
    个人与强大的龙缔结盟约并非只有好事。拥有毁灭一国之力的龙不是人类所能掌控的，即便龙与Chaos没有这个意思，其他人可不是这么想的。 
 
    他本人没有注意到这点，所以罗莎琳只好帮他把关。 
 
    对弈结束之后，Chaos开始收拾棋盘，这时，扎着三股辫的少女带着身着侍女服的女性走来。金属制的小推车上放有茶壶等器具。 
 
    「下完了吗，大家都来休息一下吧，罗莎琳女王也一道如何」 
 
    「有劳你了，艾莉西亚殿下」 
 
    侍女听到回答，随即摆好茶具，准备好之后，那个叫艾莉西亚的少女便往杯子里倒红茶。 
 
    她就是拜克瑟尔帝国的圣女玛丽·艾莉西亚·冯·萨瓦利什，穿侍女服的女性是她的随从艾琳。 
 
    身为贵族的艾莉西亚积极地侍奉平民的Chaos，这本是不可能的事，盖因Chaos是她的老师，而且爱慕着他。 
 
    「老师，可以和我比试一局吗？」 
 
    「嗯，好啊」 
 
    听到艾丽西亚的请求，Chaos瞧了瞧对手的脸色，看到对方点头才接受她的邀请。 
 
    坐在Chaos对面的人让出座位，喝起红茶，似乎不怎么在意Chaos与艾莉西亚的对弈。 
 
    罗莎琳向空下闲来的艾琳搭话。 
 
    「听闻艾莉西亚殿下将滞留于克莱蒙，可是真的？」 
 
    「是的，在接到新的命令之前都将与女王陛下和Chaos一同行动。吸血鬼和巨大格雷姆接连袭击了科缪恩联合国，难保魔物不会紧跟其后。皇帝陛下忧心此事，便命我主仆二人在此听候女王陛下差遣，以防魔物来袭」 
 
    吸血鬼与巨大格雷姆一事，稍有差池科缪恩联合国将陷入万劫不复之地。在拜克瑟尔帝国，艾莉西亚和艾琳算得上是数一数二的了，作为战力确实可观。事实上，由于吸血鬼的阴谋致使拜克瑟尔帝国与科缪恩联合国开战时，她们仅仅二人便攻进了王宫之中，作为敌人着实令人畏惧，不过成为同伴无疑令人感到心里踏实。 
 
    虽然不知魔物出于何种目的会再次袭击科缪恩联合国，但是魔物有组织的行动这一点则非常明确，很可能是出于某种战略才盯上了科缪恩联合国。即使不知其目的，但若是科缪恩联合国被夺，对人类来说将是一大损失。 
 
    科缪恩联合国东西两边均是大国，位于东边的是卡斯塔尔王国，西边则是拜克瑟尔帝国。目前，卡斯塔尔王国为应对活发性的魔物，正游说各国组建军事同盟，以便进行军事支援。 
 
    一旦科缪恩联合国被夺，卡斯塔尔王国和拜克瑟尔帝国将从地理上完全断绝联系。失去作为两国交易中介的科缪恩联合国，将会给两国经济带来莫大的损失，即使成立军事同盟也难以保持同调，为此支援科缪恩联合国防备魔物袭击也不是什么稀奇事儿。 
 
    只是，魔物不单只袭击科缪恩联合国。这半年来，魔物也对卡斯塔尔和拜克瑟尔帝国进行了大规模的袭击，所以他们下一个目标不一定局限于科缪恩联合国。 
 
    科缪恩联合国受到吸血鬼的破坏甚大，导致防御兵力低下。为此，拜克瑟尔帝国承诺派兵支援科缪恩联合国。问题是，这样一来就需要分割自国的防御兵力，而且，虽说只有区区二人，但毫无疑问是拜克瑟尔帝国的最强战力，将她们留在克莱蒙未免显得多此一举，甚至没有明确规定期限。 
 
    是判断艾莉西亚会转移魔法，距离不是问题吗；还是看重科缪恩联合国的地理战略重要性；亦或是别有居心。罗莎琳看不透拜克瑟尔帝国皇帝的想法。 
 
    魔物的威胁是一点，但拜克瑟尔帝国皇帝的可疑行为也不容忽视，内忧外患让罗莎琳感到心力憔悴。 
 
    烦恼之一的Chaos本人优哉游哉地玩着游戏。 
 
    对此感到莫名的不爽，罗莎琳瞪了他一眼，随即移开视线。 
 
    于是和Chaos刚才对弈的人对上了眼。她那种看透一切的妖艳视线让罗莎琳心头一惊，不过少女只是微微一笑便再次喝着红茶。 
 
    之后再没对上视线，平静下来的罗莎琳瞥向它处。 
 
    她也是罗莎琳的烦恼之一。 

  第五卷 第二十八章 变化  
     异世界的伊斯托比亚也到了换季的时候。 
 
    站在科缪恩联合国首都克莱蒙某座王宫的天台俯瞰下方，寒风不时吹来，说明冬天即将来到。街上的行人也换下短袖，改穿长袖了。 
 
    通过VRMMORPG『Another World』连接到异世界·伊斯托比亚已然半年以上。一开始只是为了交朋友才玩这个游戏的，不曾想世事难料，回过神来时早已偏离了本来目的，不过我并没有选择离开。 
 
    我身旁战战兢兢地俯瞰下方的少女叫缇弥丝，同时也是『Another World』的支援AI。 
 
    「这里看起来好高喔」 
 
    「相对的，城下町景色一览无遗，相当美丽呢」 
 
    「巨大格雷姆可是比这还大哦，你不怕吗？」 
 
    「怕是怕啦，不过当时没想那么多」 
 
    为打倒袭击科缪恩北西部的巨大格雷姆，需要进入它的身体内部破坏其核心，位置可比现在高多了。当时要是有往下看，就算没有恐高症也会留下不小的心理阴影。 
 
    破坏核心之后巨大格雷姆的身躯开始崩坏，将我们也卷入进去，幸好艾莉西亚大人反应敏捷，总算化险为夷。一想到要是艾莉西亚大人的魔法没赶上，就一阵后怕。 
 
    在我想要挥散这鲜明的想象时，想起了打倒巨大格雷姆之后到现在的事。 
 
    我之所以会在科缪恩北西部，是为了支援被吸血鬼破坏的城镇的复兴。幸好巨大格雷姆造成的破坏不是很严重，避难的民众也顺利回到城镇，之后便回到科缪恩首都克莱蒙报告包括巨大格雷姆在内的诸般事宜。 
 
    顺便一提，哈柏克和协助打倒巨大格雷姆的薇薇尔也一道同行。 
 
    艾莉西亚大人和艾琳小姐、指挥士兵与巨大格雷姆战斗的所属于卡斯塔尔教会神殿骑士团的奥利弗先生回到了各自的祖国。不过艾莉西亚大人和艾琳小姐只是回去了一阵子，随即接到担心科缪恩国防的皇帝的命令，不久又回到克雷蒙。 
 
    「奥利弗先生回去卡斯塔尔了呢」 
 
    「他一直在调查你的事，一开始还以为是有什么目的，看来是我想多了」 
 
    这个世界酷似游戏『Another World』的世界，并且能够利用游戏系统，实在匪夷所思。 
 
    这个世界的人并不知道游戏系统中的「转职」，但是奥利弗先生却能够使用二阶职业的技能，还向人打听我的事。 
 
    所以我曾一度怀疑奥利弗先生跟我一样是玩家，或许知道其中的秘密。 
 
    据他本人所说，「转职」只是个意外。而且对协助打倒巨大格雷姆一事非常热心，加上品格高尚，所以并未加以深究。 
 
    总而言之，情报太少了。 
 
    「薇薇尔说『转职』在任何一座教会都可以进行，说明游戏系统的一部分在这个世界再现了吧？在为数众多的游戏系统中，偏偏再现了『转职』也值得推敲」 
 
    异世界人都能够使用「转职」，而且转职之后实力远超普通人，艾莉西亚大人和艾琳小姐、奥利弗先生他们便是最好的例子。 
 
    「转职之后习得新技能可是有很大的好处哦。比如战争，聚集大量转职好的士兵就能够形成巨大的威胁。不过为何所有教会都能够『转职』，说不定也有像奥利弗先生这样偶然『转职』的人出现。尽管几率很低，但要是想独占的话为什么不限定范围呢」 
 
    达到一定的等级并将特定的道具放到教会祭坛上才能满足「转职」的条件，这种偶然性概率很低，不过也有奥利弗先生这样的前例，因此也不是完全不可能。不过，为何不暗中利用，而是散布到全世界。 
 
    「为何偏偏选中了『转职』，目的不明。知道这系统的想来也只有现实世界的人或是我这样的支援AI，那么应该是现实世界的人干的，很有可能就是『Another World』的开发者」 
 
    通过游戏介入异世界，还有与现实联动般的相似事件，自然而然会联想到游戏开发者身上。问题是，为什么只有我一个人来到这里，其他人却在正常地玩游戏。 
 
    缇弥丝似乎想到什么，表情产生变化。 
 
    「在这个世界也能够利用的系统中，除了『转职』还有什么其他人也能够使用的吗」 
 
    「转职」以外吗，边回想边列举出来。 
 
    「首先是能够和异世界人组队。受其影响，队伍成员在打倒魔物之后能够得到经验值进行升级，不过异世界人似乎无法自己组队」 
 
    利用这一点可以促使这个世界的人快速成长。与巨大格雷姆战斗时曾让哈柏克他们提升等级，所以这点可以确定。 
 
    「还有就是氪金道具。我从未在这里见过氪金道具，所以应该不存在这种东西。不过哈柏克他们也能够共享升级经验加倍的『祝福之书』，毫无疑问氪金道具也是有效的。但是」 
 
    忆起那时候的情景，心情变得沉重。 
 
    「复活道具的『替身人偶』无法复活异世界人，目前只有这个无效」 
 
    氪金道具除了扭蛋才能入手的以外，能够买到的道具为以防万一都时常备着。 
 
    但是，「替身人偶」不同。数量有限，不使用便无法补充，最重要的是在这个世界无效，这一点我刻骨铭心。 
 
    罗莎琳的伯父劳尔先生殒命时，没能复活他。说明现实与游戏不一样，死了就彻底没了。 
 
    这对我来说也一样。就算我这身体是虚拟形象，现实中的身体既不会受伤也不会感到疲惫，能否复活却无从确认。 
 
    「差不多这样吧。貌似只有我才能将道具收纳进背包，其它就想不到什么了」 
 
    「这样啊。对了，公会相关的系统呢」 
 
    「公会啊……，是指公会技能吧。我想应该跟一般的技能一样，不过没有公会成员所以也没法验证」 
 
    公会是游戏中的团体。玩家加入公会就能够受惠，其中之一就是公会技能。 
 
    公会会长使用公会技能时能够将公会成员集合起来，施加强力的buff。使用条件很苛刻，不过效果非常出众。 
 
    「去拜托哈柏克先生他们怎样？」 
 
    「不太好意思开口啊。不过公会技能这么方便，要是像之前的巨大格雷姆一样有未知的魔物来袭的话，肯定能够省不少力气」 
 
    「魔物的动向也很令人在意呢。如果能拜托薇薇尔小姐帮忙调查技能和其它系统，说不定会有什么新发现」 
 
    原来如此，还可以这样啊。调查「转职」时薇薇尔就发现了对这个世界的影响，她或许能帮我找到答案。 
 
    「说得对，去找薇薇尔帮忙，她一定会感兴趣的」 
 
    活了很久的薇薇尔的求知欲很强烈。我向她透露自己是异世界人时，曾一起解开过许多谜团，无疑是最佳人选。 
 
    「Chaos，不好了！」 
 
    声音带着慌乱，莫非是魔物来了？ 
 
    招呼我的人是冒险者哈柏克，脸上充满焦急之色，看来事情非同寻常。 
 
    「哈柏克，发生什么事了？」 
 
    「那条龙……薇薇尔那家伙出事了！丝毫不醒来！」 
 
    「啥！？」 
 
    听到这出乎意料的消息，我和缇弥丝均大感吃惊。 
 
    薇薇尔呆在王宫远处的空港。这个世界的空港是用龙取代飞机的交通机关之一。 
 
    打倒巨大格雷姆之后，她随我来到了克莱蒙。但是她的身躯过于庞大，在这里连转个身的空间都没有，所以借用空港的一部分供她栖息。 
 
    空港派重兵把守，连只苍蝇都飞不进去。 
 
    「你们来啦」 
 
    我们赶到现场时，罗莎琳早已在那里了。 
 
    「薇薇尔的情况如何？」 
 
    「你自己看吧，跟我来」 
 
    在罗莎琳的带领下，快步赶到薇薇尔所在的地方。 
 
    终于看到她了。在旁人看来，她只是安静的睡着了。但是平常有人接近时她就会醒过来，可现在却丝毫没有醒来的迹象。 
 
    「薇薇尔？」 
 
    叫了她一声却没有如期待中般得到回应。……不会是死了吧？ 
 
    「薇薇尔！」 
 
    接着大声喊她的名字，并触碰她的身体。冷冰冰的，没有体温，就跟死去了一般。她还是没有任何反应，深切认识到并非单纯的睡着了。 
 
    「究竟为什么会变成这样……」 
 
    她昨天还看起来活蹦乱跳的，实在不敢相信眼前所看到的一切。 
 
    罗莎琳叫来附近的士兵询问。 
 
    「有人注意到薇薇尔殿下昨天的异变吗」 
 
    「昨晚一切正常，看到薇薇尔大人天亮了也不起来，上前才发现她一动不动，卑职以为不是单纯的入睡便上报了，并未看到任何行踪可疑之人」 
 
    士兵们害怕这头比空港的龙还要巨大的野生龙，几乎没有人敢靠近她，这些人中也无有企图谋害薇薇尔之人。 
 
    「缇弥丝，你看得出薇薇尔的身体状况吗？」 
 
    「不行，我想这不是我们所熟知的状态异常，有可能是身体内部出问题了」 
 
    「对了，薇薇尔在与巨大格雷姆战斗时被打中了好几下，会不会是打中了要害」 
 
    罗莎琳面色苍白。 
 
    「这下糟糕了，不知法术师能不能治好龙？」 
 
    法术师看着薇薇尔的身体犯难。 
 
    不知道这个世界的医疗水平怎样。用魔法治疗外伤某种意义上比现实世界的要高超，但是内伤，比如脑出血的治疗技术却未可知。 
 
    更何况是龙的身体，让非专业兽医给动物诊断实在太过鲁莽，不知他有没有办法。 
 
    「薇薇尔殿下的身体状况如何？」 
 
    罗莎琳向法术师询问薇薇尔身体状况。 
 
    「臣无能，龙的身体构造与人不同，我等实在诊断不出薇薇尔大人有何异样。可以确定的是薇薇尔大人还活着」 
 
    「当真」 
 
    「是的，尽管微弱但心跳尚在，臣以为是进入了深度睡眠」 
 
    谢天谢地，薇薇尔还活着。但是情况依旧不容乐观，因为怎么叫她都不醒。 
 
    「只是睡着了啊……，难道是冬眠？毕竟最近天气转冷了呢」 
 
    看着薇薇尔的模样联想到了蜥蜴，随即又想到冬眠。向罗莎琳确认一下。 
 
    「魔物中也有会冬眠的，龙就不清楚了，至少龙便使用的龙是不用冬眠的。不过龙的种类不同生态也自然不同，所以也不是一定的」 
 
    「这样啊。不过在冬眠之前，她本人应该会事先知会我们一声吧」 
 
    前天见她时还跟平常一样，要是冬眠的话，总该会打声招呼才对。 
 
    「那也就是说，薇薇尔殿下自己也没有料到这种事？」 
 
    罗莎琳说道。 
 
    「莫非是遭人毒手？」 
 
    「不确定，但不否认有这可能」 
 
    「怎么会……，让薇薇尔沉睡是为的什么？」 
 
    再说所有人都害怕得不敢接近薇薇尔，又怎么会去伤害她呢。 
 
    「有没可能是魔物。他们是敌对关系，魔物若在此有所企图，薇薇尔的存在势必会成为阻碍，所以便向她下毒或是用了什么手段使她陷入沉睡？」 
 
    薇薇尔曾于邪神所在的时代与魔物战斗，所以被盯上也无可厚非。尤其是吸血鬼的残党，薇薇尔的存在对他们来说极其不利。薇薇尔的嗅觉非常灵敏，甚至能够分辨出半精灵与精灵，吸血鬼即使伪装成人类，她也应该很轻易就能辨认出来。 
 
    不过我觉得应该不是魔物，缇弥丝似乎也是这么想的。 
 
    「如果是魔物干的，不可能只是让薇薇尔小姐睡着这么简单吧？」 
 
    斩草除根，有能力催眠薇薇尔，又怎么会放过取其首级的大好时机呢，可是薇薇尔身上没有任何伤痕。 
 
    在薇薇尔的敏锐嗅觉面前，魔物本就难以接近，又何况神不知鬼不觉地用药物催眠她。 
 
    罗莎琳也没有继续往下说，应该只是她的猜想罢了。 
 
    「总之在情况明了之前先封锁空港，找那些熟悉龙的人询问或查找文献」 
 
    「熟悉龙的人和文献啊」 
 
    我不是很了解龙，游戏的知识也派不上用场。望向缇弥丝，看她摇头的样子想来也是不清楚，那么找文献的事只好交给罗莎琳去办了，认识的人里有熟悉龙的吗。 
 
    「对了，艾莉西亚大人或许知道」 
 
    艾莉西亚大人学识渊博，与她讨论这个世界的事情时，她的知识量着实令我瞠目结舌。我是从攻略论坛上获取这些知识的，而她却是通过自主学习得来的，我所不知道的关于龙的生态，她也许会知道。 
 
    「艾莉西亚殿下啊。……Chaos、缇弥丝，能麻烦你们去请教一下艾莉西亚殿下吗？」 
 
    「好的，我们这就去」 
 
    艾莉西亚大人回国复命之后，不久又再次回到克莱蒙。正准备赶去她那儿时，看到卫兵们慌忙地四处奔波。 
 
    「发生什么事了吗？」 
 
    「是因为薇薇尔的事吗？」 
 
    对士兵们的行动感到疑惑的同时也继续赶往艾莉西亚大人那里，在门口刚好碰上女仆。 
 
    「Chaos，还有缇弥丝，你们有事吗？」 
 
    本以为只是普通的女仆，却带着危险的武器——西洋剑，才发现对方原来是艾琳小姐。 
 
    「艾琳小姐，你怎么穿成这样？」 
 
    「我的本职就是照顾艾莉西亚大人的生活起居，这身服装才是我该有的样子。因为要长期滞留在克莱蒙，所以我把侍女服也带来了」 
 
    艾琳小姐是使用踢技和西洋剑战斗的速度型战士，穿着束手束脚的女仆装不会妨碍战斗吗，不由得想到这些有的没的了，因为游戏中也有类似女仆装的女性专用防具。 
 
    似乎被她看穿了心思，等了我一眼。 
 
    「只是护身用的。战斗时怎么可能会穿这身衣服，还不得被人看光光了。……难道你其实对此有所期待，变态」 
 
    「对不起」 
 
    老实道歉，女仆装的确好看，不过不适于战斗呢。 
 
    艾琳小姐轻轻一笑，看来只是她的玩笑话。 
 
    「我想你也不可能专程来这里消遣我，有什么事说吧？」 
 
    「我有事想跟艾莉西亚大人打听一下，她在屋里吗？」 
 
    「当然在，我这就为你通报。……艾莉西亚大人，Chaos和缇弥丝来了，您要见他们吗？」 
 
    艾琳小姐隔着门请示艾莉西亚大人。 
 
    「老师和缇弥丝吗？稍，稍等片刻。……好了，请进」 
 
    「艾莉西亚大人，我来是想向你问一下薇薇尔的，龙的生态」 
 
    推开门，我向稍显羞涩的艾莉西亚大人说明了此次的来意，她听完之后，神情严肃地思索着。 
 
    「薇薇尔大人怎么叫都不醒吗……」 
 
    「嗯，我觉得您也许会知道龙的生态所以来问你，有什么头绪没有？」 
 
    「很抱歉我并不知道，至少我没听说过有龙像这样沉睡，传说也没有相关的记载」 
 
    这下头疼了，连艾莉西亚大人也不知道。 
 
    「从没听说过像薇薇尔这种上位种的龙会得病。虽然并非不死，但生命力强韧的龙是不会那么容生病的。假使有也是未知的病，那样的话即使是我也……」 
 
    「未知的病啊，要是真的就没辙了。不过知道与龙的生态和生病无关也算是有所收获」 
 
    「没想到熟知历史和魔法的老师也有不知道的事情呢」 
 
    「你太高看我了，世上也有很多我不知道的事啦」 
 
    我知道的东西只要玩玩游戏自然就熟能生巧，不过是攻略论坛的现学现卖，不值一提。倒是艾莉西亚大人，不依靠这些手段，才是真正的学识渊博。 
 
    期待落空，又回到原点。正当我左右为难时，艾莉西亚大人看着艾琳小姐的装扮面露惊讶。 
 
    「话说艾琳，你怎么带着西洋剑，侍女的工作不需要这种东西吧？」 
 
    「这是为了保护艾莉西亚大人，听说王宫内出现了小偷」 
 
    「小偷？这可不是小事啊！」 
 
    薇薇尔的事就够我忙的了，还出现偷窃事件。刚才卫兵慌慌张张就是因为这事吧。 
 
    「那么，被偷了什么东西呢？」 
 
    都偷到王宫来了，那应该是为了国宝之类的吧。艾琳小姐神色微妙地答道。 
 
    「据说是佣人做的汤，现在正搜捕他」 
 
    一瞬间鸦雀无声。千方百计溜进王宫就为了偷口汤喝？不禁怀疑是不是自己听错了，不过看艾琳小姐的样子不像是开玩笑。 
 
    「……那个，不是盯上了王宫的财宝吗？」 
 
    「嗯，财物无一失窃，不过有可疑人在是事实，不可掉以轻心。艾莉西亚大人出门时，请务必让我随行」 
 
    「敢攻击艾琳小姐是嫌自己命太长了吧」 
 
    单纯比拼身体能力这里无人能出其右，真的是快到眼睛都跟不上。想攻击艾琳小姐也得掂量掂量自己有几斤几两，曾经与她对峙过的我敢打包票，那是在找死。 
 
    尽量说的小声，不曾想还是给艾琳小姐听去了，她立刻眯起眼睛。 
 
    「Chaos，你原来是这么看我的啊」 
 
    以艾莉西亚大人听不到的音量小声向我发出死亡宣告，‘看我待会怎么收拾你’，吓得我屁都不敢放一个。 
 
    「这还真是别致的小偷，突破王宫的重兵把守，就只是为了偷喝汤」 
 
    「还不如去市场行窃来得容易，而且汤被偷走了不少，应该不是单独犯」 
 
    「具体有多少呢？」 
 
    「约莫一口大锅的分量吧」 
 
    「……没想到还是个贪吃鬼」 
 
    携带在身上不利于逃跑，吃下去量又过多，确实不像一个人作案。 
 
    「Chaos和缇弥丝也要多加小心，目前尚未收到有人遇袭的报告，同样的对方身份也未可知，切忌大意，对方有可能还潜藏在王宫内，注意别落单」 
 
    「谢谢关心，我们会的」 
 
    毕竟是能够突破王宫重兵把守的小偷，为以防万一，我还是打开了地图。 
 
    就这样返回罗莎琳那边，就算有个万一，有缇弥丝在应该没事。 
 
    途中经过某个房间，门半开着，地图上显示里面有一个人。 
 
    好歹在王宫呆了这么久，没有地图导航也大体上掌握了王宫的建筑配置。我记得这里是仓库，里面一定是佣人吧。 
 
    ……不过一想起艾琳小姐方才的话，自然也就联想到小偷。与缇弥丝面面相觑。 
 
    「……里面的人会是谁呢」 
 
    「缇弥丝也很好奇啊」 
 
    「跟Chaos先生一起，邂逅一国的公主、遭遇袭击国家的魔物这些概率低到不行的事情都能碰上，我已经习惯了」 
 
    我无言以对，当时并不知道这里是异世界，可以说是偶然中的偶然。 
 
    与罗莎琳的相遇契机，那时候马车暴走，在荒芜的树林中刚好遇上逃出克莱蒙的罗莎琳，任谁做梦也不会想到一国公主会出现在那种树林里，我最初还以为是角色扮演呢。缇弥丝会这么说也在情理之中。 
 
    轻手轻脚地推开门，仓库内窗户很少显得有些阴暗，刚从明亮的过道进来眼睛仍未习惯周围的环境。待到习惯之后，终于看清里面的人影。 
 
    褐色肌肤，黑色长发，这种发色在现实世界中的日本见惯了，不过在这发色多彩多样的异世界黑发就显得稀奇了。体格上看来是女性，身形比艾琳小姐还要修长，与我相近。 
 
    不过女性还有比黑发更显眼的身体特征。 
 
    「角和……尾巴？」 
 
    黑发加上鲜明的白角，以及黑色长尾巴。就算说白角是是头饰，那黑色长尾巴可是怎么看怎么不像，也难怪缇弥丝会这么惊讶。 
 
    问题是打草惊蛇了。 
 
    黑暗中女性回过头来，眼睛闪烁着红色。缇弥丝的声音虽然不大，但是如此近距离下对方也能听到。如果角和尾巴都是真的，那么有可能是类似吸血鬼的魔物。 
 
    在我打量女性时，她也看向了这边。 
 
    「缇弥丝！」 
 
    让缇弥丝躲到我身后，无暇咏唱魔法，直接用法杖攻击女性却被挡下。不知是不是因为对方是女性，感觉力道稍显不足，根据以往的经验，作为魔物来说力量也太小了。 
 
    「妾身无意争斗，可否收起法杖」 
 
    女性随即要求停战，我皱起眉头。 
 
    先出手的是对方，而且是个窃贼，谁拥有大义名分一目了然，她这么说未免过于我行我素。 
 
    「先放开法杖再说」 
 
    稍微加强了语气。 
 
    「好我松手，你别激动」 
 
    女性放开法杖之后举起双手。确认她没有抵抗的意思，警惕着放下法杖。 
 
    「嗯？原来是Chaos和缇弥丝啊」 
 
    女性看着我们的脸大声叫道。 
 
    听到这话我内心大感惊愕。说来怪不好意思的，我的相貌已经在克莱蒙传播开来，一般市民认出我并不奇怪。但是缇弥丝不同，她的穿着虽然引人注目，但是王宫内的佣人暂且不提，一般市民应该是不认识她的。 
 
    那么女性应该是认识的人，可我根本想不起来有这么一号人。且不说相貌，这等极具特征的女性我如果有见过肯定是不会忘记的。 
 
    「这声音，还有措辞，莫非你是……」 
 
    躲在身后的缇弥丝露出脸来，看着女性。经她这么一说，女性的声音我的确有印象，还有那措辞……。 
 
    「怎么，还认不出来吗Chaos，真是迟钝的男人。是妾身啦」 
 
    声音以及特殊的措辞，符合的只有一匹。 
 
    「……你难道是薇薇尔！？」 
 
    「是啊，可算注意到了，真是迟钝」 
 
    薇薇尔朝目瞪口呆的我露出爽朗的笑容。 
 
    为了询问详情将薇薇尔悄悄带回房间，毕竟总不能把熟人交给卫兵吧。 
 
    确认没人之后，总算平静下来询问薇薇尔。 
 
    「你真的是薇薇尔吧？」 
 
    「还不相信啊，不过使用这幅身体，会怀疑也是情理之中」 
 
    薇薇尔悠悠地转了一圈。从龙变成人的模样，要不是声音和那特殊的措辞我还认不出来。 
 
    无视薇薇尔那句‘薄情郎’，推进话题。 
 
    「那么你是怎么变成人类……不对，有角和尾巴应该算不上是人类吧？为什么会变成人形呢？你怎么叫都不醒可是让很多人都为你担心哦」 
 
    「嗯，听妾身细细道来」 
 
    薇薇尔兴奋不已，恨不得把话全说出来。 
 
    「前不久，妾身解析了你在这边世界的器，是叫虚拟形象来着吧，解析了其中的一部分哟」 
 
    「解析了虚拟形象！？这种事能办到吗？」 
 
    「虚拟形象体系构成极其复杂，可以说上升到了艺术的领域。从头开始解析会很花时间，不过其中许多部分与这个世界的魔法相似，正因为建立了完整的体系，只要明白其中的构造解析自然也就顺利多了。其它地方或许可以使用同样的方法进行解析，遗憾的是妾身还有诸多地方没有弄明白」 
 
    「类似于解析程序的源代码呢，这也很厉害了哦」 
 
    以中世纪的技术来解析现代计算机所使用的技术，即便存在魔法和幻想要素，也算得上是惊为天人了。薇薇尔的理解能力或许比现代人还要优秀。 
 
    「难得解析了一部分，妾身就想着要试验一番，看能否使用魔法再现虚拟形象」 
 
    「那么，你这身体就是虚拟形象喽！？」 
 
    「没错，利用了其中的技术做出来的哦。不过因为还有很多地方没弄明白，所以无法完全再现，力量也被大幅度限制了，按你的知识来说就是lv1吧。嗅觉也降低了很多，不过只要集中精神，分辨灵魂还是没问题的，倒是方才，若你们不出声我完全没发觉呢」 
 
    「制作虚拟形象时，有人族、精灵族、矮人族、兽人族可供选择，兽人族中的虚拟形象有犬猫等动物。薇薇尔小姐的模样相比兽人更接近于龙，也就是龙人呢」 
 
    「妾身也有身为龙的骄傲，自然想要做得像龙一些。所幸兽人不多，一般人分辨不出来」 
 
    这么随便真的好吗，不过除了魔物，我也没见过精灵以外的种族。 
 
    「那你之所以沉睡也是因为这个虚拟形象吗？」 
 
    「是的，作为器的肉体上不存在灵魂，不过没有灵魂不一定代表死亡。器与魂之间有一条线连接着，只要不断开就不会死。这个虚拟形象只是个临时容器，只要连线没有断开，这个容器消失之后灵魂就会回到原来的肉体上。人类没有辨别灵魂的能力，所以在他们看来我的本体只是沉睡了而已」 
 
    「这样啊。……我看你怎么叫都不醒，还以为是得了什么病，可担心死我了！」 
 
    薇薇尔眨眨眼。 
 
    「你原来这么担心我啊」 
 
    「当然啦！」 
 
    「秒答啊！……真是可爱的小家伙，说的我都有点不还意思了」 
 
    薇薇尔羞涩地扭动身体。 
 
    「变成人形之后就在王宫内溜达了吗」 
 
    「是的，因为我想体验一下人类身躯才能做到的事……还有就是给你个惊喜」 
 
    「……胆子都吓破了好吗」 
 
    看到薇薇尔恶作剧的笑脸，缇弥丝无言以对。 
 
    说来第一次见到薇薇尔时，她就用咆哮吓唬我们。比起夸耀再现虚拟形象，吓唬人、逗弄人才是她的天性吧。 
 
    「莫非偷汤的人也是你」 
 
    薇薇尔明显僵住了，随即缓缓移开视线。看这反应，不问也知道是她干的好事。向缇弥丝示意，从两边包抄抓住她的手臂，防止她开溜。 
 
    「王宫里可是因为你闹翻了天哦，给我向大家赔罪」 
 
    「妾身知晓了，放手，快放手啦！」 
 
    我硬是将闹腾的薇薇尔拽到了罗莎琳那里。 
 
    「也就是说这位女性是薇薇尔殿下吗？」 
 
    看到罗莎琳投来质疑的视线，我点点头。形态变化这么剧烈，她会怀疑也很正常，倒是责怪我可找错人了吧。 
 
    似乎习惯了彼此之间的交流，罗莎琳没有摆出作为女王的勤勉态度，而是与我们说话时那种轻松的样子，薇薇尔对此也没放在心上。 
 
    「毕竟不能用那种巨体上街，而且不方便，所以就试着改变了形态」 
 
    「没想到龙还可以化身成人型」 
 
    艾莉西亚大人对薇薇尔的模样非常感兴趣。 
 
    「薇薇尔殿下，谁都可以变成人形吗？」 
 
    「这是最近才创造出来的秘术，想来应该没人会模仿」 
 
    只要像薇薇尔一样解析我的虚拟形象，也并非完全不可能，不过目前看来只有薇薇尔能够做到。 
 
    但是又不能向众人说明虚拟形象的事，她似乎顾虑到我的感受，没有详说。 
 
    「那么魔物，还有人类都无法使用这种秘术是吗」 
 
    「妾身并未将此秘术说与他人，应该没人会同样的秘术，但是魔物中也有能够做到类似事情的，比如模拟人类模样的魔物。且不说与草木融为一色从而混淆视觉的单纯拟态……要想做到模拟人类这种复杂拟态，要求魔物具备高度的智慧，仔细观察模拟对象，能够做到的魔物极其有限」 
 
    「原来如此」 
 
    罗莎琳神色严肃。 
 
    「不只是像吸血鬼那样将人变成眷属，其它魔物也有混进人类之中的手段，看来有必要制订相应的对策」 
 
    薇薇尔有意地咳嗽一声，将罗莎琳的思绪拉回来。 
 
    「很抱歉跑题了，不过薇薇尔殿下，你无端溜进王宫会招来不必要的麻烦，下次记得要事先和我打声招呼」 
 
    「变成人之后看什么都觉新鲜，是妾身太冲动了，在此陪个不是」 
 
    「话说回来，竟然会去偷汤，你很饿吗？」 
 
    真奇怪，如果是跟我一样的虚拟形象，应该不可能通过进食填饱肚子，难道她改良了这一点。 
 
    随即找薇薇尔确认，她猛地抬起头来。 
 
    「因为很好吃嘛！」 
 
    薇薇尔兴奋地说个没完。先前的严肃气氛一扫而空，怀着莫名的热情充满迫力。 
 
    「妾身在王宫游荡的时候，突然飘来一股沁人心脾的香味儿。这幅身体的嗅觉比起原来的降低了不少，可还是抵抗不住那香味的吸引，一不小心就被厨房大锅里的汤给迷住了」 
 
    薇薇尔流下一行清泪，这家伙是饿疯了吧。 
 
    「变成人形之后妾身才第一次品尝到人类的料理。我们龙无法做到料理这种细腻活儿，自然也就无法理解人类为何会为此付诸许多功夫。如今想来，这想法实在是肤浅，认为新鲜的魔物的肉才是最佳美味的妾身是何等的愚不可及，好后悔自己没有进一步了解料理，没有多品尝人类做的料理。不过如果不是人形的样子，也许会因为嗅觉不同而错失良机」 
 
    薇薇尔懊悔地诉说。 
 
    按原本身体的尺寸，自然吃的也更多。一直以来姑且有为她提供食物，跟龙便的龙吃的一样，而且量是那些龙的几倍。 
 
    如果没有变成人类大小，薇薇尔也不会想到去吃人类的料理，会懊悔也是人之常情。 
 
    「喝下第一口汤的时候，妾身的味觉觉醒了。这浓厚的味道实在是太美味了！野菜的甘甜和咸味还有那种无法形容的味道！而且把野菜切的很细，让舌头也能够感受到料理中的精华，比例非常完美，龙是无法做出这么复杂的至高美味。不愧是人类花费漫长时光创造的技术精髓，还有那一心专研此道的厨师，值得敬佩。结果一不小心就把整锅汤都喝完了，所以妾身就想着找些食材重做一个，不料被你给逮住了」 
 
    竟然这么感动，薇薇尔陶醉地结束热情的演说。假如做汤的厨师在这里，不知是会生气还是会因得到盛赞而欢喜呢。 
 
    缇弥丝喉咙一动，变得也想尝一尝她赞不绝口的汤了。 
 
    「那么你还没吃过其它料理吧？」 
 
    「是啊，完全没吃够，在这里的乐趣又多了一项呢」 
 
    「是嘛，你能这么喜欢我国的饮食文化，我作为女王也感到很自豪。不过现在离吃晚饭还早，不如先尝一尝我国的糕点呢」 
 
    听到罗莎琳的美妙提案，薇薇尔眼中寄宿着期待的光芒。 
 
    薇薇尔两眼放光地看着眼前排列的糕点。虽然不知道名称，但我全部都见过，没想到世界不同饮食文化却无多少差异。倒是薇薇尔，看什么都新鲜。 
 
    「噢，这就是这个国家的糕点啊，看起来都好好吃喔」 
 
    伴随着感叹的话语，薇薇尔舔舔嘴唇。 
 
    我一眼能认出来的有杏仁饼干和馅饼，还有奶油夹心饼干和抹有砂糖的面包。 
 
    好似被主人命令等待，饥渴地盯着眼前狗粮的狗一样，薇薇尔迫不及待地催促着。苦笑的罗莎琳一点头，她立刻就拿起眼前的馅饼。紧接着，同席的罗莎琳、我、缇弥丝、艾莉西亚大人和艾琳小姐也接连拿起糕点。 
 
    「嗯——！」 
 
    吃下糕点的薇薇尔欢喜得身体直抖；罗莎琳笑着眯起眼；缇弥丝似乎没吃过糕点，反应虽没薇薇尔那么夸张，看起来也相当开心；艾莉西亚大人和艾琳小姐也欣喜地吃着，满脸笑容，艾琳小姐平时总板着个脸，反差好大。大家真的很喜欢甜食呢。 
 
    「本以为是将水果捣碎之后凝固而成的，却富有光泽，有着普通水果所没有的甜美，是把水果本身进行加工了么」 
 
    「这是浆果的果酱，加入砂糖和蜂蜜熬制而成」 
 
    「原来如此，水果本身就富含糖分，在下面垫着不甜的东西反而更能凸显甜味。这个非常好吃！」 
 
    三两下吃完馅饼，转而品尝其它糕点。 
 
    「这个国家的糕点很美味呢。平时只能吃到魔物收集的蜂蜜或是水果，人类社会中砂糖很容易入手吗？」 
 
    「砂糖产量很少，属于稀有品，只有富裕的地方才吃得起砂糖做的糕点。它是从某种植物上榨取的，所能收获的量不多，要想量产砂糖就需要大片的农田来大面积种植。可是由于魔物的缘故农田数量有限，我们人类只好有计划地利用有限的田地，当然优先种植作为主食的小麦等农作物，只留些许地方用于制造砂糖，据说贵族间还流行过将涂满砂糖的糕点作为富裕的象征」 
 
    大量使用稀少的砂糖需要雄厚的财力支持，所以才会成为富裕的象征呢。 
 
    「只有富裕的人才吃得起砂糖啊，明明这么好吃的说，太可惜了」 
 
    停下动作，薇薇尔盯着糕点看，表情充满怜悯。 
 
    「这实在是无可奈何啊」 
 
    「不只是科缪恩联合国，拜克瑟尔帝国和卡斯塔尔王国也是如此」 
 
    量产砂糖需要大量劳动力和用于种植的大规模农场。现实世界中，经历新航路开辟之后，通过在殖民地大片种植甘蔗来生产砂糖。 
 
    可在这个世界，魔物的存在限制了农田数量，即使没有魔物也无法保证会走上像现实世界的历程。这里虽说有相似的料理和糕点，世界观近似于中欧世纪，到底还是异世界啊。 
 
    气氛变得压抑。薇薇尔单纯的话语触动了大家的心弦，尤其是统治者的罗莎琳。 
 
    「那么让我们心怀感激地品尝吧」 
 
    薇薇尔大声说完带头吃了起来，应该是出于自己的话让茶会气氛变得沉重的顾虑吧。 
 
    「喂，你怎么对糕点不太感兴趣的样子？」 
 
    薇薇尔将话题抛给我，我也就顺手推舟。 
 
    「嗯，我的故乡也有类似的糕点」 
 
    「对喔，你不是这里人来着。说来没怎么听过你故乡的事呢，那里有没有这里没有的料理呢？」 
 
    「限定食物啊」 
 
    吃货发言让我顿时笑喷了。 
 
    「我对老师故乡的料理也有兴趣呢」 
 
    「嗯，说到举世闻名的料理就是寿司了吧」 
 
    「shousi？是怎样的料理呢？」 
 
    艾琳小姐也对此感兴趣，加入了对话。尽量选择与异世界无关的说词。 
 
    「我的故乡也吃面包和面食，不过主食还是大米」 
 
    「大米，是指之前吃的沙拉所使用的谷物吧」 
 
    「确实听说过在国外有人这么吃的。还有煮米饭——就是加入水之后蒸熟。再有就是加醋之后捏成手掌大小，再放上生鱼片的就是手捏寿司，要蘸着酱油一起吃的。寿司还有其它种类，不过这是在海外最出名的」 
 
    「生鱼片？直接生吃没事吗？」 
 
    艾琳小姐一脸嫌恶，看来是不喜欢生吃鱼。 
 
    「并非什么鱼都能生吃，不过新鲜是一定要的」 
 
    「哦，国家有别料理的制法也不尽相同。既然在国外很有名那一定很好吃喽」 
 
    龙对生吃鱼没什么忌讳呢，反倒是垂涎三尺。 
 
    「那糕点方面什么才是一般标准呢？」 
 
    「糕点种类很多，有从国外传进来的，也有自古流传下来的传统糕点。有的价格高得离谱，也有一般人吃得起的廉价糕点，要说最具代表性的，我还真选不出来」 
 
    说到传统糕点就想到了日式点心，不过一般来说还是小吃和巧克力这种廉价糕点更印象深刻。蛋糕和西式点心也应有尽有，选择项实在太多脑子都转不过来了。 
 
    「种类多到难以选择吗，那里莫不是乐园！」 
 
    薇薇尔叫道。 
 
    「好令人羡慕啊，真想去那里吃个够」 
 
    「Chaos祖国的饮食文化大都是大陆上所没有的，真让人感兴趣」 
 
    可以的话我也想带过来，可惜这里是异世界。虽然不知道这个世界有没有与日本相似的饮食文化，但是现实世界的东西是无法带到这边来的。 
 
    知晓事情原委的薇薇尔一脸遗憾。 
 
    正觉无可奈何时，艾莉西亚大人问道。 
 
    「老师，您故乡的糕点也有与科缪恩的相似是吧」 
 
    「这个嘛，目前看来是这样」 
 
    「那么，两者的食材应该不会有太大的差别。只要使用科缪恩的食材，也许能够做出来哦？」 
 
    薇薇尔听完睁大了眼睛。 
 
    「就是这个！干得漂亮！」 
 
    这还真是盲点。物品带不过来，但知识可以，『Another World』的攻略情报不就带过来了吗。 
 
    只要换个思路，不仅限于游戏知识，就连现实世界的知识也能带过来。 
 
    问题是异世界与现实世界的食材差异，不过不只是这些糕点，以前与艾莉西亚大人和艾琳小姐一起吃的马铃薯和培根，不都是现实世界熟悉的食材吗。那么，重现现实世界的料理也并非天方夜谭。 
 
    「嗯，听起来蛮有趣的。Chaos，你要不要试着做一下你故乡的糕点？」 
 
    我也想举双手赞成，不过有一个问题。 
 
    「我倒是想啊，可」 
 
    「可？」 
 
    「我不擅长烹饪，不知道能做成怎样，而且我对这国家的食材不是很了解」 
 
    只在家事课上炒过几次菜，根本没做过点心。 
 
    「神马……，制作糕点这么困难吗？」 
 
    听到薇薇尔的提问，罗莎琳陷入沉思。艾莉西亚大人看向艾琳小姐，她随即答道。 
 
    「也有比较简单的，不过我想没必要拘泥于让Chaos来做吧？只要将食材和制法告诉王宫的厨师，让他们代劳便可」 
 
    「对喔，交给专家就好了」 
 
    这样就没问题了。幸好妈妈很会做菜，也经常制作点心，可以找她请教。 
 
    「食材不亲眼看看的话可不知道呢，待会儿要不要一起去厨房？我知道Chaos故乡的食材，也一起来帮忙」 
 
    「嗯，拜托你了」 
 
    接受缇弥丝的提议，离开座位。 
 
    「交给你了哦Chaos，妾身可是很期待的哟」 
 
    向薇薇尔回以苦笑。不知要做什么好，责任重大啊。 
 
    到了厨房向厨师说明原委，并调查了王宫内的食材。搬上王宫食桌的料理菜色繁多，所以用到的食材种类也相当丰富。有没见过的调味料和食材，也有很多是见过的。 
 
    随着调查的深入，大体上掌握了这个世界所没有的糕点。 
 
    首先是巧克力，这里似乎没有可可豆，所以也就没法制作巧克力。 
 
    也没有红豆，所以红馅饼也不行。不过有其它种类的豆子，或许可以用白馅之类的代替，可是不知用哪种好。 
 
    有类似饼干的点心，却没有小吃。 
 
    虽说食材有限，但总不至于找不到替代品。小麦粉和鸡蛋、牛奶、黄油这些东西都有，所以制作蛋糕是没什么问题了，事实上这个世界也有杯形蛋糕。 
 
    只是没有鲜奶油和蛋黄酱，说明没有酥饼，所以才会用果酱和蜂蜜来调味。 
 
    油倒是有很多，看来存在含油量高的植物。不只是用于食用，还用于照明等日常生活需要，需求量大。而且貌似还有炸甜甜圈。 
 
    尽管有很多限制，还不至于做不了点心。美味糕点的食谱很重要，不过考虑到制作难度，还是选择那些简单的样式比较好。 
 
    想到几种点心，从网下下载打印制作方法。再次刷新了对现代糕点的认识。 
 
    可是，因为没做过所以食谱有几处细节看不懂。 
 
    百闻不如一见，还是请教一下专业的人好了。 
 
    「咦？你想知道怎么制作点心？」 
 
    妈妈对此非常惊讶。 
 
    「你这又是吹的什么风？」 
 
    细细想来，这还是第一次拜托妈妈教我做饭。一直对烹饪不感兴趣的儿子突然要学料理，也难怪她会一惊一乍。 
 
    「只是心血来潮啦。百闻不如一见，而且妈妈不是很擅长烹饪吗，也会做点心，我想直接问你学得比较快」 
 
    其实是做给异世界的朋友吃的。 
 
    「哦，那你想做什么呢？」 
 
    「就是这个」 
 
    妈妈看到我递过去的食谱，微微皱起眉头。 
 
    「数量真多呢」 
 
    浏览数张食谱之后，将其放到桌子上。 
 
    「嗯，对新手来说都没什么难度。不过要先去买材料，妈妈可是很严格的哦」 
 
    ‘你看起来没什么兴趣的样子所以一直没能实现呢’，妈妈追加说道。似乎一直很想和儿子一起做饭，她充满了干劲。 
 
    买完材料回来，随即帮妈妈进行事先准备。 
 
    「第一次做点心最好是按照食谱一步一步来，比如胚底和奶油没有凝合，就会整个都糊了」 
 
    经她这么一说我才想起来，材料分量不知道一不一样，之后跟缇弥丝和厨师商量一下好了。 
 
    随着烹饪的进行，问题也愈来愈多。幸好有事先实践，不然只看着食谱肯定做不出来，把知识带过去估计也无法直接挪用。 
 
    制作点心要用到微波炉，异世界可没有这么方便的炊具。那边只有烧柴的烤箱，还没有温度计，时间点也不好掌握。 
 
    食谱上详细说明了微波炉的温度和加热时间，却没有说几分熟。是要通过烤箱的温度来判断吗，相关书籍或许会有这方面的记载。 
 
    无法只好一直盯着，慢慢来。 
 
    这模样在妈妈看来显得很认真，多亏她的悉心教导——真的如她所说很严格——一个人也能勉强做好。 
 
    深切体会到制作点心的不易，即便有文明利器助阵，也累得不轻。一、两次还好，要是每天都做，想想就发懵。 
 
    虽然也不是每天都有做点心，但是每天为我和爸爸做饭的都是妈妈，这份劳累可不比做点心差。 
 
    那一天，我帮忙把家事做完了。妈妈苦笑着说‘要是平时也能这么懂事就好了’。 
 
    然而脸上却看不出有任何的遗憾。 
 
    材料的分量问题一下子就解决了，多亏缇弥丝换算成这边世界所需的分量。将制作方法告诉王宫的厨师之后，便开始着手制作。 
 
    艾琳小姐也有来帮忙。她本身就会烹饪，和王宫的佣人们也打过照面，作为中间人可是帮了大忙。其实我几乎没怎么接触过王宫的厨师们，一来就大受欢迎使得作业迟迟没有进展。姑且事先知会过一声，看来是我小看了英雄的声望。 
 
    不过他们不愧是一流的职业厨师，一旦开始作业便心无旁骛，就连我那蹩脚的指示也能正确地执行。烤箱的火候没有我的指示也掌握的很完美，术业有专攻说的便是此吧。 
 
    王宫的厨师们对没见过的糕点感到兴奋。在给罗莎琳她们吃之前正好先让他们试吃，本来还担心做的不好，没想到反响不错，似乎还想要把这个运用到现有的点心上。幸好当初选择了以西式点心为主。 
 
    只是有一种点心他们不太接受。 
 
    「Chaos，你真的要把这个点心拿给罗莎琳女王她们吃吗？」 
 
    「不和胃口吗？」 
 
    「那倒不是」 
 
    艾琳小姐和厨师们面面相觑，脸上布满了困惑。在我们看来是普通的人气点心，而她们似乎不怎么喜欢。 
 
    「我个人也不讨厌吃这个，不但好吃而且很容易被平民所接受。只是作为呈给女王的点心，外观未免太过朴素、寒碜了吧……。瞧，只看颜色的话，还以为是烤焦了」 
 
    「这个在我的故乡很受平民欢迎，卖的也便宜，放到王宫这种气派的地方或许不太和气氛。不过罗莎琳说想吃我故乡的一般食物，我想她不会在意的」 
 
    费尽口舌总算得到她们的同意，决定放在受到好评的两道菜之后。这也是出于艾琳小姐的建议：‘味道本身不坏，放在受好评的两道菜之后比较好’。嗯，外观果然很重要啊。 
 
    接下来就让我们拭目以待吧。 
 
    *** 
 
    想要尝尝Chaos家乡的点心，因这小小的契机，罗莎琳、艾莉西亚、薇薇尔三人聚在一起。尤其是薇薇尔，翘首以盼，罗莎琳和艾莉西亚欣慰地望着她。 
 
    接着，Chaos、缇弥丝、艾琳三人走了进来。 
 
    「噢，Chaos，可让妾身好等！你这次带来什么点心啦？」 
 
    Chaos他们推着的小推车上放着糕点，可惜被盖子挡住，看不到里面。 
 
    「由于时间和食材问题，只准备了三种。先让王宫的厨师试吃过了，我想应该不难吃。这是从海外传进来的点心，不过都是普遍的样式。机会难得，一个一个来如何，这样也会更有趣」 
 
    「说的也是，我也非常期待」 
 
    得到艾莉西亚她们的示意，首先端出第一道菜。拿开盖子，里面是类似圆饼整个膨胀起来的东西。 
 
    「还以为会更新奇，意外的普通呢」 
 
    一半是对形状奇特、不知使用了何种材料的点心的期待，一半不安的罗莎琳看到点心很普通，僵硬的表情舒缓了不少。薇薇尔是直接用手抓着吃，而罗莎琳则用叉子摁住点心顶部，然后用小刀划开外层的皮。 
 
    「哦，这是」 
 
    罗莎琳发出感叹。从里面流出黄色勾芡，外皮下面是中空的，装满这种粘稠液体。她连同外皮一起吃了下去。 
 
    「嗯，真好吃」 
 
    不只是她，艾莉西亚和薇薇尔也同样赞不绝口。原本还担心Chaos的厨艺，没想到点心的完成度还挺高。里面的液体不知道是什么做的，甜度本身不高，但是就着不甜的外皮一起吃，液体的甜美一下子就凸显出来了。 
 
    「老师，这个究竟是什么点心呢？」 
 
    「这个叫泡芙，黄色的东西是蛋黄酱。一种外国点心，原本是叫Chou à la crème(シュー ア ラ クレーム)*，意思是加了奶油的卷心菜，得名于它的外观」（注：法语，意思是泡芙） 
 
    说像也确实是像，罗莎琳看着剩下的泡芙。 
 
    薇薇尔吃下泡芙，喜色满面。 
 
    「第一个就这么好吃，看来第二道也值得期待」 
 
    所有人吃完的同时，下一道点心摆在了各自的面前。 
 
    「这颜色还真是奇妙」 
 
    罗莎琳看着盘里的点心，不由得睁大眼睛。点心上面淋着酱汁，本体则是有光泽的黄色。 
 
    罗莎琳用勺子掬起点心。外观柔软带有些许弹力，勺子一下子就插了进去。 
 
    「这么柔软却能够维持性状，真是神奇」 
 
    罗莎琳也赞同艾莉西亚的话。下定决心送入口中。 
 
    「这口感……！」 
 
    入口丝滑，一下子就滑落喉咙。 
 
    通过舌头的瞬间带来的刺激，充满不可思议的香甜。茶色酱汁微苦中包含着甜蜜，本体是含有鸡蛋和牛奶风味的甜。每一种味道都很吸引人，但是将不同甜味绝妙地融合在一起，创造出无与伦比的甘甜。配合丝滑的口感，着实润口。罗莎琳只尝一口就上瘾了。 
 
    「这个叫布丁，茶色酱汁是焦糖，用砂糖和水熬制而成」 
 
    「那又是怎样凝固的呢？」 
 
    「这是因为布丁中的鸡蛋，利用了鸡蛋加热后凝固的特性，所以制作时用蒸的」 
 
    「Chaos，这个使用了什么特殊材料吗？」 
 
    「没，只有牛奶、砂糖和鸡蛋，都是些很普通的食材。刚才说的蛋黄酱就是用这些加小麦粉做的，所以能够进行很多加工。说到蛋黄酱，之前吃的馅饼要是放上草莓等水果会更好吃哦」 
 
    厨师们很热心地钻研，稍有时日，也许能够运用到其它点心制作上，Chaos如是追加道。罗莎琳不禁期待起今后茶会出现新的糕点。 
 
    一不留神就全吃完了，罗莎琳后悔自己没有细细品尝。不过王宫的厨师们已经记住了制作方法，心中暗自发誓要让他们再做一份。 
 
    薇薇尔也遗憾地看着空荡荡的盘子。 
 
    「这就吃完了呀，好可惜，要是还有该多好。没办法，只能期待最后的点心了」 
 
    最后一道点心端上桌子，罗莎琳、艾莉西亚、薇薇尔在另一种意义上感到惊讶。 
 
    泡芙形状特殊，而布丁本身就很神奇。尽管方向不同，但两者都有各自的特征。 
 
    可是这点心却更奇葩。与前者不同，数量众多，器皿的华丽反而凸显了外观的朴素。超越了布丁的新奇，简直普通得不能再普通了。 
 
    「这是什么东东？」 
 
    最近才刚开始品尝料理的薇薇尔不知道这是什么点心，不过罗莎琳和艾莉西亚大概猜到了。 
 
    「这是土豆呢，切成细片后油炸」 
 
    为方便入口将土豆切成细片并油炸，撒上些许盐用于调味。科缪恩也存在类似的煎土豆，平民也经常吃。这个点心也是以土豆为原料，表层撒有盐，所以跟煎土豆没什么太大区别，因此不难想象。 
 
    不过盘子上的点心要更加薄而扁平，从薯片泛焦的部分也能看出这是优质品。 
 
    「没错，就是把土豆切成片油炸并撒上盐。这个叫炸薯片，在我的故乡可是深受广大平民喜爱的哦。虽然有很多口味，这次选择了最基本的咸味」 
 
    原来如此，罗莎琳内心附和道。 
 
    结合自国的基准，刚才使用砂糖做的点心一般平民可吃不起。Chaos的故乡平民之间也存在贫富差异，吃过各种点心的他应该是出生在富裕的家庭，而贫民才会吃这种东西。（小P：这里可能理解有误，贴出原文：様々なお菓子を食べるケイオスはどちらかと言えば裕福な生まれで、貧しい平民はこういった菓子を食べるのだろう。） 
 
    我们希望品尝Chaos故乡的点心，那么他推荐自己故乡平民也能吃得起的简单点心也在情理之中。不如说正因为Chaos如实地兑现约定才能吃到这些点心，这是了解异国平民饮食喜好的好机会。罗莎琳抓起炸薯片放入口中。 
 
    一放入口中，便响起了松脆的声音。随着嚼动发出噼里啪啦的声音，拥有独特的口感。原来如此，在于享受这份口感啊。只有土豆和盐的味道，简单明了，但是味道不差，不过比起泡芙和布丁就稍显逊色了。 
 
    沙沙，沙沙。 
 
    在场只听得到吃炸薯片的声音，伴随着轻快的节奏。 
 
    咦，罗莎琳感到不可思议。吃起来很有趣，味道也不稀奇。 
 
    可是自己却无法停止往嘴里送炸薯片。吃再怎么多也不可能变得更好吃，却无法罢手，这味道简直让人上瘾。而且不只是自己一个人，莫非上面施了什么魅惑魔法。 
 
    「不知为何，停不下来啊」 
 
    薇薇尔吃的很快，不久便摆脱了炸薯片的束缚。然而艾莉西亚和罗莎琳每次吃的量不多，无法完全挣脱。 
 
    「嗯，味道较之前普通，不过也很好吃，这口感实在引人上瘾。充分激发了土豆本身的味道」 
 
    「对吧，不过这种东西含油量高，吃太多对胃不好哦」 
 
    吃了三种点心，肚子也差不多饱了。罗莎琳也觉得吃太多，可还是收不住手，对这魔性的点心感到战栗。 
 
    结果罗莎琳和艾莉西亚直到吃完炸薯片之后都没有停手，陪着红茶将油冲下肚之后才平静下来。 
 
    「Chaos，干得漂亮。每一个都非常好吃」 
 
    「嗯，一点没错。三种都很好吃」 
 
    「老师故乡的点心让我非常满足，谢谢招待」 
 
    接连称赞Chaos。他的表情没有任何变化，沉默不言一定是在遮羞吧，罗莎琳内心苦笑道。 
 
    「最后的炸薯片单纯却不失美味，着实美妙。有着不同于制作精巧的泡芙和布丁的乐趣，这就是你选择它的理由吧？」 
 
    「单纯只是因为在我故乡很受欢迎而已啦」 
 
    Chaos害羞地挠挠脸颊。 
 
    「我想这种点心应该任何人都能吃到。就我在厨房所见，土豆很多，盐和油不同于砂糖，物美价廉，容易入手」 
 
    罗莎琳听完回想起之前茶会说的话，无奈与欣喜的感情充斥着她的内心。 
 
    Chaos一定是将这件事记在了心上，所以才会选择随处可见的食材，告诉自己有这种简易的点心制作方法。只是闲聊中随口提到的一句话，他却忧心这个国家现状，推广这种众多平民也能吃得起的点心，为了非亲非故的人如此费尽心思。 
 
    「我想大家一定会乐意接受的」 
 
    向这位温柔的英雄致以崇高的谢意，罗莎琳为表达内心的感谢之情，全力向他微笑。 
 
    不久之后的未来，炸薯片作为英雄推广开来的点心，深受科缪恩广大普通老百姓的欢迎。 
 
    给科缪恩联合国的糕点技术带来巨大的变革，使其成为最具优秀饮食文化的国家。 
 
    *** 
 
    现实世界带来的点心大受好评的数日后。 
 
    空港出现成堆的鱼。在距离大海非常遥远的克莱蒙看到如此多的海鲜，罗莎琳和士兵都一脸茫然。 
 
    「我飞到海里一趟，抓来很多鱼哦！」 
 
    薇薇尔兴奋不已，总觉得有不好的预感。 
 
    「你抓这么多鱼干什么，难道是要生吃？」 
 
    「当然是做料理啦。喂，Chaos！这次做寿司给我吃吧！」 
 
    看来是非常中意之前的点心，她能这么期待我是很开心啦，但是看着她天真的笑容，我抱起脑袋。 
 
    寿司我哪会做呀。 

  第五卷 第二十九章 事与愿违  
     咯吱咯吱——。他将黑板上的内容记到笔记上。 
 
    他不怎么喜欢上课这段时间，不过今非昔比。 
 
    以前成绩居于上层，所以没有多热衷学习，很少体会到学习的乐趣，倒也不至于难受。遇到班集体活动或者需要二人组队时，孤单一人那种精神上的痛苦才是真正的煎熬。 
 
    然而时过境迁。 
 
    上课内容不懂的地方增多了，但老师可不会等他去理解。停下来思考教师的讲解导致跟不上课程，可集中精力记笔记又错过了教师的讲解，实在分身乏力。 
 
    伊斯托比亚不知怎样了。他在上课时走神的时间渐渐增加，想着那边的众多未解之谜，还有同伴，一节课转眼就过去了。 
 
    到了休息时间，同学们三五成群、谈笑有加，唯有他一如往昔，孤孤单单一个人。 
 
    之前还想着加入其中，最近却完全提不起劲。相对的，通过调查上课不明白的部分和思考异世界的事来消磨时间。 
 
    周围的谈话声不时传入他的耳中，内容参差不齐。闲聊居多，不过其中也有人谈到毕业后的出路。时已高二之秋，来年就是处于人生分歧点之一的高考，学生们也自然会关心这种话题。 
 
    这所学校的升学率很高，班里的学生们也大多准备考上大学。这时期周末有许多大学开展‘大学开放日’*，他们似乎在交换日程情报。（注：open campus，大学开放日） 
 
    少年准备升入大学。并非有什么目的才选择升学，只不过是结合擅长的科目来挑选学校和专业，漫不经心地想着到大学再考虑出路。 
 
    继续前往异世界需要花费更多的时间，上大学就能够挤出相当多的空闲，于是他便选择了升学。 
 
    可是目前看来，颇有难度。 
 
    放在以前，没怎么努力也不怕成绩下降。可是上次考试他的成绩下滑得很厉害，长此以往连及格都成问题，这导致了他的焦躁。第一次在学习上受挫，烦恼着如何挽回成绩，他一时陷入了消沉。 
 
    午休时被班主任叫到办公室，主要就是询问他成绩下降的原因。看起来和颜悦色，话语中还是透露出对他成绩急剧下滑的生气。 
 
    起因就是他发现游戏和异世界是相连的，还有花时间准备战胜巨大格雷姆，从而荒废了学业。 
 
    总不能直接跟人家说我去了异世界，于是他辩解说是考试突然紧张。 
 
    班主任不怎么相信这说辞，但也没有过多追问，只是说教了几句。许是他平时品行端正，班主任也不想多加责怪于他。 
 
    离开办公室，他回到教室。脑子里想的全是学习和异世界的事。 
 
    在教室门口听到大笑声，原来是因为教室门半开着。 
 
    他躲在门后窥视室内。笑声是那些吵闹的男生们发出的，肆无忌惮地坐在他的桌子上。 
 
    这样子好难进去，要是有朋友倒是可以去朋友那里躲躲，不巧的是他没有朋友。 
 
    只好在下节课上课时再回来了，他转身准备离开。 
 
    「话说坐在这里的家伙今天不在呢，平时总一个人坐在这里，是去买东西了吗？」 
 
    听到有人谈论他，停下脚步，再次偷听。 
 
    「好像被班主任叫去办公室了」 
 
    看来还未发现自己在走廊。 
 
    「办公室？他干了什么事吗？」 
 
    「是因为上次考试。我看了他的成绩，低到不行，那家伙其实是个笨蛋啊」 
 
    被看到啦，我羞愤难耐。 
 
    「第一学期可没补考啊，之前看他的分数还挺高的」 
 
    「话说，因为成绩下降被班主任叫到办公室，分数是有多糟糕啊。都高二秋天了，明年就高考了耶」 
 
    「这就是所谓的装逼不成遭雷劈？笑死个人」 
 
    发出低俗的嘲笑声。教室里还有其他人，可惜他站在门后看不到他们的表情，只是没有人站出来替他说话。 
 
    「那家伙太阴暗了，面无表情的，看不出在想什么。一副闲人勿近的样子，他一踏进教室就瞬间冷场了，真有够讨厌的。一点都不会看气氛，不会其实没发现吧」 
 
    扎心了，老铁。可凭什么要我自己走人，面无表情是天生的，是你们自己擅自这么想的好伐。我也不想啊，可我能有什么办法。他在内心反驳道。 
 
    「那家伙怎么可能有朋友，午休都是一个人吃午饭。而且，班集体活动也总是一个人，真逗。那家伙的手机百分百只有家人的号码」 
 
    虽然是事实，但我的事用不着你们多嘴。我也试过加入对话，想要交朋友，但都失败了。我到底哪里不好，有什么地方要改，你们倒是告诉我啊。他在内心恳求。 
 
    「呜哇，还真是。一个人吃饭又没有朋友，真恶心。怎么会有人到了高二还没朋友？」 
 
    ——要你啰嗦，别把我当成珍稀动物。自己在这里、这个世界没有朋友—— 
 
    「就是所谓的交流障碍吧，毕竟没怎么见他开过口。这样活着有意思吗，估计要孤老终生吧？」 
 
    ——烦死了，关你屁事。在那边的世界还是有人拿我当朋友的—— 
 
    「喂喂，你们可别太欺负人家啊」 
 
    ——闭嘴吧你，这种半开玩笑的话连同情都算不上—— 
 
    他绝不会将内心的呐喊表露出来，只是咬牙隐忍。 
 
    至今为止，觉得自己虽然不受同学喜欢，但也不至于招致厌恶，自己对他们来说是可有可无的存在。既没有被无视，也没有被霸凌之类的。 
 
    然而自己错了，他们只是没有说出来而已。 
 
    教室内的吵闹声不绝于耳，可大门却是如此的触不可及，仿佛走廊与教室是两个不同的世界。 
 
    要是自己现在走进教室，他们会出现什么反应呢。是会戛然而止，还是旁若无人呢，他的心中盘旋着负面情感。 
 
    一旦进入教室，彼此之间的关系就会变得险恶。他们或许会撕破嘴脸，同时也不能否定自己有鱼死网破的想法。 
 
    然而他还是没能前进一步。并非出于明哲保身，而是拒绝与他们有一切来往的意志使他停下脚步。就算搞坏了人际关系，自己的心情也不会得到慰藉。 
 
    没听到有任何人站出来阻止他们。 
 
    他认为这也是理所当然的。自己没有亲近的友人，其他人估计也只是将他当作是普通的同学。为我辩护只会让自己成为众矢之的，不可能有人会为非亲非故的人出头，装作没看到才是明智之举。 
 
    当知道异世界只有自己一个玩家时，他感受到了孤独。但那里有他珍视的人在，所以他才能振作自我。 
 
    这里有的只是茕茕孑立，充满恶意与嘲笑。 
 
    这已经不止是孤独，而是孤立了。 
 
    背对着不绝于耳的嘲笑声，他从教室跑开了，直到上课才回去。 
 
    他一会到家就窝在房里，有气无力地打开电视。换做平时，早就启动Valgear，前往异世界旅行了。 
 
    不一会儿，便到了想看的节目的播放时间，节目内容是关于假想空间体感装置Valgear与假想现实的纪实片。他坐正姿势，认真地观看。 
 
    异世界的龙薇薇尔怀疑是VRMMORPG『Another World』游戏开发者做的手脚，将他送到异世界。这与他的见解一致，于是自主开始调查游戏开发者和开发商。 
 
    但他一介高中生所能搜索的情报有限，没找到什么有用的信息。他又没有参与开发『Another World』，不可能有获取内部情报的手段。 
 
    他所能做的只有调查开发者们在杂志和网上的采访记录，可是这样一来那些可疑的情报也随之而来。一旦扯到异世界这种非常识的存在，那些都市传说或神秘想象的传闻也就不容忽视了。彻底调查了这些情报，大都是没用的。 
 
    唯一吸引他的就是这个纪录片了。 
 
    这个纪录片基本上是围绕Valgear和假想现实的话题，不过后半部分则是主要介绍Valgear的利用方式，自然也包括游戏。 
 
    使用Valgear的游戏大多处于开发中，目前只有『Another World』正式运行。那么必然的会提到『Another World』，游戏的开发者也受到了采访。 
 
    观看采访记录或许能够作为参考，如同抓住救命稻草般注视着屏幕。 
 
    纪录片不只采访了游戏开发者，也就使用Valgear时的身体变化问题询问了医学专家的意见。 
 
    使用Valgear期间，使用者的身体会处于睡眠状态，因此出现了不少担心Valgear出故障时会危害使用者身体的呼声。 
 
    大概是想通过电视节目改变世人对Valgear安全性的看法吧。Valgear使用者睡着的模样他在电视上等地方见过好多次了，不过这次的感受与之前不同。 
 
    （好像之前的薇薇尔） 
 
    他还清楚的记得，薇薇尔解析了虚拟形象，用魔法制作出虚拟形象。那是将薇薇尔的灵魂转移到临时肉体上的技术，只是一时转移了灵魂，和身体之间存在着连线，身体并没有死去，而是进入了休眠。 
 
    电视上的使用者们看起来就跟薇薇尔那时候一模一样。 
 
    理所当然的，电视上的专家们没有提到灵魂这个词。在这个世界，灵魂是非科学的存在。且不说魔物横行、甚至存在幽灵的异世界，将灵魂转移到假想现实的临时容器这种事，这个世界的人又如何会知晓，灵魂的存在也无从验证。 
 
    专家的证实结束，终于提到『Another World』。首先是关于『Another World』是怎样一款游戏的详细说明。 
 
    接着轮到采访游戏开发者环节。出现在镜头上的是白发依稀可见、面型瘦削的男子，四十岁上下，穿着休闲西服，是他在新闻上见过好几次的名人。 
 
    海野航，『Another World』的总设计师。是众多开发者中的核心人物，可以说是『Another World』的生父。 
 
    做完简单的自我介绍，节目以记者和开发者对话的形式进行。双手在桌子上交叉，给人技术人员的骄傲和威严感。 
 
    「海野先生，『Another World』的魅力在于什么地方呢？」 
 
    「我认为是通过Valgear体验到最接近于现实的体感。以往的游戏技术层面上以二次元画面为主，用现在的技术也完全能够实现类似3DCG这种带有深度的三次元视觉感官。严格来说，是二次元平面上的延长，即使做出更接近于现实的影像，也远不及真正的现实感。但是假想现实的技术经过发展，能够表现出与实物几无差别的现实感，而Valgear的出现更是使个人可以轻松享受到现实感。为了最大限度引出假想现实的现实感，我们创造了一个广袤的世界。那是个与现实相仿的异世界，可以自由地旅行或冒险。这正是『Another World』的最大魅力所在」 
 
    记者重重点头。 
 
    「言之有理。去往游戏的世界，可说是游戏玩家梦想的极致」 
 
    「是的，我虽然是游戏开发者，可以的话也想沉浸到游戏的世界中去呢」 
 
    海野的玩笑话令记者哭笑不得。 
 
    「您开发『Another World』的契机也在于此吗？」 
 
    「也有这方面的因素，不过一句话概括之就是留恋吧」 
 
    「留恋是吗？」 
 
    身为创造『Another World』、揭开VRMMORPG新时代序幕的游戏业界先驱者，海野的话貌似超乎了记者的意料，转而询问他留恋什么。 
 
    「那是很久之前的事了。我第一次体验到假想现实时，感受到了震撼。当时虽然处于图解拙劣的狭窄空间内，但也是划时代的进步，那一瞬间我看到了新的可能性，想要创造出自己所描绘的世界。可是当时的技术水平并不足以实现我的梦想，但我没有放弃，一边参与游戏开发一边继续我的计划。直到技术发展到足以实现『Another World』花费了不少时间，不过我也创造出了自己为之自豪的世界。希望大家都能来体验一下这个世界」 
 
    之后，海野对记者的提问也一一作答，整个采访时间不到十分钟。 
 
    原本就是Valgear和假想现实的专辑，不可能集中在『Another World』的话题上，实际上只是兼具宣传目的的普通访谈。 
 
    结果他看到最后都没能找到有用的线索，沮丧地垂下了肩膀。无奈地关闭电视，躺在床上。 
 
    离吃晚饭还有点时间，现在去了异世界很快就得回来，静不下心来。看样子只好放弃调查了。难得有机会前往异世界，却没有做出像样的成果，对此感到非常后悔。 
 
    今天真是糟糕透了——他望着天花板，想起在学校的事，心中的负面情感又开始翻腾了。 
 
    为什么学校没有像他们一样可以交心的朋友呢。 
 
    他珍视的伙伴都在异世界，要是至少有一个人能来这边，他现在或许就能过着愉快的高中生活吧，遗憾的是只有他一个人能往返异世界。 
 
    异世界虽谈不上悠闲，好歹人际关系良好，为什么现实却是如此的骨感呢。 
 
    跟现实世界不同，他被称作英雄，或许跟这有关系，但他被称为英雄是在克莱蒙击败吸血鬼之后，与罗莎琳相遇时还未被当做英雄。 
 
    相遇的方式大不相同。哈柏克他们那时候是主动邀请他，与罗莎琳的相遇是机缘巧合，之后便一同行动，他自身自发去接近的只有艾莉西亚她们。多亏这些人的亲切，独行侠的自己才能轻松地交到朋友。 
 
    与班上同学的相遇则不同。即使他努力想要交朋友而积极搭话却不能持久，也很少有人主动跟他说话，最多也就是打个招呼。 
 
    一开始以为是游戏，所以很随意地与罗莎琳她们交谈，可是差别会有这么大吗。 
 
    既然被对方讨厌了，那么再怎么烦恼也无济于事。而且，他可不是那种老实到还愿意与那种不尊重人的家伙交往的人，尽量让自己不去想这件事。 
 
    大家现在在做什么呢——他翻了个身，想念起异世界的同伴们。 
 
    到了晚饭时间，他走出房间帮忙端菜。尽管注意到妈妈一反常态，皱着眉神情严肃，但是想到要是开口问估计会被发牢骚，于是作罢。 
 
    吃饭时妈妈也默不作声，气氛十分尴尬，想着早点离开所以快速吃完饭，正当他起身时。 
 
    「等一下，我有事问你」 
 
    他的妈妈忽然开口，没能逃成，于是只好老实坐下。 
 
    「我就不拐弯抹角了，最近成绩怎么样呢？」 
 
    面对一针见血的提问，他面露苦涩。正当犹豫着如何回答时，妈妈又继续说道。 
 
    「第二学期的考试已经结束了吧，成绩的事我还没听说过呢？」 
 
    他额头淌起冷汗。因为成绩比起第一学期严重下滑，所以没敢告诉妈妈。 
 
    他闭口不言，唯有时间静静地流逝。妈妈似乎在等他自己开口，不知是直觉还是有所依据，她貌似知道了他成绩下降的事。 
 
    看他一直不肯开口，他的妈妈觉得很无奈。 
 
    「如果能维持成绩妈妈也不会说你什么，可是成绩既然糟糕到不愿告诉我的程度，妈妈也就不能再放纵你了，知道吗？」 
 
    看着低头不言的儿子，她的妈妈加重了语气。 
 
    「这半年来你一直我在房里玩游戏吧。如果影响到学习，就只好暂时禁止你玩游戏喽？」 
 
    「这……！」 
 
    他忽的抬起头。 
 
    「妈妈也不想逼你，可把学业丢到一边就不行，成绩因此下降，身为你的母亲我有责任教育你」 
 
    妈妈是对的，成绩下降就得专心学习。他在家一直只顾玩游戏，若是分出时间来学习，也许就能挽回成绩。 
 
    他玩游戏一开始的目的是交朋友，若是因此导致学业荒废，他也就会听从妈妈的话，戒掉游戏。 
 
    然而今非昔比。对他来说，『Another World』已不仅仅是一款游戏。意识到那里是异世界时，回顾自己的所作所为，他崩溃了。苦恼之后，怀着对死亡的恐惧，他毅然选择重新振作，因为这是值得的。 
 
    异世界与现实不同，那里有着关心他的同伴在。尽管危机四伏，历尽艰险，更多的却是美好的回忆，他也自然而然地喜欢上了异世界。 
 
    他之所以决定成为英雄，就是想要找到，跨越世界的隔阂，留在异世界的意义。 
 
    「这我做不到。隐瞒成绩的事我很抱歉，但是请千万不要禁止游戏」 
 
    他顶撞了妈妈。并不是因为被戳穿心思而恼羞成怒，心里也明白妈妈的担忧，即使如此也不想被夺走重要的东西。 
 
    听到儿子突然开始顶嘴，他的妈妈皱起眉头。 
 
    「不要？那可不行」 
 
    外人也能够看出他不肯让步，然而这是站在他的立场上的看法。在不明真相的吃瓜群众看来，他只是沉迷游戏而已，所以他也理解自己的请求不会被认可。 
 
    他烦恼着该不该道出真相。 
 
    目前情况还算稳定，但不保证未知的魔物不会来袭，是有可能丧命的危险场所。假使妈妈相信了自己的话，也只会适得其反，将Valgear收走，如此一来，他就失去了前往异世界的唯一手段。 
 
    「我求你了，妈妈。我保证会努力学习提高成绩的，所以求你别拿走游戏」 
 
    他恳求着妈妈，深深低下头。 
 
    「看来你是无论如何不都肯放弃游戏呢。就是因为你游戏玩多了才荒废了学业哦，要知道你以前的成绩可是很好的，所以要先专心学习再谈游戏的事不是吗。还是说你有什么苦衷？」 
 
    原因一概不能说，但妈妈不可能接受这结果。 
 
    所以他决定在不触及异世界的前提下说服妈妈。说出这种事等同于坦白自己的黑历史，然而没时间供他犹豫了。 
 
    「因为我……在游戏里第一次交到了朋友」 
 
    瞬间沉默了。他害羞得不敢看妈妈的脸，是当作玩笑话了，还是无语呢，亦或是跟那些人一样嘲笑我呢。 
 
    向家人说出自己的黑历史，害羞得想要逃离这里，但他还是鼓起勇气组织语言。 
 
    「我在学校没有一个朋友，从小学到现在一向如此。好几次想要去交朋友但都没成功，我不知道自己哪里不好，找不到与人之间的距离感」 
 
    总不能低着个头，他面向妈妈。她表情很认真，没有一丝困扰或是嘲笑，反之，完全看不出她在想什么。 
 
    「我之所以玩网游，是想试着通过网络交到朋友，可惜一直没能成功。多亏现在玩的游戏，我才第一次交上了朋友」 
 
    「……那先专心学习，等成绩提升了再玩不就好了吗。要是你没荒废学业，妈妈又怎么会去阻拦你呢」 
 
    「只有现在才行。我知道高考和出路很重要，但现在我更看重与朋友的羁绊。所以求你了，不要夺走我与朋友的羁绊！」 
 
    他的妈妈看着他，他也直视母亲的双眼。一言不发，气氛十分凝重，然而他依旧不肯让步。如果在这里退缩的话，妈妈一定会说到做到，拿走游戏吧。 
 
    先打破胶着状态的是母亲。 
 
    「……好吧，那就暂时观察一阵子」 
 
    「那」 
 
    他面露喜色，看来母亲被他的执着折服了。 
 
    「不许玩游戏这种话我不会再说了，但是在成绩之前要好好学习。我明白你很重视朋友，但也不能放纵自己，那不就成了朋友的错了么。如果朋友知道你成绩下降是他们害的，你又想如何辩解呢？」 
 
    「那是我自己的责任，不能找借口」 
 
    「那你换位思考一下。假如朋友陪你玩游戏导致成绩下降的话，该怎么办呢？你能欺骗自己那是他个人的责任吗？」 
 
    经母亲一说，他设想了一下。恐怕自己会无地自容吧。虽然异世界的同伴不太可能知晓，如果被知道了的话彼此的关系会闹僵吧。他欲言又止。 
 
    「想明白了吧。当下的确很重要，不过也要把握好将来和周遭，这就是妈妈所能做出的最大让步了」 
 
    「……嗯，我知道了」 
 
    情非得已，他点了点头。 
 
    「……我是不是太心软了」 
 
    确认他回到房间，母亲低语道。 
 
    班主任来电说儿子成绩下滑，她随即想到了原因。 
 
    儿子最近热衷的游戏『Another World』。连日来电视上一直有报道，虽然没有玩过，但好歹名字还是听过的。 
 
    进入假想现实的新型游戏。秋季贩售假想空间体感装置的廉价版，抢先体验过的玩家有口皆碑，为游戏博得了爆炸性的人气。 
 
    不过也并非所有人都支持。作为人气网游，必然伴随着游戏固有的弊端。 
 
    其中之一就是网瘾。这是根深蒂固的问题，一种受玩游戏的欲望支配，影响到现实生活的症状。 
 
    过度游戏造成睡眠不足也让身体积累了疲劳，有的请假而有的甚至辍学或辞职，严重危害日常生活。实际上，也有报道说有孩子因此拒绝交流，变成了家里蹲。 
 
    『Another World』是一款现实感非常强烈的新颖游戏，普及速度相当之快。因此有可能导致更多孩子染上网瘾，综合电视节目等新闻节目为此敲响了警钟。 
 
    他的母亲也看过这些新闻节目，以为像艺人的丑闻一样，是媒体添油加醋而半信半疑。 
 
    她小时候也玩过游戏，所以觉得游戏带给孩子的不一定全是坏影响。实际上，她作为一名母亲，也曾调查过这个问题，可是没有确切的答案。 
 
    因此她没有禁止孩子玩游戏。 
 
    然而他自从拿到这个游戏之后，几乎每天都窝在房里。至今为止也玩过许多游戏，可从未像现在这样热衷，她内心产生了些许的不安。 
 
    于是班主任的来电使她内心的不安一口气爆发了。为了儿子的将来，作为母亲一定要纠正他，甚至考虑过硬来，好好地教训他。 
 
    然而事与愿违，自己反倒对他心软了。本想严厉地说教，担心这样会不会太宽松了。 
 
    即便如此——。 
 
    「交到朋友了啊……。没想到会听到那孩子亲口这么说」 
 
    儿子似乎以为父母不知道他没有朋友的事。然而，他的交友情况显而易见。 
 
    跟同级生的父母和班主任交谈过，儿子也从没提到过朋友这个字眼。说来小中高都没招待朋友来家里，也就不可能有和朋友玩耍的机会，买给他的智能手机也没用过的样子。结合这些证据，很容易就能猜想到他的交友关系。 
 
    她的儿子打小就很乖巧，也交不到朋友。一直在旁边望着公园其他孩子们玩耍，却没去加入他们。 
 
    孩子小的时候，她也曾直接介入，拜托朋友，让她们的孩子陪他玩，期望他交到朋友。 
 
    从小学到中学，随着孩子的成长，父母也就很难介入了。要是父母陪同的话会招致孩子厌恶，稍不注意还会导致人际关系恶化，也有可能助长霸凌。 
 
    所以她尽可能不去给孩子施加压力，加深亲子间的交流，细心呵护孩子的成长。 
 
    所幸儿子即使交不到朋友也很乐观，成长为一个纯朴的孩子。不过很内向，缺乏自我主张，言行还残留着稚嫩。 
 
    所以在游戏上他也是一个人，某种意义上算是必然吧。 
 
    总算知道儿子为何如此拘泥于『Another World』了。享受游戏是一点，更重要的是与朋友的回忆。回想起暑假时他烦恼人际关系的事，那应该就是与游戏中朋友的事吧。 
 
    这么一想实在不好狠下心说教，可是这又关系到儿子的将来。 
 
    缺乏主见的儿子竟然如此顶撞母亲，贯彻自己的主张。不同于以往的唯唯诺诺，在游戏中交到的朋友的影响下，性格不知不觉间已发生了变化。 
 
    这算是成长，还是被带坏了呢，她对此烦恼不已。还有，作为母亲自己是否该阻止这种变化呢，同时也担心起他所说的不知名不知姓的朋友是否可信。 
 
    如今有父母陪伴左右还好，考虑到他的将来，这样做是否有欠妥当。 
 
    于是她选择了支持儿子。当然成绩的事是板上钉钉的，不过没有禁止他玩游戏。 
 
    这决定究竟对与错，她自身也无从判断。虽说抚养了十五年的孩子，到底只带过一个孩子，抚养孩子是没有所谓正确的答案。即使通读育儿指南，能否活用又是另一回事了。 
 
    儿子的外祖母也就是自己的母亲，一直看起来泰然自若。或许其实也想自己一样担心孩子的成长问题吧，到了这岁数再次体会到母亲的坚强。自己是否同样能够做到呢，不禁有些泄气。 
 
    「要振作啊我，我可是那孩子的妈妈」 
 
    鼓起脸颊，激励自己。母亲也是人，人生阅历比孩子丰富所以可以用来教导孩子，却不能说一定是正确的，对自己的决定也会感到不安和迷惑。 
 
    她总归是孩子的母亲，养育孩子是自己的责任。如果自己犹豫不决，只会给敏感的孩子带来不安。为自己的决定负责，儿子要是有个万一，得好好地支持他。 
 
    这就是她作为母亲的骄傲和志气。 

  第五卷 第三十章 舞会  
     洞窟内烛光摇曳。由于通风性差显得潮湿，空气非常浑浊。说白了，就是动物的异臭非常刺鼻。穿着黑色礼服的少女厌恶地皱起眉头。 
 
    丝毫不想踏足这种鬼地方，奈何情况不允许。少女捏住鼻子忍耐。 
 
    一个数倍于她的独眼巨人盘坐在她的面前，待看清少女的面孔，巨人发出嘲笑。 
 
    「这还真是稀客啊」 
 
    场面算不得一触即发，却也没有半分欢迎的意思，不过少女对此不以为意。 
 
    「若非有要事相商，我怎么会来这种鬼地方」 
 
    「有事直说吧？」 
 
    巨人不冷不热地应话。 
 
    「你应该有收到卡斯塔尔王国、拜克瑟尔帝国、科缪恩联合国传来的消息」 
 
    「人类的国家啊。…….包括你在内，彻底输给了人类。我还听说你的部下败了第二次哦」 
 
    双手抱臂的少女亮出纤细手腕下的利爪，长袖礼服随之起皱。 
 
    少女身上散发出空气为之震撼的滔天怒火，巨人欣然接受。 
 
    「你可知道是何人在妨碍我们的计划？」 
 
    「据说是人类的魔导师。以雷电将数以千计的魔物化为灰烬，就连巨大格雷姆都能冻住的强大实力。他真的是人类吗？」 
 
    「这倒不清楚，我怀疑是因为他跟主人一样来自『那边的世界』」 
 
    独眼巨人不作言语。不知来自与主人同一个世界的人是否皆有如主人那般超群的实力。 
 
    「主人可知道此事？」 
 
    「我曾向主人强烈进言，趁早铲除这个障碍。可是，主人却并未加以指示」 
 
    巨人微微皱眉。 
 
    「……是说不许对那个人类出手吗？」 
 
    「这不可能，许是认为他不足为惧吧。他对主人来说不过是区区蝼蚁，而且主人诸事加身，我等当为主人解忧才是」 
 
    主人忙得腾不开手，基本上将与人类战斗的事交给了她们。 
 
    「人类的损失比预想中要少，原本的计划也被打乱了。那个来访者——Chaos太碍眼了」 
 
    卡斯塔尔王国、拜克瑟尔帝国、科缪恩联合国，妨碍了他们所有攻击目标的来访者。他或许对主人来说就像捏死一只蚂蚁那么简单，而魔物则不同。上古树精、狮鹫和犀牛、还有吸血鬼和巨大格雷姆，无一被他与人类所击败。 
 
    「还有协助Chaos的暴龙薇薇尔」 
 
    「暴龙薇薇尔。这真是棘手呢，那些龙再次站在人类一边了吗。……那么精灵和矮人及兽人会不会也紧随其后？」 
 
    「目前尚未发现其他龙的踪迹，想来应该是薇薇尔的独断。不同于往昔，精灵和矮人、兽人的数量不多，生活在远离人里的地方。如果那件事有流传至今日，其他种族应该不会帮助人类，不过龙是个威胁」 
 
    「无法完全重现神话时代吗」 
 
    相比于邪神和诸神相争的神话时代，人类数量剧增，其他种族则骤减，零星散布各地。目前不必担心其他种族会和人类联手。 
 
    巨人露出遗憾的表情。虽野蛮粗野，但作为喜欢与强者战斗的巨人，敌人变弱了实在不怎么有趣。少女也不讨厌强者，除了敌人以外。在喜好单方面虐杀的少女看来，巨人的嗜好实在无感。 
 
    「那么卡蜜拉，你要我做什么。让我们去和那个叫Chaos的人战斗吗」 
 
    「要是这样做就成决战了。没有主人的许可，我们不能搞什么大动作。在决战到来之前，要尽量避免损失兵力」 
 
    少女卡蜜拉的眼睛微微泛光。 
 
    「问题在于Chaos帮助人类，薇薇尔也是因为他才会协助人类。那么只要断绝了Chaos与人类之间的联系，问题自然迎刃而解」 
 
    「是说离间他们吧」 
 
    「没错。让Chaos名誉扫地，被人孤立。如此一来，那些相信他的人肯定不敢再借助他的力量，将其置于监视之下。被剥夺了行动自由，Chaos也会认为是遭到人类的背叛，不知到时他还能不能不计前嫌地救助他们呢」 
 
    卡蜜拉本以为巨人会反对这种姑息手段，没想到他意外的冷静。似乎表现在了脸上，巨人笑着说明理由。 
 
    「我认为直接正面攻打人类的国家就好，对此自然会有不满。尽管看你不惯，但你对主人中心无二。妨碍到主人的人就是我的敌人，看在主人的面子上，助你一臂之力又何妨」 
 
    也就是说无意理会卡蜜拉的请求，而是看在主人的面子上才勉强答应。 
 
    缺乏协调性的魔物很少像这样做出跨种族的联手，而他们至高无上的主人正好成为了他们做出些许让步的契机。 
 
    「具体要怎么做呢？」 
 
    「不好意思，这就给你说明。我计划让你部下的那个潜入人类的国家」 
 
    「……那个吗？你自己有眷属，没这必要吧」 
 
    「人类可不笨，一样的手段第二次就很难起效了。我想是那个来访者教唆的，人类似乎已经知道怎么识破吸血鬼，有城墙的城镇不易潜入。在科缪恩增加的眷属大都被人类消灭，情报也因此变得很难入手」 
 
    「哦，那个叫Chaos的不止实力强大，脑子也好使」 
 
    「是啊，他真是可恨。拜他所赐，一直以来都处于被动。不过到底也只是人类，正因为是来访者反而有着致命的弱点。就从这一点下手」 
 
    「原来如此，可惜无法与之较量一番，不过既然他的威胁如此之大，那便无可奈何了」 
 
    通晓计划的巨人露出凶暴的表情，想必是面对强者的战意高扬吧。 
 
    「只是要如何躲过暴龙薇薇尔的嗅觉探知？那个可打不过薇薇尔哦」 
 
    龙的感官非常敏锐，是这个世界所有种族的顶点。分辨出魔物的臭味不在话下。 
 
    不过卡蜜拉也不会鲁莽到让那个与龙正面相抗，仅限于这次颇有胜算。 
 
    「这你放心，根据眷属们的情报，薇薇尔和Chaos似乎会分头行动。薇薇尔飞得再快也是有极限的，只要趁此期间完成就可以了」 
 
    而且主要的目的并非战斗，与薇薇尔分开时是最好的机会。 
 
    「原来如此，那么从何处潜入？」 
 
    对于巨人的提问，卡蜜拉露出无畏的笑容答道。 
 
    「卡斯塔尔王国的玛兀托」 
 
    *** 
 
    卡斯塔尔王国，王都玛兀托。 
 
    好久没来这里。封测期间是在这里度过的，约莫半年前的事，总觉得过去了好久。缇弥丝似乎也这么想的，怀念地望着初来乍到时留下深刻印象的城门。 
 
    「这里就是玛兀托啊，跟克莱蒙没什么两样呢。哦，旧建筑比克莱蒙要多」 
 
    透过马车窗口看着外面的薇薇尔说道。 
 
    「是啊，卡斯塔尔王国建国要早于科缪恩联合国，历史性的建筑物自然比较多」 
 
    科缪恩联合国是几个国家因为惧怕卡斯塔尔王国和拜克瑟尔帝国而联合成一体的国家。克莱蒙是建国之后的首都，历史建筑物也会比卡斯塔尔王国首都的来的少。但我分辨不出哪里的更久远。 
 
    「那边是在做什么？」 
 
    城门外人们在士兵前排成一列。士兵将某种东西放到他们的鼻子前，似乎在盘问。缇弥丝对此感到奇怪，薇薇尔眯起眼厌烦地说道。 
 
    「许是吸血鬼应对措施吧」 
 
    「吸血鬼应对措施？」 
 
    「魔物的感官比人类敏锐，包括视觉、听觉和嗅觉。因此，魔物能够分辨出人类闻不出来的味道。利用这点，旅行时携带散发魔物讨厌的味道的草来驱逐魔物，士兵拿着的就是类似的东西。人类闻着只是有点臭，但对魔物来说却是奇臭无比，要是贴近脸更是难以忍耐。吸血鬼也一样，所以采用这招来辨别假扮人类的吸血鬼吧」 
 
    我通过地图就能分辨对方是不是魔物，吸血鬼也是如此，不过这个世界的人可没有这种机能。据说吸血鬼是最近才开始出没，一般人并不知晓，没想到这么快就制定好应对措施了。 
 
    考虑到科缪恩的受害程度，将伪装成人类的吸血鬼视为危险对象也是理所当然的。 
 
    「说来，马车这东西还真是无趣呢，不能跑快点吗？」 
 
    「这里是在城内，怎么可以横冲直撞」 
 
    薇薇尔刚开始对乘坐马车还兴奋得不行，一旦缩在车厢这种狭窄的空间，很快就呆腻了。 
 
    「早知道如此费事，还不如干脆飞过来」 
 
    「你可悠着点。这里是国外，要是直接飞过来又会像上次一样引起恐慌。在科缪恩有罗莎琳女王镇住场面还好，卡斯塔尔可就不好说了」 
 
    「可是，一个人留在克莱蒙好无聊嘛」 
 
    安抚闹别扭的薇薇尔。 
 
    薇薇尔这般巨大的龙来到外国的首都，会引发各种问题，毕竟飞到克莱蒙时就造成不小的骚动，还被罗莎琳狠狠批了一顿。所以一开始不打算带上她。 
 
    可是薇薇尔听后就不高兴了，吵着要来。无法，罗莎琳向卡斯塔尔王国的国王请求之后，总算得到入境许可。条件是变成人形隐藏身份，以免刺激到国民。因此，卡斯塔尔王国知道薇薇尔真实身份的人屈指可数。 
 
    「再忍一忍好吗，到了那里的王宫就可以了」 
 
    薇薇尔听完心情好了些，点点头。 
 
    「话说，伪名决定好了吗？隐藏身份的话，名字也得换一下」 
 
    「那么，就叫玛莉丝好了。跟原名相像可能会被认出来」 
 
    我们离开克莱蒙，远赴他国首都玛兀托，是有原因的。 
 
    卡斯塔尔之前提出应对魔物的结盟。这半年来，各国各地受到魔物活发带来的巨大破坏，为了对抗魔物的威胁，提议卡斯塔尔王国、拜克瑟尔帝国以及科缪恩联合国结成三国军事同盟，携手对抗魔物。 
 
    我觉得这提案可以接受，不过罗莎琳和艾莉西亚大人觉得没有这么简单。 
 
    卡斯塔尔王国和拜克瑟尔帝国没有正面开战过，不过彼此暗中敌视对方。两个大国一直在图谋科缪恩联合国，近年来算是收敛了不少，也因为在这种背景下，未曾缔结过同盟。所以此次三国的同盟能不能成得打个问号。 
 
    吸血鬼一事，三国齐心战斗成为良好的契机，三国同盟的事似乎私底下谈妥了。 
 
    于是确认缔结同盟条件的会议、签约仪式以及庆宴决定在发起国的卡斯塔尔王国举行。科缪恩联合国女王罗莎琳和拜克瑟尔帝国皇帝都将出席，与会各国的主要贵族及有关人员也将列席。之前将会面的事拖了又拖，所以为谒见卡斯塔尔王国的国王，我也一并同行。 
 
    顺便一提，我们是用转移魔法通过『Warp Portal』抵达卡斯塔尔。会转移魔法的人才不多，幸好有卡斯塔尔王国的魔导师从旁协助，对长期留在他国感到为难的罗莎琳也得以出席会议。不过转移魔法只能转移少数人，其他政府要人则乘坐龙便。 
 
    科缪恩联合国女王、拜克瑟尔帝国皇帝以及卡斯塔尔王国国王，与这大陆上三大掌权人、三国的领袖会面，尤其科缪恩联合国女王的罗莎琳是我的朋友，人生真是世事无常。 
 
    乘坐气派的马车，还有随行护卫，非常引人注目。不像克莱蒙的那种狂热，而是单纯的看热闹。 
 
    终于抵达王宫。一放松下来就想伸个懒腰，不过看到周围有士兵在，只好作罢。罗莎琳乘坐的马车比我们的先到达。 
 
    盛装打扮的罗莎琳看了我们一眼之后，在卡斯塔尔王国贵族集团的带领下，进入王宫。看来之后要分头行动了。 
 
    这下咋办，跟我一起的只有支援AI的缇弥丝和不食人间烟火的龙薇薇尔。艾莉西亚大人和哈柏克他们也来到了玛兀托，不过艾莉西亚大人和艾琳小姐是奉拜克瑟尔帝国皇帝的命令参加会议，所以和拜克瑟尔帝国的参加者会合了，哈柏克他们则被雇佣为护卫，不在这里，结果也不在罗莎琳身边。只靠我们三个真的没问题吗。 
 
    「Chaos大人」 
 
    一本正经的青年骑士前来搭话，一名身着法衣的中年男子跟在一旁。 
 
    「拉斐尔先、大人，还有奥利弗先生」 
 
    「好久不见，Chaos先生。您身体无恙再好不过」 
 
    拉斐尔先生全名拉斐尔·利尔本，是率军与上古树精作战的卡斯塔尔王国骑士团长。奥利弗先生则是所属于卡斯塔尔王国教会的法术师，我和他是一同支援复兴、打倒巨大格雷姆的伙伴。看到熟人让我安心不少。 
 
    「哈哈哈，是不是不习惯啊。我也喜欢自由自在，王宫这种地方太拘束确实让人不自在。我知道你是冒险者，在我面前不用如此拘谨。你是我国的贵客，该是我们尽地主之谊，这边请」 
 
    拉斐尔先生露出爽朗的笑容，气氛随即变得和煦。换作刚才的贵族，给人的感觉就太压抑了。之所以让他来接待我们，也是出于这种考虑吧。 
 
    「Chaos大人，可否介绍一下这两位女性呢」 
 
    拉斐尔先生看向缇弥丝她们。说来还没向他介绍缇弥丝和薇薇尔。 
 
    「这边的女孩叫缇弥丝，这边的兽人女性是玛莉丝」 
 
    「她就是那个兽人吗？」 
 
    看来拉斐尔先生有收到消息。倒是奥利弗先生，迷惑地看着我们的对话。 
 
    这里国家和教会的管辖区域不同吗，不知情报有没有被封锁，既然他们是这么判断的，只好对不起奥利弗先生，保守薇薇尔真实身份的秘密。 
 
    我轻轻点头。 
 
    「我明白了。和这边的兽人女性是第一次见，请原谅我刚才不礼貌的视线」 
 
    「无妨，妾身没放在心上」 
 
    「竟带着两位美丽的女性，Chaos先生果真不可小觑呢。莫非是舞会的舞伴？」 
 
    奥利弗先生的话令我一脸懵逼。 
 
    舞伴？什么鬼？ 
 
    拉斐尔先生和奥利弗先生似乎看出我的疑惑。 
 
    「难道你没听说吗？」 
 
    「我听说要接连庆祝几日，难道不是要开晚宴吗？」 
 
    我只听说各国要人齐聚，要举行庆宴。 
 
    拉斐尔先生为我说明。 
 
    「三国之主荟萃一堂，缔结同盟是有史以来第一次，将在历史上留下浓重的一笔。所以计划邀请各国贵人参加舞会……」 
 
    舞会？跳舞？我？瞬间脸色苍白。 
 
    「跳舞的经验呢」 
 
    「没有」 
 
    拉斐尔先生抬头望望天。 
 
    「我有事先发出联络啊，难道送错地方了？」 
 
    「那能不能不参加呢？」 
 
    「你是仅次于罗莎琳女王陛下和维克多皇帝的贵宾，不出席恐怕不行。不然我国会被认为是怠慢贵客，而你也会被人视为罔顾好意的无礼客人。在签约结束之前将连日举行庆宴，届时各国代表都在场，你要是完全不露面就太不合乎礼仪了」 
 
    只露脸不说话会被认为是拒绝交流，甚至有可能被误会是对同盟心怀不满而绷着个脸。 
 
    呜哇，上流阶级的社交真有够麻烦的。 
 
    「……这可怎办，我从来没学过跳舞」 
 
    朝薇薇尔和缇弥丝投去求救的视线，然而都摇了摇头。果然药丸啊。 
 
    「凭我的能力还无法教人，找会的人教你吧。安啦，跳舞只要掌握好基础就行了。舞会比起跳得好坏，更注重社交，只要学会察言观色就行了」 
 
    说的简单做起来难啊。 
 
    「人类社会真是麻烦。话说舞会有没有好吃的啊？」 
 
    面对这无厘头的提问，拉斐尔先生懵了一下，随即捧腹大笑。 
 
    「自然有！掌厨的全是国内万里挑一的名厨，绝对不输给科缪恩。两位小姐尽可拭目以待！」 
 
    「噢！」 
 
    不只是薇薇尔，连缇弥丝也两眼放光，这两人真是实在。好羡慕她们可以这么优哉游哉。 
 
    「不过，两位小姐要是想参加舞会可不能松懈哦。两位小姐如此美丽，邀舞的人肯定络绎不绝。机会难得，要不要和Chaos大人一起练习舞步呢」 
 
    兴奋不已的两人随即晴转多云，看得我那叫一个痛快。 
 
    白天的会议只限三国代表参加，我就不去搅这趟浑水了，窝在房间里练习舞步。 
 
    问题是舞蹈教师。一开始是想让拉斐尔先生安排人来教的，某个人听说我们在找舞蹈教师，于是推荐了她。 
 
    「1、2、3。1、2、3。Chaos，步伐错了！你想踩扁舞伴的脚吗！」 
 
    「对不起，这动作实在不习惯」 
 
    我老实道歉。教师艾琳小姐的热血教导。 
 
    「艾琳小姐不知剑术了得，还会教人跳舞啊，真是意外」 
 
    「意外是多余的。我好歹也辅导过艾莉西亚大人舞蹈呢」 
 
    原来如此。之所以觉得教人很熟练，是因为之前给艾莉西亚大人做过辅导啊，确实是舞蹈教师的不二人选。 
 
    话说，侍女真是不容易。不但要照顾艾莉西亚大人的生活起居，而且要兼任护卫，甚至还要教舞蹈，工作范围蛮广的。我还以为贵族的舞蹈会是专职的舞蹈老师来教，大概只是因为艾琳小姐比较特别吧。 
 
    「不会给你添麻烦吗。我很感谢你能教我舞蹈，可是艾琳小姐和艾莉西亚大人都很忙吧」 
 
    「没问题，我原本就没出席会议的预定。非要说的话，正好可以甩掉那些前来攀谈的贵族，反倒是帮了我一个大忙」 
 
    贵族们都忙于交谈，拜托艾琳小姐让我有些过意不去，看来是我杞人忧天了。 
 
    指导很严格但不失为一个好老师，看看另外两个学生就知道她指导的成果了。 
 
    缇弥丝这边，只要记住节奏和步伐也不是很难。指导一次之后就完全记住了节拍，跳得分毫不差。就像同样的视频无数次重播一样，完美地复制了艾琳小姐的舞姿。就连艾琳都感到吃惊，夸她有跳舞的天分。 
 
    薇薇尔则因为不习惯人类身体的动作好几次差点摔倒，跳的比我还烂。不过天生的好奇心激发了她对舞蹈的兴趣，不断练习之后获得显著的进步，目前正在练习新的舞步。舞蹈教师艾琳小姐也非常喜悦，激动不已。 
 
    在我这外行人看来，缇弥丝的舞姿是犹如模板一般的美丽优雅，薇薇尔的则是展现自我的热情奔放。两人是不同方向的天才。 
 
    学得好也要教得好，证明艾琳小姐的指导非常成功。 
 
    相比于她们，我只是个差生。多亏虚拟形象的优秀身体素质，跳的还可以，就是有些动作很不习惯。 
 
    「Chaos，你并非记性不好。一般人刚学都这样，是那两个人太奇葩了」 
 
    艾琳小姐向被抛在后面的我投来鼓励的话语。 
 
    「我刚学时也绊倒过好几次，每次都被艾琳批评。好久没跳舞，我担心舞步生疏了」 
 
    另一位老师艾莉西亚大人，轮流和艾琳小姐与缇弥丝她们交换着练习舞蹈。 
 
    艾莉西亚大人因为放下贵族的交流太久，为了弥补回来陪我们练习。 
 
    顺便一提，艾莉西亚大人说很久没跳舞看来并不是说谎或谦虚，好几次都差点踏错舞步。 
 
    舞蹈是贵族的必备技能，但无需每日练习。对她来说，辅导我也有助于温习。老是麻烦人家也怪不好意思的，能帮上她的忙就好。 
 
    虽然叫她们两个打击了自信心，但是多亏艾琳小姐和艾莉西亚大人的指导，勉强维持着干劲。 
 
    「真是不可思议」 
 
    艾莉西亚大人小声笑道。 
 
    「没想到有一天会和老师交换立场」 
 
    「是吗。那么，我这愚笨的学生就拜托你了哦」 
 
    「好的」 
 
    腼腆的同时挺起胸膛，看着好治愈啊。直到艾琳小姐咳了一声才回神，又重头开始练习。 
 
    不断修正步伐，得到余裕之后不由得盯着舞伴的脸看，适度运动之后脸色红润、出汗。彼此看着对方，自然而然地露出笑容。 
 
    双方都注意着不去给舞伴增加负担。尤其我的身体是虚拟形象，不会疲惫，所以一直注视着她，以免给纤细的艾莉西亚大人造成负担。有种一体感，好有趣。 
 
    跳舞意外的快乐。 
 
    *** 
 
    一般居民深夜都已酣然入睡，万籁俱寂。卡斯塔尔王国的首都玛兀托也是如此，然而却有人在这深夜中行动。 
 
    卡斯塔尔王国城区底下有五百多年前建造的下水道，因栖息着魔物遂将其封锁。在入口处有个执勤室，有士兵在此值班。 
 
    此时正在执勤的是一名老卫兵和一名年轻卫兵。 
 
    「我这把老骨头可经不起熬夜啊」 
 
    「有什么办法，前辈们都去其它地方警戒了」 
 
    年轻卫兵对老卫兵的嘀咕回以苦笑。 
 
    目前卡斯塔尔王国有来自各国的要人，士兵大都忙于警备。 
 
    上古树精一战失去了很多士兵，卡斯塔尔王国随即扩充了兵力。但是年轻力壮的士兵都被分配去保护各国要人，只留高龄老兵和新兵蛋子在此执勤。 
 
    下水道虽然有魔物，但也只是新人冒险者都能打倒的程度。有这铁门封住，冒险者也会定期进行驱除，没有魔物能够穿过这扇门。 
 
    「执勤室的卫兵都被拉走了，才会让我们来当班」 
 
    「说明我们是被信任的啦」 
 
    之前发生过诱拐贫民区女性的犯罪团伙利用下水道犯下罪行的事件。进入下水道需要得到守在门口的卫兵许可，也就是说卫兵也是共犯。参与犯罪的卫兵都被检举，之后选择了些耿直的士兵来接任。 
 
    「涉案贵族也被逮捕，真是因果报应啊」 
 
    「真他娘倒胃口，竟然倒卖女人来赚钱」 
 
    「坏蛋都这德行」 
 
    ‘简直不可理喻’，老卫兵答道。 
 
    「对了」 
 
    老卫兵说起突然想到的事。 
 
    「那些人贩子的供词中有些奇怪之处，你有听说过吗？」 
 
    「求饶吗？」 
 
    「是说被捕之前遭到幽灵的袭击」 
 
    年轻卫兵听完顿时笑了。 
 
    「少来了，肯定是吓我的对吧？」 
 
    「幽灵一事本就没人信，加上骑士团长命令不可宣扬出去，你不知道也是在所难免」 
 
    「你在哪听来的？」 
 
    「狱卒」 
 
    老卫兵说着做出倾斜大酒杯的动作，看来是在酒席上问出来的，年轻卫兵投去无语的视线。 
 
    「喝醉酒泄露情报，被骑士团长知道可要吃不了兜着走」 
 
    「不过内容任谁都按捺不住跟人分享不是吗」 
 
    「你也为大半夜听你说这个的我着想啦」 
 
    二人相视而笑。 
 
    「那么实际是怎样？不会是把魔物错看成幽灵了吧？」 
 
    「有这可能，不过他们是因为看到幽灵才自首的，所以幽灵是不是真的不知道，至少肯定看到类似的东西。被诱拐的女性的幽灵，被憎恨也是理所当然。据说受害者中还有找不到遗体的」 
 
    当时迅速解救了受害者，但也有些没能赶上，有的甚至遭受到践踏人的尊严的残忍虐待，至今仍旧活在阴影当中。 
 
    所以拐卖才如此令人憎恶，即便化身幽灵报复也不奇怪。 
 
    哗啦。 
 
    二人听到了怪声。看向发出怪声的铁门却一无所获。 
 
    「……你怎么看？」 
 
    才刚说起幽灵的事，变得有些疑神疑鬼也在所难免。 
 
    「会不会是某种动物？」 
 
    老卫兵嘴上这么说，手却拎起提灯。 
 
    他们一瞬间听到水洒落的声音，说是污水的流水声吧声音又出奇的接近。 
 
    暂时远离铁门，观察情况。示意年轻士兵按着剑柄，老兵缓缓靠近铁门。 
 
    不再传来怪声，靠近了也没听到。老卫兵从铁门的窥视孔仔细观察内部。 
 
    深处是往地下的楼梯，一片漆黑啥也看不到。待眼睛适应之后仍旧看不出有东西躲在附近，和平时没什么两样。 
 
    由于看不出什么可疑迹象，老卫兵放下了戒心，关上窥视孔。下水道再次为黑暗所包裹。 
 
    黑暗之中，一团蠕动的水洼并未引起卫兵的注意。 
 
    *** 
 
    练习到一半，接到卡斯塔尔王国国王的召见。 
 
    「抬起头来」 
 
    跪着抬起头偷偷环视周围。 
 
    宽阔的会场内许多卡斯塔尔王国的家臣皆有出席，那些人肆无忌惮地对我评头论足。 
 
    算不上敌意，更接近于疑惑，总之不是很友好。在科缪恩联合国是被尊敬的视线弄得浑身不自在，这种视线是另一层意义上的令人厌恶。 
 
    顺便一提，拉斐尔先生和奥利弗先生也在场。奥利弗先生周围的人都穿着法衣，应该是教会的有关人员。 
 
    国王是白发稀疏的初老*男性，不似拜克瑟尔帝国皇帝那般霸气，但给人一种岿然不动的沉着感。（注：原为四十岁的别名，现指五十上下而言） 
 
    「关于侵略我国的上古树精讨伐一事，实乃大义。多亏你的协助，我国才得以脱险。朕将与你赏赐，以示报答」 
 
    实际上，我已经知道会获得什么奖赏了。之前拉斐尔先生有来问过我，我也将自己想要的东西告诉了他。 
 
    现在的情况就像是按剧本进行的戏剧。坦白说我对地位和名誉没兴趣，不过盛情难却于是便要了某个东西。拉斐尔先生向我打了包票，应该没什么问题。 
 
    「朕听闻你在科缪恩亦是立下汗马功劳。目前各国魔物的活动渐趋频繁，不只是上古树精，还出现了许多强大的魔物，保不定有新的魔物来袭。人类为了对抗这些魔物需要强大的武器，骑士配剑、魔导师配法杖，而Chaos你正好是有实力的魔导师，遂朕赐你击退即将再次来临的威胁的法杖」 
 
    我向拉斐尔先生要求了法杖，而且是那种实用的。一路战斗过来，是时候换把更好的武器，问题是没有适合我等级的。 
 
    游戏中有两种手段获取武器。一个是打倒boss级怪物获得掉落道具，可是这种会掉好武器的boss数量有限，不提升等级可推不了。 
 
    另一个是搜集素材进行制作。委托生产系之一的锻冶师玩家制作，或是找NPC定做，不过要花费相当高昂的金额。 
 
    在科缪恩一直没能到公会卖掉素材换钱，又没钱又没素材根本不可能得到新的武器。 
 
    而且各国的武器锻造技术不一，各有特色。贵族是精通魔法的魔导师的拜克瑟尔制杖技术更高一筹，卡斯塔尔的技术虽不及拜克瑟尔，但至少比科缪恩要好。 
 
    那么要是让卡斯塔尔王国的国王直接下令制作，不就能得到很厉害的法杖了吗。而且正好可以抵消奖赏的事，也不用多余的名誉和勋章，真是一石二鸟。 
 
    赏赐的法杖模仿太阳的形状，镶嵌有宝石，还附上了龙之魂，恐怕是法杖中的最高杰作吧。拿到手上就能感觉出与之前使用的法杖有着天壤之别，提升的参数也差别甚大。 
 
    问题是，法杖的道具名称是「Chaos的法杖」。这什么鬼。独一无二的法杖我是很高兴啦，可使用以自己名字命名的法杖羞耻度很高的有木有。 
 
    国王向拿着法杖的我说道。 
 
    「如同法杖上的太阳一般，驱散魔物的黑暗，为这世界带来光明吧」 
 
    国王的发言带着激情。感觉有点浮夸，不过这也是一种提高战意的政治宣传吧。看罗莎琳假装老实的女王模式，反而觉得没什么大不了的。当国王的一个个都是影帝啊。 
 
    「陛下，恕臣僭越。臣有事欲问此人，恳请陛下允许」 
 
    列席的家臣中有一人如是说道。看起来是个老顽固，事先没听说还有这档子事儿呀。 
 
    「准」 
 
    国王沉默了一会儿，结果还是答应了。这可怎办，他要问什么呢？ 
 
    「我想问你的是，击败上古树精一事可是真的」 
 
    事到如今还问这个干什么，不过想起就是因为打倒上古树精才得到奖励的，难道说他怀疑我撒谎。 
 
    「是的，你若不信，可向率军讨伐上古树精的拉斐尔先生对质」 
 
    「打倒上古树精的毫无疑问是此人。在科缪恩联合国也有打倒吸血鬼和巨大格雷姆的实绩，据罗莎琳女王陛下所言，两者均是强大的魔物。我想这样的人应该不会有第二个」 
 
    拉斐尔先生帮忙解释。不过那个家臣似乎不关心真假的事，转而问起别的。 
 
    「那么，你没有加入半兽人的讨伐军，为何会独自一人出现在那森林里？单独进入森林深处不是很奇怪吗，而且据利尔本团长报告，你还熟知上古树精被打败时发生的异变的缘由。关于上古树精，我们情报不足，无法判别其是否为邪神的仆人，你为何会如此清楚这种无名魔物的事情」 
 
    那件事啊。心脏跳得好快。 
 
    我一异国的冒险者偶然掺和进与强大魔物的战斗，还知道那只魔物的情报。这种事鬼信啊，听起来就怪可疑的，有可能是苦肉计。我算是明白这些人为什么会那么不友善了。 
 
    不如说会怀疑才是正常反应。在科缪恩是因为和罗莎琳走得近有她做后盾，才被当作是她的救命恩人和拯救科缪恩的英雄。 
 
    事实上是因为坚定的信用盖过了疑心，但在卡斯塔尔可没这么容易。打倒上古树精固然有恩，但更多的是怀疑。 
 
    要怎么跟他们解释好呢。因为是封测最后一天所以想推个boss当纪念，上古树精的情报在攻略论坛上都有写，他们不可能相信这说辞吧。 
 
    想法子蒙过去吧。话说我怎么感觉自己对说谎越来越不抗拒了，orz。明明决定成为英雄，干的事可一点不像。 
 
    「怎么不回答？如果不是心里有鬼根本没必要隐瞒吧」 
 
    唉声叹气也没用，总之先找个理由应付他们。 
 
    「怎么可能，之所以知道上古树精是因为在故乡听说过」 
 
    攻略论坛上有boss上古树精的情报，所以也没说错。 
 
    「连我们都不知道底细的无名魔物，你的故乡竟然会有记载」 
 
    「因为是很棘手的魔物。之前在科缪恩出现的吸血鬼也是强敌，可是人们都忘记了它们的威胁。我想卡斯塔尔也是由于长时间没见过上古树精，所以渐渐遗忘了吧」 
 
    「那你又为何出现在森林里呢？」 
 
    这老头真是鸡蛋里挑骨头。尽管感到不悦，还是努力保持冷静回答他。 
 
    「没什么特别的理由，只是在各地旅行时偶然撞上而已」 
 
    「胡说八道」 
 
    愤怒的语气。本以为尽力平复自己的情绪了，还是被对方当作是挑衅，看来我还是没能好好控制自己的情绪。 
 
    「以前，拜克瑟尔帝国的皇帝陛下也问过我，我说我是在世界各地冒险。所以只是旅行时偶然遇到上古树精而已」 
 
    「简直胡说八道！像你这样有本领的魔导师怎么可能会刚好出现在那种偏僻之地？听说你在科缪恩联合国还救了罗莎琳女王陛下一命并打倒了吸血鬼，打倒巨大格雷姆的人也是你。到处都有你的影子，受人瞩目、推崇，这种偶然怎么可能会接连发生！你究竟有何企图！」 
 
    事实上这真的是偶然，不过我想这人是不可能接受的。话说心情不是很好，一不小心就说出真话了。 
 
    「既然你怀疑我别有居心，那你倒是说说看我有何居心？」 
 
    撅起嘴角。家臣恼羞成怒。看他气得脸红应该是没有实证，想逼我就范吧。秘密自然是有的啦，不过咱可没搞啥阴谋哟。 
 
    ……都搞不清谁是反派了。 
 
    「请慎言。Chaos大人是我国的客人，也是科缪恩联合国的英雄，这种没有实证的推论还请慎重，以免招致误解」 
 
    拉斐尔先生阻止了那个家臣。看来是发现自己做的太过火了，冷静下来环视周围，发现那些交头接耳的家臣并非都支持他。 
 
    「肃静」 
 
    国王陛下喝止了列席者。 
 
    「请原谅我臣下的无礼」 
 
    「您言重了。我的发言也稍有不妥，望海涵」 
 
    其他家臣似乎也有话要说，不过国王都亲自道歉了，他们也不敢再多加逼问。 
 
    「准，暂且退下吧」 
 
    于是谒见国王的事便结束了。给卡斯塔尔王国的人留下了坏印象，这下离理想的英雄更远了。 
 
    「Chaos大人，对不起」 
 
    谒见后，拉斐尔先生再次向我致歉。 
 
    「别放在心上，既然有吸血鬼那样的魔物，他们也只是公事公办」 
 
    「遗憾的是怀疑你的人还不少，有的怀疑你是魔物的间谍，有的则认为你想巴结国王，根据奖赏的内容他们的疑心或许会更重。所以是法杖真的太好了。既是国王赏赐的包含荣誉的奖赏，又满足了你的要求，他们也找不到理由来攻击你」 
 
    我还以为单纯只是怀疑我的来历，看来这水很深。在科缪恩贵族们极力提拔我，到了这里反而被当作是来抢权利蛋糕的敌人，遭到戒备。 
 
    可算知道缘由了，同时心情也变糟了。我一次都没想过要在卡斯塔尔做官，而且除了法杖就没提过任何要求。 
 
    那个人或许不知道我事先与拉斐尔先生他们打过招呼，但是像这样莫名遭嫉妒还是求放过。 
 
    在舞会开始之前前往罗莎琳的房间。摆出一本正经的表情，当知道来的人是我之后，立刻趴在了桌上。 
 
    「原来是Chaos啊，吓死我了」 
 
    「怪我喽。我看你很累的样子，没事吧」 
 
    尽管化了很浓的装遮住，但眼睛下有着厚厚的黑眼圈。作为主宾，她连日出席会议以及各种晚宴和晚会。 
 
    尤其她是女王，自然会有很多贵族前来结交，所以来到这里之后就没见过她。估计是回到房间就立刻睡下，第二天起来又是新的循环，丝毫不得闲。 
 
    王族给人奢华优雅的印象，但我觉得罗莎琳完全相反，简直就像被黑心企业剥削的劳动者。理想很美好，但现实总是很骨感。 
 
    「与卡斯塔尔和拜克瑟尔两国结盟是有史以来第一次，难道来卡斯塔尔一趟总不能空手而归，必须借此机会建立牢固的外交关系」 
 
    原本外交是交由外交官，让身份尊贵的贵族代表君主访问他国，像罗莎琳这样国家元首亲自出马可不常见。 
 
    此次会议卡斯塔尔王国、拜克瑟尔帝国、科缪恩联合国三国元首齐聚一堂，也有把结盟的事昭告天下的意思。 
 
    来这里之前从罗莎琳那里听来的。 
 
    「对了，薇薇尔的伪名定下了吗？」 
 
    「好像还没跟你说来着？是叫玛莉丝，别搞错了哦」 
 
    「玛莉丝啊。……听起来好普通。特意变成人类我还以为会起个响亮的名字」 
 
    「你还自称是罗莎嘞，没资格说她吧」 
 
    「额，那是事出突然我没仔细想好伐！讨厌，你还笑！」 
 
    我一提起罗莎琳当初向我报出的伪名，她立刻变得手忙脚乱。看着好有趣不由得撅起嘴角。 
 
    「我从晚会上听说你在谒见国王陛下时被一个家臣找茬了」 
 
    似乎是觉得形势不利，罗莎琳露骨地转移话题。她看起来不高兴，没想到这事也传入了她的耳中。 
 
    「拉斐尔先生说卡斯塔尔的人怀疑我的来历，以及我是不是想成为贵族」 
 
    「猜忌和嫉妒啊…….」 
 
    不悦的表情一转，罗莎琳似乎在思考什么。有什么奇怪之处吗。 
 
    「你虽然是平民，但在科缪恩被推崇为英雄。就算卡斯塔尔再怎么不如科缪恩那般重视你，也不可能不顾及你在科缪恩的立场，在公共场合做出那种轻率的发言。更何况在自国提出结盟的节骨眼上，如此鲁莽行事，就不担心交恶科缪恩吗。说是个人的莽撞未免有些蹊跷」 
 
    说的是喔，国王不可能将这种不长眼的家臣放在身边。可说是国王的指示又有些不对劲，提出结盟的是自己，总不可能搬起石头砸自己的脚。那么，应该是有别的目的？ 
 
    「不知道那些家伙想搞什么鬼，总之你要注意贵族们的动向。有事尽管找我和艾莉西亚大人帮忙，她是拜克瑟尔帝国名门贵族的千金，那些家伙不好出手」 
 
    「唉，好丢人哦。一点英雄的样子都没有」 
 
    「说什么呢，管他是英雄还是什么，你平时一点都不可靠这种事我还是知道的啦。而且你也不擅长应付这种事，我又没法参与战斗，这点小事尽管交给我们好了」 
 
    罗莎琳拍拍胸脯。不愧是女王，真可靠。 
 
    「对了，我听艾莉西亚大人说你在学习跳舞，那舞会上要不要和我跳一曲？」 
 
    「和你？」 
 
    「我可是很有自信的哦」 
 
    她做出跳舞的动作，但我之所以疑惑不是因为觉得她不会跳舞。 
 
    「我不是这意思，问题是舞会上其他贵族会放过你吗？有时间一起跳？」 
 
    「……要是有就好了」 
 
    罗莎琳像断线了一般垂下头，看来是有自觉。 
 
    轻松的谈笑之后，和罗莎琳一起前往舞会会场。缇弥丝和薇薇尔都在，只是艾莉西亚大人和其他贵族有话要说，只好在这里会合。 
 
    「薇薇尔晚上还是要回去吗」 
 
    「这身体吃饭也只能尝尝味道，不过能够随便吃还算好了。虽说一解除就能回到本体，但这样可真是有够繁琐的。这身体还有很多要改良的地方呢」 
 
    虚拟形象也不是那么方便的。薇薇尔的技术是以我的虚拟形象为范本，所以只要解除就能回到身体，再次发动就会出现在上次解除的地方，也可以自由出现在本体四周。 
 
    「嗯？」 
 
    薇薇尔突然凝视着某处，那里只有来参加舞会的人。 
 
    「怎么了？」 
 
    「似乎有人在看着我们」 
 
    有人在看着我们？觉得可疑所以环视那里附近，只看到几个参加舞会的人，无法指定是谁。 
 
    「是你看错了吧？难道不是因为你的样貌很引人注目吗？」 
 
    薇薇尔的样貌不同于人类，而且很漂亮，多多少少会吸引人。 
 
    「妾身不是这意思啦」 
 
    薇薇尔无奈地笑了，看来她也摸不准。 
 
    「或许真的是看错了吧。这幅身体感官变得迟钝，也无法辨别灵魂，身体素质比起本体要弱。看样子还没能完全掌控好这幅身体呢」 
 
    「人类一般都这样啦，是龙太厉害了」 
 
    「种族落差大，和魔物相比也是如此。妾身觉得不惧种族差距，挺身对抗强大种族的人类更值得钦佩」 
 
    和薇薇尔交谈时，与一个大小姐集团擦肩而过。她们说的很入神，没注意到我们这边。路过时，偶然听到了她们的悄悄话。 
 
    「那女孩刚才一直和陛下说话呢，没想到她竟会青云直上」 
 
    「怎么办？她也要出席舞会，要是把在学园欺负她的事抖出来我们都没好果子吃」 
 
    「你们在说什么呢？」 
 
    与感到为难的少女们不同，另一个不明所以的少女反问道。 
 
    「你这么说就不对了，我们怎么会欺负她呢」 
 
    「哎？」 
 
    「听好？那女孩在学园一个朋友都没有，所以我们才好心跟她搭话哟。要是我们欺负她老师绝不会坐视不理，就算有人多嘴也有老师帮忙作证」 
 
    「……没，没错。我们只是担心那个内向寂寞的女孩而已，没理由被责备」 
 
    「我们只是想跟她成为朋友，或许被外人看作是欺凌，其实只是朋友之间小小的玩笑。如果她误会了，那也只是我们玩笑开过火而已，丝毫没有欺负她的意思，怪不得我们。她在遇到我们之前都没有朋友，不知道朋友之间的相处方式，所以才会把朋友之间的玩笑误认为欺凌。是我们太高看她了，再怎么没朋友也不能这么孤僻吧，反该叫她向我们道歉」 
 
    「就是嘛，只是玩笑开过火而已，她应该谢谢我们平时对她的照顾才对」 
 
    「言之有理，那女孩和陛下接触的机会很多，不如就让她向陛下介绍一下我们这些在学园的朋友」 
 
    少女们大笑着离去。 
 
    「哼，真是让人倒胃口的家伙」 
 
    薇薇尔生气地哼声。 
 
    看向她们的背影，然而已经被人群淹没了。 
 
    能将自己的行为如此正当化也是可以的，所以才能说出这么没心没肺的话。在这个世界邂逅了许多好人，不过也有这种家伙存在呢。 
 
    带着不悦和失望进入会场。舞会会场是宽阔的大厅，早来的贵族们相谈甚欢。 
 
    「科缪恩联合国，罗莎琳·多·科缪恩女王陛下莅临」 
 
    会场内的视线一下子集中到罗莎琳身上。她自信昂扬，精神抖擞地微笑着回应。 
 
    「啊，何等的清秀美丽」 
 
    传来赞叹罗莎琳美貌的声音。看来卡斯塔尔的贵族们很喜欢罗莎琳，她连日的辛苦总算有了回报。 
 
    不过清秀我可不认同。她更适合活泼和野丫头这种形容词，所有人都被罗莎琳的伪装给欺骗了。要是发现她的真实性格，那就好玩喽。 
 
    眺望会场，卡斯塔尔的国王陛下和拜克瑟尔帝国的皇帝维克多已经到场。 
 
    「美丽的罗莎琳女王陛下」 
 
    陌生的优雅贵族向罗莎琳搭话了。估计在卡斯塔尔也是身份尊贵的贵族吧。 
 
    「罗莎琳女王陛下，可否在舞会开始之前，与到场的贵族们打个招呼。威尔弗雷德国王陛下、拜克瑟尔皇帝陛下也想与您见个面」 
 
    「好的」 
 
    罗莎琳不好意思地对我们说道。 
 
    「Chaos、缇弥丝、玛莉丝，今天你们就三个人玩吧」 
 
    我们轻轻点头。罗莎琳果然很忙啊，在公共场合她必须做好女王的职责。没办法，谁叫这是她的公务呢。 
 
    「那里有好吃的，走你┏ (゜ω゜)=&#9758;！」 
 
    「啊，等等我」 
 
    会场的一边放满着美食。薇薇尔兴冲冲地过去，缇弥丝也苦笑着追了上去。 
 
    「打扰了，您莫不是Chaos大人」 
 
    刚想和缇弥丝她们会合，就被人叫住了。仔细一看是温文尔雅的同龄少女，估计是贵族千金吧，可是我没见过她啊。而且不知她一人，还有一些年轻女性围绕着她，不知道是不是朋友。 
 
    被人围绕着身份肯定很尊贵。不过一想到卡斯塔尔家臣的事，我就担心她们是不是来找茬的。 
 
    「是我，有何贵干？」 
 
    总不能直接掉头走人，而且她们的表情与那个贵族不同，非要说就是充满兴趣。 
 
    「哎呀，瞧您与罗莎琳一起就想着是不是您试着搭话，没想到真的是您！」 
 
    「这位就是拯救了这个国家的英雄哦」 
 
    一知道我是Chaos，随即就被她们围住了。咦，咦，还没搞清楚状况就被包围了。 
 
    「我一直很想与有名的Chaos大人说话呢」 
 
    「可否借一步说话？」 
 
    什么情况，感觉在克莱蒙也发生过一样的事耶。啊对了，就是出名之后被狂热的民众团团围住那件事。 
 
    不同的是只有同龄女性。那时候男女老少都有，光是抽身就特费劲。这些人虽然没有那么强势，但感觉不会轻易放我走。 
 
    要是开溜时不小心摸到什么地方就成性骚扰了，尤其这些人都是贵族千金，发展成外交问题事情就大条了。 
 
    而且周围男性的视线也好可怕。单身狗的悲哀我懂，换做是我肯定就掏出汽油和火把了。 
 
    事实上怎么看我都不是被动的，被女性包围才是真相。然而这都无所谓，眼见为实。……太不可理喻了。 
 
    少女们吵吵闹闹的，从我的姓名、出身经历到事迹，问题一个接一个。我也明白她们的心情啦，可有必要这么刨根问底的么。随便搪塞过去，还是好心累。 
 
    搜索着看有没有人来帮我一把。罗莎琳在和贵族们交谈无法抽身，薇薇尔和缇弥丝眼中已经只有美食了。拜托啦，快看我这里！ 
 
    正当我苦恼不已时，出现了意料之外的帮手。 
 
    「哎呀，麻烦借过」 
 
    从围着我的集团外面传来刻意的高音。围着我的女性们疑惑地看向那边，原来又是一个高贵的贵族千金集团。 
 
    说话的是集团中心有些盛气凌人的少女。看起来与艾莉西亚大人年龄相仿，似乎有种既视感。 
 
    以为是挡住了她们的去路，看样子却不像。 
 
    「哎呀，真是不好意思啊，拜克瑟尔帝国的各位小姐。我们这就让道」 
 
    说着，正想连我也带走。 
 
    「请稍等，我们也想和Chaos大人说说话」 
 
    诶，这些女孩也要找我？诶，什么鬼，桃花运？ 
 
    不过能优哉游哉地这么想，也只到她下一句话为止。 
 
    「可以的话，麻烦你们放下Chaos大人，自行离开」 
 
    ——气温霎时降到冰点以下。 
 
    我周围的女性们收起笑容，变得面无表情。集团之间擦出了火花。 
 
    「拜克瑟尔帝国的人不知道先来后到的道理吗。我们和Chaos大人聊得正欢时横插一脚，丝毫不懂礼仪呢」 
 
    哦吼吼吼，周围的女性齐声大笑。然而，少女不为所动，反讽道。 
 
    「我们是好心提醒你们哦。Chaos大人是本领高强的聪慧魔导师，就连皇帝陛下也对他另眼相看。与他对话需要足够的智慧，卡斯塔尔的大小姐们可有这样的智慧呢。只有同为优秀魔导师的我们才有资格与他对话，明白了？在丢人现眼之前，趁早夹着尾巴逃跑吧」 
 
    少女话音刚落，该集团的女性们嘻嘻窃笑。呜哇，这女的唯恐天下不乱啊。 
 
    实际上效果非常显著，我周围的女性们秀丽的脸蛋儿扭曲了。 
 
    「哦，拜克瑟尔贵族的话还真是有趣」 
 
    「哪里，不及卡斯塔尔的贵族啦」 
 
    恨恨地看着我的年轻贵族一个都没有，全都瞥向了别处。 
 
    当事者的我却被晾在一边，想逃又被围住了，我该咋办才好。 
 
    正当我对女性们的胶着战斗感到为难时，远远看到艾莉西亚大人。 
 
    一瞬间，我停止了呼吸。 
 
    毫无疑问是艾莉西亚大人。可是又有所不同，穿着符合她清纯气质的礼服，露出少，却充满女性魅力。看着不似少女，嘴边看起来非常明亮，原来是化了淡妆。对打扮不甚了解的自己也只能做出这种评价，没想到只是稍做打扮便给人焕然一新的感觉。 
 
    若要找个词来形容的话，就是所谓的性感吧。不同于平时，让人不由得看入神。艾莉西亚大人长大之后，想必会比现在更具魅力吧。 
 
    「Chaos大人？」 
 
    大小姐们感到疑惑。比起白热化的女性战斗，她们更在意我看呆的表情。 
 
    「额，艾莉西亚大人」 
 
    看艾莉西亚大人看入迷这种话，害羞&#8260;(&#8260; &#8260;·&#8260;ω&#8260;·&#8260; &#8260;)&#8260;得不敢说出来。 
 
    「艾莉西亚大人吗？我记得她在跟其他贵族交谈」 
 
    「你认识艾莉西亚大人吗」 
 
    年龄相仿，应该是贵族社交认识的吧。 
 
    「我是拜克瑟尔帝国魔法学园的学生，和艾莉西亚大人是朋友」 
 
    少女自豪地说。 
 
    魔法学园啊。我记得听缇弥丝说过拜克瑟尔帝国首都修特卢布律千有座贵族专属的学园。 
 
    仔细想来，艾莉西亚大人几乎没提过魔法学园的事。 
 
    「……艾莉西亚大人是怎样一个学生呢？」 
 
    因为很在意所以询问少女，少女随即喜色满面地述说，似乎没注意到艾莉西亚大人正朝这边走来。 
 
    「她是魔法学园有史以来最杰出的天才，受到学园在籍教师和学生们的瞩目，大家都以艾莉西亚大人为榜样」 
 
    貌似听到了少女的话，艾莉西亚大人停下脚步。 
 
    「只是她性格腼腆，所以我一直在帮助她渡过快乐的学园生活」 
 
    艾莉西亚大人脸颊抽搐，不像是因为朋友谈自己的事感到害羞。 
 
    「……哦，你可真温柔呢」 
 
    「过奖了，作为朋友这是理所当然的」 
 
    艾莉西亚大人笑了。可是不对劲，是那种强行挤出来的笑容，仿佛在强忍着什么。就好像带着假面，拼命地嘶喊求救。 
 
    看到她这表情我的心就被勒得好痛。这种痛楚，最近才在那最不想回忆起来的地方体验过。 
 
    再次看向少女。之前被许多女性包围没能看仔细，现在看来这个少女穿着的礼服与在会场前擦身而过的少女一模一样，声音听着也一样。周围好几个人也是同样的姿态，既视感原来就是这个。 
 
    学园、腼腆，回想起对话的片段，完整地嵌合在一起。 
 
    原来欺负艾莉西亚大人的就是这些混蛋。 
 
    没人发现艾莉西亚大人的变化，这些人都是一丘之貉。 
 
    我那时候没人伸出援手。在现实世界，没有拯救孤独的我的英雄。 
 
    但在这里不同。虽然是虚伪的，尚处于见习中，英雄还是存在的。 
 
    所以我必须帮助她。 
 
    不，并非因为义务感。而是更单纯的理由。 
 
    我要将艾莉西亚大人带出这种腐朽的环境。 
 
    「Chaos大人，可否移步到那边说话呢」 
 
    「……够了」 
 
    「诶？」 
 
    「都给我住口」 
 
    敌视地瞪向对方。 
 
    「……Cha，Chaos大人？」 
 
    「你真的是艾莉西亚大人的朋友？」 
 
    「是，是啊」 
 
    「那艾莉西亚大人为何还会露出那么悲伤的笑容！？」 
 
    打断少女的话，喝道。少女这时才注意到艾莉西亚大人在旁边。 
 
    「别让我发笑了！不但在学园欺负艾莉西亚大人，刚才还在背后说她坏话的家伙绝对不可能是艾莉西亚大人的朋友！」 
 
    面对怒号，少女们默不作声。 
 
    「麻烦让道，呆在这里我很不愉快」 
 
    似乎被我震住了，女性们立刻划开道来。 
 
    「老，老师？」 
 
    抓住惊讶的艾莉西亚大人的手，不理会她的困惑，将她带离会场。 
 
    快步走出会场，来到了没人的地方。干脆直接回房间好了。 
 
    「老师，老师！您怎么了？」 
 
    「没什么」 
 
    粗鲁地回答。一点不想想起那种不愉快的事。 
 
    「好痛」 
 
    看向艾莉西亚大人，她捂着手腕。看来是我太用力了。 
 
    我停下脚步，并松开手。 
 
    「对不起，艾莉西亚大人」 
 
    「我没事」 
 
    整理好弄乱的头发，艾莉西亚大人为了让我放心坚强地笑了。我到底在干什么啊。 
 
    「我在会场前碰到过她们。虽然没看到脸，只听到谈话内容。所以知道她们欺负艾莉西亚大人时，一时冲动了」 
 
    低头致歉。那样做真的只是为了艾莉西亚大人吗，难道不是对自己的境遇产生共鸣，所以将火撒在了她们身上而已吗。这结果又是否是艾莉西亚大人所期望的呢。 
 
    「请抬起头来。……能听我说几句吗」 
 
    我抬起头来，于是艾莉西亚大人开始述说。 
 
    「建立拜克瑟尔帝国的初代皇帝及其追随者的贵族都是魔导师，所以拜克瑟尔帝国的贵族都是魔导师。我也是从小学习魔法」 
 
    原来是艾莉西亚大人的生平。我只知道她是拜克瑟尔帝国名门贵族的千金。 
 
    「但是我不会拜克瑟尔帝国教导的魔法。您还记得我们第一次见面时候的事吗？学会的魔法只有初步魔法的『Mana Volt』，就连这种初步魔法也只是徒有虚表。这在重视魔法实力的拜克瑟尔贵族社会是致命的缺陷，双亲也对我视而不见」 
 
    只是因为不会魔法就无视艾莉西亚大人，亲情是这么容易抛弃的东西吗。 
 
    我感到不解。我的父母即使气儿子学习不好也不会抛弃我，即便世界的价值观不同，我还是无法理解艾莉西亚大人双亲的想法。 
 
    不对，在这个世界拜克瑟尔帝国的价值观也算得上是特殊了。拜克瑟尔帝国特有的贵族社会非常扭曲，而她正身处其中。 
 
    「历尽千辛万苦，依然没有放弃，拼命学习魔法知识。然而实力一直不见长进，也找不到任何解决办法。我到了学园之后继续钻研，对自己的学习能力有自信，但是实技还是老样子，很快就被其他人看扁了」 
 
    艾莉西亚大人讲述过去时的样子，与平时的开朗截然相反，非常飘渺仿佛要消失一般。看到她这样子，我就感到非常痛心。 
 
    「被人嘲笑也没有一个朋友。说是朋友都是骗人的，那个人一直欺负我，可是当我被称为圣女时就换了一副嘴脸。您知道吗，我被人叫做『无才』，遭人忌讳。那时候只有艾琳在支持我，要是没有她，我说不定早就绝望了」 
 
    那个少女果然不是艾莉西亚大人的朋友。之所以觉得艾莉西亚大人是在求救，是因为我发现那个少女人前一套背后一套。 
 
    艾莉西亚大人也是孤独的啊，艾琳小姐就像是她的家人一般吧。 
 
    「就在那时，我遇到了老师你。被叫做『无才』的自己是多么地羡慕又嫉妒老师，同时也害怕老师会像其他人一样嘲笑我」 
 
    和艾莉西亚大人第一次相遇啊。那时候以为她是新手玩家，参数设定错误导致魔法威力低下，因此没能享受游戏才会阴着脸。 
 
    原来是这么一回事啊。 
 
    「但是老师跟其他人不同，为我指明了新的道路，轻易解决别人所无法做到的事，绝不会对我弃之不顾。这对我来说是多么刻骨铭心的救赎，我想老师那时候也无法理解我的心情吧」 
 
    我无法完全体会到她被家人抛弃又被戏称为『无才』的心情。但是之前阴郁的表情一转，又变回平时那个开朗的艾莉西亚大人了。 
 
    我一直以为这个世界是游戏，做了很多无法挽回的事，还因为误会和艾莉西亚大人进行了死斗。即便如此，艾莉西亚大人还是认为得到救赎了吗。 
 
    「拯救我的是老师，支撑我的是艾琳。我实在不明白她们为何谎称是我的朋友，真希望她们能适可而止」 
 
    「那你为什么不否定呢？」 
 
    「因……因为我不想让您知道」 
 
    艾莉西亚大人又是难以启齿又是难受。 
 
    「我的人生一直以来只有魔法，无心顾及其他。如果没有艾琳帮忙连打扮都做不到，还疏于流行，不知道如何与同辈的同性相处。学生时代一个朋友也没有，要是有个洞真想立刻钻进去。以前明明不会在意这些事，是不是很奇怪呢」 
 
    艾莉西亚大人自嘲道。 
 
    「不过那单纯是出于害羞，更重要的是，我不希望让您看到自己憎恨她们的丑陋一面」 
 
    与之前的面无表情不同，艾莉西亚大人展露了内心。 
 
    「没想到还是没能瞒得住老师。您生气地将我带离那里，我心里真的很高兴」 
 
    艾莉西亚大人抱住手臂，如同保护自己远离不安一般。 
 
    「同时也害怕老师知道自己丑陋的一面之后会离我而去」 
 
    我怎么可能会抛弃你。从艾莉西亚大人的表情可以看出她是打心底里感到害怕，脸色铁青，仿佛随时会倒下。 
 
    「别担心，我永远不会讨厌艾莉西亚大人」 
 
    艾莉西亚大人害怕得浑身发抖，我怎么可能放着如此柔弱的她不管。 
 
    「我也是没有朋友哦」 
 
    「……真的吗？」 
 
    「目前只有你和艾琳小姐、黎亚姆和小涅几个朋友，在故乡是个独行侠。而且，还跟你一样被人嘲笑，因此多少能够体会你的感受」 
 
    艾莉西亚大人不可置信地看着我，映照在她眼瞳中的我是什么样子的呢。明明还被同级生嘲笑。 
 
    「之所以那么生气，也包括了自己的个人情感」 
 
    那时候我确实非常生气，心里想着要帮助艾莉西亚大人，然而我无法断定不包括自己的个人情绪。 
 
    「这么一想，我也是半斤八两。会憎恨人，会讨厌人，也会无故迁怒人，一点都不清正廉洁。……幻灭了吗」 
 
    结果因为自己的事迁怒那个少女，头脑发热。 
 
    艾莉西亚大人摇摇头。真是卑鄙的提问方式呢，偷换了论点，竟然想要博取她的共鸣从而糊弄过去。 
 
    「就跟你不会讨厌我一样，我又怎么会讨厌你呢」 
 
    艾莉西亚大人并未完全解开心结，不过稍微平静了些，露出生硬的笑容。 
 
    「所以要好好说出来，为什么要谎称是我的朋友，你根本就不是我的朋友」 
 
    「讨厌就要说出来」 
 
    「嗯，就是这样」 
 
    将自己置身事外的发言。 
 
    并不是谁都能获救。不说出来别人也就不知道自己需要帮助，这次是偶然听到对方嚼舌根，读懂了艾莉西亚大人的表情，我那时候可没有人会注意到我的心情。 
 
    那时候有站出来帮助艾莉西亚大人真是太好了，或许我也能有所改变。 
 
    事到如今才明白这么浅显的道理。 
 
    「哎呀，我没有朋友的事被艾莉西亚大人知道啦，真的好丢脸」 
 
    苦笑着沮丧。 
 
    「老师也有我不知道的秘密呢」 
 
    「是有很多呢」 
 
    「这样啊」 
 
    艾莉西亚大人思索着什么，坚定的目光贯穿了我。 
 
    「老师，您能回答我一个问题吗？」 
 
    「问题？」 
 
    「为何老师的瞳色会与在拜克瑟尔时不同呢？」 
 
    面对出乎意料的提问我沉默了，然而她犹如连珠炮弹般继续追问。 
 
    「老师在我『转职』之前跟我说明了『转职』的事情，一旦决定好职业就无法再修改。然而配合个人资质的『转职』，您为什么能够在科缪恩再次进行『转职』呢？为何无法使用『Thunder Storm』呢？还有很多不明白的地方」 
 
    遇到艾莉西亚大人是在公测的时候。那时虚拟形象的数据被初始化，结果搞错了设定的瞳色。到正式开放又初始化了一次，由于我又将瞳色修改回来，所以跟艾莉西亚大人再会时她才会觉得瞳色不一样。 
 
    能够再次『转职』和无法使用『Thunder Storm』一样，虚拟形象初始化之后等级变成1，职业也变成了初期职业。之后又重新练级并『转职』，与艾莉西亚大人再会时等级还没达到可以『转职』的条件。 
 
    都是跟游戏有关的秘密，无法回答艾莉西亚大人的问题。她之所以现在才问，大概是之前都故意保持沉默吧。 
 
    艾莉西亚大人严肃地凝视着我。看来除了说出真相别无选择了。 
 
    正当我犹豫不决时，艾莉西亚大人忽然放松了表情。 
 
    「看来这问题让老师感到困扰了，抱歉。我想一定是不能对我说明的事情呢」 
 
    艾莉西亚大人露出遗憾又落寞的神情，让我涌起了罪恶感。 
 
    「不过，总有一天希望老师能告诉我。我想更多的了解老师」 
 
    看到她苦笑着这么说，我不再言语。 
 
    两人之间一时陷入沉默，远处传来会场的演奏声。艾莉西亚大人朝我伸出手。 
 
    「难得练习了那么久，要是不跳一次不觉得遗憾吗？我们回去跳舞吧」 
 
    交相看着艾莉西亚大人的脸和手，为了不让她溜走般，紧紧握住。 
 
    *** 
 
    维克多感到无聊。周围聚集了代表各国的贵族，谈话的内容没什么营养。维克多表面上装着感兴趣的样子，实际上一句都没听进去。 
 
    不管哪个国家贵族都一副德行，然而也只是心里想想。 
 
    这是纪念三国结盟的舞会，在场都是代表各国的尊贵贵族。其中意图借此机会结交各国有权者的人居多。 
 
    因此，拜克瑟尔帝国皇帝的维克多身边就围着很多贵族，一个个的都争先恐后地献媚。然而无人能博得维克多欢心，反而让他觉得在座的诸位都是垃圾。不过看到维克多表面上的笑容，谁又能发现其实被讨厌了呢。 
 
    会场变得热烈时，维克多环视会场。原来是科缪恩联合国的女王罗莎琳到场，维克多的目光忽然停留在某个人身上。 
 
    Chaos——。 
 
    他是维克多目前最执着的魔导师。若是让在场的贵族知道，所有人估计都要打翻醋坛子了。 
 
    知道他与艾莉西亚的关系之后，暗中展开调查。正如维克多所想，Chaos在拜克瑟尔帝国停留过一段时间，作为艾莉西亚课外实习的雇佣冒险者一同行动。 
 
    而且没有隐藏身份，直接在冒险者工会登记。就算有人冒充过他，受卡斯塔尔王国委托寻找他的冒险者工会竟然一点消息都没有，一群酒囊饭袋。 
 
    不过也正因为冒险者工会的失态，艾莉西亚和Chaos之间的关系才得以隐瞒，没人知道Chaos的真正利用价值。 
 
    他的价值在于能够短时间内培养出优秀的魔导师，然而这个假设被临时回国的艾莉西亚的报告所推翻。结果远远超乎维克多的预料。 
 
    根据艾莉西亚的报告，讨伐巨大格雷姆的冒险者培育也是Chaos所为。 
 
    也就是说，不止魔导师，就连战士、法术师都能够在短时间内培养成强者，才能实属罕见。与Chaos一样是魔导师不难明白，培育未知领域的强者简直不敢想象，维克多一开始听到报告也以为自己听错了。 
 
    不过心里也有头绪。艾莉西亚的侍从艾琳也是在同一时期崭露头角，她也参加了课外实习，她的成长难免联想到Chaos身上。 
 
    维克多之所以没想到这点，是因为自身也是优秀的魔导师。虽然他在魔导上属于优秀的一类，但对剑道一无所知。且不说战术战略，将新兵蛋子锻炼成能够独当一面的士兵就做不到，更何况是艾琳这般的强人。这种先入为主的观念使他远离了真相。 
 
    Chaos就能做到这一切。就是魔导师比他国多的拜克瑟尔帝国，魔导师占的比例也并不高，他的利用价值一下子就彰显出来了。 
 
    Chaos一直能给他带来惊喜，维克多对他实在是欣赏有加。其他人要么在意料之内或是令人失望，很少有人能够超乎他的预料，尤其他生性爱才。 
 
    所以维克多关注Chaos的行动，视线自然而然地跟着他走。Chaos和罗莎琳分开之后，随即被年轻贵族千金所包围。 
 
    维克多感到奇怪。Chaos和贵族的冲突他也听说了，为何卡斯塔尔的贵族小姐还会成群接近他呢。 
 
    于是维克多跟贵族们打了招呼后离开席位，将侍从叫来小声询问。 
 
    「那个男人，Chaos周围的少女是哪家的千金？」 
 
    侍从将少女们的家名告知了维克多。虽算不上足以代表卡斯塔尔王国的名门贵族，不过皆是卡斯塔尔的贵族子女。越发觉得不对劲。 
 
    「莫非是国王的指示？」 
 
    美丽的少女们确实会吸引年轻异性的目光，至少没人被她们包围之后会感到不悦。难道是想色诱Chaos。 
 
    「可是，卡斯塔尔的国王不像会玩弄这种伎俩」 
 
    维克多也赞同侍从的观点。卡斯塔尔王国的国王威尔弗雷德年迈，却不失为一名经验丰富的有能国王。是个稳健派，不会采取破坏和平的危险手段。 
 
    像他这种稳健的国王，怎么会在Chaos和卡斯塔尔贵族闹僵的情况下，还故意让贵族去招揽他。怎么着也得等双方关系改善或事态平息，更何况还使用色诱这种迂回的手段。 
 
    那么，下令的应该是另有其人。到底是谁维克多完全没有头绪。 
 
    「而且她们家所属的派阀也不同」 
 
    如果是卡斯塔尔掌权贵族的家主维克多立马就能认出来，但还不至于连其千金的脸都记得住。但是贵族的派阀还是知道的，然而这样一来就更奇怪了。 
 
    「奇了怪了，有必要借各派阀之手吗。那么多人，说明下指示的人本身所属的派阀很强大，若是图利让自己派阀的人去接触Chaos不就好了」 
 
    「我想起来了，陛下。她们都是与教会有深厚联系的贵族的千金」 
 
    「教会？没想到教会竟也牵涉其中？」 
 
    教会——正统教会源远流长，卡斯塔尔王国建国前就存在。支持教会包括长年医疗在内的活动的贵族不在少数，其中也有虔诚的信徒所以具有一定的势力。但是教会从未涉及政治斗争，所以不存在以和教会有关系的贵族为中心的派阀，反过来说和教会有关系的人不少。 
 
    可是，教会为何会借贵族之手与Chaos接触。要是想借助他的力量讨伐魔物，大可不必如此大费周章。 
 
    莫非跟自己一样发现了Chaos真正的利用价值，企图利用他，维克多随即又否定了这个想法。如果是有野心的组织，各国早就举兵剿灭教会了。 
 
    教会拥有神殿骑士团这一独立武装组织，也得到各国的容许。这一战力只用于讨伐魔物，从未参与国家间的纷争。不然各国不可能承认教会保有独立武装。 
 
    教会一旦打破这默许的规定，离灭亡也就不远了。神殿骑士团怎么都不可能与国家军事力相较量。教会中也有一个威胁，不过也只是跟艾琳一样强的奥利弗一人。且不说狂信徒，一般的信徒是不敢反抗国家的，也不可能违背教会原本的信条。 
 
    不管教会有何企图，总之维克多不希望他与教会走的太近。必须及早采取措施，于是吩咐侍从。 
 
    既然教会用贵族千金去和Chaos接触，那我们就照搬来用。幸好与Chaos年龄相近的拜克瑟尔帝国的贵族千金也在场，让她们将Chaos带过来。 
 
    作为有实力的魔导师，在拜克瑟尔帝国获得很高的评价。Chaos的名声也渐渐从科缪恩传到了拜克瑟尔，不过因为是平民，拜克瑟尔的贵族不怎么积极找他搭话。加上这里大贵族云集，所以优先这边。因此，拜克瑟尔帝国的贵族千金原本是不可能找上Chaos的。 
 
    但是皇帝的要求就不同了。再者，皇帝想和Chaos说话只要命令侍从将Chaos带来就行。 
 
    既然交给她们来办，说明有机会和皇帝攀谈，搞不好能飞上枝头变凤凰。而且有可能Chaos只是个借口，实际上是对自己有兴趣。这种意图和欲望使她们立刻上钩了。 
 
    于是这些人正如维克多所想，欲将Chaos强拉过来。一切都在意料之中。 
 
    艾莉西亚的出现和Chaos将她带出会场倒是出乎维克多的预料。 
 
    但是听完侍从的报告，维克多愉快地笑了。 
 
    「原来如此，Chaos是为艾莉西亚着想才带走她的」 
 
    「是的，那些贵族小姐中有人谎称是艾莉西亚大人的朋友，结果Chaos发现后勃然大怒」 
 
    「估计是想吸引Chaos的注意力吧，不惜说这种显而易见的谎，丢人现眼。问题是拜克瑟尔帝国的贵族给了他坏印象，也罢，有艾莉西亚在事情总有回旋的余地」 
 
    艾莉西亚成为圣女的时候，调查发现她在魔法学园被教师和学生所疏远。据说是个温顺的学生，从未表露出不满。估计是自以为谎称是她的朋友也不怕被揭穿才敢这么明目张胆吧。 
 
    看到她们被Choas揭穿，碰了一鼻子灰时，维克多真想捧腹大笑。 
 
    虽然出了点意外，至少原本的目的达成了，不过维克多无意告诉那些贵族千金真相。 
 
    维克多也知道艾莉西亚这一才能被疏远，考虑改革学园的体制。那些激怒Chaos的跳梁小丑现在估计正为自己的失态担惊受怕吧，但是维克多无意惩罚她们，这就是所谓的因果报应。 
 
    「这样一来又知道了Chaos的一个秉性」 
 
    Chaos和艾莉西亚的羁绊比维克多想象的要深厚，要想将Chaos拉拢到拜克瑟尔帝国，艾莉西亚是必须的。 
 
    事先将艾莉西亚送回科缪恩是正确的。喜欢Chaos的艾莉西亚会主动接近他，只要关系变得亲密，他就很有可能接受拜克瑟尔帝国的招聘。 
 
    艾莉西亚是拜克瑟尔帝国名门贵族的千金，而且被国内的民众推崇为圣女。Chaos要想和艾莉西亚喜结连理，就必须与艾莉西亚门当户对，他不可能一直当个普通的冒险者。 
 
    要想获得地位，首先与贵族有隙的卡斯塔尔除外。就算他在科缪恩获得地位，国家的英雄也不可能远嫁给Chaos。 
 
    另一方面，Chaos和艾莉西亚背景不同。在科缪恩当英雄终究不是贵族，要想迎娶艾莉西亚势必要来拜克瑟尔进仕途。 
 
    一般来说有能魔导师想当贵族，最多也只能混个最底层。但是今后与魔物的战斗中立功的机会数不胜数，他也有足够的实力。如此一来，平步青云，迎娶名门贵族伴侣也不是一纸空谈。 
 
    「对了，那些人都跟Chaos说了些什么？」 
 
    「都是些无关紧要的事，只是，对Chaos的提问有点多」 
 
    「原来如此，教会是想摸清Chaos的底细」 
 
    拜克瑟尔帝国也调查过Chaos的来历，依旧谜团重重。要想追踪神出鬼没的他的足迹，着实费了一番功夫。教会也在独立调查他的来历吧。 
 
    但是教会为何要偷偷摸摸的呢。维克多笑着思索。 
 
    阴暗的房间内数名男子单膝着地。一位穿着白色法衣的老人坐在他们面前，向他们问道。 
 
    「遭吸血鬼袭击的科缪恩情况如何？」 
 
    「正如所料，吸血鬼在各地增加眷属之外还吸食人血，其中也有作为娱乐无谓地残杀无数民众。吸血鬼造成的直接破坏非常严重，可是二次破坏的规模比预想的要少，数量对不上」 
 
    「这样啊，担心的事终究还是发生了。没想到魔物竟会知晓那个秘术，究竟是如何泄露出去的」 
 
    法医老人皱起眉头。 
 
    「魔物此次入侵的目的便是为此。吩咐下去，这场战斗重点是尽量减少死者」 
 
    「是」 
 
    「还有，那个男人的事调查的怎样了？」 
 
    「教唆不知情的贵族去打听他的底细，可是出了意外没能顺利进行。因为大陆外不在我们教会的势力范围内，调查迟迟未有进展，目前尚未发现海外有使用秘术的痕迹」 
 
    听完男子的报告，老人皱起眉头。 
 
    「真是可悲，倾我教会之力仍无半点成果」 
 
    「卑职无能」 
 
    「危机感不足啊。你们真的有理解吗，那个男人或许会重蹈那段历史哦！将秘术泄露给魔物的说不定就是他」 
 
    眼神锐利的老人朝男子们怒吼。 
 
    「那道秘术是足以改变这个世界的禁术，过去就曾暴走过，是个半吊子的术法。不可轻易触碰，我们教会自古以来致力于保守这个秘术。因其危险性，教会内知道内情的人屈指可数。我等必须彻底毁灭秘术的痕迹，维持世间的秩序」 
 
    老人不断地叙说秘术的危险性。 
 
    「秘术究竟是从何处泄露出去的」 
 
    「我们教会处于严格管理下，很难想象是从这里泄露出去的。据说秘术诞生时为隐瞒秘术，将所有相关人员都处刑了。说不定有人逃过一劫，流落海外，悄悄地传承下来。我们的监视网尚未普及海外，秘术应该是在海外流传的」 
 
    「有必要在海外建立教会的支部，说不定还有人知道秘术」 
 
    老人无奈地叹息。和大陆外也有所交流，但是世界是广大的，散布监视网需要大量的时间和人手。 
 
    「不管怎么说，目前最需要重点监视的就是那个知晓秘术的少年。奥利弗，你和他见过面，你怎么看？尽管说来」 
 
    下跪的男子其中一人——奥利弗抬起头来。 
 
    「不似会滥用秘术的人，但是会我们所不知的魔法，关于那个现象也十分清楚，我想至少脱不了干系。还掌握有教会所不知道的情报，不过他的实力是货真价实的，若是与之为敌，我等势必将付出巨大的代价。而且和古龙缔结了盟约，从神话时代活到现在的龙不可能不知道那段历史，若意图滥用龙是不可能与之缔结盟约」 
 
    「有没可能是被欺骗了呢？」 
 
    「这卑职无法断定没有。但是看起来与他甚是亲密，还帮忙调查那个现象。卑职认为，若非滥用秘术之人，我等应当请求其协助」 
 
    「没有滥用？之所以在科缪恩成为英雄不正是因为获得了那份力量吗，就像拜克瑟尔的教会被误认为圣女的少女一样。他难道不是在利用那份力量获取名誉吗」 
 
    「确实是使用了那份力量，但并非用于私欲。那个少年如果有野心，那他没有独占那个现象又是为何。想要地位的话，又怎么会拒绝拜克瑟尔帝国皇帝的招聘。再者使用这种影响到全世界的秘术，代价也是非常巨大的，如何会甘心只得到微不足道的成果。若是有足以支付代价的实力，根本没必要引发那个现象」 
 
    老人听后点点头。但是另一人说道。 
 
    「猊下，那个少年与各国的掌权者，尤其是科缪恩联合国的罗莎琳女王陛下甚为亲密。名声已经足够，地位方面也遭到贵族的嫉妒，或许是在等待时机」 
 
    在奥利弗插嘴之前，男子举手制止他，继续说道。 
 
    「圣女也和那个少年非常亲密，据说在成为圣女之前还是个吊车尾魔导师，他对圣女来说是恩人，就算知道真相也可能会守口如瓶。竟想要利用秘术只能说他是狂人了，我等常人是无法理解狂人的想法的」 
 
    「你是说那个少年是狂人吗」 
 
    「是的，他可是想要借助龙的力量哦。倒是奥利弗，你激动什么，那个少年仅仅是监视对象，或许会成为我们的敌人，你莫非在关心他？」 
 
    男子嗤之以鼻。老人看着他们两个大眼瞪小眼。 
 
    「都给我闭嘴，这是在猊下的面前」 
 
    另一个男子看不下去，呵斥了二人。双方这才作罢。 
 
    「抱歉，猊下」 
 
    「无妨。不过奥利弗，你的任务是监视那个少年。虽然不知道条件，但只要利用那个现象就能获得远超常人的强韧力量，让我们误以为是『神的加护』。如果那个男人没有在科缪恩引发那个现象，我们也不会发现他，这也是不幸中的万幸。同样获得力量的你能够与那个少年对抗，一旦他滥用那份力量很少有人能够阻止他，所以我才任命你去监视他，切记放在心上」 
 
    「是」 
 
    奥利弗点头。 
 
    「秘术不可被国家的掌权者知晓，同时我们也要尽早阻止那个少年的意图和魔物使用秘术」 
 
    老人锐利地盯着奥利弗。 
 
    「奥利弗，一旦那个少年露出狐狸尾巴，为了守护这个世界的秩序务必当场格杀」 
 
    「……万死不辞」 
 
    奥利弗深深低下头。没有人看到他的表情。 

  第五卷 第三十一章 三国会议  
     卡斯塔尔王国的王宫会议室，各国的执政者齐聚一堂。会议室中央的圆桌除了卡斯塔尔王国、拜克瑟尔帝国、科缪恩联合国的掌权者，教会的教皇也在席。 
 
    宽敞的会议室内，各国重要人物皆保持沉默，互相牵制。所有人都注视着卡斯塔尔的国王威尔弗雷德。 
 
    「首先是商讨对抗魔物的对策，诸位请尽情发言」 
 
    威尔弗雷德的话宣告会议开始。 
 
    「组织化的魔物对各国造成的破坏已统计完毕。在我国卡斯塔尔，上古树精操纵半兽人，给军队带来巨大损失。在拜克瑟尔帝国，狮鹫与未知的魔物攻陷了艾森斯塔特城塞，科缪恩联合国则是被伪装成人类的吸血鬼篡夺了王位，危害各地」 
 
    所有人都认真倾听威尔弗雷德的发言，在场的诸位都对近来魔物的威胁抱持危机感。 
 
    「接着是此次巨大格雷姆攻击科缪恩联合国一事，可见魔物在有意识地攻占人类的领地，我等熟知的魔物常识被打破。至今勉强避免了最糟糕的事态，难保几次攻击受挫的魔物不会加强攻势。遂我等缔结同盟，共同对抗魔物，而且，猊下也答应向各地派遣骑士团」 
 
    教皇点头示意。威尔弗雷德看向各国的执政者。 
 
    「我等齐心协力讨伐魔物已在科缪恩联合国获得经验，但那只是临时的，为确保万无一失，应保持长期合作」 
 
    「威尔弗雷德陛下所言极是。军队编制和指挥权必须谈拢，但目前要优先决定今后的方针」 
 
    拜克瑟尔帝国的皇帝维克多表示赞成。 
 
    「基本上是编成新的军队，应对魔物的袭击，兵源将由三国提供。问题是如何防守广大的领土」 
 
    「需要守备的地方太多了呢」 
 
    听到罗莎琳的话，威尔弗雷德点头。 
 
    「魔物的袭击不分国境，何时何地发动概无头绪。我等只能处于被动，兵力再多也不可能守住三国所有领土」 
 
    「威尔弗雷德陛下，关于这点我有异议」 
 
    维克多插嘴。威尔弗雷德惊讶地看着他。 
 
    「哦，维克多陛下有何高见」 
 
    「攻击拜克瑟尔帝国的魔物、袭击科缪恩联合国的吸血鬼和巨大格雷姆都是从北方来的。除了袭击卡斯塔尔王国的上古树精，不过据骑士们报告上古树精说自己是被封印在此地的。那么，上古树精的封印应该是现在发动袭击的魔物解开的」 
 
    维克多环视周围，无人反对。 
 
    「我推测北边的森林地带，亦或是更北处有魔物的据点。魔物攻击人类领地势必要穿过森林地带，各国只要在北部重点布防即可」 
 
    「是说在北部筑建新的要塞吗」 
 
    维克多摇头。 
 
    「建造新的要塞太费时间，目前的要塞也不足以收容全部送往北部的士兵」 
 
    「那么陛下准备如何应对呢？」 
 
    「在各国北部设立军屯。集各国拥有的龙，从上空巡逻森林地带附近，布下监视网。一旦魔物有动静即刻回驻屯地报告，根据魔物规模进行迎击。也就是将魔物引诱到人类的领土再行迎击，比让军队在首都近郊待命省时省力。最终是在国境筑起防壁，不过范围太广，需要耗费以年为单位的光阴，但这是目前最现实的方案了」 
 
    罗莎琳点点头，同时注意到一点。另一边威尔弗雷德闭上眼睛。 
 
    「这样就不得不放弃森林近郊的城镇和村庄，将民众转移到南方。北部迟早成为战场，如何安抚民众的情绪也是个问题」 
 
    被赶出住地，民众和领主自然会感到不满。 
 
    「在森林地带战斗对魔物有利。在未调查清楚森林地带之前，贸然进行丛林作战太危险了。说句难听的，潜伏在森林中的魔物的危险性，卡斯塔尔王国不是亲身体验过了吗？」 
 
    威尔弗雷德陷入沉默。卡斯塔尔王国出现的上古树精和眷属是树形魔物，隐藏在森林之中。由于眷属的阻碍，军队被分隔失去统率。难保除了吸血鬼没有其它会拟态的魔物。 
 
    「所以才要将魔物引入领地吗」 
 
    「正是。目的就是请君入瓮。……民众的情绪固然不能忽视，但若是犹豫不决只会造成更多的损害。我们绝不能败于魔物之手」 
 
    维克多声音平淡无奇，在其他人看来是在极力压抑自己的情感，而这正仿佛在催促威尔弗雷德下定决心般。 
 
    「嗯。不能再让魔物恣意妄为，主动权一定要掌握在我等手中，只好接受维克多陛下的提案。听说科缪恩联合国的北部正在复兴，将民众转移到南方不是易事。让卡斯塔尔协助避难诱导如何，罗莎琳陛下」 
 
    「关于这点，目前拜克瑟尔帝国正在维持科缪恩北部的治安和复兴支援，让我军护送民众能够减少混乱。您意下如何，罗莎琳陛下」 
 
    维克多露出亲切的微笑，打断威尔弗雷德的提议。两人一瞬间视线相交，维克多表面上镇定自若，只有少数人看出他心里的紧张。 
 
    「重新派遣他国的军队会给民众招来不必要的慌乱」 
 
    「言之有理。维克多陛下，能拜托您吗」 
 
    「寡人允诺，定当将科缪恩的民众毫发无损地护送到避难地」 
 
    「既然如此，卡斯塔尔王国就负责驻屯地的设营吧」 
 
    「如此甚好，军队编制和驻屯地选择也必须尽早定下」 
 
    维克多环视二人，两国的执政者点头。 
 
    「问题是潜伏在领内的魔物。目前未有什么大动作，可能在伺机而动」 
 
    这时教皇第一次开口了。各国的领导者面色有些不悦。 
 
    「尽可能活捉吸血鬼的魁首，审问出情报。所幸已有应对吸血鬼的策略，可是吸血鬼的魁首依旧逍遥法外。恐怕是认为入侵失败返回据点亦或潜伏在人迹罕至之处。而且潜伏在暗处的魔物不单是吸血鬼，像树人一样会拟态的话，也很容易藏身」 
 
    罗莎琳垂下肩膀。引发克莱蒙惨剧的吸血鬼头目在罗莎琳她们夺回克莱蒙之前便不见了踪影，不但被夺去王宫，连吸血鬼头目的少女也消息全无。 
 
    「抱歉，若是克莱蒙的镇压能够再快一点，或许就能抓到罪魁祸首了」 
 
    「不好意思，让您误解了。错不在科缪恩，而是吸血鬼太狡猾了。罗莎琳陛下无需内疚」 
 
    「领内不知还有没有魔物藏身其中，作为国王谨慎行事固然重要，但是过于小心难免适得其反。现在还是专心防止重蹈覆辙，加强领内的戒备。卡斯塔尔和拜克瑟尔也不可掉以轻心，毕竟魔物的目标不一定是科缪恩」 
 
    「哎呀呀，真是让人头疼。魔物的思维和人类不同，实在难以预测它们的行动」 
 
    维克多的苦笑让气氛稍微缓和。下一刻，维克多收起了笑容。 
 
    「只是魔物的目的究竟是什么呢」 
 
    「有没可能是毁灭人类。信奉邪神的魔物和我们人类基本上是水火不容」 
 
    教皇推测道，维克多听完摇头。 
 
    「和我的疑问有所偏差哦，猊下。我在意的是魔物此次一连串行动的目的」 
 
    「原来如此，我明白维克多陛下的忧虑了。您的意思是看不透魔物的战略是吗？」 
 
    面对威尔弗雷德的提问，维克多点点头。 
 
    「罗莎琳陛下，克莱蒙在被吸血鬼占据之前可有将大量物资送往科缪恩北部？」 
 
    「不，没有这样的报告」 
 
    对维克多的提问感到疑惑的同时，罗莎琳回答了他。吸血鬼还在克莱蒙时也没听过类似的报告。 
 
    「不出我所料，吸血鬼占据克莱蒙几乎与魔物进攻我国是同一时期。在科缪恩北部没有找到类似的痕迹，误以为魔物的主力在别处」 
 
    「您言下之意是」 
 
    罗莎琳不明白维克多的意图。 
 
    「攻击我国的魔物使用了这样的战术，狮鹫用爆发石从空中压制地面部队，持有硬厚皮肤的坚硬魔物在地面冲锋。所幸在布兰登要塞阻挡住魔物的入侵，不然打到拜克瑟尔帝国首都附近也不是不可能」 
 
    ‘但是’，维克多深吸一口气继续说道。 
 
    「深入了敌军腹地。爆发石是使用炼金术制作的，而且摧毁城墙和要塞需要大量的爆发石。既然是消耗品，每次袭击必然要进行补充。但在敌军腹地可没那么容易，没有爆发石战术的效果也会减半。拉长了补给线也随之露出破绽，就算魔物比人类强大，弹尽粮绝也只有死路一条」 
 
    「即便使用未知的战术，也只是魔物。被这种固定观念束缚住，但看作是他国的军队的话，补给是必需的。补给线是军队的命脉，这么看来，和我们人类的军队也没什么不同」 
 
    威尔弗雷德也明白维克多的意思。 
 
    「且不说狮鹫这种兽形魔物会使用爆发石，自己制作应该是不可能的，需要从某处获得补充。本以为吸血鬼夺取科缪恩是为了作为物资支援据点，看来并非如此」 
 
    「您的意思是吸血鬼没有从科缪恩运送物资，而是从北部据点输送吧」 
 
    魔物从拜克瑟尔帝国北东方向进军。除了科缪恩之外还可以进行物资输送的地方，从地理上用消除法就只剩北方了。 
 
    「不拔除魔物的据点，我们便无一日安宁。各国的防御固然重要，更要优先打掉魔物的据点——斩草除根」 
 
    周围嘈杂起来。至今一直被魔物牵着鼻子走，而维克多提议主动进攻正好刺激了人们心中那种被压着打的憋屈。 
 
    「远征北方未免操之过急了吧？目前各国尚未做好防御，应该优先建立防御体制，再行征伐」 
 
    似乎感受到周围人的激动，威尔弗雷德泼了冷水。 
 
    「防御方面自然不会松懈，而且还得先查清楚魔物的据点在不在北方，目前只是推论。再者要想探清魔物的动向，也要侦查他们的据点不是吗。猊下，传说为了与邪神决战，人类和其他种族一同前往了北方大地，有没有当时的地图和情报记载保存下来呢？」 
 
    「教会管理的古文书中有一些保存了下来，但您所要的情报资料大多遗失在漫长的历史中，残缺不全。而且自神话时代以来，我们人类再未踏入北方大地一步，那里变化很大，即便有记载想必也派不上用场」 
 
    「也就是说不清楚战略地形。人类对魔物的认识太不足了，不利于今后的战斗，所以我认为应当先行展开调查」 
 
    维克多环视圆桌，寻求同意。相对来说，只有教皇支持维克多，威尔弗雷德和罗莎琳不怎么感冒。不过看起来也不是持否定态度，而是冷静思索他的提案。 
 
    「视情况而定，必须尽早查清魔物的据点，比如邪神就在那里之类的」 
 
    所有人表情僵硬，陷入了沉默。 
 
    「袭击卡斯塔尔的上古树精是邪神的手下，入侵科缪恩的巨大格雷姆是邪神创造的魔物。是否可以认为邪神复活了呢」 
 
    听到罗莎琳的话，教皇点头。 
 
    「不清楚，若是真的事态片刻不得容缓」 
 
    「按照传说，神与其他种族和人类集合全力才勉强将邪神封印」 
 
    罗莎琳没再往下说。与神话时代不同，现在其他种族数量剧减，神明也不知所踪。巨大格雷姆是在薇薇尔的帮助下打倒的，凭人类的力量就不好说了。 
 
    若是邪神复活，人类会有胜利的一天吗。作为国王，不能说出这种悲观的话。 
 
    威尔弗雷德打破了这沉闷的气氛。 
 
    「我们有得到『神的加护』的圣女，以及年轻的英雄们在。他们的实力想必不逊色于和神明决战邪神的英雄们」 
 
    仿佛为了对抗接连袭来的魔物般，出现在现代的英雄们。拜克瑟尔帝国的玛丽·艾莉西亚·冯·萨瓦利什，卡斯塔尔王国正统教会所属的奥利弗，以及异国的魔导师Chaos。 
 
    他们是灰暗未来中的一缕光明，但是各国领导者和教皇的表情与周围充满希望的反应稍有不同。 
 
    各自的表情不尽相同。罗莎琳是苦涩，维克多是惊愕，教皇则是困惑。不过那也只是一瞬间的事，三人随即装作平静，没人发现他们表情的变化。 
 
    「或许『神的加护』就是神明们赐予人类的新力量」 
 
    维克多露出温和的笑容，赞同威尔弗雷德的发言。获得『神的加护』的圣女是拜克瑟尔帝国的贵族，皇帝称赞自国的英雄也在情理之中。 
 
    可疑的是教皇的反应，他露出僵硬暧昧的笑容。被教会认定为圣女，是上帝的宠儿，他的表情却带着忧虑。 
 
    「是啊。但也不能全托付给英雄们，我等自当齐心协力跨越困难。邪神被封印之后，神明便隐去了踪迹。放任邪神在世上胡来，将是一场灾难。这是诸神对人类的试炼，我等当自食其力，跨越试炼」 
 
    威尔弗雷德轻轻点头。教皇担心的是人们过多依赖英雄。获得超越常人力量的英雄终究只是个人，一旦他们倒下，人类将陷入绝望，任由魔物蹂躏。 
 
    「英雄的力量在讨伐魔物中是必需的，但不能过多仰赖他们。我等当自强不息，亲手夺回和平」 
 
    威尔弗雷德将教皇的话当做谏言接受了。 
 
    「那么就决定向北方派遣侦察兵了？」 
 
    一同点头。剩下的就是行动，会议也就此结束。 
 
    会议结束之后，独自一人的教皇收起亲切的笑容。 
 
    威尔弗雷德对英雄的信赖让他惊讶。打倒大兵压境的魔物，心怀感激也不奇怪。且不说曾一同行动且被救出险地的科缪恩联合国女王，为何卡斯塔尔王国的国王会如此卖英雄面子。 
 
    教会也知晓威尔弗雷德寻找Chaos的事，不过认为那只是为了表示感谢和了解事情来龙去脉而已。 
 
    为何与教会的认识如此迥异。 
 
    那是因为Chaos在卡斯塔尔王国的评价。 
 
    他作为英雄闻名在外，不过贵族们可不买他的账。对他们来说Chaos只是一介来历不明的可疑魔导师，虽说是自己起的头，但在谒见时的挑衅可没给贵族们留下什么好印象。 
 
    顺便一提，一般人只知道Chaos是讨伐上古树精的迷之魔导师，比较接近于好奇心。 
 
    谒见时国王虽无贵族们那般厌恶他，但教皇认为那只是表面礼仪，心里可不这么想。 
 
    如果是货真价实的英雄倒没什么，然而这些人都是通过秘术获得扭曲的力量。英雄们受世界瞩目导致秘术公开于世，对教会来说可不是什么好事。 
 
    没有发现『神的加护』这种赝品，拜克瑟尔帝国的教会将艾莉西亚认定为圣女果然过于草率了。不管是不是教皇下达的指示，一旦教会认定了就很难撤回。更何况艾莉西亚同魔物英勇作战，若非重大失态世人是不可能接受的。 
 
    非要说的话，就是获得『神的加护』的圣女败给Chaos，但是拜克瑟尔帝国下令彻底封锁消息。要是将真相公诸于世就很难收拾烂摊子了，即使撤回了认定，各国首脑对Chaos的信赖也不会动摇。反而损害教会的权威，连带着交恶拜克瑟尔帝国和科缪恩联合国。 
 
    教会之所以认定艾莉西亚为圣女，是因为她在布兰登要塞做出的卓著贡献，加上目击到她获得『神的加护』的神官以及民众的支持。为了安抚民众以及给予希望的精神鼓励，还有就是支持拜克瑟尔帝国攻打科缪恩联合国的大义名分。不是以侵略为目的，而是讨伐魔物。 
 
    但是本应作为象征的英雄在各国的影响力远远超出了教会的预想。 
 
    因为不清楚Chaos的目的所以目前正监视着他，实际上他有可能骗过了教会的耳目，暗中搞鬼，使事态进一步恶化。教皇担心的就是这一切都是他企划的。 
 
    奥利弗在监视Chaos的过程中对他产生了好感，开始对任务抱有疑问。虽然不担心他会反水，但是不再适合担任监视一职。 
 
    「还是派遣另外的人去监视好了」 
 
    不能完全交给奥利弗。原本为了不引起对方戒心而限制监视人数，教皇认为事到如今有必要彻底加强监视。 
 
    组织化的魔物固然是个威胁，但是逐渐稳住脚跟的迷之魔导师对教会和人类来说才是更大的威胁。 
 
    若是消灭魔物，或是作为象征的英雄还好，但这个英雄不同。正好在魔物袭击时出现，表面上对人类有益，实际上是心怀鬼胎的狡猾魔导师。这真的能称之为英雄吗。 
 
    「人类不需要虚伪的英雄」 
 
    教会不会容许企图危害人类的冒牌英雄存在，这是教会自古以来的义务。 
 
    一队冒险者来到了玛兀托的冒险者工会。接待这支冒险者队伍的男性工会职员随即露出笑容，亲切地向队伍中最年长的男人哈柏克搭话。 
 
    「好久不见啦，卡鲁罗」 
 
    「你们从科缪恩回来了啊」 
 
    「嗯，手头上还有工作，今天只是来打个招呼。事情搞定之后还得返回科缪恩」 
 
    「哦，生意不错嘛」 
 
    工会职员的男子——卡鲁罗一副想到了什么的样子。 
 
    「听说你们在科缪恩大闹了一番啊」 
 
    「这么快就传开来了吗？」 
 
    队伍中的少年黎亚姆说道。在科缪恩知名度不及英雄们，但他们的名字也流传开来。 
 
    冒险者扬名绝不是一件坏事，指名委托增加可以大赚一笔。 
 
    黎亚姆却高兴不起来。他的朋友是英雄中的一人，因为太出名被群众围住寸步难移，连着黎亚姆也差点被挤扁。这成为他心中的一道阴影，一朝被蛇咬十年怕井绳。 
 
    「这边还没传开，不过工会职员和一部分冒险者有接到科缪恩冒险者工会的通知。还有就是来自科缪恩的商人，说不定商人间也流传开来了。一度与科缪恩断绝了联系，所以一直没能收到你们的消息。好不容易传来消息，结果听说是拜克瑟尔攻打科缪恩，什么被吸血鬼占领了啊，我的朋友跟山一般巨大的岩人偶魔物战斗什么的，简直超乎想象」 
 
    「虽说是顺其自然，现在想想就后怕」 
 
    精灵少女柯涅丽雅按着头。 
 
    半年前还只是菜鸟的她，做梦也没想到自己会同袭击国家的巨大怪物战斗。想必就连老油条也没有这么惊心动魄的经历吧。毫无疑问，不久之后就会为吟游诗人所歌颂，垂名青史。 
 
    「难保今后不会再遇到呢」 
 
    队伍中的法术师艾米利亚苦笑。 
 
    这次的委托是保护数次并肩作战的战友Chaos，不过实际上科缪恩的女王的意思是作为朋友陪在他的身边。护卫任务实际上有名无实，不过呆在闻名三国的他身边，事情总不会那么简单。 
 
    面临事关国家存亡的危机时他总在最前线。呆在他的身边不可能不出事，这是队伍成员的共识。 
 
    不过不是将Chaos视为瘟神。对他有拯救柯涅丽雅、队伍伙伴的祖国上的个人恩义，也并肩作战过。 
 
    「可惜时机不好啊」 
 
    「怎么了？卡鲁罗」 
 
    「工作堆了一堆，既然你们腾不开手也没办法」 
 
    「工作堆了一堆？怎么不找其他队伍？说起来眼熟的队伍没几个，倒是有许多面生的队伍呢」 
 
    艾米利亚疑惑地环视周围。 
 
    「都去科缪恩了。听说吸血鬼能够将人类变成眷属，还把人当做食物，真糟心。吸血鬼在科缪恩大闹特闹了一场，受害的冒险者也不在少数，所以科缪恩的冒险者工会请求送些身手好的家伙过去。派遣的队伍比预期少，但是身手好的队伍一减少，工作也就堆积下来了」 
 
    「是这么回事啊」 
 
    哈柏克面露苦涩，理解了缘由。 
 
    「相对的，科缪恩那边的人则流散到这边」 
 
    「到玛兀托？路程很远呐」 
 
    「冒险者是高危职业，一般是敬而远之。估计是认为人口密集的首都容易找工作吧，但事实上没有关系很难在此立足。单纯需要劳动力的话，比起外乡人优先那些失业的。到头来只有除了罪犯不问出处、一直需要人手的冒险者一个选择」 
 
    「没必要一路跋涉来到玛兀托吧，科缪恩的复兴可是四处需要人手呢」 
 
    「冷静想想确实如此。旅行伴随着危险，能够就近解决再好不过。但是遭受魔物袭击，至少想要移居到安全的地方，或是失去一切呆在故乡只会徒增悲伤。每个人都有自己的苦衷啦」 
 
    用胳膊支着柜台，卡鲁罗郁闷地说道。 
 
    「科缪恩的灾情实际上如何？处在那里的你们应该比我更清楚吧」 
 
    「我们基本上是呆在克莱蒙，其它地方的情况可不清楚哦」 
 
    「没事，毕竟这边情报不足，能够听你们亲眼所见的情报就太好了」 
 
    「是嘛，那我就说给你听听。科缪恩的王族和大人物死伤比较严重，老百姓这边问题不大。反倒是夺回克莱蒙以及拜克瑟尔帝国进攻克莱蒙时，对城墙和市街的破坏更严重。之后去了柯涅丽雅故乡的精灵部落……对了，还帮忙将物资运送到拜克瑟尔帝国庇护的城镇」 
 
    哈柏克边摸着下巴边回想起在科缪恩发生的事。 
 
    「嗯，那个镇子在拜克瑟尔帝国占领时造成不小的破坏。不过更多的是吸血鬼造成的损失，眼及之处都是伤者，估计死者也相当多吧。真是恣意妄为的家伙」 
 
    似乎不愿去回忆，柯涅丽雅皱眉。 
 
    「运送物资的城镇也出现了魔物。虽然有拜克瑟尔的士兵保护，还是让魔物有机可趁」 
 
    「毕竟城墙被摧毁了，希望已经修好了」 
 
    伤者太多导致劳动力短缺，城墙尚未修复也让人放不下心。科缪恩规模较大的城镇都这状况，连城墙都没有的小村庄和小镇子更是毫无防备。 
 
    「不过拜克瑟尔的士兵也尽力了。毕竟周边没看到那种魔物，应该是最优先处理了吧」 
 
    「什么魔物？」 
 
    黎亚姆歪着头问道。 
 
    「某种意义上是最棘手的魔物哦。对被魔物杀害持有强大的怨念，灵魂被束缚的魔物，僵尸、骷髅人……俗称不死族」 
 
    艾米利亚十指交叉作祈祷状。 
 
    「虽说是魔物，原本也是人类。如果死亡时间不久，还会保持生前的模样袭击人。这种不死族很多时候原本是朋友」 
 
    「也就是说，由于吸血鬼的肆虐，科缪恩许多居民遭到迫害。被魔物杀害的人类只要在不死化之前毁掉尸体就能防止不死化，否则城镇内出现不死族也不奇怪。但被杀害的人原本是镇里的居民，认识对方也不奇怪，若是见惯生死的人还好，一般人可没那个胆子处理尸体。在犹豫的时候被袭击变成不死族也是常有的事」 
 
    「你们也不能松懈哦，被魔物杀死的可能性最高的可就是经常外出的冒险者。而且讨伐不死族也是冒险者的分内事，很有可能在完成委托时遇到不死化的同行。冒险者有和魔物战斗的经验倒也不是难事，不过和朋友或是关系亲密的伙伴战斗心里可不好受。说不定这就是自己不久将来的末路，对刚成为冒险者的新人来说担子未免太重了」 
 
    「如果是骷髅人这种认不出生前模样的，一般人肯定只会当作魔物。而且教会宣扬打倒不死族、救济迷途的灵魂是圣职者的义务，他们应该会很乐意的吧。不过圣职者也是人，感情不是那么容易扼杀的」 
 
    听完哈柏克、卡鲁罗、艾米利亚的解释黎亚姆总算明白了。 
 
    「那，刚才那几组队伍就是去科缪恩消灭不死族吗？」 
 
    「单纯是因为冒险者中也出现了受害者，所以增派讨伐魔物的人手，不过消灭不死族也在事务范围内。不死族也不是完全不死，不能让它们一直在城镇附近晃悠，让外来的冒险者动手至少心里会好受些。黎亚姆和柯涅丽雅要是继续当冒险者，迟早会接到这种委托，趁早做好心理准备吧。毕竟烂摊子总得有人来收拾」 
 
    「是啊，我们不做的话只会增加受害者，只能闷着头皮做呢」 
 
    柯涅丽雅点头，黎亚姆则阴着个脸。 
 
    「怎么，害怕啦？」 
 
    「那倒不是」 
 
    黎亚姆否定了卡鲁罗的调侃。 
 
    「以前和Chaos一起接了讨伐地精的委托，不就和骷髅人战斗过了吗。那时候地精身上有伤，我在想会不会是和骷髅人战斗留下的呢？」 
 
    「是啊，毕竟它们不分敌我呢」 
 
    「魔物之间起争执无非是为了争夺地盘或是食物，可是不死族为何会去攻击魔物呢？算不上自卫，而且已经死了无需进食，难道它们连人类和魔物都分不清吗」 
 
    「应该是无法做出这种理性的判断吧，黎亚姆，你到底想说什么？」 
 
    一头雾水的艾米利亚问道。 
 
    「魔物是由邪神创造的吧」 
 
    「嗯，教会是这么宣传的」 
 
    「不死族也算魔物吧，说明人类被魔物杀死会不死化是邪神的手笔，那么不死族会攻击魔物是不是也受邪神的影响呢」 
 
    「或许是吧？」 
 
    艾米利亚搜索记忆，然而并未找到有关不死族的传说。但是不死族也属于魔物的话，那么跟邪神也脱不了干系吧。因为心里没个底所以无法给出明确的回答。 
 
    「会不会是和邪神的战斗有关。你们想，邪神和魔物不是处于劣势吗，持久的战斗肯定死了很多魔物。会不会为了补充战力施加连同人类一起不死化的诅咒呢？在人类看来，战友变成了敌人，心里肯定很难过吧」 
 
    「那么，又为何会袭击同伴的魔物呢？好不容易打到敌人，指不定下一刻就不死化跳起来反杀。一步走错，连自己也会陷入险境。这种束缚死者灵魂并使其不死化的术法看似厉害，我却总觉得有些欠考虑」 
 
    看到黎亚姆思索嘀咕的样子，卡鲁罗和其他队员都睁大了眼睛。黎亚姆对伙伴们的眼神感到疑惑，问道。 
 
    「你们这眼神是什么意思」 
 
    「黎亚姆竟然会动脑筋……！？」 
 
    「有必要这么震撼吗！？」 
 
    「感慨颇深啊。天真悠哉的菜鸟竟然会动脑子，终于长大了呢」 
 
    卡鲁罗哭的稀里哗啦。看着黎亚姆从入行到成长，喜极而泣。 
 
    这夸张的态度让黎亚姆感到别扭。 
 
    「你们也太过分了吧！」 
 
    「抱歉抱歉」 
 
    「吸血鬼都能将人类变成眷属，没道理邪神做不到」 
 
    「将死去的同伴变成新战力来扭转劣势。可是不对劲啊，那根本称不上是同伴，反而会扯后腿」 
 
    有必要特意创造没有理性的魔物吗。在场所有人都摇头。 
 
    「这种事从没听说呢」 
 
    「老久前的事了，而且邪神的想法我们又怎么会懂。这只是黎亚姆的假设，有可能搞错了前提。或许，邪神并没我们想的那么无敌，意外的是个迷糊鬼。到底是魔物的神，大概是将我们人类变成不死族很难控制吧」 
 
    「感觉邪神瞬间变成了糊涂蛋呢……」 
 
    这不可能吧，卡鲁罗笑道。 
 
    「干脆问Chaos好了，他说不定会知道？毕竟他看起来很博学」 
 
    「听起来不错，或许还可以去问问从那个时代生存下来的她」 
 
    「喂喂，没人能从神话时代活到现在吧？」 
 
    卡鲁罗听完笑了，哈柏克他们面面相觑。总觉得不对劲，卡鲁罗收起笑容。 
 
    「不是人类吧」 
 
    「是龙啦」 
 
    「龙，难道你……」 
 
    卡鲁罗缄口不言。说到与他们有关的龙，心里已经有了眉目。 
 
    卡鲁罗原本是冒险者，深切理解龙的危险性，只不过是龙族中最低等的少龙，对人类的威胁也不小了。但他想到的是龙族中最上位的龙，与以前毁灭国家的龙持有同等的力量。 
 
    卡鲁罗吞了吞口水。光是站在旁边就吓得腰软，眼前的老朋友却一副很亲密的样子。 
 
    注意到卡鲁罗的变化，小队的人都苦笑。 
 
    「我们一开始也是跟你一个反应呢」 
 
    「初次见面时被戏弄了一下，不过亲切的态度反倒让戒备的自己感到无地自容」 
 
    「我和父亲都受到她的关照，还一起打倒巨大格雷姆，没有讨厌的理由呢」 
 
    「龙看起来恐怖，不过好奇心旺盛哦」 
 
    「你们也太淡定了，在科缪恩究竟经历了什么」 
 
    从人们口中听说了科缪恩发生的事件，但是究竟遇到什么事才会对野生的龙这么信任。卡鲁罗仿佛看到什么难以置信的东西般凝视着他们。 
 
    「听说还遇到Chaos了？不过现在貌似在王宫里」 
 
    「额，嗯」 
 
    看哈柏克欲言又止，卡鲁罗感到奇怪。 
 
    「Chaos他处于最近魔物事件的中心，所以遭到贵族们的怀疑。真让人担心」 
 
    「无端猜忌真是太过分了，我们可是拼上性命同魔物战斗耶」 
 
    黎亚姆愤慨不已。他也一同渡过危机，看不惯贵族们的做派。 
 
    「本人也感到厌烦，不过没怎么放在心上。反而让人为他不值」 
 
    柯涅丽雅的话语中也透露着不悦。 
 
    「看他们看来是可疑的魔导师，怀疑他心怀不轨企图巴结国王。我也不是不理解他们的想法」 
 
    「喂哈柏克，你这话什么意思！Chaos哪里像是有城府的人了！？」 
 
    柯涅丽雅的愤怒远胜之前。 
 
    「我怎么可能会这么想，他可是珍视伙伴的家伙，这种事我还是明白的。但是只有一同行动的我们才了解Chaos的性格」 
 
    哈柏克平静地述说理由，安抚眼角吊起的柯涅丽雅。 
 
    「但是贵族可不这么想，他们只听说了Chaos的传闻。跟Chaos有交集的只有身边认识的艾莉西亚大人和在消灭树人时对他抱有善意的骑士团。而且听说Chaos前几天在舞会上怒骂了拜克瑟尔帝国某贵族的千金，艾莉西亚大人当时也在场，所以应该是跟她有关吧。问题是Chaos不分立场呵斥贵族小姐的事流传开来，贵族们对此臆测纷纷，不愿接近他」 
 
    「因为贵族不了解Chaos呢」 
 
    听到平静了些许的柯涅丽雅的话，哈柏克点点头。 
 
    「就是这样，光听传闻只会觉得Chaos是个谜团重重的人物，这点卡鲁罗你应该最清楚了吧？」 
 
    「是啊，最初觉得是行事特异的冒险者，他的传闻如此广为流传，异样一词也不足以道尽。在国家出现危机时突然出现，轻易解决之后又飒爽离去。拯救公主大人于险境，与神话时代的龙缔结契约，却不求回报。又不是自己的祖国，只是一名路过的冒险者。勇猛果敢、清廉洁白，如果不是搞噱头确实引人注目」 
 
    在冒险者工会职员卡鲁罗看来，Chaos的行动超出了纯粹善意的范畴。作为冒险者，收取委托报酬是理所应当的事。尤其是讨伐魔物，应当支付与堵上性命战斗对等的报酬。 
 
    然而他没有收取报酬，所作所为看起来皆是正义，卡鲁罗可没单纯到去相信这些。 
 
    「别怪我多心，在那些体验过人生酸甜苦辣的人看来怎么看怎么可疑，贵族社会也怀疑他是心怀鬼胎」 
 
    「若是有显而易见的野心也就能理解他的行动缘由，而正因为不清楚所以才觉得可疑。即使调查他的身世情报也少之又少，我们也不是完全了解他。他不在我们眼前时，在哪里做什么，我们知道吗？」 
 
    在精灵部落还有现在，Chaos经常不见踪影。几乎每天都是，没人知道那段时间他在做什么。 
 
    「人类会无意识地警戒未知，怀疑自己所无法理解的存在。举个极端的例子，这些日子做出可疑行动的魔物也是如此。不知道有何目的，采取什么样的行动。贵族们正是觉得可疑，所以才会敌视他」 
 
    心里还是不服气，但也没否定哈贝克。一时间陷入沉默。 
 
    这时，柯涅丽雅插话了。 
 
    「那么要想尽早消除怀疑，只要让贵族了解Chaos是什么样的人就行了吧？」 
 
    「不是那么容易的事。Chaos和卡斯塔尔王国的贵族交集太浅，最亲密的只有罗莎琳女王、艾莉西亚大人和我们。罗莎琳女王是他国的王族所以很难向她打听，艾莉西亚大人相对容易说话，不过她那么倾慕Chaos想必贵族们不太会相信她的话。我们就更别提了，还有就是关系好的奥利弗大人。卡斯塔尔王国的骑士团长也算友好，不过交情不深，他如果能做和事佬再好不过」 
 
    「不好说呢。贵族即使了解了Chaos的为人，印象也不一定会改善。他的评价是由他人决定的，本人是否为善根本微不足道。而且骑士团长拉斐尔大人和贵族有隙，倒也不至于对立」 
 
    卡鲁罗抖出骑士团长和贵族间的关系。 
 
    「不是吧，他可是骑士团长哦？肩负保卫国家的重任，那些贵族在搞毛啊？」 
 
    「拉斐尔团长在贵族中身份低微，周围对他的妒心也很强烈。之前的邪神下仆事件被贵族们追究责任，在保留处分时又碰上科缪恩被吸血鬼」 
 
    「说来科缪恩的贵族有向卡斯塔尔王国求救来着」 
 
    「嗯，据说围绕派不派遣讨伐军吵翻天，毕竟上古树精一战损失了大量兵力。不过国王最终下令派兵，任命拉斐尔团长为指挥官」 
 
    「贵族不反对吗？」 
 
    「当然有，不过也翻不起什么浪花。毕竟要有人来代替拉斐尔团长掌管指挥权，各派阀都争先恐后」 
 
    柯涅丽雅愤慨地说。 
 
    「脑子有病吧！临阵前还搞内讧」 
 
    「确实无药可救。结果一直吵不出个结果来，所以又落在拉斐尔团长身上，借此洗刷污名。于是成功一雪前耻，官复原职。至始至终支持拉斐尔团长的只有和骑士团有关的身份低微的贵族」 
 
    听罢，黎亚姆他们感到无语。 
 
    「我们的贵族真是没药可医了……，真为自己的故乡感到羞耻。他们连给罗莎琳女王和科缪恩的贵族擦鞋都不够格」 
 
    「无言以对」 
 
    黎亚姆无奈地叹息，柯涅丽雅她们也表示赞同。也不是不理解他们的嫉妒心理，但嫉妒难道能当饭吃吗。 
 
    他们寄住在王宫时，目睹了罗莎琳和身份低微的文官等科缪恩贵族勤勉政务的辛勤。当然也从罗莎琳那里听说了对Chaos使坏的事，知道并非所有贵族都是清廉洁白，但好歹人家有认真完成自己的职务。 
 
    相比之下，卡斯塔尔的贵族给人争权夺势的印象。其中或许有明智的贵族，但他们没有直接见过卡斯塔尔的贵族。光听传闻谁都不会留下好印象，对卡斯塔尔的贵族感到深深的失望。 
 
    「你们也不必如此悲观，反过来说，只要别闹出什么事来贵族们也不会过多干涉。等到签约仪式结束，就可以拍拍屁股走人，再也不用看到这些烦人的家伙」 
 
    签约仪式顺利结束后，就要返回科缪恩。比起费工夫去搭理贵族，还不如趁早撇干净坐等离开。 
 
    「跟Chaos在一起总会出事，说不定马上就会闹出什么事件来呢」 
 
    「别乱竖Flag，白痴黎亚姆」 
 
    黎亚姆也只是说笑，但是过去的确每每遇到和Chaos有关的事件，每一个都是对普通冒险者来说绝无仅有的。谁也无法保证签约仪式期间不会出事，将其当做玩笑话的也只有工会职员的卡鲁罗罢了。 
 
    晚会结束，王宫内回归平静。玛兀托下起大暴雨，雷声大作。 
 
    各处的警备没有任何变更，尤其是重要人物的房间，不得松懈。 
 
    突然——。 
 
    雷鸣与其它声音划破了寂静。 
 
    是人的惨叫声。卫兵发现后随即进入传来惨叫声的房间。 
 
    房间内有两个人。由于黑暗看不清楚，一个倒在地上，一个站在旁边。 
 
    这一瞬间，闪电透过窗户照亮了房间。卫兵终于看清二人的容貌。 
 
    倒下的男子已经断气了。 
 
    站在旁边的男子是——。 
 
    披着融入黑暗的黑色风衣的黑发少年。 

  第五卷 第三十二章 被质疑的英雄  
     登录之后，虚拟形象出现在之前下线的地方。地点是我寄住在玛兀托期间安排给我的客室，单人房，这里只有我一个人。 
 
    薇薇尔、缇弥丝住在别的房间。 
 
    但是所有人晚上都不在房内，实际上并不需要住宿。不过是来这里做客的，而且不能向异世界人透露真相，所以就借用了客室。 
 
    薇薇尔也是虚拟形象，缇弥丝是支援AI。 
 
    薇薇尔和我都需要回到本体，缇弥丝没有我似乎无法呆在这个世界。 
 
    所以每次都得我去她房间接她，她再从房间内出现，做出人在里面的假象。 
 
    （Chaos先生，不觉得房间内的样子和昨天不一样吗？） 
 
    缇弥丝在隐身的情况下和我说话。经她这么一说确实不对劲。 
 
    客房是为了让人认为我在里面才借用的。 
 
    所以食物基本没动过，特别是床几乎没用过。 
 
    但是和昨天不同，桌子和床有点错位。在这里住了几天所以很快就发现了。 
 
    「是有人进来过吗？」 
 
    我知会过不许让人进来，所以一般不可能有人不事先通报就进来。 
 
    莫非是来打扫的女仆，可是不应该一声不响就进来吧。 
 
    而且只是打扫的话，没必要大幅移动桌子和床吧。 
 
    （那就应该是有人趁我们不在偷溜进来？） 
 
    总觉得毛骨悚然。 
 
    竟然趁我们不在乱搜房间，话说我们不在的事不会被怀疑吧。 
 
    房间附近有警卫员，或许有看到进来的人是谁。 
 
    这么想着，走出房间询问士兵。 
 
    （怎么回事，平时走廊一直有人在啊） 
 
    休息去了？还是换班？ 
 
    确实不可能二十四小时警备，可是一个人都没有也太粗心了吧。 
 
    「那就往后放放，先去找薇薇尔」 
 
    缇弥丝和薇薇尔的房间就在两侧。缇弥丝很早就装作从房间出来，薇薇尔到现在还没出现。 
 
    心想去找艾莉西亚大人，通过走廊。 
 
    「啊」 
 
    途中，遇到了意想不到的人。 
 
    带着许多跟班走来，是在舞会上自称是艾莉西亚大人朋友的盛气凌人的贵族千金。 
 
    今天不知为何乖得像只瑟瑟发抖的小猫。 
 
    当看到我的脸时睁圆了眼睛。 
 
    下一瞬间脸颊抽搐，果然很尴尬啊。 
 
    那天晚上太冲动了，但是只要她不再使坏这事就这么揭过算了。只是我当时也有迁怒于她的成分，必须直接向她道歉。 
 
    正好在这里遇到，这也是命运吗。机会难得，向她道个歉吧。 
 
    这么想着靠近她。 
 
    于是她以及跟班都不知为何浑身发抖，戒备着我。 
 
    是之前的态度留下恶劣的印象了吗，毕竟是跟艾莉西亚大人年纪相仿的女孩子，真对不起人家。 
 
    看来很害怕呢。 
 
    「呃？那个？」 
 
    正当我疑惑对方的反应时，少女哭了起来。 
 
    「对，对不起……！欺，欺负艾莉西亚大人是我不对……！所以！」 
 
    「诶？」 
 
    认错是好啦，可有必要这么害怕吗，我又不会报复你。 
 
    「所以请别杀我……！」 
 
    「啥？」 
 
    别杀我？她说什么呢？ 
 
    「救，救命啊！快来人！杀人啦！」 
 
    似乎遭遇生命危险般指着我发出尖叫声。 
 
    歇斯底里的尖叫声，立刻引来了附近的卫兵。 
 
    「呃，等会儿！」 
 
    卫兵护着贵族千金和缇弥丝，将我团团包围。 
 
    将枪矛对着我，怒目而视。明显不是对待客人的态度。 
 
    这究竟是怎么回事？ 
 
    *** 
 
    玛兀托王宫一室内，聚集着和Chaos有关的人。和Chaos形影相随的少女缇弥丝因为目击到Chaos被卫兵逮捕的瞬间受到打击，低着头。 
 
    相反，科缪恩联合国女王罗莎琳大发雷霆。质问卡斯塔尔王国骑士拉斐尔逮捕Chaos的缘由。 
 
    「Chaos杀了人！？绝不可能！」 
 
    罗莎琳吼道。神情沉重的拉斐尔平静地回答。 
 
    「罗莎琳女王陛下，您的意思我明白。我也认为Chaos不可能杀人，可是有人目击到Chaos出现在杀人现场」 
 
    穿着礼服的少女罗莎琳稍微冷静下来，向骑士问道。 
 
    「拉斐尔大人，所言可属实」 
 
    「很遗憾凶手撞倒士兵后潜逃，未能抓住他。不过借着雷光，有看到凶手的模样。据目击者作证，是披着黑色风衣的黑发少年。外貌特征与Chaos大人一致，很难说是看错」 
 
    拉斐尔低下头。 
 
    如此一来铁证如山。照Chaos的性格是绝无可能杀人的，罗莎琳无论如何都不相信。 
 
    「仅凭黑色风衣的黑发少年就断定是Chaos未免操之过急，只知道衣服和发色，会不会是其他人呢」 
 
    「这里是王宫，一般人不可能轻易入内，也没收到有人入侵的报告。来客中只有他符合描述中的特征，并且黑发在这里非常的珍稀」 
 
    这些罗莎琳也明白。在科缪恩联合国也很少见到黑发的异国人，很难想象符合这些特征的人会刚好在王宫徘徊。 
 
    「案发之后，我们调查了Chaos大人的房间，发现他人不在。而且在案发期间，没人有在别的地方看到他」 
 
    罗莎琳也心里有底。Chaos人突然消失，在科缪恩联合国时也经常这样。 
 
    「Chaos是外国人，在这里认识的人应该不多，更何况在王宫人生地不熟，他没有作案的动机」 
 
    Chaos也曾在卡斯塔尔王国滞留过，但交友关系非常单薄，只有哈柏克他们几个冒险者同伴。 
 
    出乎预料，拉斐尔摇头。 
 
    「很遗憾，受害者和Chaos并非毫无关系，陛下。被杀害的人是我国的属臣，他在Chaos大人谒见国王时曾质问过他」 
 
    罗莎琳也有听说过谒见的事。 
 
    「难道您认为这是作案动机？」 
 
    作为作案动机未免太过单薄。Chaos本人对此也感到厌烦，但看起来没怎么放心上。 
 
    「被害者曾公然谩骂Chaos大人，揭自国的耻辱也是情非得已，据说他在背后也有嚼舌根。会不会是偶然传到Chaos大人耳中，正好触动他的逆鳞」 
 
    「将其作为动机未免过于草率」 
 
    「先前制伏Chaos大人时，在舞会上和Chaos大人起冲突的拜克瑟尔帝国贵族千金也在场。她原本就对惹怒Chaos大人一事感到不安，知道此次的凶杀案凶手有可能是Chaos大人之后，更是倍加恐惧。因为感到恐惧而准备回国时正好碰上Chaos大人，害怕下一个受害的会是自己而陷入精神失常，于是唤来了卫兵」 
 
    出现在疑是下一个受害者面前，结果被误抓，这糟糕事态让Chaos的信用度降到谷底。罗莎琳抱起脑袋。 
 
    「此次事件存在诸多疑点。Chaos大人房前的卫兵在他进去之后就没见他出来过，受害者房前的卫兵也没有看到他入侵房内，也没有目击到作案的瞬间。但是有案发之后的目击证言在，哪怕他功绩再大，也会遭到质疑」 
 
    Chaos是有名的魔导师，而且和科缪恩联合国女王罗莎琳交情颇深。仅凭怀疑是不足以逮捕他的，而正因为有从案发现场逃走的目击证言，才将其拘捕。 
 
    「至少得知道Chaos大人昨晚位于何处，他的嫌疑才能洗清」 
 
    如果不知道他当时在哪里，或是证明凶手另有他人，他就将一直遭到质疑。 
 
    「Chaos现在怎么样？不会被丢进牢狱里了吧」 
 
    被怀疑是杀害王国属臣的凶手，加上有目击者，几乎可以定罪了。不太可能依然受到客人的待遇 
 
    罗莎琳用颤抖的声音询问拉斐尔。 
 
    「您请放心，他不在牢狱，而是某个房间里。不是客室或许会有不便之处，知晓事件原委的艾莉西亚大人似乎陪在一旁。他是卡斯塔尔的英雄，并非所有人都怀疑他」 
 
    骑士团长拉斐尔严命部下不许将Chaos当做凶手对待，不只是顾虑到科缪恩联合国，在没有铁证之前，他是不会相信Chaos就是凶手的。 
 
    如果Chaos真的因为怀恨在心痛下杀手，第一个被怀疑的将是他，而且卫兵在案发现场目击到凶手的模样。 
 
    撞倒卫兵之后逃之夭夭，竟然为了再次杀害他人而回到王宫。如果脑子正常的话，在被捕之前就该隐匿踪迹，光明正大地出现在戒备森严的王宫很明显矛盾。 
 
    躲过卫兵耳目潜入受害者房内并将其杀害，如此慎重且有计划性，和冲动的杀人动机及再次回到王宫互相矛盾。嫁祸给Chaos倒是足够了。 
 
    「当然，在洗清嫌疑之前需要留在房间里。Chaos大人会使用转移魔法，为以防万一暂时没收了法杖，并让士兵在旁监视。不然那些怀疑Chaos大人的人不好交代」 
 
    「这样啊」 
 
    罗莎琳放心了。一直低着头的缇弥丝也抬起头来。 
 
    不在牢里而是被软禁在房间并二十四小时监视或许会有不便，但考虑到杀人嫌疑这已经十分宽容了。 
 
    在抓住凶手洗清嫌疑之前，只好委屈Chaos了。 
 
    王宫和玛兀托的出入口都被封锁，来历不明的人无法随意出入，运气好的话今天就可以抓住凶手。一般来说这已经很温情了。 
 
    但这对Chaos来说却是致命的。 
 
    恢复冷静的缇弥丝想道。 
 
    若是尽早抓住凶手还好，要是一直找不到凶手可如何是好。 
 
    恐怕Chaos要一直被软禁，二十四小时受到监视。 
 
    Chaos不是这个世界的人，对这边来说是异世界人。严格来说他在这边的身体不是本人的，而是游戏的『虚拟形象』，也就是临时身体，他真正的身体在现实世界。 
 
    Chaos生活在现实世界，吃喝拉撒都在那边，也不能一直呆在异世界忽视家庭和学校。 
 
    短时间登出到套房内的厕所方便还可以骗过士兵，长时间登出就不行了。现在不是暑假或长假，第二天要上学，这样一来他就要长时间不在这边。 
 
    软禁着的杀人嫌犯在士兵面前消失了。 
 
    那样的话就会被认为是畏罪潜逃，失去回旋的余地。Chaos将从英雄沦为杀人犯。 
 
    缇弥丝脸色苍白。 
 
    缇弥丝知道Chaos不是杀人犯，所以她慌忙对罗莎琳和拉斐尔说。 
 
    「Chaos先生才不是凶手！」 
 
    「说得对，缇弥丝。Chaos是不可能杀人的」 
 
    罗莎琳听完点头。这些人都相信着Chaos，缇弥丝为此感到欣喜。 
 
    「不过得找到能证明Chaos无罪的证据」 
 
    证据——。 
 
    缇弥丝持有证明Chaos不是凶手的决定性证据。 
 
    「我有证据」 
 
    「真的？」 
 
    拉斐尔惊讶地询问缇弥丝。 
 
    「是的，Chaos先生昨晚登出之后便一直没有登录，服务器上有记录。所以他不可能是凶手！」 
 
    游戏玩家登录的时间和情报都记录在服务器上，即便来到异世界也是如此。反过来说，正是因为和游戏一模一样，身为支援AI的缇弥丝才迟迟没有发现这里是异世界。 
 
    没有登录游戏Chaos就不可能来到这个世界，也就是说他没有作案的机会。 
 
    经由游戏来到异世界「伊斯托比亚」，这就是决定性的证据。所以缇弥丝才坚定地回答。 
 
    但是——。 
 
    与之相反，拉斐尔和罗莎琳都睁圆了眼睛不作言语。缇弥丝似乎也注意到证言的缺陷，变得不安。 
 
    「……缇弥丝大人」 
 
    拉斐尔无言以对。 
 
    「登录和服务器还有记录是什么东西？恕我孤陋寡闻，没听过这些」 
 
    看缇弥丝充满自信的样子，拉斐尔疑惑地反问她。再看看罗莎琳，发现她也是一头雾水。 
 
    缇弥丝终于发现自己因为着急说出了不得了的话。 
 
    知道Chaos是异世界人，通过游戏来到异世界的只有Chaos、支援AI缇弥丝，以及Chaos告知过真相的薇薇尔。薇薇尔也只知道他们二人所告知的情报，对游戏知道的不是很清楚。即使跟她说明运行记录的事情，估计她也理解不来。 
 
    因此不明真相的拉斐尔和罗莎琳无法理解缇弥丝在说什么。 
 
    运行记录就是决定性的证据。但只有缇弥丝知道，不让对方理解也就没有意义。除此之外，缇弥丝没有还能证明Chaos无罪的证据。 
 
    「那个，对不起。不能成为证据……」 
 
    最终缇弥丝泪目着无法言语。 
 
    「缇弥丝大人，您请放心，我等定当还Chaos大人一个公道」 
 
    拉斐尔看着缇弥丝，安抚道。缇弥丝也明白他在鼓励自己。 
 
    缇弥丝的确在担心Chaos。 
 
    但这眼泪不是因为担心，而是对自己派不上用场感到懊悔。 
 
    缇弥丝是Chaos的支援AI，自从Chaos开始游戏便一直形影相随，只有她记得Chaos在这个世界的点点滴滴。 
 
    Chaos发现这里是异世界后，一度被自己行动的沉重压垮，不再来这里。尽管明白那时候他责怪自己没有发现这里是异世界并非他的本意，但缇弥丝还是感到很是悲伤，以为他再也不会出现了。 
 
    即便感到迷惑、畏惧，他最终还是回来了。 
 
    缇弥丝不明白他为何还要回到这个危险的世界，于是询问了向自己道歉的Chaos。他铁青着脸这样说，因为珍视的伙伴在这个世界。 
 
    那是真心话，也知道自己在害怕，只有缇弥丝知道他再次回到这个世界时手一直抖个不停。他尽管感到恐惧依然下定了决心。 
 
    所以缇弥丝毅然决定陪伴他到最后。 
 
    眼下Chaos蒙冤，他珍视的伙伴依然相信他是无辜的。问题是一旦Chaos登出，还会有人愿意相信他吗。 
 
    自己最清楚他不是凶手，却无能为力。这让她无比懊悔。 
 
    拼命思考自己力所能及的事。 
 
    支援AI是为让玩家享受游戏，在玩家遇到问题时支援玩家，使游戏顺利进行的程序。 
 
    因此支援AI虽然能利用一部分游戏系统，却无法参加战斗。没有属性参数也没有技能，所以缇弥丝无法和Chaos并肩作战。 
 
    游戏知识面的支援是支援AI的主要工作，这方面Chaos有在现实中调查资料，所以很少拜托支援AI。而在这边，有知识渊博的艾莉西亚和薇薇尔。 
 
    心里明白早晚有一天玩家会不需要支援AI的帮助。但眼下Chaos正需要自己的帮助，这就是支援AI的存在理由。 
 
    目前无法以这边世界的人也能理解的方法证明Chaos无罪，没有证据也就不知道谁是真正的凶手。 
 
    Chaos被怀疑杀人，需要尽早澄清，却无人知道Chaos的真相，也没人知道要尽早解决。 
 
    必须在Chaos第二天上学前解决事件，向那些怀疑Chaos的人证明他是无辜的。也不能拖到最后一刻，他们也不一定会彻夜搜查，说不定需要在今天内找出凶手。 
 
    既然没人了解原委，那就只好自己去找出凶手，证明他是无辜的。 
 
    （Chaos先生，听得到吗？） 
 
    缇弥丝向Chaos问道。 
 
    （缇弥丝？我从士兵那里听说我涉嫌杀人，但我根本没有！缇弥丝你是最清楚的吧！？） 
 
    （是的。Chaos先生，等着我，我一定会证明你是无罪的！） 
 
    这就是缇弥丝漫长战斗的开幕。 
 
    「请让我进去！」 
 
    「抱歉，你是Chaos大人的朋友，我们不能放行」 
 
    决意洗清Chaos嫌疑的缇弥丝，马上就在卫兵把守的门前碰壁。 
 
    找出凶手需要了解案件的全貌，于是缇弥丝来到案发现场。 
 
    结果被认为是Chaos的朋友，让她入内可能会做假证，欠缺公平，被拦在门外。 
 
    理所当然的举措。这里是卡斯塔尔王国，而她是科缪恩联合国的来宾之一，没有调查案件的权限，维持国家治安的士兵自然不可能放行。这也是相信Chaos清白的罗莎琳和艾莉西亚无法轻易行动的原因。 
 
    更何况她在这里是平民，跟在Chaos身边，有可能会包庇他。反过来说，这也是不让她再增加嫌疑的顾虑。 
 
    也就是说，为了保全案发现场拦住缇弥丝，士兵的判断是正确的。 
 
    （明明没时间在这里磨蹭了！） 
 
    在不知道凶杀案全貌的情况下，很难为Chaos脱嫌立证。只能一个劲恳求他们，但也是白费功夫。 
 
    「我允许了」 
 
    正当缇弥丝准备再次请求士兵时，某个人说道。 
 
    「骑士团长！？」 
 
    「最可疑的是Chaos大人，但尚未查明凶手如何入侵房间内。搜查也没有任何进展，说不定她会有所发现」 
 
    「可是」 
 
    「我明白。我也将陪同调查，监视她在房间内的一举一动。希望缇弥丝大人也能答应我，不去触碰房间内任何东西。您若是做出可疑的举动，只会增加Chaos大人的嫌疑」 
 
    拉斐尔严肃地说道。 
 
    不允许半吊子的调查，这是他的言下之意。所以缇弥丝也认真地看着拉斐尔。 
 
    「谢谢您，拉斐尔先生！」 
 
    拉斐尔打开房门。这里是王宫大臣的房间，装饰豪华。缇弥丝环视房内，向拉斐尔问道。 
 
    「这里真的是凶杀案现场吗？」 
 
    有人迹但是房间很整齐，感觉不像是昨晚有人在这被杀害。桌子上放着盛有水的玻璃杯，应该是受害者准备喝的。 
 
    「是这里没错。床有使用的痕迹，说明凶手是在受害者入睡时入侵的。看受害者的情况是即刻死亡，没有任何抵抗。我检查过受害者尸体，是在床附近倒下的」 
 
    缇弥丝看向床，毛毯有人使用过，非常凌乱。受害者当时确实睡着了。 
 
    「那么，会不会是入室偷窃呢？」 
 
    「也不是不可能，但没有翻箱倒柜的痕迹。直接杀害受害者，不像行窃。当然有可能是唤醒受害者企图问出欲偷窃之物的所在，不过附近有卫兵，应该不会打草惊蛇」 
 
    潜入戒备森严的王宫，想必是有东西吸引凶手这么做。问题是为何找上受害者，直奔金库不是更好吗。 
 
    「目前还不清楚凶手是如何进来的」 
 
    「走廊有士兵警戒，从窗户也不容易进来」 
 
    缇弥丝疑惑地看向窗户。 
 
    下雨了窗却不关严实，就不怕雨泼进来吗。不过拉斐尔断言的理由非常容易理解，窗户的缝隙不足以让人钻进来，即使全开也是。 
 
    「床上有濡湿的痕迹，加上昨晚下雨，应该是从外部进来的」 
 
    「这不可能！」 
 
    出口有卫兵把守，窗户也进不来。 
 
    密室杀人。这词浮现在缇弥丝脑海。 
 
    「所以不能以常理论之。究竟是如何躲过卫兵的耳目，目前尚未发现作案手法。也有人认为是使用魔法入侵」 
 
    魔法便利性高，根据使用方法有可能做到神不知鬼不觉地入侵密室。在不清楚作案手法的情况下，怀疑Chaos并将其软禁也太强硬了。 
 
    「当然仅凭推论不足以断定Chaos大人就是凶手，问题还是在于目击证言」 
 
    「目击者是卫兵，有没可能是看错了呢？」 
 
    「罗莎琳女王陛下也这样说过，但是王宫里没有人的打扮像Chaos大人。而且目击者不止一个，总不至于所有卫兵都看错了。我看Chaos大人怎么也不像是凶手，怀疑是被炼金术操纵了，可是Chaos大人一切正常，不像有被操纵」 
 
    缇弥丝明白拉斐尔所说的不得不怀疑Chaos的理由。存在多数目击证言，Chaos的立场变得岌岌可危，恐怕这就是凶手的目的。 
 
    「如果Chaos大人是凶手，既然能够神不知鬼不觉潜入房间，也应该能悄无声息地抹杀受害者。假如是有人栽赃嫁祸，让受害者发出惨叫声恐怕是为了吸引卫兵的注意」 
 
    估计引来卫兵充当目击者，嫁祸给Chaos。要想脱嫌只有找出凶手，问题是目前一点眉目都没有。 
 
    这样子真的能找到证据吗，不能总往坏方面想，必须尽早搜集证据洗清Chaos的嫌疑。 
 
    「您说受害者是即刻死亡，是被如何杀死的呢？」 
 
    「脖子被扭断，这样子大概是即刻死亡吧」 
 
    「不能通过尸检找出凶手吗」 
 
    拉斐尔摇头。 
 
    无法进行指纹鉴定，自然也就不能借此找出凶手。 
 
    不过缇弥丝注意到一点。 
 
    「脖子被扭断了，那么是如何做到的呢」 
 
    「并没有看到作案的瞬间，不过尸体的脸被蛮力扭向背后」 
 
    缇弥丝听后觉得很是可疑。 
 
    「好奇怪呢」 
 
    「您发现什么了吗？」 
 
    「Chaos先生的属性参数全加在智力上，没有点取力量——不是，我是说Chaos先生没有足够扭断脖子的臂力」 
 
    「那使用魔法呢？」 
 
    Chaos作为男性体型纤细，也许可以扭断成年男性的脖子，但像这样180°扭转可不容易。所以拉斐尔推测是使用了魔法。 
 
    「那也不对劲」 
 
    缇弥丝指着床。 
 
    「魔法有火·水·风·土·无共五种属性，要想扭断脖子，使用火、水和土属性的魔法会烧焦尸体，在地面上留下冰和水的痕迹。若是使用风属性，威力要强到足以将脖子扭向背后，这样一来房间不可能这么整齐」 
 
    魔法愈是强大余波也随之增大。在封闭的房间内使用的话，桌子上的水杯会被打飞、墙壁和地板会出现龟裂。可是房间内整齐得缇弥丝都怀疑是不是凶杀现场。 
 
    「使用魔法应该会有动静，卫兵没有听到任何声响吗？」 
 
    「没，只有被害者的惨叫声」 
 
    「使用魔法需要咏唱，在受害者惨叫声前后听不到声音也太奇怪了。也有延迟发动的魔法，可是时间不足以让凶手出入房间。这样一来，应该是使用别的方法扭断受害者的脖子」 
 
    「哦」 
 
    拉斐尔发出感叹。 
 
    他虽然允许缇弥丝进入现场，但并不抱多大期望。知道Chaos涉嫌杀人被捕后，她非常焦急，不觉得她可以冷静调查。 
 
    所以拉斐尔为了让她死心才放行。 
 
    但她认真思考，探寻事件的真相，颠覆了拉斐尔印象中弱女子的形象。 
 
    「既然不是魔法那就应该是直接扭断脖子」 
 
    「至少跟魔法无关」 
 
    窥见到一丝光明。至少Chaos无法执行这种手法，拥有足以扭断脖子力量的人才是凶手。 
 
    「那么凶手很可能是假扮成Chaos大人」 
 
    「假扮，让我想到吸血鬼了呢」 
 
    缇弥丝也深刻记得吸血鬼事件。 
 
    「吸血鬼啊，凭它的力量的确很容易扭断人的脖子。吸血鬼能伪装的对象只有变成眷属的人类，可是根据我们的调查，Chaos大人并非吸血鬼。所以不太可能是吸血鬼下的手」 
 
    有科缪恩的事件作为前车之鉴，怀疑Chaos可能是吸血鬼而进行检查，结果是清白的。证明Chaos至少不是吸血鬼。 
 
    有没其它扮成Chaos的手段呢，缇弥丝想到了其他玩家的可能性。玩家能够自由修改虚拟形象的设定，所以有可能捏成Chaos的模样。 
 
    目前仍未发现有其他玩家存在，但也不能说是百分百没有。毕竟这个世界和游戏太相似了，那边世界的人，尤其是开发游戏的运营团队，很可能与此有关。 
 
    然而不清楚有没有其他玩家，即使有也不知道出于何种目的做出这种事。 
 
    抛开这种无谓的推测，缇弥丝思考起别的能够扮成Chaos的手段，突然卡住。 
 
    「真奇怪呢」 
 
    配合缇弥丝的思绪般，拉斐尔说道。缇弥丝转而看向拉斐尔。 
 
    「Chaos大人的容貌非常显眼，既然凶手的长相相似到目击者会误认为是Chaos大人，那么他在玛兀托应该会引人注目才对」 
 
    「说来城门前有进行盘查呢，有没有人和Chaos先生长得相像的呢？」 
 
    拉斐尔摇头。 
 
    「一开始就是这么怀疑的，但没有收到类似的报告。最近才开始为应对吸血鬼进行盘查，至少是在签约仪式的日程决定之前。Chaos大人决定来玛兀托也是在同一天决定的，假如凶手想假扮Chaos大人，应该是在开始盘查之前便潜伏在玛兀托」 
 
    若拉斐尔的假设正确的话，凶手在Chaos还未决定是否来玛兀托之前便早早为假扮成他潜伏在玛兀托。这实在是细思极恐。 
 
    「还有，王宫内尚未发现长得像Chaos的人，凶手无疑还藏在王宫内。应该是外部人员作的案。王宫四处有围墙，出入口也有卫兵把守，凶手应该是利用某种手段躲过卫兵的监视潜入王宫。不过让凶手逃走了，实际上没什么说服力」 
 
    「不管潜入王宫还是逃出去都不容易呢」 
 
    正因为要冒如此大的险，反倒王宫内部人员作案来的容易。于是便怀疑到Chaos头上。 
 
    「说来凶手逃走了，是逃出王宫了吗？」 
 
    「至少外部的卫兵没有看到有人从王宫出去，在王宫内将凶手逼入死胡同时结果还是让他跑了」 
 
    「死胡同？没有任何躲藏的地方吗？」 
 
    「倒是有一个房间，不过只有一扇门，进得去出不来，逃进房间的凶手一瞬间从追捕的卫兵眼前消失了。房间内是脱壳的谷物，凶手似乎浑身湿透，地面留有水痕。就算使用转移魔法逃走速度也太快了，搜遍整个房间都找不到凶手，就跟这里一样，不知道凶手是如何进来又怎么消失不见的」 
 
    神出鬼没的凶手。从潜入王宫并杀害官员时起，凶手便沿着卫兵找不到的路线逃走。即使封锁了王宫出入口、城墙，卫兵能否抓住凶手还得打个问号。最糟糕的情况莫过于凶手已经沿着逃跑路线遁出王宫了。 
 
    因为将杀人罪嫁祸给Chaos的目的已经达成了。 
 
    要是能知道凶手神出鬼没的谜团就好了。缇弥丝紧咬嘴唇。 
 
    「拉斐尔先生，可否带我去最后的目击地点？」 
 
    「好的，缇弥丝大人，跟我来」 
 
    时间刻不容缓，无论如何都要找到破案的线索。 
 
    最后目击到凶手的地方确实如拉斐尔所说，无处可逃。 
 
    凶手逃进去的是仓库，一个人都没有。里面有足以供人藏身的大瓶子和箱子，不过已经调查过了。拉斐尔说的水痕也已经干了。 
 
    缇弥丝检查了整个房间，没有发现任何可疑之处。卡斯塔尔王国的士兵都习惯搜查，应该不会有疏忽。毕竟怀疑到他国的英雄头上，总是要慎重些的，要是有什么线索不可能看漏。 
 
    案发现场和最后跟丢凶手的地方都找不到线索，看来只好交给拉斐尔先生他们了。 
 
    问题是那样太费时间了，如果不在第二天之前洗清嫌疑，Chaos就会一直被软禁。缇弥丝抱着头拼命思考其他方法。 
 
    「喂，缇弥丝。你在这里干什么？」 
 
    优哉游哉的声音。烦恼的缇弥丝生气地看向声音的主人。 
 
    原来是薇薇尔，她好奇地望着缇弥丝。 
 
    「薇，玛莉丝小姐……」 
 
    「怎么哭丧着脸，我正四处找你和Chaos，城内沸沸扬扬的究竟出了什么事？」 
 
    看来她不知道Chaos出事了，缇弥丝简要说明了原委。 
 
    「哦，被卷进这种事了啊。那家伙还是这么容易被卷进事端呢」 
 
    对于薇薇尔的无奈，缇弥丝深表同意。 
 
    「扮成Chaos的凶手啊」 
 
    「你有什么头绪吗？」 
 
    看到薇薇尔思考的模样，缇弥丝像是抓住了救命稻草。 
 
    「嗯，妾身可否一起调查？」 
 
    「无妨，只是请务必不要妨碍到搜查」 
 
    「没事，我就嗅一下留在这里的味道」 
 
    说完，薇薇尔嗅着嗅着来到一个大瓶子前。里面只有水，并无可疑之处。 
 
    但是薇薇尔停下来，自信地说。 
 
    「嗯，凶手肯定躲在这里面」 
 
    「真的吗？可，可是瓶里装着水，凶手根本无处藏身」 
 
    「普通的人类确实没的躲」 
 
    言外之意就是凶手可能不是人类。 
 
    「夹杂着些许人类之外的味道，这幅身体嗅觉变迟钝了所以无法只凭味道断定，但我知道凶手是谁了」 
 
    「到底是谁呢？」 
 
    「是魔物哟，恐怕是模拟成Chaos的模样」 
 
    听到这话缇弥丝终于想起之前卡住的地方。薇薇尔曾告诉罗莎琳魔物拟态的事。 
 
    拉斐尔也知道魔物会拟态，毕竟曾留下不好的回忆。在和上古树精战斗时，树人模拟成树木并袭击了军队，统率讨伐军的他不可能忘记这回事。 
 
    「等会儿，我从未听说过这样的拟态。明显不是吸血鬼干的，莫非是人类所未知的魔物？」 
 
    树人和树木没什么区别——长着树木的脸的魔物，只要不动很容易进行拟态，很难相信可以模拟复杂的人类。 
 
    「未不未知我不清楚，是史莱姆哟。史莱姆的身体近似于体液，就算藏在水中也没人发现」 
 
    「我也知道史莱姆，它们栖息于水边，是会将附近的东西包裹住并消化掉的可怕魔物。但是智慧低下，我还是第一次听说它们会拟态。若果真如此，事情就麻烦了」 
 
    史莱姆是有名的魔物。如果魔物全都能拟态，那么国内究竟会有多少魔物潜伏着。 
 
    「是稀少种。进行高度拟态需要一定的智慧，至少能和人类对话，所以数量并不多啦。妾身活了这么久也很少见到这样的史莱姆，反而惊讶它们竟还存在」 
 
    拉斐尔听完松了口气。若是能够模拟人类的魔物很多，那可比凶杀案严重多了。应对吸血鬼的策略才刚实施，要是被民众知道，各国将陷入疑神疑鬼的大混乱之中。 
 
    「没想到史莱姆是凶手……。那么也就明白为何能够做到密室杀人了」 
 
    「史莱姆的身体是体液，能够自由改变形态。所以才能从窗户进去」 
 
    凶杀现场的窗户半开着。人类不足以通过的缝隙，像史莱姆这种能够自由改变体型的魔物，就很容易做到。 
 
    「那么这个事件」 
 
    「想必是魔物的阴谋，目的就是栽赃给Chaos。说明魔物判断Chaos是个威胁，毕竟多次挡住魔物的侵略，魔物自然想使计陷害他」 
 
    对魔物来说Chaos是挡住他们进攻的中心人物，是个巨大的威胁。为了防止今后再次遭到妨碍，理所当然的想要除掉他。 
 
    「刚来玛兀托时就感觉有人在监视Chaos，可惜这幅身体感官太迟钝没能找出是谁，还以为是人类在看着Chaos。史莱姆是想模拟Chaos才会潜伏在王宫之中，一直观察他吧。趁机掌握到Chaos的人际关系，找那个最容易使他受怀疑的人下手」 
 
    公然侮辱Chaos的人，成为了史莱姆的目标。 
 
    「莫非还在瓶里？」 
 
    「早就不见了，恐怕是一时的避人耳目」 
 
    「怎么会这样」 
 
    缇弥丝利用地图的机能也没发现魔物的踪迹。魔物已经逃之夭夭了，拉斐尔也对没有发现躲在瓶中的魔物感到自责。 
 
    「可是这样一来是不是能够证明Chaos先生是清白的了呢？」 
 
    既然凶手是魔物，那么Chaos就是无辜的。 
 
    然而拉斐尔尴尬地摇头。 
 
    「玛莉丝大人，史莱姆确实有躲在这里面吧？您先前说混着人类以外的味道」 
 
    「我也不敢打包票，毕竟这幅身体的嗅觉没有灵敏到能够分辨味道。是魔物这一点没错，是不是史莱姆得回到原本的身体才能辨别出来」 
 
    「也就是说没有实证。恕我直言，即使有证据也只能说明有魔物入侵，并无法洗清杀人的嫌疑。要想颠覆目击证言，唯有抓住史莱姆」 
 
    「只要抓住史莱姆就行对吧」 
 
    缇弥丝随即准备离开房间去抓捕史莱姆，但被薇薇尔阻止。 
 
    「稍安勿躁，缇弥丝。你想将玛兀托翻个底朝天不成？」 
 
    「而且魔物欲栽赃给Chaos大人，有一个问题随之产生。既然想要将罪名戴到Chaos大人头上，不可能忽略了这一点」 
 
    「什么问题？」 
 
    「若真是史莱姆假扮成Chaos大人，那么凶手自然也就是史莱姆。稀少种到底也是魔物，想必经过一段时间受害者的遗体就会变成不死族。要想阻止不死化，那就得将受害者的遗体毁掉。然而受害者的遗体只是被扭断脖子，这样处理不足」 
 
    「是哦，依然会发生诅咒」 
 
    薇薇尔唾弃道。 
 
    「这就怪了，遗体不死化的话，就会被人发现是魔物做的。为何还会放置遗体不管呢？这样不就无法嫁祸给Chaos先生了吗」 
 
    一旦被人知道凶手是魔物，计划就会全盘崩溃。前后矛盾了。 
 
    缇弥丝思索着，于是发现了。 
 
    「拉斐尔先生说过，扮成Chaos先生的凶手是为了引来卫兵而故意让受害者发出惨叫声」 
 
    「嗯」 
 
    「假如那其实是出乎史莱姆预料的情况呢」 
 
    「出乎预料？」 
 
    「会不会原本是打算趁受害者熟睡将其杀害并处理掉尸体，之后才诱使卫兵发现事件呢」 
 
    凶手的目的是嫁祸给Chaos，那就需要让卫兵认为凶手是Chaos。而要想让卫兵误认Chaos是凶手，让他们目击到Chaos杀害受害者的瞬间最具冲击性。 
 
    之所以没有这样做，是为了在杀人现场做什么手脚。 
 
    「我一直很在意密室的谜团。密室是由瞒过卫兵潜入房间造成的，如果凶手想要嫁祸给Chaos先生这不就本末倒置了么。没必要做出密室杀人这种谜团重重的状况，史莱姆潜入房间后打开窗户，做出Chaos先生从那里进来的假象不是更好吗」 
 
    实际上搜查迟迟没有进展就是因为事件发生的房间是密室。不先解开这个谜团就无法搞清凶手是如何潜入房间的，更别说嫁祸给Chaos。 
 
    「如果受害者正好醒来，发现史莱姆之后发出尖叫。结果卫兵来得比史莱姆预想的要早，计划被打乱，于是急忙杀害了受害者。注入过剩的力量扭断脖子也是为了确保受害者死亡，但是卫兵正好赶到，没有时间处理尸体，匆忙逃窜」 
 
    「可是受害者遗体损伤过重也不奇怪，有可能让人以为是痛恨受害者的人下的手」 
 
    即使不被Chaos记恨，受害者也一直惹是生非，招人厌恶。很容易让人怀疑到这方面去，而史莱姆正好看中这一点。某种意义上来说也是自作自受，真是可怜的家伙。 
 
    「这样大家早晚会发现Chaos不是凶手，史莱姆要想嫁祸给Chaos……，就得处理掉尸体！」 
 
    一旦受害者不死化，就会颠覆人类的Chaos是凶手的前提。那么必然的要毁尸灭迹。 
 
    「拉斐尔先生，受害者的遗体放置在哪里呢！？」 
 
    「如果知道是魔物所为会立刻毁掉尸体防止不死化，不过这次以为是人类做的，所以尚未处理。在这边！在史莱姆毁掉尸体前抓住它！」 
 
    拉斐尔给缇弥丝她们带路。到达停尸房之后，打开门随即传来一股热风。 
 
    「不好，来晚了！？」 
 
    房间燃起熊熊烈火。遗体上似乎泼了油烧的特别旺盛，无法靠近。 
 
    「混蛋、想连房间一起烧掉！走水了，快救火！」 
 
    拉斐尔唤来卫兵。卫兵根据拉斐尔的指示，扑灭大火。 
 
    缇弥丝判断起火时间不久，史莱姆也许还在附近，立刻确认地图。附近是拉斐尔他们的绿色标记，只有一个红色标记在闪烁。 
 
    「找到了！在那里！」 
 
    缇弥丝指着红色标记所在的位置，那里有一滩水洼。在这种平地上看起来很可疑，仔细一瞧像流水一样正在逃离房间。 
 
    「果然是史莱姆！」 
 
    薇薇尔喊道。 
 
    拉斐尔看到史莱姆的同时将剑掷向它。 
 
    「额，果然不行啊！」 
 
    剑从史莱姆身体穿过，看来普通的剑杀不死它。 
 
    史莱姆就这样消失在排水沟里。 
 
    「怎么会，好不容易找到它……！」 
 
    缇弥丝沮丧地瘫坐在地。 
 
    「混蛋，让它跑了。竟然是通过排水沟逃跑，难怪一直找不到凶手」 
 
    玛兀托的警卫之所以没发现史莱姆，是因为它不止能够拟态，还可以自由改变形态，躲在排水沟这种狭窄的地方进行移动。 
 
    「遗体怎么样了？」 
 
    「损伤太严重，这样估计不可能不死化了」 
 
    房间的火基本扑灭了，似乎不想留下证据，遗体烧毁很严重。 
 
    史莱姆的目的已经达成了，没必要留在玛兀托。想必应该通过排水沟逃之夭夭了。 
 
    好不容易找出凶手却无功而返，这让缇弥丝感到深深的绝望。 
 
    「放心，它跑不掉的」 
 
    拉斐尔将手搭在缇弥丝肩上安抚她。 
 
    「这条排水沟和市街的下水道是连在一起的，史莱姆一定是逃往那里去了，现在立马追上去也许还能拦住它。缇弥丝大人，您完美解开了事件，接下来就是我们的工作了」 
 
    「不好说呢，潜入下水道的话，溶入污水不就分辨不出来了吗？」 
 
    薇薇尔泼了冷水，拉斐尔默默地瞪着她，却找不到话反驳。 
 
    玛兀托的下水道遍布全城，要从那里逃出城需要不少时间。但是下水道的污水对史莱姆来说是最好的藏身处，追入下水道也伴随着一定的危险。 
 
    ——有拉斐尔他们这些异世界人帮忙的话。 
 
    太阳逐渐西沉，还有时间。既然知道凶手是谁，怎么能够半途而废。 
 
    缇弥丝振作起来。 
 
    「我们去下水道！史莱姆的位置由我来确认！」 
 
    为了完成最后一步，她赶走了绝望，驱动身体。 
 
    拉斐尔同意让薇薇尔陪同追捕史莱姆，但是缇弥丝让他犯起了难。 
 
    拉斐尔知道薇薇尔的真实身份，虽然不易相处，但不可能轻易被魔物打败。但是缇弥丝不同，偶尔会展现出惊人的洞察力，看起来只是个纤弱的少女。不像艾莉西亚擅长魔法，也从未听说有和魔物战斗的经验。 
 
    史莱姆意图逃出玛兀托，同时也是一名刺客，势必会扫除任何逃亡之路上的障碍，很可能需要战斗。是否该让非战斗人员的缇弥丝一并同行，毕竟和魔物战斗是维护玛兀托治安的士兵的工作。 
 
    但是薇薇尔说服了他。拉斐尔他们没有办法找出潜入下水道的史莱姆，当所有人的注意力都集中在火灾上时，只有缇弥丝发现了它。她的感知能力非常出众，在下水道将派上大用场。 
 
    拉斐尔接受了薇薇尔的建议。只靠拉斐尔他们有可能让史莱姆在眼皮子底下溜走，有洞察力敏锐的缇弥丝和嗅觉优于常人的薇薇尔在，更容易揪出史莱姆。 
 
    拉斐尔告诉缇弥丝绝对不能离开他身边，同时命令部下加强市街的巡逻、严密监视下水道口，防止史莱姆逃窜到市街上，自己亲率部下进入下水道。 
 
    「唔，臭死了」 
 
    薇薇尔皱眉捏着鼻子。虽说是虚拟形象的身体，嗅觉依然比人类敏锐，着实奇臭无比。 
 
    「知道史莱姆的位置吗？」 
 
    「不好说，不过只要史莱姆在附近就能发现」 
 
    「好的，进入下水道深处吧」 
 
    下水道有多条支流遍布市街底下，不过通往玛兀托外的只有一条主流。也就是说，史莱姆利用下水道逃出玛兀托，势必会经过那里。拉斐尔他们借着油灯的亮光前往从主流往深处走。 
 
    地图上基本没有魔物的反应，没有魔物袭击缇弥丝她们。这正是追捕史莱姆的大好时机，不过缇弥丝觉得奇怪便问道。 
 
    「下水道不是栖息了很多魔物吗，怎么没看到」 
 
    「应该是最近冒险者工会清理了下水道，所以魔物数量减少了吧」 
 
    Chaos之前在玛兀托时，就接过冒险者工会的讨伐下水道魔物的委托，似乎最近刚清理过。魔物数量减少，正好方便找出史莱姆。 
 
    （史莱姆是利用下水道逃跑的，那么只要出现红色标记，基本就可以确认是它了） 
 
    缇弥丝紧盯着地图。 
 
    通过地下水道时，从前方吹来一阵风。下水道和外部交界处设有铁栅栏，防止入侵。风估计 
 
    就是从那里吹来的吧。 
 
    还没遇到史莱姆，地图上也没有任何反应。会不会已经不在了呢。 
 
    「史莱姆会不会已经逃走了呢？还是说我们先赶到了呢？」 
 
    缇弥丝感到不安，向拉斐尔问道。 
 
    「以防万一外面也配备了士兵，似乎没有发现。下水道错综复杂，就连熟悉的人都有可能迷路，史莱姆也不可能那么轻易就走出去的」 
 
    隔着铁栅栏可以看到拿着火把的士兵。夜幕降临，周围一片漆黑，不好发现史莱姆的踪迹。 
 
    来到这里之前路过好几个分叉口，毕竟是遍布全城的下水道，范围相当宽广。就连曾来过一次的缇弥丝，不借助地图也会迷路。 
 
    能够一路到达这里，也是多亏了有拉斐尔他们领路。维护玛兀托治安的他们完全记住了下水道的分布情况。 
 
    自Chaos来到这里只有寥寥数日，估计史莱姆也没时间去摸清复杂的下水道路线吧。 
 
    史莱姆会来这里仅仅是推测，缇弥丝心急如焚地凝视着地图。 
 
    不知过了多久，缇弥丝终于发现地图上出现了新的反应。 
 
    「骑士团长！」 
 
    卡斯塔尔王国的士兵招呼着来到缇弥丝他们身边。看他气喘吁吁的样子，拉斐尔预感事情会很棘手。 
 
    「史莱姆出现在城中了！城内戒备的士兵都前往追捕，但有可能被其逃脱，请立刻赶过去那边！」 
 
    「你说什么！？」 
 
    为以防万一才分配士兵警戒市街，没想到史莱姆竟然真的窜到市街上。 
 
    但是缇弥丝和薇薇尔不为所动，紧盯着士兵。 
 
    「哦，原来如此。脑瓜子还蛮灵光的，对吧缇弥丝。但是这招已经不管用了哦」 
 
    薇薇尔朝士兵露出无畏的笑容。 
 
    「拉斐尔先生，快抓住他！」 
 
    听到缇弥丝的话，拉斐尔随即用剑攻击士兵。有少许击中的手感，士兵的身体往下沉。 
 
    「混蛋史莱姆，竟然假扮成士兵！」 
 
    差点上当的拉斐尔顺势加重力道。 
 
    士兵的身体被切中却不流血，人脸渐渐变成液体。 
 
    「的确能够模拟人类，看来缇弥丝大人和玛莉丝大人的推理是正确的」 
 
    正如拉斐尔所想，他们比史莱姆早到。 
 
    史莱姆觉得无法从拉斐尔他们手中逃走，于是想要把他们骗往市街。 
 
    乍一看和被模拟的士兵没啥两样，难怪卫兵会误认为是Chaos。不仅如此，还会说人话，所以一旦混入人群也就不容易找到。拉斐尔暗自庆幸，多亏了缇弥丝和薇薇尔，才没被史莱姆逃走。 
 
    史莱姆想使计结果适得其反。不但让人类发现它们可以拟态，还亲自证明了Chaos是清白的。怪就怪它对自己的能力太自负了。 
 
    似乎在动摇，史莱姆的身体摇晃着。抵住切入身体的剑，将身体抽出来。史莱姆似乎能够自由硬化身体，扭断受害者脖子也是利用这个特性吧。与柔软的外貌相反，力量超乎想象的大。拉斐尔这样想着抽回剑。 
 
    他盯着史莱姆，保持距离。决不是能够掉以轻心的对手，实际上对峙后发现，远比普通史莱姆强大，但仍不及上古树精。而且只有一只，也备好了捕捉史莱姆用的高耐水性皮袋，就差把它抓住塞进去了。 
 
    于是史莱姆变化了形状，生出复数纤细的触手，如同鞭子般挥舞着。拉斐尔用剑弹开了触手，看来触手都硬化了。触手不止袭向拉斐尔，史莱姆附近的东西都被波及。 
 
    「要不是这幅身体，也不至于被这种小喽啰压制」 
 
    薇薇尔勉强躲避触手，懊恼地喊道。 
 
    「缇弥丝大人，到我身后来！」 
 
    另一边，无法战斗的缇弥丝遵从拉斐尔的指示，躲在他的背后。拉斐尔像防波堤一样挡住如同怒涛一般的触手攻击，然而总会有疏漏，铠甲出现凹陷，外露的肌肤刻上了伤痕。 
 
    （还是轻敌了啊） 
 
    拉斐尔低估了史莱姆的实力。一根两根触手不足为惧，但是面对无数的触手，即使是拉斐尔也吃不消，更何况还要护着缇弥丝。 
 
    拉斐尔的部下也遭到触手袭击，疲于应付，无法抽手支援他。 
 
    不能一味承受攻击，得先让缇弥丝逃到安全的地方。 
 
    就在拉斐尔松懈的瞬间，缇弥丝突然跳出来，吸引了部分触手的攻击。 
 
    你做什么——拉斐尔和缇弥丝四目相对，看到她坚定的眼神，拉斐尔咬紧牙根。 
 
    缇弥丝被触手击中脸颊，倒在地上，拉斐尔趁隙将袭击自己的所有触手切断。掉落在地上的触手，从切断面流出史莱姆的体液。 
 
    史莱姆的行动变迟钝了，而且体型比最初小了一圈。 
 
    史莱姆虽然能够自由变化，但是体内的水分总量不变。一旦流尽史莱姆也会死去。 
 
    而且触手比史莱姆身体细很多，拉斐尔用全力就能砍断。缇弥丝明白自己成为拉斐尔的绊脚石，害他使不出全力，所以才故意跳出来吸引史莱姆的攻击。 
 
    拉斐尔边警戒着史莱姆，边看向缇弥丝。她脸上有一道红痕，但伤势不大。 
 
    「真是胡来！」 
 
    刚刚那样下去迟早撑不住，即使如此让自己本应保护的人置于险地让他对自己的无力感到无比懊悔。 
 
    拉斐尔趁势接连砍断史莱姆的触手。触手被削减，体液随之流失的史莱姆转而集中攻击拉斐尔，将他打飞到墙壁上。 
 
    撞到墙壁上，空气从拉斐尔的肺中抽空。还保留着意识，但身体由于痛楚一瞬间僵住了。 
 
    在场只有拉斐尔有能力切断史莱姆的触手，也就是说只有他能够威胁到史莱姆。 
 
    威胁消失的当下，是史莱姆逃走的大好时机。一边挥舞触手击退士兵，一边后退，准备逃往污水。 
 
    「不好，史莱姆要逃了！」 
 
    「缇弥丝大人！」 
 
    看到史莱姆想逃，缇弥丝心急之下朝史莱姆伸出手。史莱姆的触手抽打着缇弥丝，但她勇敢地前进，终于如愿以偿地抓住了史莱姆。 
 
    但是如同嘲笑缇弥丝的努力般，史莱姆轻易就挣脱了她的手。 
 
    好不容易抓住它，这样子会被溜走的。 
 
    缇弥丝心想着不能放跑它，自然而然地用身体去撞击史莱姆。 
 
    「缇弥丝！你想做什么！」 
 
    薇薇尔焦急地喊道。 
 
    史莱姆是通过将猎物吸入体内进行消化的魔物，也就是说它的体液相当于消化液。不成想缇弥丝愣是冲了进去。 
 
    结果因为带着一位少女，史莱姆的动作变得迟钝，没能逃进污水。而且就算成功混入污水，只要带着缇弥丝立刻就会暴露位置。 
 
    史莱姆拼命想排出体内的异物，缇弥丝也死命抓住，双方僵持不下。 
 
    「缇弥丝大人，快离开！这样下去会被史莱姆溶解的！而且在此之前就先溺死了！」 
 
    支援AI没有参数的概念。原本支援AI就不是为和魔物战斗设定的，没有参数也就不存在HP和状态异常，被魔物攻击也不会受伤，所以也不会像玩家一样HP归零就死亡。 
 
    但那是在游戏里。 
 
    复活道具对这个世界的人无效。这个世界的生死概念与游戏不同，玩家死亡后无法保证会像游戏一样复活。 
 
    这点支援AI也一样。虽说不存在参数，但不表示在这边世界就不会死。 
 
    但是缇弥丝没有退却。要是让史莱姆逃走就前功尽弃了，缇弥丝绝不允许这种事发生。 
 
    然而她的抵抗也到此为止了。 
 
    有人抓住缇弥丝的手腕，用力想将她扯出史莱姆的体内。缇弥丝挣扎着往史莱姆体内钻，终究还是不敌对方的力气，被从史莱姆体内拉了出来。 
 
    缇弥丝咳嗽着看向将自己拉出来的人，看清对方是谁时睁大了眼睛。 
 
    「竟然是你……！」 
 
    来人出乎她的意料。 
 
    「缇弥丝小姐，可别太勉强自己哦。你要是有个三长两短，Chaos先生会伤心的」 
 
    「奥，奥利弗先生！？你怎么会在这里？」 
 
    单手将缇弥丝从史莱姆拉出来的人竟然是奥利弗。奥利弗确认缇弥丝安然无恙，随即将她放回地面。 
 
    另一边，史莱姆在缇弥丝被拉出来的同时，被打飞到污水远处。再次想要逃往污水，但被人堵住了去路，是那些突然现身的法衣男子。 
 
    法衣男子的打扮与奥利弗相似，缇弥丝认为他们是教会的有关人员。 
 
    奥利弗穿过法衣男子们，站到史莱姆跟前。 
 
    「哎呀呀，真佩服你能够潜入到人类的居住地」 
 
    但是——。奥利弗的柔和表情，转而为愤怒所代替。 
 
    「杀害王国要人，甚至伤害女孩子，罪不可恕。尽管乞求神的宽恕吧」 
 
    奥利弗说罢，同一时间史莱姆的触手朝他射去。 
 
    连拉斐尔的铠甲都能打凹的高速强烈一击不起作用。因为奥利弗的刚腕抓住了它的触手，看他的表情，这一击不痛不痒。就这样紧抓着不放手。 
 
    锐利的目光贯穿了史莱姆。为摆脱奥利弗的拘束，史莱姆伸出无数的触手，射向奥利弗。 
 
    但是，奥利弗用俊敏的刚腕抓住了所有触手，叫史莱姆动弹不得。 
 
    接着奥利弗深吸一口气，加重力道。紧跟着，他的手腕发出熠熠光辉。 
 
    （是法术拳士的技能。法术拳士的攻击以打击为主，可是史莱姆的身体会吸收冲击，普通的打击无法造成对它伤害，所以要用到技能。记得是将魔力集中到手上，从而造成伤害的技能） 
 
    随着奥利弗手上光芒的加强，史莱姆的身体开始发出咕噜咕噜的声音。仔细一看，史莱姆的身体不断冒泡，变成蒸汽。似乎非常痛苦，史莱姆不断变化性状，时而做出痛苦状的人脸。 
 
    漆黑的下水道里光芒逐渐散去，一直翻腾的史莱姆变得一动不动。体液几乎被蒸发掉，就像瘪了的袋子一样。 
 
    「死了么？」 
 
    缇弥丝战战兢兢地询问奥利弗。他的表情变回平时的柔和。 
 
    「还没，只是虚弱了而已。拉斐尔先生，这只史莱姆就交给你了」 
 
    「是，谢谢您奥利弗大人」 
 
    将史莱姆装进部下带来的皮袋，拉斐尔低头致谢。奥利弗满意地整理凌乱的法衣。 
 
    薇薇尔惊讶地看着奥利弗。 
 
    「你为何在此？可别说是偶然哦」 
 
    地下水道可不是谁都能进来的地方，入口有卫兵把守，没有许可任何人都进不来。更何况奥利弗是教会的人，就算所属于卡斯塔尔神殿骑士团，也没有擅自进入下水道的权限。 
 
    「奥利弗大人莫非也知道Chaos大人不是凶手？」 
 
    拉斐尔没有责怪奥利弗擅自进入下水道，不然会让卡斯塔尔王国和教会之间产生龟裂。觉得应该是教会得到上层领导的许可。奥利弗特意进入下水道的原因只有一个。 
 
    但是薇薇尔仍然感到不悦。 
 
    「你一直在监视妾身等人吗？」 
 
    若非一直尾随薇薇尔她们，又怎会知道凶手是史莱姆，更不可能碰巧出现在这里。 
 
    「此事便留待Chaos先生解除软禁再说吧」 
 
    奥利弗就这样离去，只留下缇弥丝她们茫然地看着。 
 
    「缇弥丝，你没事吧？」 
 
    「嗯，多亏了奥利弗先生」 
 
    最后因为奥利弗的介入，顺利抓住史莱姆。缇弥丝盯着皮袋内的凶手，说道。 
 
    「这样一来Chaos先生就洗清嫌疑了」 
 
    「那是自然，这都是您的功劳哦，缇弥丝大人」 
 
    听到拉斐尔的话，缇弥丝终于露出了笑容。 
 
    Chaos被士兵抓住之后，一直被软禁在王宫的一个房间里。虽然没有绑起来，但士兵时刻监视着他，无法自由外出。 
 
    刚被抓的时候，Chaos一时慌了神，直到从士兵那里听说自己涉嫌杀人，才算明白自己的立场。 
 
    之后一直被隔离，窗户也关上了，不知道时间过去了多久。 
 
    缇弥丝联络说会证明自己的清白，但是之后再无消息。他只知道凶手还逍遥法外，自己依然遭到怀疑。 
 
    之所以能够从这种极限状态下保持冷静，也是多亏一直陪自己说话的艾莉西亚和艾琳。 
 
    「老师，您请放心，缇弥丝和拉斐尔大人现正全力追查凶手，凶手迟早会落网的」 
 
    「没错，你不是凶手，就应该堂堂正正地挺起胸膛」 
 
    有二人不断鼓励Chaos，陪在他身边，他那纤细的心才得以维持。 
 
    然而也快到极限了。即使不知道正确的时间，但过了这么久，天肯定已经黑了。 
 
    而且从艾琳小姐犹豫着如何开口的样子，Chaos也看出来了。艾莉西亚想连夜陪着Chaos，但艾琳不可能应允。 
 
    和Chaos的会面可说是非常勉强。艾莉西亚的权威、艾琳小姐这一最强剑士同行，加上维克多拜托威尔弗雷德才特别得到允许。 
 
    虽说尚且年幼，但未婚女性和年轻男子一起过夜传出去了不好听。更遑论对方涉嫌杀人，各国要人都在王宫。要是传出去艾莉西亚的风评就会一落千丈，艾琳也不可能放任主人这样做。 
 
    艾琳也打从心底相信Chaos不会杀人。如果叫艾莉西亚离开Chaos，她或许会发现话语中的含义，每每想到她就不好开口。 
 
    「艾莉西亚大人，艾琳小姐，谢谢你们陪我到现在。不过天已经黑了，你们还是回房间比较好哦」 
 
    在艾琳犹豫不决时，Chaos先开口了。 
 
    「可是」 
 
    艾莉西亚欲言又止。 
 
    她心里明白，Chaos是在勉强自己。即使感到不安依然关心自己，这让她又是欣喜又是悲伤。 
 
    就在这时，房间的门打开了。 
 
    Chaos等人一齐看向门口，原来是缇弥丝。 
 
    缇弥丝的模样非常糟糕。白色的可爱服装被弄脏，漂亮的肌肤布满伤痕，身上沾着黏糊糊的液体，头发也很凌乱。 
 
    「缇弥丝？」 
 
    「Chaos先生，我抓住了」 
 
    缇弥丝说的太简略，Chaos他们一瞬间没能听明白。 
 
    「是抓住……凶手了吗？」 
 
    对于艾莉西亚的提问，缇弥丝点头。 
 
    「在下水道抓住的，凶手就是史莱姆。所以Chaos是清白的」 
 
    「下水道？史莱姆？」 
 
    「喂，缇弥丝你等会儿。我知道你很开心，但是你也跑太快了吧」 
 
    迟些薇薇尔才赶到。 
 
    「缇弥丝大人说的是真的，这一切都是魔物的阴谋。Chaos大人，让您蒙冤遭软禁实在对不起。您已经被证明是清白的，随时可以回房间去了」 
 
    拉斐尔道完歉之后，前往报告去了。 
 
    「缇弥丝，你一直在帮我找凶手吗？」 
 
    「是哦，缇弥丝可是很努力呢。凶手也是她逼出来的，甚至还跳进史莱姆的体内」 
 
    Chaos呜咽了。就算薇薇尔不说，光看她的模样就知道吃了不少苦。而且抓住凶手后，便马不停蹄地前来告诉自己，没想过清洗一下身体。 
 
    Chaos知道缇弥丝没有战斗能力。虽然不知道为何会跳进史莱姆的体内，但是非战斗人员的缇弥丝竟然站到魔物面前，这是何等危险的举动。 
 
    「你为什么要对我这么好？」 
 
    Chaos不由得问起缇弥丝。 
 
    「我是您的支援AI，支援您是理所当然的。……不过我也说不好，能断定的一点就是因为是您所以我才想帮助您」 
 
    缇弥丝说着露出笑容。 
 
    Chaos肩膀颤抖着，握住缇弥丝的双手。 
 
    「哇，Chaos先生，我手很脏啦」 
 
    缇弥丝的话有些不着边际。但是Chaos丝毫不介意她手上的污垢，轻轻握住。 
 
    「谢谢你，缇弥丝」 
 
    Chaos呜咽着，小声哭泣。 

  第五卷 终章  
     放学后，他来到教务室。 
 
    不能再给妈妈添麻烦。成绩下滑，不知从何入手的他决定找班主任商量。比起自己在这烦恼些有的没的，不如找专家更能获得建议。 
 
    被班主任训了几句，随后给了数张打印稿，说是解开上面所有的题目。不懂的地方就要积极地找其他老师询问，给了这样理所当然的建议。 
 
    打印稿上多数是他没能理解的单元所出题目，看来是有事先从他的成绩推测他这方面不懂。 
 
    ‘剩下的就得靠你自己，做错也没事尽自己全力去解题，做多少是多少’。 
 
    向班主任低头致谢之后，他顺道回家。 
 
    途中，他听到尖叫声，疑惑地走向声源处。 
 
    笑嘻嘻的不良们围住一个瑟瑟发抖的小胖子。他认识他们。 
 
    他们所有人都是他的同班同学。说白点，笑嘻嘻的不良们是之前笑话他的那些家伙，被围住的胖男生在教室经常和御宅朋友谈论游戏和动漫，很久前还和他说过『Another World』的事，以此为契机自己才会跑去玩『Another World』。 
 
    不良们看起来凶神恶煞。这里人迹罕至，于是他们露出了狰狞的下流本性，一副盯上猎物的模样，而猎物就是那个胖男生。 
 
    「老子最近手头紧，看你富得流油，借哥几个仔儿呗」 
 
    「可是……」 
 
    「怎么？不给我面子吗？」 
 
    「你他妈给脸不要脸是不」 
 
    大喝一声。不良的其中一人一脚踹在附近的墙上，胖男生打了个机灵。 
 
    他冷淡地目睹眼前的景象。威胁胖男生的不良们手法很娴熟，他确信这些人是惯犯。 
 
    然而没有帮胖男生解围的意思，反正现实世界的人大多是这样冷眼旁观。 
 
    所以尽管看着不舒服，但他没有帮助胖男生的义务。他准备转身离开。 
 
    ——老师总是能够轻易做到别人所做不到的事，绝不会对我见死不救。我因此得到多么深刻的救赎，老师想必也无法体会吧—— 
 
    他站住了。他没有帮助那个男生的义务，不可能有。 
 
    但心里就是憋得慌。 
 
    他回过头来。胖男生感到绝望，颤颤巍巍地从口袋中取出钱包。 
 
    他在这边世界被孤立时，没人向他伸出援手。但这不足以阻碍他伸出援助之手。 
 
    而且自己在异世界被称为英雄，只是隔了个世界就换成另一副嘴脸，不就太丢人了吗。 
 
    他深吸一口气，大声喊。 
 
    「老师！在这里！」 
 
    不良们惊慌地环视周围。毕竟在旁边大喊，很快就被不良们发现。 
 
    「切，那混蛋喊人了！」 
 
    「诓人的，把他干翻就行了」 
 
    不良们咋舌，火冒三丈。一副随时会扑过来的样子。 
 
    然而他不为所动。恐惧在异世界已经体验过不少了，不良们的恫吓反而看起来像儿戏。 
 
    不良们面面相觑。这边人数占上风，对方却纹丝不动，莫名有些心虚。 
 
    「但是，我刚刚看到他在教务室耶」 
 
    其中一个不良焦急地说。可是教师丝毫没有来的迹象，这里人迹罕至，就算大声喊估计也没人听到，所以成为不良们最赞的狩猎场。但是看他游刃有余的样子，不由得有些心慌。 
 
    「马勒戈壁，算你狠，孤单混蛋！我们走！」 
 
    一个不良这么喊道，随即一齐逃离这里。只剩下胖男生和他两个人。 
 
    确认不良们没有折返回来，他默默地离开。 
 
    「那个！」 
 
    胖男生向他搭话。 
 
    「这个，谢谢你救了我。可是，这样子你也会被他们盯上的」 
 
    「或许吧，船到桥头自然直」 
 
    「你为什么要回来帮我呢？刚才你想离开吧，那个，和你平时没什么交集，我还以为你会直接离开」 
 
    ——为什么要对我这么好？—— 
 
    他不由得想起自己说过的这句话。 
 
    在异世界被怀疑杀人，被关在房间里束手无策。但是有奋不顾身证明他清白的伙伴。 
 
    ——我能断定的一点就是，因为是您所以才想帮助您—— 
 
    当他洗脱嫌疑时，他的伙伴由衷感到喜悦。那时候的感动他一生难忘。 
 
    促使他掉头回来的冲动，毫无疑问是伙伴们的影响。 
 
    「我也曾受到别人的帮助，要是我对你见死不救，今后在他们面前可就抬不起头来了。而且」 
 
    他感到非常畅快，充满自豪感。 
 
    或许帮助他人并不仅限于向他人施予援手这一行为，帮助的一方也将有所收获。 
 
    「帮助他人一定是非常美好的事。无论是对受帮助的一方，还是帮助的一方」 
 
    *** 
 
    多亏缇弥丝她们的努力，洗脱嫌疑的我终于得到解放。心里很感激她们，但眼下的情况说实在高兴不起来。 
 
    「竟然是魔物陷害的我」 
 
    一直以来，魔物只会袭击国家或人类，这次的意图却不同。 
 
    「魔物明显是盯上了Chaos先生」 
 
    似乎被魔物判定是个威胁。心里对此有头绪，看来不能再这么悠哉了。 
 
    「想必是认为与你为敌太棘手，所以采用离间孤立的手段，激发人类对你的疑心，甚至可能会被处刑。手段端的毒辣，但确实有效」 
 
    「缇弥丝和薇薇尔，还有拉斐尔先生，谢谢你们。如果没有你们我现在还被软禁在房间里」 
 
    那边还要上学，不能一直呆着这里，搞不好还会挨妈妈的骂。嗯，好在及时解决。 
 
    「幸好有奥利弗先生在，不然就危险了」 
 
    「感觉让人捡了便宜呢」 
 
    两人一副无法接受的表情。 
 
    解开真相并将史莱姆逼入绝路的是她们，不过最后抓住史莱姆的却是奥利弗先生。如果没有他的帮助，可能就让史莱姆给逃了，自己也会一直遭到软禁。 
 
    虽然很感激他，但更多的是疑惑。 
 
    「奥利弗先生为何要监视你们呢？」 
 
    「坦白说不清楚，不过帮忙证明了您的清白，对我们应该没有敌意」 
 
    「或许其实监视的是你呢」 
 
    「我？」 
 
    不由得反问薇薇尔。但她表情非常认真。 
 
    「最近在监视你的不一定只有史莱姆。不如说他一直在监视你，妾身等人只是顺带的」 
 
    吓得我一个机灵，环视四周。但是，房间里只有我和缇弥丝、薇薇尔三个人。又不能在别人面前说这种事。 
 
    以前以为奥利弗先生是这边世界的人，不知道游戏知识却利用『Another World』的「转职」系统转职为法术拳士，怀疑他其实也是现实世界的人。 
 
    结果据他所说「转职」只是出于偶然，但没有任何证据，他有可能在说谎。 
 
    「奥利弗先生应该也是现实世界的人吧？」 
 
    询问缇弥丝，她似乎也不确定。 
 
    「之前怀疑将Chaos先生送到异世界的是游戏的运营方，假设奥利弗先生是运营方的相关人员也说不通啊」 
 
    这边世界的科缪恩联合国被吸血鬼袭击时，游戏『Another World』中的科缪恩联合国发生「邪神的入侵」事件。考虑到极其相似的事件、地名和魔法，我们怀疑游戏运营方和这个世界有关联。 
 
    「假设奥利弗先生是运营方的有关人员，为何还要监视您呢。如果认为您妨碍了他们的计划，何必拐弯抹角，还有更简单的解决办法」 
 
    假如奥利弗先生是游戏管理员，权限应该比普通游戏玩家大。 
 
    「进入『Another World』这款游戏时，玩家需要登录账号。请当作是进行游戏的权利。奥利弗先生只要剥夺Chaos先生的账号，Chaos先生就再也无法来到这个世界」 
 
    我通过登录『Another World』来到这个世界，而登录则需要账号。也就是说，一旦失去账号就无法登录『Another World』，自然也就无法来到这个世界。 
 
    「运营方在玩家违反游戏规定时有权剥夺其账号，利用这手段就能够轻易排除掉Chaos先生」 
 
    「可是剥夺玩家账号需要正当的理由吧？」 
 
    剥夺账号是玩家违反游戏规定时最为严重的处罚，所以只会封掉那些在游戏中进行不正当行为的恶质玩家。 
 
    「那是自然，不过理由什么的随便找一个都行，比如修改您的游戏数据作为不正当行为的证据，就能够剥夺您的账号了。坦白说不太想去想这些」 
 
    还真是，奥利弗先生如果是运营方的人应该有权限修改数据。再者对方是能够将玩家送往另一个世界的人，修改个数据只是雕虫小技。 
 
    那奥利弗先生又是为何监视我们呢，这时薇薇尔无奈地插话。 
 
    「你们都误解了」 
 
    「诶？」 
 
    「他本来就是这个世界的人类」 
 
    我和缇弥丝面面相觑。 
 
    「你怎么知道？」 
 
    「你们两个忘记妾身的鼻子了吗？就算嗅觉比本体迟钝，分辨是不是人类还是没问题的。你们那边世界的人类会使用临时身体『虚拟形象』对吧？但是，他是货真价实的人类哦」 
 
    薇薇尔无奈地说明。缇弥丝听完睁大了眼睛，估计我也是一样的表情吧。 
 
    如果是利用和我一样的手段来到这个世界，那么使用「虚拟形象」的可能性很高。 
 
    但是薇薇尔凭嗅觉分辨出奥利弗先生的身体不是「虚拟形象」。尤其奥利弗先生拥有足以「转职」的实力，如果是将身体直接转移到这边世界，凭现实世界的人的身体是不可能发挥出和魔物战斗的超人力量。 
 
    如果不是「虚拟形象」，奥利弗先生是这边世界的人那就说得通了。 
 
    「那么应该就是认为Chaos先生是危险人物而进行监视，像卡斯塔尔王国的贵族那样」 
 
    危险人物这说法出乎我的意料，但是看薇薇尔不否定，那么十有八九就是了。 
 
    「不一定。就算是这边世界的人，也不保证和你们所说的运营方没有干系。有可能是间接地接受指示，是个有组织的团伙」 
 
    「说起来捕获史莱姆时，那些穿着法衣的人也在一起。教会的人或许也牵涉其中」 
 
    「也就是说，并非奥利弗先生个人的意愿，而是接到教会的命令才监视我的吗？」 
 
    照他的性格，收到教会的监视命令比较说得通。问题是教会为何要让奥利弗先生来监视我呢？ 
 
    要说和教会有关，也就只有打败教会认定的圣女艾莉西亚大人这件事，使教会威严扫地。但是这也对拜克瑟尔帝国和科缪恩联合国不利，所以隐瞒了下来。 
 
    如果说是监视我泄露秘密的话，我又不是大嘴巴，而且科缪恩联合国和拜克瑟尔帝国很多人都知道，没理由偏偏监视我一个人吧。 
 
    「总之他肯定是有目的地接近你，保持警惕为妙」 
 
    既然她们认为奥利弗先生是有目的地接近我，那就有必要弄清教会的意图了。 
 
    眼下还未搞清楚是谁将我送到这个世界的，又出现新的谜团，真是一波未平一波又起。 
 
    就在我们互相交换情报时，响起了敲门声。 
 
    我们瞬间闭口，看向门。 
 
    「Chaos大人，您在吗？」 
 
    是奥利弗先生。刚说曹操曹操就到。 
 
    「请进」 
 
    犹豫不决，可又不能不开门，于是让奥利弗先生进来了。他看起来一副内疚的样子。 
 
    由于看不清奥利弗先生这个人，缇弥丝和薇薇尔跟我一样，视线都变得严肃。 
 
    奥利弗先生看着反应冷淡的缇弥丝和薇薇尔，苦笑道。 
 
    「还真是被讨厌了呢」 
 
    「莫非我们还得欢迎你不成？」 
 
    薇薇尔的讽刺让奥利弗先生有些沮丧。 
 
    「哪里，换做是小生，即便不抱持敌意，心里总归会有些疙瘩」 
 
    奥利弗先生是敌是友，在明了之前，心里的隔阂是消不去了。 
 
    正因为知晓奥利弗先生的秉性和他的内疚，才勉强压下厌恶，不然连门都不给他开。 
 
    「你来有什么事吗？」 
 
    「有事想和Chaos大人，可否陪小生走一趟？」 
 
    「不能在这里说吗？」 
 
    「是的，尽可能不让他人尤其是各国的重要人员知道。二位若愿同行也无妨」 
 
    需要对罗莎琳她们隐瞒？感觉教会越发像是可疑组织。 
 
    但是我们想知道奥利弗先生监视的缘由，所以答应了他的提议。 
 
    奥利弗先生领着我们来到教会本部的卡斯塔尔王国大圣堂旁边的建筑物。 
 
    「这里究竟是？」 
 
    不逊色于王宫的华丽建筑，一看就是身份尊贵的人住的地方，大概是教会的领导者。 
 
    「这里是正统教会最高位圣职者教皇猊下的住处，在这里卡斯塔尔王国也无法干涉」 
 
    从和王宫同等级的宫殿看来，教会的权利和财力丝毫不逊色于国王。 
 
    奥利弗先生领着他们来到一个房间，里面一个人都没有。 
 
    「Chaos先生，请你接下来和教皇猊下会面。教皇猊下稍后就到，在这里不担心被人听到谈话内容」 
 
    没想到来这里竟是和教会领导者会面，实在是太突然了。 
 
    「事关重大，不得外泄」 
 
    总觉得好紧张。 
 
    「如何，Chaos大人。和克莱蒙的大圣堂氛围不同吧？」 
 
    奥利弗先生为缓解紧张气氛，改变话题。 
 
    透过窗户可以看到大圣堂。难得有机会从旁边的宫殿观赏大圣堂。宫殿周围和王宫一样戒备森严，不同于向外开放的大圣堂，一般人不敢轻易涉足。 
 
    在卡斯塔尔王国时没有用到大圣堂的必要，所以没怎么去注意。和克莱蒙大圣堂一样，是具有历史价值的建筑物，不过装饰豪奢多了。至于圣堂里面就不清楚了？毕竟是教会的总部，财力也是雄厚得多。 
 
    总不能直接在教会有关人员面前评头论足，所以就用好美丽啊之类的话搪塞过去了。奥利弗先生似乎看穿我的心思，遗憾地小声附和。 
 
    这时，一名年迈的老人走了进来。恐怕他就是教会最高领导者的教皇。 
 
    奥利弗先生低下头，我和缇弥丝也跟着低头。 
 
    「抬起头来吧」 
 
    一抬头便看到教皇的容貌，平时或许和蔼可亲，但是现在严肃地绷着脸，给人以严格的印象。 
 
    大概这就是教皇的本性吧。罗莎琳在外人面前也会装老实，但还不及教皇的城府，该说是年岁的差距吧。 
 
    教皇默默地看着我。 
 
    「这还是第一次面对面呢」 
 
    直接进入主题。 
 
    「我想你也已经发现了，你在玛兀托这段期间我等一直监视着你」 
 
    教皇一下子就挑破。但他没有丝毫愧疚，自责的唯有奥利弗先生一人。 
 
    某种意义上这干脆令人钦佩。还真是被讨厌得彻底。 
 
    「为何要监视我」 
 
    「因为我怀疑你别有居心。在魔物发生异变时及时出现的迷之魔导师，而且得到各国领导信任，任谁都会心生戒备，你自己不也心里清楚吗」 
 
    面对教皇的指摘，我默不作声。 
 
    「但是我等最担心的是你触犯禁忌，和魔物狼狈为奸」 
 
    「和魔物？这不可能，Chaos先生一直都在和魔物战斗」 
 
    缇弥丝忍不住插嘴。 
 
    「我们怀疑那是伪装」 
 
    「魔物想要栽赃嫁祸我，怀疑的前提随之崩溃，还被发现教会在监视，所以才摊牌吗」 
 
    「人类不知道史莱姆会拟态，所以你能洗清嫌疑仅仅是偶然。如果不是那两个小姑娘，你估计会蒙受冤罪而遭处刑。很难想象这是苦肉计，所以我等判断你和魔物没有联系」 
 
    真是讽刺。 
 
    魔物想要把杀人犯的屎盆子扣到我头上，结果适得其反，反而让怀疑我的教会相信我的清白。 
 
    「好吧，那禁忌又是怎么一回事？」 
 
    「说来话长，这对教会、对人类来说是一大污点。教会内部也只有少数人知道，不可轻易外传」 
 
    教皇深吸一口气。表情变得僵硬，仿佛是懊悔的告白般。 
 
    「事情得从神话时代说起，邪神和魔物受到诸神和人类以及其他种族的联军反击，逃往北方大地，诸神和联合军为给战争画上休止符决定远征北方大地」 
 
    原来是封印邪神的决战啊。 
 
    「前往北方大地的行军异常艰险，那里是邪神和魔物最后的防线，所以抵抗非常强烈，双方均损失惨重。原本和邪神与魔物的连日战争就让联军备感疲乏，而且深入敌方腹地，得不到任何补给，即便如此还是将魔物逼入了北方大地。损失惨重的联军，随时瓦解都不奇怪」 
 
    薇薇尔望着远方，回忆起当时的情景。 
 
    「之前的战争都是人类和其他种族被压着打，诸神的出现让人类和其他种族团结起来反抗邪神和魔物，拼死拼活才将邪神和魔物逼入绝境，获得反击的机会。若是此时撤军势必会让邪神与魔物有机会卷土重来，人类将再次面临威胁。所以无论如何都必须打败邪神和魔物，哪怕是触犯背离人道的禁忌」 
 
    气氛十分紧张。薇薇尔也愈发不悦，想必当时的记忆非常痛苦吧？ 
 
    「你知道不死族吗？指的是被魔物所杀，怀着强烈怨念的灵魂违背自然规律留在遗体之内，失去生前的所有记忆并袭击生者的魔物。一般人并不知道其中缘由」 
 
    「人类之间是这么流传的吗，不知道当时真相的人估计都被骗了呢。听你的口气看来教会知道事情真相」 
 
    薇薇尔目光非常冰冷。 
 
    「不死族跟现在要说的话有什么关系吗？被骗又是怎么回事？」 
 
    缇弥丝问道。话题变成了揭露不死族产生的秘密，而且触犯背离人道的禁忌？是说不死族是人类整出来的吗。 
 
    教皇扼杀了感情，平静说道。 
 
    「不死族并非是邪神创造的，而是我等人类利用某种秘术创造出来的魔物，为了作为对抗魔物的战力」 
 
    将自己的同胞变成魔物，这毫无疑问是禁忌。就算情况再怎么紧急，这种舍弃道德亵渎人性的行为实在不敢苟同。 
 
    「既然不死族是人类创造的魔物，又为何会袭击人类呢？这样不是适得其反了吗」 
 
    人类创造的不死族，又是怎么会变成对人类有害的魔物呢。 
 
    「并非如此，原先的目的是制造出不死军队，坏就坏在是人类想出这个办法的。不同于神和龙，人类没有办法认知到灵魂，在没掌握灵魂的情况下触犯了禁忌」 
 
    我随即想起了某只幽灵。 
 
    以前在卡斯塔尔王国，我遇到了名叫伊丽莎白的少女幽灵。她被房间张开的结界困住，一直孤独一人。 
 
    那是伊丽莎白身为炼金术师的父亲为了救活病弱的女儿，将变成幽灵的她留在世上而创造出来的结界。然而事事不如意。 
 
    结界中的伊丽莎白每天都要经历生老病死，陷入无穷的地狱之中。她的父亲在解决这个问题之前，便寿终正寝。 
 
    想来，这也是人类的伊丽莎白的父亲在没了解灵魂的情况下触犯禁忌所造成的悲剧。 
 
    「在灵魂的研究不成熟的情况下使用秘术，就好比闭着眼睛走路。没有足够的知识，自然不可能成功。结果，被魔物杀死的人都变成了不分敌我的残次品——不死族，联军和魔物都陷入混乱。虽然封印了邪神却无法驱逐所有魔物，联军最终只好从北方大地撤军，之后魔物不曾袭来。邪神是魔物的统帅，失去核心的邪神，自然树倒猢狲散」 
 
    并肩作战的战友突然不死族袭击自己，任谁都受不了。 
 
    即使研究成熟，触犯禁忌终究还是有悖伦理，想必当时的情况极其危急吧。 
 
    「Chaos、缇弥丝，并非所有人都知情，只有人类中那些大权在握的人在作死」 
 
    「你知道吗，薇薇尔」 
 
    薇薇尔点头。 
 
    「当然，因为我当时就在现场。身处最前线的妾身等人没有被告知，一开始没弄明白是怎么回事，还以为是邪神搞的鬼。殒命的伙伴突然接连站了起来，简直就是人间地狱。在北方大地经过数日的激战，若不是某位神封印住邪神，联军或许就全灭了」 
 
    薇薇尔怒不可遏。越说她的表情就越充满愤怒，似乎还另有隐情。 
 
    「决战中调查发现是人类做的，说是一部分掌权者为减少魔物造成的损失，老早就在研究的邪术失败造成的。但，事实并非如此。直到决战数月之后我才知道真相，邪术的真正目的是获得不老不死，不死族只是研究其中的一环。一开始还以为自己听错了，为了私欲竟然肆意玩弄同胞的生命，玷污了并肩作战的骄傲」 
 
    朝夕相处的战友竟然被当做实验材料，这对薇薇尔她们来说无疑是最残酷的背叛。 
 
    「发现真相之后，其他种族和不知情的人类均愤慨不已。所幸只有一小部分人牵涉其中，所有人应该都被处刑了」 
 
    教皇接着往下说。 
 
    「得知真相的人类领导者为了不重蹈覆辙设立了抑制组织，那就是我等正统教会。表面上是信仰与创造这个世界的邪神战斗的诸神的组织，真正的目的是将秘术的痕迹从历史上抹去，防止有人触犯禁忌而进行监视。正因为是机密，教会内部只有少数人知道。当时的国家都已毁灭，所以知道这个秘密的只有教会」 
 
    原来教会是防止滥用秘术的组织啊。就像冒险者工会一样，在各国都设有支部，所以才能监视所有地域吧。 
 
    不过还是有疑问。 
 
    「等会儿，那监视我就是因为我有可能使用那个秘术吗？我可没把人变成过不死族哟？」 
 
    教会会监视那些接近邪术的人物，那么应该就是在怀疑我会滥用秘术而进行监视。 
 
    但我完全没有头绪耶，今天是第一次听到秘术这东西。教会或许不知道我的情况，但毕竟是很久前就为防止有人触碰禁忌而暗中活动的组织，想必不会放过任何风吹草动。 
 
    「非也。看来你是真的不知道，但你已经利用过秘术了」 
 
    已经利用过秘术了？没记得有产生过不死族啊，利用这词让我很在意。 
 
    教皇为我解惑。 
 
    「神的加护，也就是你们所说的『转职』」 
 
    「『转职』？」 
 
    听到意料之外的回答，我不由得反问。『转职』是和不死化同样的秘术？要说变成魔物我倒是理解，但是跟转变职业一样？很难联想到邪术啊喂。 
 
    「秘术并非『被魔物杀死就会变成不死族』的代名词，而是『创造新的理』，也就是创造出『被魔物杀死就会变成不死族』这一扭曲而恒久的理」 
 
    这时终于想起让薇薇尔观察「转职」时她所说的话。 
 
    据她所说，「转职」是使用未知的力量改写世界的理。那时候，她说过去也有创造出新的理的例子。大概指的就是邪术吧。 
 
    假如真是如此。 
 
    「那不是很容易滥用吗……！」 
 
    泛用性太高了，感觉无论什么愿望都能实现。 
 
    「理并不是那么轻易能够创造的。创造秘术时，因为失败才衍生出了不死族。而且使用秘术需要支付代价，就好比使用魔法需要魔力一样」 
 
    「代价？」 
 
    「就是灵魂」 
 
    教皇严肃地回答。 
 
    「灵魂也可说是力量的团块，聚集灵魂并利用其力量就能够发动秘术。新的理越是强大，所需的代价也就越大，即是说需要大量的灵魂」 
 
    「使用秘术需要搜集人类的灵魂，相当于夺取人的性命是吗？」 
 
    「是的。人死后灵魂会脱离肉体，据说灵魂会前往死后的世界。但是实际上灵魂会徘徊在现世，搜集这种状态下的灵魂可以用于发动秘术。第一次使用秘术时，正是利用了那些被魔物杀死的人的灵魂。即便不去杀人夺魂，灵魂也要多少有多少」 
 
    毕竟是类似诅咒的秘术，所需的代价自然也非同小可。当时是因为遭到魔物进攻牺牲者相当多，实在不愿去想有多少灵魂被用于秘术。 
 
    「背离人道的秘术一直是个秘密，但是如今有人正企图利用秘术」 
 
    使用秘术在这个世界再现了「转职」这一游戏系统，说明知道秘术的存在。 
 
    即是说有人知晓现实世界和这个世界的事。 
 
    「近年来魔物肆虐所造成的死亡人数很多，但是不死族的数量出乎意料的少。特别是科缪恩联合国，吸血鬼的破坏所造成的不死族数量明显过少」 
 
    「不死化需要有灵魂，而灵魂没有寄宿在死者遗体上，问题在于去了哪里。也就是说有可能被用于秘术是吧？」 
 
    「莫非魔物的一连串骚动都是为了使用秘术的准备？」 
 
    「有这可能」 
 
    魔物最近的行动存在很多可疑之处。以前拉斐尔先生和罗莎琳谈到这一点时也有疑问，魔物攻占人类领土是散发性的，若是企图毁灭人类，集中战力攻打一个国家更确切可行。 
 
    说不定魔物的意图不在毁灭人类，而是别有目的。如果教会说的是真的，魔物的重点不在袭击，应该是优先搜集人类的灵魂。 
 
    「等一下，是说科缪恩联合国的受害者的灵魂被用于秘术对吧？那么秘术被用于『转职』也太奇怪了吧。在发生吸血鬼事件之前，就已经在拜克瑟尔帝国『转职』过了。怎么可能在发动秘术前进行『转职』呢」 
 
    在这边世界『转职』过两次。在科缪恩联合国『转职』之前，早在拜克瑟尔帝国就和艾莉西亚大人和艾琳小姐她们一起转过职。 
 
    吸血鬼潜伏在科缪恩联合国和我在拜克瑟尔帝国活动基本是同一时期。 
 
    如果袭击科缪恩联合国目的是搜集灵魂并用秘术创造『转职』这一新的理，那么早在拜克瑟尔帝国『转职』成功时就应该达成了目的，没必要继续停留在科缪恩。 
 
    这时，一直沉默的奥利弗先生开口了。 
 
    「Chaos先生，『转职』在约一年前便有迹象。以前也说过，小生能够『转职』仅仅是出于偶然，猊下当时正好在场。『转职』的光景无比神圣，而且是在教会进行的，所以不知情的人就算误认为是『神的加护』也不奇怪。小生一开始也是这么认为的，若非猊下小生还一直蒙在鼓里」 
 
    奥利弗先生之前说的原来都是真的。不过一年前就『转职』了，那便是另一回事了。 
 
    「那么吸血鬼在科缪恩收集灵魂会不会是为了创造出不同于『转职』的新理呢？」 
 
    「很有可能。继吸血鬼袭击科缪恩之后又派来巨大格雷姆，看来仍旧贼心不死。估计魔物的秘术尚未完成，袭击人类便是为了搜集发动秘术所需的活祭品吧」 
 
    那么魔物的袭击直到秘术完成为止都不会停歇，必须截其源头。 
 
    「虽然不知道魔物想要创造什么样的理，至少不可能用于正道。魔物企图袭击人类，使用秘术。无论如何都必须阻止」 
 
    教皇转而看向我们并低下头。 
 
    「将各位唤来此处，无非是吐露秘密。人界的英雄、以及古老的龙啊，希望你们能够助教会一臂之力，阻止企图创造新理的魔物」 
 
    「『最新的游戏太酷炫了吧 6』待续」 

  第五卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 