文件发布时间:2016-03-16 21:11:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：最新的游戏太酷炫了吧
本卷名称：第二卷

转载信息

转自最新的游戏太酷炫了吧
最新的游戏太酷炫了吧2
----------------------------------------------------------------------
作者： 浮世草子
插画： 植田亮      
扫图： 贼丶少
翻译： prince大爱初音
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------




缇弥丝的MMORPG基础用语解说
CONTENTS
缇弥丝的MMORPG基础用语解说
序章
第八章 新手~无才的少女~
第九章 蜘蛛遗迹~合作~
第十章 骚扰行为~妨碍~
第十一章路摊
第十二章侍女的忧郁
第十三章转职~危险~
第十四章大规模事件~布兰登要塞防御战~
终章
=====================================
缇弥丝的MMORPG基础用语解说
大家好久不见了！我是「Another World」的支援AI缇弥丝。在这里我将为初次体验MMORPG的各位玩家进行基础用语的解说，不需要MMORPG用语说明的玩家请前往第8页。
【用户名】
原本不是网络游戏用语，指进行游戏的权利。玩游戏时需要登录「用户名」，不然的话可无法开始游戏哦。
【状态异常】
玩家受到特定的攻击之后造成技能一时无法使用、动弹不得等不利状态，称为「状态异常」。
「Another World」中「状态异常」经过一定时间就会自然恢复，通过特定的道具或法术师的技能也可以立即恢复。
【DoT】
是Damage over Time的简称，指「状态异常」中随着时间的流逝造成伤害的状态。「Another World」中有着「毒」和「火伤」的「异常状态」，特定魔物的攻击以及玩家的技能均可造成这种状态。虽然一次给予的伤害很小，但是累积起来伤害的总量可是相当可怕，疏忽大意的话还可能致死，是非常棘手的状态。经过一定时间可以自然恢复，也可以通过解毒剂或法术师的技能立即解除。
【仇恨值】
指魔物的敌对心。玩家攻击魔物仇恨值就会上升，魔物会优先攻击仇恨值最高的玩家。「仇恨值」的上升因技能而异，组队的情况下火力强大的玩家或攻击范围广的玩家会成为攻击对象。队员变成攻击对象时，其他玩家可通过攻击魔物或使用「仇恨值」高的挑衅系技能来掩护被魔物攻击的队员。
职业回避能力高以及防御力高的玩家担当吸引仇恨可以降低队伍全体受到的伤害，消耗也会减少从而稳定地战斗。
【骚扰行为】
指对其他玩家做出的妨碍行为。
定义因游戏而异，「Another World」中指诽谤中伤他人、猥亵发言等令对方不快的发言·行为。做出这种发言·行为被运营方判断为恶质的情况下，会一时封停账号甚至永久封号，请平时注意规范行动。
请理解网络游戏除了自己还有众多人在玩，互相尊重尽情享受游戏吧。
【好友系统】
通过将关系良好的玩家登录为好友，可以从好友列表（好友登录玩家一览）得知对方的登录状况等情报。
顺便一提Chaos先生的好友列表登录人数依旧为零。




序章
序章
五月来到下旬预告即将来临的梅雨时节的酷暑也增加了，心不在焉地想着差不多该换成夏服了。不过换装是在六月，现在只能穿着敞领长袖衬衫度过这酷暑真是受够了。
今天是第一学期期中测试最后一天。度过四天的考试，今天半天就考完了。考完试之后，从双肩上的重担中解放的同学们讨论着接下来的预定陆陆续续离开教室。
其中也有留在教室的人。我们学校根据考试成绩，也就是不及格的人要补考，对学生来说是很担忧的事态。特别是忙于社团活动的人。
「喂，快点回去吧」
说的是，赶紧回去吧。考试终于结束，总算能够自由玩耍了。
「嗯，要不要顺路去逛逛？」
今天由于考试筋疲力尽，没有绕远路。还是久违地回家玩游戏吧，考试期间根本没空玩。
「真拿你没办法。好啦，走吧！」
——目送着有说有笑地离开教室的男女同学。
嘛啊，那啥。「孤单」的我不可能有来搭话的朋友。就连向偶然经过的同学搭话的勇气都没有，只是静静地听着旁边二人的对话。为了总有一天交到朋友时的假想训练。
以前就觉得他们关系很好，果然是恋人啊。孤独的我也能够像那样获得恋爱么。
……心里莫名难受是为什么呢。外面明明是酷暑心中却吹拂着寂寞的冷风，独自踏上回家的路。
回到家时，家庭主妇的母亲似乎正好做完家务，从屋内出来迎接我。
「欢迎回来，还真快呢。考试怎么样啦？」
「我回来了。嘛啊，老样子」
基本上没留空白，有自信拿到平均分以上。至少应该不用接受补考。
「这样的话就没问题了吧？最近一直在玩游戏，好担心你的成绩会下降呢」
「别看我这样，实际上有好好学习的哦」
我家母亲一脸遗憾地手抵嘴唇，是想像个母亲一样训诫儿子吧。只要成绩没有降到平均分以下，即使埋头于游戏中我家双亲也不会多说什么。所以我在学校有好好听课学习，因此成绩没有降到平均分以下。
来到二楼自己的房间，换好私服稍作休息。接着从写字台中取出头盔型的机械，这是「ValGear」，是玩我现在最中意的游戏所不可或缺的机械。
游戏的名字叫——「Another World」。被称为世界第一个VRMMORPG，被抽中的我在为期一个月的封测中进行着游戏。
封测结束之后进行测试期间发现的bug以及平衡的修正，暂时不能玩了。
于是今天终于开始公测。之所以不绕远路，也是因为想尽早玩游戏的欲望非常强烈。
话说各位应该知道封测与公测的差别吧。基本上两个都是在测试时玩游戏一旦发现bug或问题就向运营方报告，并没有多大差别。唯一的不同就是，封测有人数限制而公测没有。
也就是说事先登录账号的话任何人都可以参加公测，当然要持有「ValGear」才能玩。公测时的玩家数量必然比封测多，但是买得起昂贵「ValGear」的人不多，应该不会增加得太快。
公测时间约一个半月多点，正好到学校期末考试的七月中旬。然后七月下旬开始正式开放，这不上不下的时间，应该是配合学生们的暑假吧。玩网络游戏的年轻人居多，有可能是为了让玩家玩得更久才特意吸引年轻人。
这先放一边，开始游戏吧。将「ValGear」连接到电脑上完成更新，躺到床上，按下ValGear的开关。对两周前重复了无数次的行为感到怀念的同时，我失去了意识。
一片空白。这里是登录「Aonther World」时的必经之处，然后老样子，
「欢迎来到『Another World』！」
她笑着出来迎接我。
「缇弥丝，好久不见。……还记得我吗」
「嗯，那是当然，之前的记忆并没有被消去。好久不见，玩家先生」
「嗯，缇弥丝也很精神就好」
她就是世界第一个VRMMORPG的支援AI，在玩家遇到困难时进行支援。封测时遇到各种不懂或者困扰的事时，受到她很多照顾。虽然听说封测的数据会被初始化而她的数据并不会被消去，但还是怀揣着一抹不安。她还记得我真是太好了。
「那么，来设定角色吧。角色数据被初始化了，不过我还记得之前的设定。是否设置成跟之前的一样呢？」
数据被初始化了只能重新制作角色。话虽如此，也不打算更改。毕竟魔导师相当强悍，技能也很华丽呢。缇弥丝‘啪’地打开的设定画面也没多大变化。
「沿用上次的设定吧。名字、种族、职业以及参数分配也是」
「了解。那就沿用上次的设定，啊对了，关于相貌的设定，编辑画面变得易于操作请问要不要看一下？」
之前的参数编辑画面很复杂，跟缇弥丝抱怨过相貌的变更困难来着。那个修正了吗，那就看看吧。我点了点头之后，角色的编辑画面出现在眼前。角色相貌默认跟现实的一样。
「编辑方法共有两种模式，分为简易编辑模式跟详细编辑模式。之前的编辑画面作为详细编辑模式留下来，追加了让新手也能够轻松操作的简易编辑模式」
原来如此。画面增加了编辑模式的项目，操作时可切换编辑画面。详细编辑模式还是老样子，简单编辑模式的变更内容基本被限定，简略化了。样貌和体格等编辑部位，整个变成样本选项，一键搞定简单易懂。
试试看吧。首先是全力增加身高，捣鼓身高的数值，变更一看视线明显升高。画面上映照着我身高二米以上的姿态。真好玩！
试着增加体重，显瘦型的我摇身变成肥嘟嘟的胖子。变得太奇葩不禁笑喷了。改变头发的长度和颜色，将眼睛改成红蓝双色瞳，如是尽情地捣鼓出好几个角色。
「年龄和种族的变更也能做到吗，加上兽耳和尾巴会怎么样呢。……额，这个是！？」
视线停留在某个项目上，感受到莫大的冲击。那是一般RPG也非常常见的项目，但VRMMORPG就大不相同了。
「性别」——如果自己是女孩子的话，会是怎样的呢——这样的好奇心充斥着脑袋。如同触碰禁断的果实般，我战战兢兢地选择女性的选项。
于是会怎样呢。胸部突然膨胀起来，变成身形修长、目光锐利的女性姿态。看来即使改变性别之前的设定也依然没变。原本就是为了配合变成女性，胸部膨胀，三围也跟着改变。
画面中映照着的女性姿态，总觉得跟印象不同。因为对自己变成女性感兴趣，将身高和体重的设定变回原样，及腰长发就保持现在这样。

就女性来说腰背偏高，变成面目表情的冰山女性，没有强性女装的感觉非常有女孩韵味相当漂亮。只是，似乎因为穿着风衣看起来像魔女。
「怎么样？」
单手叉腰，拂起头发的同时摆着姿势，向缇弥丝问道。顺便一提声音就女性来说稍显低沉沙哑。看来性别变更的同时声音也改变了。这样一来就分辨不出玩家的真实性别了哦。
「这个，恕我无可奉告」
缇弥丝苦笑着答道。看来她的评价不高，不是我自夸明明很漂亮呢。倒也没打算以这幅样子玩游戏，仅仅是出于兴趣。将性别与头发恢复原样，专心进行游戏。
「请问初期开始地点要选哪里？可以从玛兀托，修特卢布律千，科缪恩中选择一个」
玛兀托是封测时去过的地方。不过上次由于bug被传送到森林中……。虽然有这种不好的回忆，但比起既知的地方还是想去未知的。
那就选修特卢布律千吧。
「麻烦你传送到修特卢布律千。我想去不同的国家看看」
「明白。那就出发了哦！」
在青白色光芒的魔法阵中，我心想到那边之后赶紧前往冒险者公会以及升级。
「对了，Chaos先生」
转送中缇弥丝对我说道。
「眼睛的颜色，双色瞳不能恢复原样，请问这样没问题吗？」
……额？咦？忘了改回去了。毕竟瞳色的变化在设定画面上很难看出来，算了，只是瞳色而已。并不是那么引人注目的地方，就这样继续游戏。
***
伊斯托比亚大陆被三大国家支配着。大陆东部是卡斯塔尔王国，中央部是科缪恩联合国，以及支配着西部，三大国中最大的国家拜克瑟尔帝国。
拜克瑟尔帝国的初代皇帝以及主要贵族都是魔导师，由于精强无比的魔导师军队促成的大国成长史，作为世界屈指可数的魔法先进国家闻名诸国。
这样的拜克瑟尔帝国的年轻皇帝，威廉·维克多·拜克瑟尔手持书柬露出惊讶的表情。
「陛下，您怎么啦」
皇帝身边的白发老人看到维克多惊讶的表情不禁问道。因为他所知的皇帝一直是无精打采的样子。维克多默默地将书柬递给老人。
「这是…….卡斯塔尔王国的亲书。……居，居然是同盟！？」
书柬的内容给老人造成了冲击，如今虽然两国隔着科缪恩互通贸易，没有作为敌国刀刃相向，即使如此被请求两国友好相处也只能感到奇怪。这里就需要说明一下两国的历史了。
拜克瑟尔敌国和卡斯塔尔王国过去都是军事国家，奉行领土扩张主义的拜克瑟尔敌国征服了东方诸国，卡斯塔尔王国则征服了西方诸国，各自成为东西方的霸主。
两国之所以没有交战，是因为两国之间夹着科缪恩联合国——当时分为三个国家，联合起来成立联合国——领土没有衔接，互相知道对方是强国，若挑起战火必然造成巨大的破坏，极力避免强国与周边诸国的两面战争。这段时期可说是两国最友好的时期。
不过，两国平定周边诸国之后又是另一回事了。奉行领土扩张主义的二国下一个目标就是科缪恩联合国，但是，一旦想得到科缪恩联合国的领土，双方的存在都是障碍。假设其中一方进攻科缪恩联合国，另一方就会支持科缪恩联合国从而造成兵力的劣势。
即使没有出兵支援，另一方也可坐收渔翁之利。如此一来就会以疲敝的状态与大国相接，考虑到战后的情况不能贸然出兵。
因此二国表面上都不敢轻举妄动，互相暗地里敌视着。近年来二国不再扩张领土，由于互通贸易的缘故，二国的关系没有当时那般险恶，但也谈不上是可以缔结友好关系的状况。
正因为如此，卡斯塔尔王国的同盟要求可说是晴天霹雳。
「居然要缔结同盟。难道想进攻科缪恩联合国吗？」
能想到的就只有两国缔结同盟进攻科缪恩，将其分而治之。
「老爷子想错了哦。同盟要求也包括科缪恩，为应对近年来有增加倾向的魔物。卡斯塔尔王国似乎出现了自称邪神部下的强大魔物，国王是想缔结同盟防备威胁吧」
老实说维克多只觉超麻烦的。邪神不过是童话中的存在，确实听说过魔物的威胁增加，不过没有发生需要向邻国求援的情况下，维克多丝毫不相信邪神这种不确定的存在。
不过，卡斯塔尔王国的国王似乎是认真的，对缔结同盟非常积极。要说为何的话，那就是作为缔结同盟的回礼承诺提供被称为灵药的新药的技术共享。面对这新药的效能，维克多不禁惊愕了。不惜提供这种秘藏技术本来是不可能的，难道真的相信邪神的存在，实在匪夷所思，他揣测着卡斯塔尔王国国王的真意。
然后，维克多还注意到了一点。为了探明真相调查卡斯塔尔王国的动向，结果发现王国暗地里向冒险者公会提出寻找一名少年的委托。似乎还未找到，现在依然在进行搜索。
那名少年名唤Chaos。黑发黑瞳似乎是异国魔导师，一国居然追查一介异国少年的去向实在是匪夷所思。而且不是在搜索罪人，而是被严命礼貌相待。
（卡斯塔尔的老不死。到底葫芦里卖的什么药？）
维克多为了探明卡斯塔尔王国的真意，决定派出密探。
之后，拜克瑟尔帝国首都修特卢布律千的冒险者公会出现了自称Chaos的少年。但少年是红蓝双色瞳，与卡斯塔尔王国追查的黑发黑瞳少年不同。发色倒可以改变，不过瞳色却无法改变因此判断为不是同一个人，没有向委托主报告。




第八章 新手 ~无才的少女~
第八章 新手 ~无才的少女~
拜克瑟尔帝国是魔法先进国家。首都魔法研究所林立，专注于魔法研究。魔法的教育机关也自古存在。
拜克瑟尔帝国魔法学园位于首都修特卢布律千，是世界上历史最久的名门魔法学园。拜克瑟尔帝国的贵族历来都是魔导师，入学这座魔法学园的都是贵族子弟。也就是说这座学园是贵族的育成机关。
在这学园有着拜克瑟尔帝国屈指可数的以藏书量闻名的图书馆。这里的室温保持在一定温度与初夏的热署无缘，书架上摆放着历史书以及魔导书等珍稀古书，散发着古书特有的味道。
图书馆内非常安静，甚至能够听到司书整理书物的声音。其中有一名少女专心致志地看着书，芳龄十二、三，身形纤细扎着麻花辫。穿着制服应该是学院的学生，手中抱着复杂的古文书。
「邪神……神……人们」
她一顿一顿地读着古文书。她利用至今为止自学积累的知识尝试解读古文书，但只能读取少数单词。
「器……魂……邪神……魂……这是封印？……唉，后面的看不懂呢。」
合上书本，少女叹息着。没能完全解读出来，不过通过勉强读取的单词少女基本推测出这本古文书的内容。
这本古文书记载着邪神与众神的战斗。传说很久很久以前众神将邪神封印在了北部大地。从「邪神」「众神」「封印」可推断出，这是关于那个传说的古文书。既然没有解读出来，也就不知道「器」和「魂」指的是什么。
不管怎么说这本书不是她要找的书，她想找的是记载了魔法起源的书。
魔法——不，使用魔力战斗的方法源于，在魔物肆虐的诸神时代众神垂怜人类而将战斗方法传授给了他们。
调查这个起源，查明无法使用魔法的人类是如何变得会用的话，说不定——。
「……快上课了」
想起时间紧迫，她沮丧地阴着脸。但又随即变回原来的表情，离开了图书馆。
「您来这里了啊，艾莉西亚大人」
少女走出图书馆时，穿着侍女服的女性对她说道。这名女性二十岁左右，为了不妨碍工作将赤发剪短。只是就侍女来说身体过于紧绷，凛凛威风衬托出她的美丽。
「抱歉，艾琳。读书读过头了，差不多快上课了现在正要前往，有什么事吗？」
一脸温柔的侍女艾琳听到这话表情随即一暗。
「…….关于接下来的课程，因为艾莉西亚大人非常优秀，其他学生跟不上配合您进行的课程。话虽如此，若是配合其他学生教学，对艾莉西亚大人来说就失去了意义。因此，班主任说让您暂时自习」
艾琳怯怯地答道。艾莉西亚听完不动声色，仅仅是回答‘这样啊’。
二人并没有听进教师的话。看穿了这只是借口，艾莉西亚过去也遇到过好几次。
反正要自习的话还不如回图书馆，不过现下只找到那本古文书，结果还是决定回到宿舍。
艾莉西亚一走艾琳也便跟上。魔法学园有着面向贵族的宿舍，身为学生的艾莉西亚居住在女生宿舍。
「哦，在那里的可不就是艾莉西亚大人嘛？」
走在走廊时，遭遇了欢声笑语走向教室的女学生集团。艾莉西亚对她们有印象，都是她的级友。其中一人向她搭话了。
「贵安，艾莉西亚大人。今天能够出席课程了吗」
哪壶不开提哪壶——艾琳怒火中烧。艾琳跟教师交谈时她们也在场，并不是什么秘密内容，自然也被周围听到了，应该知道艾莉西亚无法出席课程。
「嗯，贵安。说是让我自习，接下来正准备回宿舍学习」
艾莉西亚面无表情地淡淡回答。似乎看不惯她这反应，女学生们停止挖苦的讥笑，感到无趣。不过，随即又变回讥笑。
「嘛啊！真不愧是我校成绩第一的艾莉西亚大人！学校的教学才没必要呢！」
「没错，说得对。还被老师们特殊对待」
「艾莉西亚大人可是我校的荣耀！」
女学生们故意以夸张的举止对艾莉西亚赞不绝口。
「过奖了。我不过是一介学生，不值得你们这么吹捧」
听到她们的话，艾莉西亚不动声色地谦逊答道。
「您太谦虚了。上次的考试不是成绩第一嘛，渊博对女性来说或许是必要的，不过过度只会听起来令人生厌哟」
「说得对，艾莉西亚大人。连您都说不值一提的话，那我们这些只考到平凡成绩的人脸面往哪搁啊」
考得差还不是你们学习不努力，艾琳内心想道。
「啊，差不多该上课了。抱歉，艾莉西亚大人。我们跟您不同只是区区一介平凡的学生，要是上课迟到就糟了。恕我们失礼了」（小P：女人的战争太可怕了，字字带刺，哈呜~~）
女学生们优雅地行了一礼之后，陆续从艾莉西亚旁边离开。艾莉西亚头也不回地走向宿舍，不过去往教室的女学生们的声音还是传到了她的耳中。
「话说回来，既然有优秀的学生的话也就有差劲的学生。听说这拜克瑟尔帝国魔法学园还有无法使用魔法的学生呢」
「哦，在这神圣的魔法学园居然还有这样的人啊！？」
「我们这些平凡的学生才不知道『无才』的想法呢，也不想去理解，即使学习成绩第一不能使用魔法又有何用」
「真是滑稽。为什么不能使用魔法还可以入学魔法学园呢，身为贵族，我们可忍受不了这种耻辱」
女学生们的高声大笑在走廊回荡着。艾琳隐忍着紧咬嘴唇甚至渗血。现在若是任由情绪让她们闭嘴的话，只会让身为主人的艾莉西亚颜面扫地。所以，只能恶狠狠地瞪着她们的背影。
与怒火中烧的艾琳相比，艾莉西亚基本面目表情。但是，她也是人。停下步伐，艾莉西亚孤零零地嘀咕。
「我果然是没有才能」
面对这寂痛的声音，艾琳无言以对。艾莉西亚也没有祈求得到回答，只是内心深处的话语的流露。只是，看着那痛苦的背影艾琳痛恨自己的无力。
艾莉西亚——本名玛丽·艾莉西亚·冯·萨瓦利什。是拜克瑟尔帝国建国初期延续至今的名门萨瓦利什伯爵家的次女，原本身为伯爵家千金大小姐的她不可能被其他贵族讥讽。其原因完全是她自身问题的集合体。
艾莉西亚没有魔法的才能。
在他国这缺点并不成问题。但是，作为拜克瑟尔帝国的名门贵族却是致命的缺陷。甚至被同级生揶揄为「无才」。
拜克瑟尔帝国的贵族都是魔导师，然后魔导师的才能多为血脉决定。优秀的魔导师，其亲族中优秀的魔导师也居多。实际上拜克瑟尔帝国的大国跃进背景，可说是贵族家系魔导师辈出的历史。
因此拜克瑟尔帝国的贵族社会中魔法的实力便是一切，魔法偏重主义的思想蔓延着。特别是地位崇高的贵族作为魔导师的血脉越是优秀，魔法这种显而易见的实力成为贵族是否优秀的证明。身为伯爵家千金大小姐，艾莉西亚也背负着满身期待。
但是她作为魔导师的才能致命的欠缺。作为名门伯爵家的女儿，即使从专属家庭教师那里接受优异的教育，也无法习得初步的魔法。教师上完课之后依然刻苦挥舞法杖直到起血泡，喊破喉咙才好不容易学会初步的魔法，她流着泪水向双亲报告的身影，从小就侍奉着她的艾琳刻骨铭心。
然而好不容易学成的魔法却无法与他人比肩，只能用来虚张声势。看到双亲失望的神色，艾莉西亚深受打击。之后她的双亲对她视若无睹，几无交流。艾莉西亚失意地窝在房里，艾琳却只能在旁默默听着她那悲痛的哭声。
从那之后，艾莉西亚再没哭过。然后她比之前更一心扑向魔法，通读无数的魔导书，一心一意地挥舞法杖不断咏唱着魔法。不仅如此，还调查了魔法的历史。
从中她了解到，过去也曾有跟她同样境遇的贵族。但是没有他们其中任何一人作为魔导师大成的记录，甚至大半迎来悲惨的结局。有的被废嫡贬为平民，还有的被终生软禁。今年虽无类似情况，其中也有被暗杀之后当做病死处理了。
即使如此艾莉西亚还是不肯放弃。幸好她生于富裕的伯爵家，虽说只有初步也算是能够使用魔法了，因此得以入学拜克瑟尔帝国魔法学园。魔法专门的教育机关的魔法学园的话，说不定知道些什么。她对此充满了期待。
但是现状依然未能找到解决的头绪。就连魔法专门的教室都无法给予她合适的助言，只能沉浸在图书馆中通读藏书。剩下的只有调查古文书，不过这如同海底捞针，希望微乎其微。即使是帝国屈指可数的图书馆，古文书的收容数量也是有限的，其中甚至有魔法研究机关秘藏的书籍。这样一来身为学生的艾莉西亚无从入手。
但是，这份经验绝不是没有意义。阅尽所有藏书的艾莉西亚，在魔法知识上无人能出其右。就连学园的教师都望尘莫及，有时甚至能够指摘教师或魔导书的错误。
但是，这不一定会给人好的印象。缺乏魔法的才能，拥有招致其他学生厌恶的畸形才能的艾莉西亚不知不觉中甚至被学园的教师敌视、孤立。
如今艾莉西亚能够接受的课程为数不多。大半的课程都被要求自习，只要定期提交课题就能够得到分数。
反过来说，她能够接受的课程还是存在的。
「艾琳，明天的课外实习怎么样了？」
艾莉西亚转身向侍女问道。魔法学院并不是光说不练假把式，还进行魔法的教学、外出讨伐魔物等课外实习。
当然与魔物的战斗伴随着危险。为了极力避开危险，讨伐对象设为低级魔物，还规定必须雇佣护卫。低级魔物用两、三发初级魔法就能够打倒，只要应对有条不紊就能够无伤打倒。
一般的学生完全能够完成。
「是，已经向冒险者公会提交了护卫申请。恕我僭越我也将一同前往」
艾琳为了保护主人学过剑术。似乎也有本人的努力与才能，拥有能够轻易打倒新人骑士的实力。但是，由于必须以作为艾莉西亚的侍女为优先，她跟艾莉西亚一样未与魔物对峙过。因此，事先雇佣有讨伐魔物经验的冒险者当护卫。
「好的。艾琳，有劳你了」
说完，艾莉西亚露出了微笑。
第二天，参加课外实习的学生在教室集合，接受实习相关注意事项的说明。课外实习为期半年，基本每天都要进行，为了不妨碍其它课程，需要各自调整行程表。
课外实习与冒险者公会联合进行，雇佣冒险者组成队伍是必要的，评价将由接下来的冒险者公会任务达成数决定。没有达到一定数量的情况下，就得不到课外实习的分数。关于讨伐所需的消耗品等准备也是教学的一环，要各自注意准备好。
一小时说明完毕，课外实习终于开始了。艾莉西亚与艾琳迅速赶往冒险者公会，因为要与接受护卫委托的冒险者会合。
「这到底怎么回事！？对方想食言吗！」
艾琳的怒号回响着。不是平时的侍女服而是穿着连环甲，看起来像冒险者公会的女剑士。她那端正的美貌完全被愤怒扭曲，面对她的公会职员被震住也是无可奈何。艾莉西亚也不禁对如此愤怒的艾琳感到困惑与不安。
「所，所以说！接受艾琳大人护卫委托的冒险者发来联系，说是突然有要事想取消委托。当事人对此深表遗憾，方才还支付了违约金，我们也无法勉强」
「即使如此接受委托的人到了当天一齐取消委托也太奇怪了吧！」
艾琳委托的所有护卫，全都在不久前放弃工作。放弃一度接过的工作冒险者自身的信誉也会下降，所以这种事很少见。而且是所有人都一个样，只能认为是故意的。
「那么，没有代替的人吗？」
按捺住沸腾的怒火，艾琳向公会职员问道。虽然怒火填膺，现在不得不优先课外实习，若是找不到护卫实习也进行不下去。最糟糕的情况，艾琳可以自己登录为冒险者公会的冒险者，不过没有同魔物的战斗经验还是让她感到不安。
「您也知道，这个时期来自学园各位的委托也会增加，没有能代替的人哦」
漠视愕然的艾琳，后来的学生悠悠地带着护卫走出冒险者公会。那名学生嘲笑着艾琳她们。
（难道是那些混蛋搞的鬼！？）
没有证据。但是，看这状况很有可能是有人介入，有必要做这么绝吗。虽然平时有人贬低着主人，但是直接动手还是第一次。不过，主人艾莉西亚到底招惹她们什么了。艾琳的怒气冲天。
「……艾琳，算了，回学园吧」
于是，比起愤怒艾琳更多感到的是悔恨。这是她没有预想到这种事的责任。
艾琳对魔法是门外汉，所以无法解决主人的烦恼。但她的主人却没有责备她，还为她操心。作为侍女却一无是处，自己呆在主人身边还有什么意义。
所以她打从心底祈求。
「一个人也好，跟我们组队吧！」
悲痛的声音，让围观的人视线一齐集中在艾琳身上。但是，也只是看着。她也知道，这种愿望不可能实现。若是那么简单就有人伸出援手的话，主人也就不会这么辛苦了。艾琳垂头丧气，心头涌上放弃的念头。
「谁都可以吗？」
但是，只有一个人，回应了她。艾琳抬起头，环视周围。
「那能算我一个吗」
声音的主人是黑发、珍稀的红蓝双色瞳却穿着朴素的风衣的平凡少年。
「我叫玛丽·艾莉西亚·冯·萨瓦利什。叫我艾莉西亚就行。Chaos，今天请多指教」
「我是侍女的艾琳，请多指教。切记不可让艾莉西亚大人蒙羞」
「啊，请多指教。艾莉西亚小姐，艾琳小姐」
「Chaos。因为是队伍所以多少的无礼我会睁一只眼闭一只眼，不过希望你能好好遵守礼仪。请称呼为艾莉西亚大人」
「好的」
看起来不像熟练的冒险者，不可靠的黑发少年自称Chaos。面对不管怎么看都是一副可疑模样的少年，将先前接近的人都当做敌人、疑心疑鬼的艾琳怀持着警戒心。
话虽如此除了他以外没有自报姓名的冒险者，这样下去的话课外实习就无法进行，只好接受他的自荐。
「话说回来Chaos，你真的不要护卫的报酬吗？」
「嗯，不要。完成委托之后，只要将报酬分给我就行了」
虽然不要报酬这一点很是让人不放心，不过对身为冒险者的他来说这一点似乎丝毫不能退让。本人都这么极力拒绝的话，艾莉西亚她们也不会不识抬举。
他将我们带到修特卢布律千东部郊外的草原。
「这里是血兔这种魔物的栖息地。血兔是很老实的魔物新手也能够打倒」
Chaos如是说明。他们的眼前是一只有着血色体毛、小狗大小的兔子。
「那就是血兔啊。虽然在书上看过，实际一看还真是大只呢。啊，逃走了」
血兔非常胆小，似乎被艾莉西亚的声音惊吓到，吓得一颤随即拔腿就跑。
「血兔就跟你们看到的一样，有着一旦发现我们就立刻逃跑的习性。幸好这周围树丛茂盛，躲在里面攻击的话，可以确实先发制人。虽然受到攻击会袭击我们，不过一旦感觉到有生命危险就会立即逃跑，要在它逃跑之前干掉它」
「嚯，真清楚呢」
Chaos作为冒险者的知识确实是货真价实的。艾琳对他简单易懂的说明感到钦佩。
相比艾莉西亚却僵硬着脸。
「Chaos，那个…….说来惭愧，我作为魔导师并不强。魔法只会『魔力弹』，很可能会让血兔逃走。所以希望你能够在它逃走之前进行支援」
支支吾吾的，艾莉西亚向同为魔导师的Chaos坦白实力。
「没问题。艾莉西亚大人先试试看，如果不行我再帮忙」
Chaos点了点头，艾莉西亚她们藏在草丛中。然后发现血兔的踪迹时，艾莉西亚做好觉悟举起法杖。
魔导师的初级魔法『魔力弹』。艾莉西亚发射的细小紫电刺中血兔，出其不意的攻击使得血兔的身形微微一颤，但还不足以让它害怕。于是，血兔明确将攻击自己的艾莉西亚视为敌人，转而攻击她。
面对逼来的血兔艾莉西亚也没有傻站着不动，再次追加一击。但是，即使命中血兔也无法打倒它。甚至完全不起作用，没能阻止血兔的突击。为了不被妨碍Chaos走到艾莉西亚前面，在他的保护下艾莉西亚连续发射『魔力弹』。
但血兔就是不倒下。不过伤害似乎有着实累积着，艾莉西亚发射了十发左右的『魔力弹』之后，终于受伤的血兔拔腿就跑。
虽然艾莉西亚为了打倒它拼命咏唱魔法，但血兔还是勉强逃过一劫。而Chaos却不会放过它，他也发射『魔力弹』——是艾莉西亚的两倍以上的紫电打倒了血兔。
仅仅一发。同为魔导师、使用同样的魔法却有如此的差距，内心感到嫉妒的艾莉西亚羡慕地看向Chaos。虽然已经明白，但亲眼目睹还是让艾莉西亚感到不甘心。
「真厉害，换做我就不行了」
这句话纯粹是包含着感叹与自嘲，以及无处可去的嫉妒。为何自己就与他人不同呢，无数次这么想过。参加实战的话说不定也有自己能够做到的事情，如是抱有淡淡的期待，不过现实却将她的愿望撵得粉碎，将事实摆在眼前。
「果然我一个人什么都做不到吗。为什么我的魔法会这么劣于他人呢」
艾莉西亚吐露出真心。无论如何努力结果都不会改变，只会让双亲失望、受人嘲笑。唯一能够接纳她的人只有艾琳一个。Chaos看到艾莉西亚的实力之后也会失望吧，还是说会像其他人一样嘲笑自己呢。
艾莉西亚不安地看向Chaos。但是，Chaos既没有失望也没有嘲笑。他只是将手抵在下颚陷入沉思，似乎在意着什么。面对意料之外的反应艾莉西亚她们迷惑了。
「艾莉西亚大人」
「怎么了？」
「您还能使用多少次『魔力弹』呢？」
还真是问了个奇怪的问题呢，因为练习了无数次自己也不知道还有多少余力。
「我想想啊，大概能够使用五连发，稍作休息的话还能更多」
「原来如此，跟猜想的一样是『精神』型的魔导师」
「精神」型——艾莉西亚无法理解到底是什么意思。但是Chaos的表情难以捉摸，心中有数地松开抵住下颚的手。
「您知道什么了吗？」
艾琳兴奋地问道。就连极力按捺不插嘴的艾琳都无法忽视的话语。至今为止遇到过的魔导师都不明原因的难题，即使是临时雇佣的冒险者知道些什么，也是相当重要。即使来硬的也要问出来。
「变强的方法还是有的，只是，这条路上困难重重。即使如此你还是想走吗？」
艾莉西亚感受到莫大的冲击。Chaos不止是知道艾莉西亚魔法弱小的原因，还知道解决方法。对至今为止尝尽辛酸苦楚的她来说，这句话犹如天籁之音。若需支付代价的话，艾莉西亚即使献上灵魂也在所不惜。
困难重重又如何。他并不是了解艾莉西亚的过去才说出这句话的，这一点艾莉西亚也心知肚明。虽然琢磨不透Chaos的想法，这句话有的只是为艾莉西亚着想的心情。这是除了艾琳之外未曾从他人那里得到过的话语。
艾莉西亚的眼瞳中寄宿着决意。在试着相信他的心情的推动下，她向Chaos答道。
「任何困难我都不怕。所以Chaos，请告诉我」
***
修特卢布律千是与之前到访的玛兀托迥然不同的都市。虽然大小基本一致，不过修特卢布律千的居民较为不同，穿着整洁身形饱满的人居多。所以比起热闹，更给人一种宁静的气氛。
「拜克瑟尔帝国是魔导师的国度，特别是修特卢布律千有着贵族入学的魔法学园，必然的身份高贵的人也很多」
缇弥丝如是解说。原来如此，之所以看到穿着学生制服的少年少女就是这个原因啊。穿着这种装备意外的可以有。
已经在冒险者公会办好手续，也同修特卢布律千周围的魔物战斗过了。多亏了封测的经验以及攻略论坛得到的知识，不费力气地顺利进行。为了贩卖入手的素材以及接受新的委托走进冒险者公会。今天组队的冒险者异常的多，唉，我也想组队啊。希望能够赶紧摆脱孤单的生活。
窗口那里有些吵闹，看来是有人在怒骂。似乎是不想被卷进麻烦事，人群都只是在围观。爱看热闹的本性展露无遗，这NPC的反应也太有现实感了吧。不过，这么吵闹是有什么事件吗。
钻进人群，瞧一瞧骚动的原因。在那里的是，怒火冲天神色吓人的赤发女剑士以及一脸困扰、学生制服上带着兜风帽的薄紫色头发的少女。女剑士虽然是美人，不过露出这种恶鬼一般的表情的话，就算不是NPC也不敢靠近吧。
「一个人也好，跟我们组队吧！」
……欸，什么鬼。这是什么整人节目吗？这种随波逐流的展开真的可以有吗？虽然确实是在邀请队伍。
能邀请队伍的只有玩家。也就是说她们毫无疑问是玩家，不过没有人接受邀请还真是奇怪呢。
流传有玩家光是对着女性角色便本性展露无遗地上前搭讪。那名女性也很漂亮，更重要的是少女更是现实中绝无仅有的可爱。然而却没有人愿意靠近。
这里没有其他玩家吗？还是说我没有看到她们之前的行为举止，她们实际上是非常可怕的人吗。确实有的女性给人的第一印象不好，嗯，要怎么办呢。
不，等等。烦恼个毛线啊我。
我在现实也是孤身一人，一直都是独自一人玩游戏的氪金玩家。独自一人玩游戏的玩家一般被称为单刷玩家，不过我不认为自己是。单刷玩家与孤独玩家是不同的。
你问我有什么区别？
如果说自己决定不加入队伍的是单刷玩家，那么没有被他人邀请的就是孤独玩家。
如果说不合群的是单刷玩家，那么不被他人接受的就是孤独玩家。
如果说孤高地玩游戏的是单刷玩家，那么孤独地玩游戏的就是孤独玩家。
这种无可救药的孤独玩家哀叹着厌恶孤独，面对这千载难逢的大好机会，岂有放过之理？明明厌恶着孤身一人？这种烦恼简直是暴殄天物！？
即使在玛兀托得到人生第一次组队邀请，但不一定会再次同样受到邀请。要先从展现自己开始才行。
这是天启。是上天赐予孤独玩家的自己的千载难逢的机会。从女性说话还未经过十秒，这么短的时间内脑中便想了这么多。别小看交朋友时多余发挥的独孤玩家的思考速度，来，鼓起勇气展现自己吧！
「谁都可以吗？」
鼓起勇气挤出来的话，女性作出反应。二人的视线同时扎了过来。
「那能算我一个吗」
太好了！说出口了！
总算跟她们组成了队伍。等级相差太大的话，组队获得的经验值也很少。虽然我早已同魔物战斗过提升了等级，不过跟等级1的人组队还在容许范围内。
女性是艾琳小姐，少女则是艾莉西亚大人。话说回来，即使在我看来二人也很奇怪。『Another World』中不存在侍女这一职业，腰上别着细剑所以是剑士吧。
艾莉西亚的长名——我还是第一次遇到有中间名的人——虽然让我一惊，不过更让我意想不到的是被要求加上大人二字。这倒也没什么，是一种角色扮演吗？
这个游戏是VRMMORPG，RPG是取自Role Playing Game的开头字母的简称。然后，Role Playing Game意为角色扮演游戏，也就是扮装游戏。所以她们两个一定是在扮演大小姐跟侍女。
其它网络游戏也有像这样分担角色扮演玩游戏的玩家，享受扮演现实中体验不到的角色的乐趣。例如扮演充满骑士道精神的骑士，爱好搞破坏的邪道盗贼等各种各样的角色扮演，享受平时所不能做到的行动。在日本男扮女装、扮演动漫或游戏角色的居多。
说不定，她们两个的主从扮演也是某种动漫的角色扮演。艾莉西亚大人名字中带着冯很有贵族范儿，艾琳小姐扮演的侍女好像是女仆来着。近来萌漫中女仆经常出现，由于我对动漫不太清楚，所以也不知道是出自哪部动漫的角色。
如此一来，也能够理解她们为何将角色制作得这么精致了。既是喜欢的动漫角色，那当然是想倾尽全力塑造。两人关系友好也是因为意气相投吧，或者原本就是现实中的朋友。
角色扮演的一环还需要支付任务的报酬吗，说是护卫报酬将金钱交给我让我非常头疼。
玩家之间既然不是交易的话我觉得不可以乱给钱。希望她们能够设身处地想一下，看起来整一从天真无邪的少女手中勒索朋友费的不良少年。特别是她们都很漂亮，我却是一脸凶相，完全就一敲诈的坏人。
所以护卫报酬坚决地拒绝了。考虑到今后，这种事要认真对待才行。金钱纠纷不管现实还是游戏都一样。
带着两人来到血兔的栖息地。等级1也能够狩猎的魔物，我就在不久前还是靠它升的级。所以根据经验，大致说明打倒血兔的注意点。艾莉西亚大人似乎事先调查过血兔，真是认真。
即使如此她还是有些不安。说她实力不强拜托我进行支援，她的表情有些灰暗。第一次见面开始就一直这样，难道是……。
于是答应下来，让艾莉西亚大人跟血兔战斗。艾莉西亚大人发射了『魔力弹』——怎么回事。我还是第一次看到这么小的『魔力弹』耶！魔法的效果直接关系到威力，越是华丽的话某种程度上威力也会增加。这种小的『魔力弹』根本造成不了伤害，血兔的HP槽基本还是绿色。
觉得会费些时间，站在艾莉西亚大人前方充当坦克。艾莉西亚大人使用十发『魔力弹』也没能打倒血兔，没办法只能由我自己动手了。打是打倒了，不过艾莉西亚大人的表情还是那么灰暗。艾琳看到之后也是如坐针毡。
这样啊，她果然……没有享受着游戏。组队也只组到艾琳一个，想要打倒魔物一个人也无法打倒。这样难免会不开心。
MMORPG并不只是打倒敌人的游戏。也有人放弃与人的交流享受着收集道具的乐趣，因人而异享受游戏的方式也千差万别。
但是选择魔导师这种战斗职业，某种程度的战斗更好玩。然而就连对付最弱的魔物都陷入苦战。
选择战斗职业的话，果然还是想变得强大啊。战胜强敌、拯救伙伴的危机、偶然的失败惨遭灭队，这一切都可以成为快乐的回忆。这不就是享受这游戏的一种方式吗。
当然也有知晓这些乐趣却跟这游戏合不来的人吧。这是个人的相性所以无可奈何。
但她连这些乐趣都未曾享受过，实在太可怜了。想要鼓励她，至少要让她强大到能够独自打倒魔物。这样一来她应该会喜欢上这游戏。
话说回来，为何魔法的威力会那么低呢。一开始想到的是新手常见的属性设定失误，这游戏可以自由提升参数，即使等级提升了，不自己提升参数的话魔法的威力也不会上升。
也就是说可能是没有设定初期参数就开始游戏。这样一来魔法威力相关参数的「智力」没有提升，只有初期值魔法的威力自然低下。
但是，这样一来出现了一个矛盾。那就是艾莉西亚大人发射的『魔力弹』的次数。魔法是通过消耗MP发动的系统，当然『魔力弹』也设有MP消耗，现存MP低于消耗MP时就无法发动。
但她发动了十次魔法，还没有使用道具恢复。虽然MP会随着时间自然恢复，但是她那样连发的话应该基本没有恢复。这就是矛盾。
等级只有1也能够发动十次以上的『魔力弹』，不过那是分配好「智力」参数的情况下。「智力」影响魔法威力的同时，也关系到MP的增加。
也就是说最大MP值会随着「智力」增加而增加，即使等级只有1也能够发动十次以上的『魔力弹』。初期值的等级1不可能有能够使用十次『魔力弹』的MP。
这样一来，她应该是提升了其它参数，除了「智力」之外能够增加MP上限的参数。这个参数是——想起了封测时缇弥丝的说明以及攻略论坛上的知识。以防万一还是先找缇弥丝确认一下。
（缇弥丝，「智力」以外能够增加MP上限的就只有「精神」了吧？）
（是的，没错。这两种参数会影响MP的上升，上升率基本一致）
嘿，果真如此。艾莉西亚大人并不是忘记提升参数了，而是把参数加在了「精神」上。说起来缇弥丝以前说过关系到魔法攻击力的参数是「智力」，「精神」只有微微上升。我也没提升过「精神」完全加在了「智力」上所以不清楚，魔法的威力差别居然这么大。
那么她究竟加了多少在「精神」上呢。跟她确认能够射放多少次『魔力弹』，似乎还能够射放五次。MP的上升率与「智力」相同的话，全堆「智力」的我在等级1的时候能够射放十五次，因此她是与我完全相反全堆「精神」。是新手的极端加点方法。
为何她会全堆「精神」呢，对此有些头绪。那就是攻略论坛的情报。艾莉西亚大人既然知道血兔，大概事先看过攻略论坛。
攻略论坛上有职业育成方针的页面，我也在上面浏览过技能以及今后的「转职」所以印象深刻。那个页面上推荐魔导师的育成方式之一就是「精神」型魔导师。
角色的育成关系到「转职」之后的职业。具体来说就是，有着依靠「精神」的数值增减威力以及效果的技能较多的职业。
因此无论如何都要提升「精神」的参数，现今没有初始化属性的方法，只能一开始就从「精神」开始育成。
但是魔导师的技能中依靠「智力」增减威力的技能居多，转职后倒还好魔导师全堆「精神」的话基本所有的技能威力都会降低。我自身是想转成别的职业所以全堆「智力」也没问题，不过艾莉西亚大人却只能走上这条荆棘之路。
老手或许可以用装备进行补正，不过新手一上来就进行这种育成实在是太困难了。最简单的解决方法就是删除角色重新制作，提升「智力」就行了。无论如何都想要转职后的职业的话这是最快的捷径。
但是，她的角色是精心制作的。对这角色注入了莫大的心血，这份心情我也能理解。以前玩过的某款网络游戏，之所以没有删除地雷职业的角色而是继续玩下去正是因为这份心情。犹豫着要不要向初次见面的人提出删除角色的建议。
所以跟她确认一下吧。虽然很困难，但并非不可能。独自一人也能够战斗，变强的方法一定存在。如果她选择继续走这条路的话，支援她就是身为前辈的我的义务。
***
「首先魔导师的魔法的威力会随『智力』变动，这一点你知道吗」
艾莉西亚大人点了点头。事实上，除了原本血脉上的素质，魔法知识丰富的人有魔法的威力强大的倾向。也有像自己这种例外，其它的都跟Chaos说的如出一辙。
不是我自满，学习上我不会输给任何人。血脉也是继承自帝国一流的双亲，并没有多大问题。所以她的魔法威力除了血脉和「智力」，还加入了其它要素的假说便成立了。也就是说只要知道那个要素的话就能够解决了，她正是为此才常年调查。
「虽说是『智力』不过跟脑袋是否好用并无多大关系」
Chaos如是完全否定了艾莉西亚的常识。虽然这句话听起来像是他的玩笑，但是艾莉西亚毫不犹豫地相信了。
「与其说是『智力』，嗯，当做『魔力』比较好。魔力一高魔法的威力也会上升，即使附上法术师的『智力增幅』脑回路也不会增加，不过魔法的威力却上升了吧？」
法术师的支援魔法其中之一就是『智力增幅』的智力强化魔法，能够一时提升魔导师的魔法的威力。
确实虽说是增加「智力」，但脑回路没有变快，知识也没有增加。这么一想确实奇怪。
不过将「智力」跟「魔力」对换一下就不同了。仅仅是通过「魔力」提升魔导师的魔法的威力的话，跟「智力」就没有关系，『智力增幅』的那种效果也就理所当然了。
「然后艾莉西亚大人的『智力很低』」
被这么一说，艾莉西亚感觉眼前一黑。这等同于宣言她没有作为魔导师的才能。
「无才」的揶揄变成名副其实的事实。这样一来至今为止的努力又算什么，回顾短暂的人生，一切被完全否定的话，即使在人前她还是忍不住哭出来了。然而眼前这名少年却若无其事地将左右她人生的重要的话说了出来，涌起了若干的杀意。
「相反『精神』却非常高」
没错就是「精神」。「精神」型的魔导师。为何他会知道自己的「精神」很高呢，艾莉西亚无从得知。
原本「精神」是关系到法术师的魔法的威力。为此魔导师才学习知识，而法术师则锻炼精神。也就是说这个男人想让自己以法术师为目标吗。
「魔导师的魔法中也有依靠『精神』的魔法，但是，如果不变得更强的话就无法习得」
依靠「精神」的魔法？艾莉西亚不记得过去读过的魔导书中有这样的魔法，但是如果不变得更强就无法习得这种魔法，是现状下没有多大才能的艾莉西亚所永远无法习得的魔法。这样一来不就本末倒置了吗。
「但是，魔导师的魔法中也存在既不依靠『智力』也不依靠『精神』的魔法。只要习得的话很快就能变强的」
这么方便、奇迹一般的魔法真的存在吗。原本艾莉西亚只会『魔力弹』，他是想说就算是半吊子的自己也能够解决所有的教师和家族都放弃的问题吗。
按照艾莉西亚的常识，他说的话都是虚构和空想。但是，即使如此，他的话还是让她从一片漆黑的黑暗中看到了一丝耀眼的光芒。
Chaos交给她的第一个试炼就是讨伐血兔。不是独自一人，而是包括Chaos和艾琳在内共三人。艾莉西亚虽抱有疑问但还是选择执行。他的教育方针与学园的教师不同，强调‘读万卷书，不如行万里路’。
于是结果如何呢。狩猎几只之后身体涌起违和感，感觉身体深处某种温暖的东西开始萌芽。
这时Chaos再次给出新的指示。告知我『睡眠云』的使用方法。
这个魔法艾莉西亚也知道。『睡眠云』是产生白云的魔法，诱导身处云中的人进入睡眠。这在学园的学生中众所周知，但是会用的人少之又少。
这是因为这个魔法只能诱发浅层睡眠，持续时间短或者攻击的话立马就会醒过来。与其学这个还不如学其它魔法，为一般的魔导师所忌避着。
Chaos积极让自己学这个魔法有些莫名其妙，难道他忘了我只会『魔力弹』吗。半推半就地咏唱起魔法。
于是如何呢。魔法发动了，不费吹灰之力。白云，毫无疑问是『睡眠云』。第一次用出『魔力弹』之外的魔法，艾莉西亚哑口无言了。就连艾琳也目瞪口呆。
与Chaos相遇才一个半小时。他在这么短的时间内就解决了艾莉西亚烦恼了五年以上的问题之一，相比他不知道这给自己带来多大的冲击吧。艾莉西亚看他的表情没有变化，简直像是在说这是理所当然的。
事实胜于雄辩，艾莉西亚也无法反驳。以此为契机，她非但对Chaos的话深信不疑，甚至对他产生了信赖。
于是，又一个小时过去了——。
艾莉西亚朝眼前的血兔施加『睡眠云』，白雾包裹着血兔将其诱导入睡眠的世界。
「『毒雾』」
确认血兔睡着之后，艾莉西亚咏唱了『毒雾』，与此同时绿色的雾气裹住了血兔。雾气渐渐散去，血兔虽然偶尔会动一下但没有醒来，只有时间缓缓的流淌着。途中，即使快醒过来艾莉西亚也会再次用魔法让其强制睡着。艾莉西亚她们看着血兔的同时，静待最后一刻。
「嗯，打倒了呢」
Chaos确认了完全一动不动的血兔的尸体。看到之后艾莉西亚终于确信独自打倒了魔物。

「状态异常魔法是吗？」
艾莉西亚鹦鹉学舌地反问Chaos。
「没错，魔导师的魔法除了直接造成伤害，还有让敌人睡着阻碍·妨碍敌人行动的促使战斗有利的魔法。这就是状态异常魔法。刚才学的『睡眠云』也是其中一种，这是将对手陷入『睡眠』状态，也就是有催眠效果的魔法」
「但是即使催眠了对手也无法打倒他吧？」
艾莉西亚的担忧不无道理。『睡眠云』仅仅是催眠魔法，无法给敌人造成伤害。
「确实如此，不过状态异常魔法中也有给对手造成伤害的魔法，比如『毒』和『火伤』。这些魔法的威力不依靠『智力』和『精神』，一定时间内持续给予一定伤害，这叫DoT。此次就是利用DoT战斗」
「原来如此」
艾莉西亚表示理解。
「只是DoT有着欠缺即效性的缺点。血兔的话有可能让它跑了，这时可以用追加『麻痹』状态持续给予伤害，还可以封住对手的攻击。这次的对手是血兔，我觉得对兽类魔物通用的『睡眠』就足够了」
「但是，用『睡眠云』的话血兔不会醒过来么？」
Chaos摇了摇头。
「DoT跟一般的Damage使用方法不同。『毒』的话，利用DoT造成伤害对手也不会醒过来。利用这一点可以在对手睡着时攻击」
「也就是说，敌手不但无法反击而且连怎么死的都不知道。……真是细思恐极」
艾琳想到被凄惨打倒的对手不禁僵硬着脸。
「不过，效果是货真价实的。状态异常魔法的成功率高，只要清楚有效范围以及魔物的耐性，对任何魔物都能够通用」
「艾琳，看到了没！我成功了！我一个人就打倒了！」
艾莉西亚抑制不住兴奋，不禁抱住艾琳。作为侍女应该劝谏主人的不淑女行为，不过与主人分享喜悦的心情占上风，反抱回去。但是心中却满怀复杂。
（催眠后用毒打倒……这不是暗杀者的手段吗！？但是，这是战斗…….）
对学习正当的剑术、知晓骑士道的艾琳来说无论如何都摆脱不了卑鄙二字。身为贵族是不是该阻止她呢，心中摇摆不定。
（让艾莉西亚大人提升等级学习状态异常魔法果然是正确的。话说确实觉得会有效，不过没想到这么一面倒。状态异常魔法太可怕了吧）
没有表露出来Chaos在内心捏了一把冷汗。
（我就算想学技能点数也不够。「精神」型魔导师虽然无法获得攻击技能，但是相对的技能点数充裕。之后还得考虑对策，不过）
Chaos沉思着看向艾莉西亚。她的表情已经不再灰暗，看到她满面笑容Chaos不禁吓了一跳也跟着僵硬一笑。




第九章 蜘蛛遗迹 ~合作~
第九章 蜘蛛遗迹 ~合作~
「似乎在这附近」
「看来是的，老师」
队员对我的话作出回应。不是跟缇弥丝一样的NPC，而是货真价实的玩家。就算是我也有这样可以得到回答的队友，孤单的话绝对不可能。我细细品尝着得来不易的感动。
没错，我已经不再是孤独玩家了。所以允许我再次声明。
孤单完结！孤单完结！孤单完结！宣言孤独玩家的终结。啊，现实还是孤单一人就是了，仅限于游戏中。但是对没有任何朋友的我来说，这是飞跃性的一步，高兴得欢天喜地。
跟我组队的不是谁，正是艾莉西亚大人跟艾琳小姐。艾莉西亚大人她们邀请我今后要不要也一起组队，我岂有拒绝之理。
「老师，您怎么了？」
看着我被感动得热泪盈眶，艾莉西亚一脸呆然若失。老师——艾莉西亚大人是这么称呼我的。
「果然还是无法习惯老师这称呼」
「多亏老师的指导才有如今的我，所以我想这么称呼您，难道您不喜欢吗？」
她说的太夸张啦，我只是给了些战斗的建议而已。这某种意义上或许看起来像老师，类似某种绰号吧。叫绰号倒是无所谓，不过叫老师还是让我有些心猿意马。
「与其说不喜欢单纯是害羞而已。随你怎么叫吧」
老实说，很憧憬绰号这种东西呢。很有相互信赖的朋友的感觉。
艾莉西亚大人看起来心情不错。第一次见面时还觉得有点阴沉，真是个表情丰富多变的女孩。
「我是不是也改成敬语比较好呢？」
「千万别，连艾琳小姐都使用敬语的话我可就头疼了。平时那样就行了」
艾莉西亚大人称呼我老师，艾琳小姐对我的态度也跟着显著改变。具体来说就跟接待主人的朋友一样的彬彬有礼，大概是为了配合扮演主人的艾莉西亚大人。
艾莉西亚大人平时就知书达理倒没什么违和感，跟艾琳小姐本来就是平等地对话，突然严肃起来违和感超强的。而且年长的她对我使用敬语的话感觉产生了隔阂，所以拜托她不要改变态度。
主人与侍女、以及一介魔导师，这么一看确实很像明显的上下级关系，不过互相接受的话也就不成问题了吧。
「话说果然还是找不到呢，是藏在这里面吗？」
「那就麻烦了，只好进去看看了」
眼前竖立着巨大的古代石造遗迹。是因为顶部四处腐朽不堪使得阳光照射进去了吗，遗迹里面还算明亮。不过这种幽闭的地方展不开手脚。
说到为何我们会到这里来，其实是来讨伐这里的毒蜘蛛。毒蜘蛛是喜好群殴的敌人，与之战斗建议组队。
也就是说，来这里是为了跟她们组队进行集团战斗。
虽然觉得至今为止不都是组队过来的么，但是对现状队伍是否有好好发挥作用还是残留着疑问。现在不过是各自为战罢了。她们都是新手，加上还未习惯战斗，于是让她们同魔物一对一战斗。
艾莉西亚大人她们在战斗时，我则警戒着周围的敌人防止她们的注意力被打断，不过前面的敌人都很弱我基本只能观战。
这样很难说是集团战斗。嘛啊，由很少组队的我来说或许没什么说服力。
即使如此我也有遇到过理想的队伍，那就是以前在卡斯塔尔王国组过队的哈柏克他们。被上古树精袭击时，他们默契地互相掩护，联手战斗。那是由于队伍好好发挥作用才能做到的配合，就连临时加入的我都能顺利地共同战斗。
但是，如今只有组队经验不足的原孤独玩家，以及没有组队经验的两名新手。经验不足的我们不可能一上来就做到互相配合。
不过艾莉西亚大人顺利地变强，差不多该进入下一个阶段了。唯一一个不是新手，身为老手的我要好好带领这支队伍。
遗迹失去天花板的遮挡，在风雨的洗刷下石板地面变得破烂不堪，看来是被弃置很久了。支撑天花板的石柱也遍布裂痕，风化得非常严重。房间内部的天花板也裂开，连同二楼部分都被掀开了。
静得令人不禁怀疑毒蜘蛛是否真的在这里，不过以前进去过的坑道也突然有魔物袭击过来，不可掉以轻心。蜘蛛应该不可能会隐形，遗迹内部很宽阔，不愁没有藏身之处。
「老师，那里」
艾莉西亚大人指向二楼。毒蜘蛛就在那里，而且还不止一只，灰暗中露出好几双发光的眼睛。蜘蛛特有的没有感情的无机质眼瞳看起来非常瘆人，外壳上长着细小的无数体毛，剪刀状的螯角蠢蠢欲动。
毒蜘蛛打从一开始就发现了我们并设好了套等我们钻。成人上半身大小的节足动物的形状，生理上自然而然地涌起厌恶。
毒蜘蛛们从二楼沿着蜘蛛线降到一楼。其速度超乎想象的快，转眼间就包围了我们。
「嘁，退路被切断了！」
艾琳咋了咋舌。这支队伍是第一次被复数的敌人包围，动摇也是在所难免。
「『锁链束缚』」
艾莉西亚大人随即咏唱新学会的魔法。发光的锁链突然出现，如同拥有意志般缠住毒蜘蛛的身体。被束缚住的毒蜘蛛失去了自由，不容分说地封锁敌人行动的手腕确实值得称赞。但是，那是一对一的情况。现在这种被敌人包围的状况却是坏招儿。
没有被魔法的效果波及的毒蜘蛛将艾莉西亚大人当做目标，一齐朝她突出丝线。
「呀！」
艾莉西亚大人发出了悲鸣。没能躲过毒蜘蛛的丝线，手臂被缠住了。虽然没有伤害，不过毒蜘蛛把被丝线缠住的艾莉西亚大人徐徐拖了过去。比人类的手臂还要纤细的足到底哪来这种力量。想将猎物蚕食殆尽的格外显眼的下颚开始蠢蠢欲动。艾莉西亚大人吓得不敢出声。
不好，擅长远距离攻击的魔导师HP跟防御力都很低。艾莉西亚大人也是一样，被集中攻击的话很容易就会被干掉。要引开毒蜘蛛们才行。
「不许碰艾莉西亚大人！」
艾琳跳到艾莉西亚大人前面，切断毒蜘蛛的丝线，反手一刀斩断毒蜘蛛的脚使得毒蜘蛛后退。她的判断是正确的。吸引敌人的注意只有攻击一个选项，我也来帮忙。
「『魔力……』」
想要支援艾琳小姐而咏唱魔法，我却噤口了。艾莉西亚大人也没能咏唱魔法。
这时，毒蜘蛛的脚横扫中艾琳小姐。
「咕！」
艾琳小姐当场倒下，不住地咳嗽。她的HP槽已经见红。
转眼间艾琳小姐就陷入危机。是AI很优秀吗，毒蜘蛛没有放过这一点。
毒蜘蛛大大地扭着身体追击。我跑到艾琳小姐身边，用法杖顶住毒蜘蛛扬起的脚。能够对抗吗，至少只要能够错开这攻击就行！
但我是乏力的魔导师。属性的「力量」只有初期值，面对比人类小型的毒蜘蛛自然无法相抗。
「a，Chaos」
「老师！」
二人发出近似悲鸣的声音。但我无暇去管，毒蜘蛛的脚渐渐削减着我的HP但并无大碍，发射『魔力弹』，牵制住毒蜘蛛。
「你们两个暂且撤退」
实在没有胜算。毒蜘蛛一只接一只地涌上来，要是不重整队伍的态势这样下去只会全灭。
「好的！要突破这里了哦！」
以捂着腹部起身的艾琳小姐为先头，跑向出口。出口前的毒蜘蛛被她们击杀，打开了突破口。我负责殿后转身咏唱魔法。
「『火箭』」
追上来的毒蜘蛛被火焰包围，痛苦得满地打滚。火焰成为障壁削弱毒蜘蛛的气势。现在应该能够逃得出去，我也迅速跑向出口。
——摇晃。
地面突然摇晃起来。脚下的石板裂痕扩大，嗞嗞嗞的发出声音。咦，这不是很不妙么。
清晰的决定性的声音响起的瞬间，咻的脚底踩空的感觉在上半身奔走。
「啊啊啊啊！」
「老师！」
我发出不成声的尖叫掉入洞穴。不只是我，一旁的艾莉西亚大人也一起掉了下来。无可奈何，我们被重力吸进了黑暗之中。
腰上冲击疾走着。虽然只有区区数秒，但那坠落的感觉对心脏可不好。掉落的地方很暗，天花板上的空穴照射进来的阳光勉强照亮着周围。似乎是地下道，看来这遗迹也有。
「这里是…….？」
艾莉西亚大人的声音近在耳边。这正是，
「额，诶诶！？」
紧密接触的状态。正确来说是，艾莉西亚大人扑通地坐在我的身上。虽然不重但非常害羞，她的裙子微微卷起，我立刻移开视线。
「对，对不起！我马上起来！」
艾莉西亚大人立马起身拉开距离。呜哇，好尴尬。虽然偷偷瞥向这边的样子非常可爱，但我也是半斤八两所以没能跟她四目相对。转换话题，缓解这微妙的气氛吧。
「艾，艾琳小姐没有掉下来呢，只有我们两个」
「好像是！因为艾琳已经逃出房间了」
「从那里掉下来的吗，真高啊。这样的话出不去了」
抬头一看天花板裂开了一个不自然的大口子。虽然掉下来是一瞬间的事，不过缺口的位置不低伸手才能够着。
而且由于掉落导致HP减少了若干。不仅是魔物的攻击，从高处掉下也会造成伤害。刚才要是多吃点毒蜘蛛的伤害摔下来就死翘翘了吧。躲过一劫了啊，幸好不是直接攻击。顺便一提艾莉西亚大人没有受到伤害，是因为我当了垫背吗。
打开地图确认位置。地下道似乎笔直伸向南部，往里走去好像可以找到阶梯。
「总之先从这里出去吧，也很担心艾琳小姐的安危」
「……说的也是。希望她平安无事」
取出手提油灯朝里走，地下道里四处长满了蜘蛛网。也就是说这里也毒蜘蛛的居所，它们也有在地下徘徊。地图中的红色标记正是不二的证明。
用『火箭』将前方隐藏的毒蜘蛛连同蜘蛛网一并烧毁，看到它们轻易被打倒，实在不觉得棘手。
刚刚之所以陷入苦战，果然是因为数量太多了吧。
「还有其它敌人！」
「看来不打倒它们的话是无法前进了呢」
刚打到就又出现八只毒蜘蛛，真是烦人。即使如此与先前不同不觉得会输，群殴确实很棘手，不过这种事我早已习惯了。
没错，习惯了，一对一的话。但是现在。
回头与艾莉西亚大人四目相对。于是注意到会陷入苦战。
一个人战斗的时候除了敌人之外可以不管其他多余的事情，敌人只盯上我一个，只要确保自己的安全就可以集中精神攻击。
但是组队则不同。视队员的行动而定战况会大幅改变，与此配合我不得不采取相应的行动。然而我却无法随机应变导致队伍陷入危险。
比如刚才的战斗，艾莉西亚大人用魔法攻击时，还有艾琳小姐冲出去时，那时候我要是能够采取行动的话，是不是就不会造成这种后果呢。
怎么办，怎么做才好？怎么做才能够配合队友？越想越纠结。
「糟糕！」
我的心情化为现实了吗。毒蜘蛛没有盯上艾莉西亚大人而是朝我吐出丝线，思考迟钝无法瞬间做出反应，身体立刻就被缠住了。即使想脱身丝线的粘着力却很强，反而使状况恶化了。如同纠结的思考一般。
呲——丝线被切断，挣扎的我一屁股坐在地上。
「老师，往这边！」
跟从艾莉西亚大人的诱导，退到后面。似乎是她用『魔力弹』切断的。
又是这样。明明我得振作点才行，却连两个新手都不如。实在是太丢脸了。
「老师！请下达指示！」
她叱责般朝我喊道。不，那仅仅是我的心情在作祟。
她的坚定眼神贯穿了我。那不是在责备我的无能的严厉视线，她在等着我的指示，依靠着本应不可靠的我。和我一起的话一定能打倒——一心一意地信赖着我。
我顿时心头一热。
她们还是新手。所以觉得我身为老手得支持这支队伍，带领好她们。
这样根本不是平等的队伍。难道是想成为她们的监护人么，不过是心底某处觉得高人一等罢了。
组队战斗的经验我跟她们都是半斤八两，这样的我自称队长简直让人笑掉大牙。
一个人的话能够战斗。不时担心着她们导致战斗不能集中的话，那我就不会去担心她们。
「敌人的一半交给你，剩下的由我来打倒」
重要的是，相信她们。她们可是屈指可数的可靠伙伴。
考虑到先前的苦战，这个选择或许是错误的。但是，比起还未习惯的合作还不如各自为战更有可能成功。
艾莉西亚大人露出惊愕的表情。但是，随即又重重点头。
毒蜘蛛包围我们的同时，我们也背靠背与之对峙。视野中只有一面的敌人没有艾莉西亚大人，但她又确实的在身边。
将无防备的后背暴露给敌人会有受到直接攻击的危险，所以一个人的时候不得不注意着不让敌人靠近背后。
我要做的事很简单。只要歼灭眼前的敌人就行。
紧紧握住手中的法杖，朝着四只毒蜘蛛举起法杖。我所习得的魔法尽是些高威力的玩意儿，艾莉西亚大人那种诱发状态异常阻碍敌人的魔法基本没学。所以，只能按部就班的一只一只打倒。
首先是先发制人！蜘蛛的动作并没有那么快，火焰的箭矢燃烧了毒蜘蛛。包括被卷进去的蜘蛛，还剩三只。毒蜘蛛也没有傻呆着不动，在我攻击时立刻行动拉近敌我之间的距离。
只有一只的话有时间发射『魔力弹』。但是，同时两只的话来不及。这种情况，一个人时避开攻击拉开距离才是上策，但是现在躲都不能躲。
我的身后还有信赖着我的艾莉西亚大人，要是躲开的话她就会陷入险地。做好正面相对的觉悟，一步都不能退！
『魔力弹』贯穿了一只蜘蛛。视野中看到最后一只毒蜘蛛高高扬起脚，做好承受攻击的准备，我叉开双脚使劲站住。
但是，毒蜘蛛的脚没有挥下来。感到奇怪的用手提油灯一照，在那里的是用细剑贯穿毒蜘蛛的艾琳小姐。
「艾琳小姐，为什么你会在这里！？」
「我找到通往地下的楼梯。真是千钧一发呢」
迅速拔出细剑，毒蜘蛛嘭的倒下。可靠的伙伴这里还有一个。
对了，艾莉西亚大人怎么样了！？随即转身一看，她用『锁链束缚』以及『睡眠云』定住毒蜘蛛，虽还没有打倒敌人，不过稳当的将其逼入「中毒」状态。
艾莉西亚大人完美地回应了我的期待。大家一起刺出致命一击之后，总算可以松口气了。
似乎是精神紧张的线断了，艾莉西亚大人跟我几乎同时一屁股坐到地上。
与艾莉西亚大人面对面。两人暂时对视着，艾莉西亚大人露出了笑容。
大概她也是和我同样的心情吧。充足感、徐徐在心中弥漫开来。虽然等级提升、变强、打倒敌人都能获得充足感，不过这又有所不同。
并不是联手战斗。不过是各自为战罢了。
但是，充分的完成了各自的任务。这带来了现在的充足感。互相信赖着作战，充分完成各自分配到的任务也是队伍最重要的一环吧。
想要与她们更加敞开心怀。我觉得这也是组队战斗的乐趣之一。为此要跟她们多多商量，练习队伍的配合。不是我独自一人烦恼而是享受乐趣般大家一起思考也是队伍的醍醐味。
***
与Chaos的邂逅，说是艾莉西亚的人生转机也不为过。自从邀请他入队、敬为恩师之后她的日常也充满了充实感。
至今为止如同做梦一般学会新的魔法，知道自己与日俱进，她的心情在短暂的人生中从未如此雀跃过，喜出望外也是理所当然。
为此艾莉西亚只要时间允许就会进行课外实习，外出的机会自然随之增加。幸好Chaos似乎每天都有空，每每艾莉西亚邀请他组队他总是立马答应。
于是通过与Chaos组队、与他共同行动，艾莉西亚发现他非常爱照顾人。
讨伐的魔物一直都由Chaos选择。若是非常弱小的魔物，他一定会让艾莉西亚与之一对一。这是为了摸清艾莉西亚的实力然后进行调整，配合没有习惯战斗的自己。她们在战斗时Chaos很少出手，似乎是为了让她们能够集中精神战斗而警戒着周围。
Chaos大概是严格遵守着与艾莉西亚的约定，从而锻炼着她吧。关心自己让艾莉西亚非常高兴，与此同时，也对自己成为他的负担感到痛苦。
才刚学会魔法连自卫都很勉强，觉得艾莉西亚不可靠也是无可奈何，即使大脑理解了，她的心头依然散布着阴霾。
Chaos本就不是她雇佣的护卫。最初的条件完全不变，依然无偿地与她组队。
而且艾莉西亚与Chaos之间有着贵族与平民的身份差，却缔结了师徒关系。既身为学生，作为接受教导之身支付代价自是情理之中。
但是尽给他添麻烦也没有支付与其劳力对等的报酬，只是单方面受到照顾。即使是Chaos坚决拒绝报酬，艾莉西亚心中的愧疚还是挥之不去。
至少与Chaos组队的话，想要报答他的恩情。就算做不到，也希望能够多少减轻他的负担。艾莉西亚内心期望着解消这单方面的关系。
是内心的急躁表露出来了么，还是心里某处觉得学会魔法变强了而骄傲自大了呢。第一次被敌人包围让她动摇了，没能冷静地作出判断。一直跟随Chaos战斗的艾莉西亚先行向毒蜘蛛出手了。
结果一败涂地。艾莉西亚被毒蜘蛛抓住，若没有艾琳搭救指不定丢了性命。于是作为鲁莽行动的代价，让艾琳遭遇危险。这份经历，让艾莉西亚重新认识到自己至今为止都被Chaos他们保护，魔物本就是危险生物这一常识再次铭刻于心。
那时虽然勉强逃过一劫，艾莉西亚的心头却布满阴霾。学会魔法变强了，然而非但不顶用反而扯Chaos他们的后腿。自己果然还是「无才」吗。
但是现状无暇让她烦恼。这里是敌方的大本营，再次被毒蜘蛛包围、逼进困境。
即使如此艾莉西亚还是隐隐有些松懈。只要有Chaos在就一定能够跨越险境，对艾莉西亚来说Chaos正是如此如此精明强干的魔导师。眼前的魔物也立刻就能打倒的吧。
——即使没有自己。
正因为如此Chaos被毒蜘蛛的丝线缠住时，艾莉西亚的大脑变得一片空白。Chaos没能脱身，就这样被缠住，跟不久前被捉住的自己如出一辙。但与那时不同，如今艾琳不在。这样下去会成为魔物的饵食。
自然的艾莉西亚行动了。艾莉西亚没有学过能速攻打倒毒蜘蛛的魔法，那就，切断束缚Chaos的丝线。
藏起内心对自己做出的不可思议般应对的惊愕，艾莉西亚向Chaos请求指示。为了不再重蹈覆辙，只要听从他的指示就没问题了。
但是，Chaos的指示超乎她的预料。
——敌人的一半交给你，剩下的由我来打倒——
就指示来说相当暧昧。她还没来得及理解，反刍着他的话。
Chaos将敌人的半数交给了艾莉西亚，相信着本应不可靠的自己。（小P：赶紧结婚去吧你们两个）
理解这一点时，感到难以置信的同时奋发而起。
这是第一次，自己受到他人的委托。理解的瞬间她的感情掀起巨大的波澜。
在信任地将后背交给自己的Chaos身后，艾莉西亚的感情溢于言表。是与战场不相符合的「喜悦」。在没有任何人看到的黑暗之中，她将这表情展露无遗。
当然她也理解委托的沉重。加上先前的失态，不安也挥之不去。但他一句话都没说过打倒魔物，也就是说在Chaos打倒魔物之前争取时间。就算是拙于战斗的艾莉西亚也有胜算。
『锁链束缚』最多只能定住三只。无法捉住所有的毒蜘蛛，不过，『睡眠』对蜘蛛也有效。她拥有应对的手段。
发光的锁链拘束住三只毒蜘蛛，白雾包裹住最后一只毒蜘蛛。动弹不得的毒蜘蛛渐渐被绿雾侵蚀，尽管魔物的数量较多，这攻击手段也用过好几次了。只要不失去冷静，艾莉西亚不可能失败。
削弱毒蜘蛛的抵抗的同时，Chaos与不知何时来到这里的艾琳加入战局。周围躺着其它的毒蜘蛛，重新认识到老师的厉害之处，艾莉西亚也明白自己的任务完成了。
终于顶不住疲惫，她当场坐下。似乎比预想的还要紧张，尽管如此丝毫不觉得辛苦。与Chaos四目相对，她坦率地表露现在的心情。
回应了他的期待，这让艾莉西亚喜不自胜。虽然看不懂原本就表情僵硬的Chaos的心情，但通过传来的温和的氛围，艾莉西亚感觉得到他也非常喜悦。
（跟老师好好谈一下吧，缺乏战斗经验的自己能做的事少之又少。但是）
尽管如此，她也有确实做得到的事。
脱离地底，总算沐浴在阳光之下。毒蜘蛛也没有追过来，看来它们的地盘还没有扩张到遗迹外。确认敌人没有追来所有人都松了口气。
第一次败逃。在漆黑的地下的战斗，虽没有受重伤，但轻伤还是在所难免。特别是艾琳小姐最为明显，受到毒蜘蛛一击之后还在漆黑的地底奔跑。
看到二人的样子Chaos一直低着头。
「抱歉你们两个，这次苦战是我的责任」
面对唐突的谢罪艾莉西亚慌了神。
「绝无此事！我无视老师的指示擅自行动才是原因所在不是吗？」
Chaos摇了摇头否定。
「谁先攻击只要事先商量好就行了，所以并不是艾莉西亚大人的错」
「毒蜘蛛的数量过多是一点，不过Chaos说的也有道理」
「艾琳！」
「Chaos并非完全没有责任。若是出了一点差错的话，我们说不定就已经死了」
艾莉西亚不禁对侍女的发言感到愤慨。但艾琳还是不依不饶。
「请您冷静。我并不是想把责任都推卸给Chaos。我们对毒蜘蛛一无所知，因此缺乏危机感，怠于戒备就大摇大摆地走进敌人的陷阱。非要说的话，所有人都有责任」
艾琳的正论让艾莉西亚无以反驳。
「不仅如此。我们还未习惯联合战斗，包括这一点，不觉得该好好谈一谈吗？」
面对Chaos罕见地向他人寻求意见的提案，艾莉西亚跟艾琳都重重点头。
遗迹再次出现来访者。远离人居、被长时间弃置的遗迹居然有来访者真是稀奇，更何况还是一天之内两次。毒蜘蛛在黑暗中静静地监视来访者。
来访者有三人。其中一个走在前头，来到遗迹的深处。毒蜘蛛本能地跟踪来访者。
他们是难得的大型猎物。为了防止他们逃跑，要慎重的，直到猎物露出决定性的破绽为止都不能暴露。
来访者停下脚步。于是其中一个人先冲了出来，虽然不知道他们为何会分头行动，但是战力分散对毒蜘蛛来说再好不过。特别是独自行动的来访者，作为猎物甚好袭击。毒蜘蛛优先盯上独自一人的来访者。
来访者踏入房内，一步、两步，毒蜘蛛纹丝不动，直到来访者掉入陷阱为止。于是当来访者来到深处的瞬间，毒蜘蛛一齐降下。
被从头顶上袭击的来访者甩开毒蜘蛛之后，逃往外面。毒蜘蛛虽然吐出蜘蛛丝试图绊住来访者，但是来访者迅速跳开。来访者的脚程比毒蜘蛛快，逐渐拉开了距离。
即使如此毒蜘蛛的优势依然没变。因为出口被其它毒蜘蛛堵住了。若来访者放缓速度的话，必然成为追在身后的毒蜘蛛的饵食。
然而来访者并没有这么做。出口的毒蜘蛛扬起前足，下一瞬间，它们由于背后的攻击倒下了。
越过被发光的锁链束缚住的毒蜘蛛，来访者跑出了房间。毒蜘蛛们也模仿着越过被拘束的同伴。然而出口很窄，不足以让毒蜘蛛通过。
结果，毒蜘蛛全被堵在出口附近。越过同伴之后看到的不是先前逃出房间的来访者，而是停留在这里的来访者中的其中一个。那名来访者手中拿着的法杖前端发射出火焰的箭矢，这就是毒蜘蛛临终前看到的光景。
「首先是刚才的战斗，其中一个问题就是没有处理好魔物的『仇恨值』」
「『仇恨值』是吗？」
「你当做是魔物的敌对心就行了。基本上，魔物会做好优先顺序攻击对手。虽然什么都没做的话会袭击最近的对手，但是一旦攻击『仇恨值』就会上升，会袭击攻击它们的对手。所以被魔物包围时艾莉西亚大人攻击了它们导致对你的『仇恨值』升高，因此攻击才会集中在你身上。受到围攻的话，体力低下的魔导师根本支撑不住」
「也就是说魔物的配置和攻击的起点，对队伍内的任务分割很重要对吧」
Chaos听完点了点头。
「这样的话，我来当诱饵吸引敌人比较好呢」
「或者我和艾莉西亚大人拉开距离攻击也行」
「不管怎么说，有人当诱饵剩下的队员进行支援或许可行。支援攻击的话魔物的注意力也会分散」
Chaos接着在地上画出图形。
「下一个问题是队伍的队列。例如刚才的战斗中，艾琳小计为了掩护艾莉西亚大人跳到前面时，挡住了与敌人之间的魔法射线，我跟艾莉西亚大人都没能进行支援。魔法有射线与效果范围，艾琳小姐挥剑时也要看时机。所以要确保各自的攻击不会互相撞车」
「说起来设当的位置也会随魔法的选择以及战况而变化。要习惯这个看来会相当花时间」
「前面的人不用想得那么复杂，由后方负责攻击的人确保攻击时机和射线如何。冲在前面有时候会被敌人缠住而脱不开身，这样一来不一定能够完全躲过」
接连提出意见，商定作战时队伍的分配。于是最终达成一致之后，他们制定好作战计划再度前往毒蜘蛛所在的遗迹。
作战非常单纯。Chaos与艾莉西亚在过道上待机而艾琳担当诱饵先走，进入房间将毒蜘蛛引出来。在此期间Chaos跟艾莉西亚会移动到房间前。
在被毒蜘蛛完全包围之前撤出房间。到时候，艾莉西亚用『锁链束缚』绊住敌人，利用入口的狭窄将敌人聚集起来Chaos再用『火箭』一口气全部歼灭。
作战顺利进行。火焰燃烧着，烧尽聚集在入口的毒蜘蛛。
躲过一劫的毒蜘蛛逃进房间深处，不过为了确保捕获猎物出口只有一个。因此无路可逃，有的毒蜘蛛吐出丝线想爬上二楼，但是比起降下还要慢且毫无防备，打倒它们不费吹灰之力。
擅长群殴的魔物变成一盘散沙的话，等同于杂鱼。Chaos他们轻易就歼灭了毒蜘蛛。
「作战成功了呢，老师」
「嗯。老实说，觉得有些太轻松了」
（果然有好好商量真是太好了。总算像支队伍了，今后也跟她们两个商量吧）
由于事情进展得非常顺利，喜出望外的艾莉西亚不禁失言了。
「还有相当多的余力，就算连战也没事」
「艾莉西亚大人说得对。我也觉得跟同规模的敌人还能再战几次」
「这样…….啊。那么试着增加今后讨伐的魔物数量吧」
这时候的艾莉西亚与艾琳所说的话将在不久之后的未来勒住自己的脖子，二人此时还未察觉到。




第十章 骚扰行为 ~妨碍~
第十章 骚扰行为 ~妨碍~
登录游戏之后，立刻直接前往冒险者公会。激动不已的心情难以压抑，步伐也变得轻快起来。因为跟艾莉西亚大人和艾琳小姐约好在冒险者公会会合。
到达冒险者公会，环视一周并没看到她们两个。看来是我先到了，先在等候席上等着她们两个。那么，今天要去哪里好呢。边想着攻略论坛上登载的近郊栖息着的魔物边考虑计划。像这样的等待时间也很愉快。
「喂，那边的小哥」
声音低沉明显不是想等的人，抬起头一看，现实中绝对不想遇到的粗犷肌肉男笑眯眯的俯视着我。这情景让我‘那个，请问有何贵干’如是不禁想用敬语反问。
「你小子，一直带着两个女的对吧？」
忍不住点点头。
「那我劝你别再跟她们扯上关系」
你说什么？
「听不懂吗？我说你很碍事，懂了没」
…….为什么我不得不被第一次见面的人这么教训。愉快的时间都被糟蹋了，总觉得火大。
而且一介外人有资格警告我不跟她们两个扯上关系吗？
难道是！我懂了，这是搭讪吧。身为男性的我很碍事所以想要赶走我。想要搭讪的心情我也理解，毕竟她们两个比起周围的NPC和现实的女性还要来得可爱漂亮。
但是啊。艾琳小姐也就算了，艾莉西亚大人看起来只有小学高年级到中学生大小。不管怎么看，向她搭讪的你们绝对是萝莉控吧！（小P：诸君，萝莉即正义！）
而且这里是游戏。角色都是自由捣鼓，并不一定与实际年龄和性别相符合。极端来说，就算是可爱的女孩子，指不定现实中其实是个抠脚大叔。你们到底有没有搞明白？
以搭讪为目的的话也就没必要顺从他们。更何况为了向她们搭讪还对周围的人进行威胁，性质真是恶劣。挤出绵薄的勇气回答。
「我拒绝。她们跟谁交往，与你们没有半毛钱关系吧？」
「嘿，嘴真硬。皮痒了是吧？」
大汉的眼睛变得锐利。好可怕，神色可怕相当有迫力。但我不能退怯，而且我的眼神也是锐利冷淡到至今为止都交不到朋友的程度。
我也全力反瞪回去。这一瞬间，大汉退缩了。哈哈哈，连这种粗犷大汉都能够唬住，我的素颜到底有多可怕啊。不过这下子麻烦了啊，也不能一直这样互瞪着。对了，缇弥丝！（小P：每次有事都找缇弥丝）
「有什么事吗？Chaos先生」
缇弥丝出现在我的身旁。大汉惊愕地来回看着我跟缇弥丝。
「嘁，给老子记住了」
大汉咋了咋舌之后落荒而逃。一股龙套气息的台词——似乎是由于从紧急状况中解放，想着这种无聊的事。
话说回来搭讪吗。女性也不容易呢，因为长得漂亮啊或者可爱啊，就会有这种人来骚扰。这种行为运营商就不处理一下么？
「刚才那种家伙不管制一下吗？」
「网络游戏中骚扰行为以及尾随某特定人物的行为都违反了规定。对人种或人身攻击的发言、猥亵发言、诽谤中伤其他玩家等也属于管制对象。像这种骚扰行为或跟踪狂行为我们会作出警告甚至一时封停账号以示惩罚，但是实际上管制起来相当困难」
缇弥丝表情苦涩地继续说道。
「网络游戏中与其他玩家的交流不可或缺。其中，玩家之间的纠纷频频发生。但是，判断是否造成困扰的尺度因人而异。即使某个人觉得并无大碍而另一个人却感到不快，给他造成了困扰的事时有发生。因此运营侧介入的话判断就变得困难了」
「也就是说，以运营侧的判断为主是吗」
「是的。我们支援AI判断为恶质的话，会先警告对方一次。不知悔改者就向管理者报告，确定进行处罚。我能做的仅仅是警告」
「这样啊，我明白了。谢谢你，缇弥丝。若是有事就再拜托你了哦」
「好的，请放心交给我吧，Chaos先生」
说完，她们两个正好来了。转换心情迎接她们两个。
「老师，您早上好」
「早安，Chaos」
「早安，艾莉西亚大人，艾琳小姐」
互相打了招呼。
「老师，那位是？」
艾莉西亚大人看着缇弥丝问道。说起来她们是第一次见面来着。
「她叫缇弥丝。虽然不能一起战斗，但是可以提供许多辅助」
「是嘛。缇弥丝，今后请多多指教」
「诶，这边也是请多多指教」
话说回来，缇弥丝原来可以像这样跟其他人对话的啊。她看起来非常开心。说来缇弥丝虽然一直呆在我身边，但是很少露出这种表情。由于一个人游戏的影响，基本上注重效率的战斗。
…….缇弥丝平时只能看着我们战斗不会觉得无聊吗。艾莉西亚大人她们也是一直在战斗，说不定会对游戏感到厌倦。偶尔也放松一下吧。
为了提升等级来到外面。说到想要的东西，那就是增加队员，然而不知是我的原因，还是正好没有其他玩家，没有人接受劝诱。虽然艾莉西亚大人她们说人少好办事表示不介意，但是总有一天一定要集齐所有队员。（小P：一支队伍6个人，我好像知道些什么了）还有必要注意刚才那种以搭讪为目的的家伙。
我们这支队伍从战力的平衡来看职业偏差严重，属于不平衡的那种。低HP低防御力的魔导师两个，负责恢复的法术师一个都没有，要是受到敌人重创队伍就会有全灭的危险。
虽然这种意义上要是有其他职业的队员就好了，但是现状很安定没有必要。实际上以什么方式战斗，接下来会追加说明。
MMORPG中高效提升等级的方法就是，大量狩猎比自己稍微弱的魔物——具体来说约低个二~五级。找到这种魔物集团，从远距离攻击，将敌人吸引过来。也就是「放风筝」的行为。这就是持有射程远的攻击魔法的我的任务。
「『魔力球』」
咏唱的同时，从法杖前端出现足球大小的白色光球，袭向魔物。魔物也注意到光球，虽然横向一踏试图避开直线前进的光球，但是光球如同预料到般转弯。魔物大概也没能预料到吧，无防备的身体直接承受攻击。
然而魔物没有倒下。这个魔法的威力很低，大概跟初级魔法的『魔力弹』相同甚至更低。这是因为这个魔法是专注对敌人的诱导性、而注重命中率的魔法。被这低威力的魔法击中的敌人，怒气冲天地冲过来，周围的魔物也是如此。
但是，我却安然无恙。艾琳小姐切换进来，与此同时用细剑贯穿魔物们。反而是魔物们的攻击被完全躲过。
艾琳小姐是特化「敏捷性」的战士。面对超乎常人速度的攻击魔物根本毫无反手之力。魔物们认为艾琳小姐是威胁，转而将她当做攻击对象。这期间我拉开与魔物们的距离，准备别的魔法。
「艾莉西亚大人！」
艾琳小姐喊道，一口气远离魔物。这时艾莉西亚大人发动了咏唱好的魔法。
「『睡眠云』」
被艾琳小姐吸引住的魔物集体陷入睡眠。但是，数量实在太多，无论如何都会出现漏网之鱼。
这些魔物由我跟艾琳小姐对付。这次为了确实打倒，使用重视威力的魔法。
这期间艾莉西亚大人潜入睡着的魔物群当中，在那里发动魔法。
「『能量爆发』」
以艾莉西亚大人为中心的光之洪流覆盖住魔物群。『能量爆发』是依靠「精神」变动威力的魔法。是「精神」型魔导师的艾莉西亚大人所能发挥最大威力的魔法。高级魔物不好说不过低级魔物吃了这招铁定完蛋。光芒散去时剩下的只有敌人的尸体。
这就是我们这支队伍基本的战斗方式。最担心的来自敌人的攻击，也被艾琳小姐压倒性的回避能力以及艾莉西亚大人的状态异常魔法使得对手动弹不得而变成一面倒的情况，基本没有受伤。
非要说的话就是魔法用得较多所以MP的恢复是必须的，魔力药剂的消耗也跟着变得非常快，还有艾莉西亚大人也加入了火力担当所以我的担子轻了不少。这时候就可以专心回收魔物的尸体。
于是，像这样战斗HP的消耗很少，得以稳定地战斗。
当然现在的战斗方法要成型还得花费些许时日，队伍的配合虽然某种程度上决定了，老实说错漏百出。
比如说节奏的分配。虽然对自己是孤独玩家这一点有自觉，但是直到最近才发现自己对效率战斗的过分执着。因此屡次引来队伍所能应对的数量以上的敌人，不经意间将艾莉西亚大人她们暴露于危险之中。
还有，艾琳小姐那般对其它职业的知识不足也是一大弊病。简单的队伍配合攻略论坛上有登载所以知道，但是对如何使用技能以及如何行动这些细节只是一知半解。战斗时在艾莉西亚大人和我的旁边，艾琳小姐困惑着如何行动，有时甚至不知所措。
通过实战问题展露无遗，明白集团战的困难，我从头看了一遍攻略论坛上其它职业的技能暗自记住，深刻调查队伍的配合，与二人商量。
艾莉西亚大人与艾琳小姐都理解得很快。简单说明协商队伍的配合以及技能之后，经过几次狩猎得以做到配合。之后，互相磋商磨合之后就变成现在这种形式了。
「话说今天的魔物聚集得相当多呢」
艾莉西亚大人酣畅淋漓地拭去汗水。说来从『睡眠云』中逃走的魔物很多，感觉打倒了不少。
二人似乎也很累了。事先在冒险者公会领取的任务也已经完成，还想到些事情。虽然比平时早，不过就此打住也行吧。
「那么今天就早点结束吧？」
听到这提案，艾莉西亚大人跟艾琳小姐猛地抬起头来。这么出乎意料吗。恶作剧成功的少年的心情以及，被二人认为是脑中只有战斗的男人也是满心复杂的。
回到城市、在冒险者公会分配好报酬之后，我叫出缇弥丝。
「那个Chaos先生，请问有什么事吗？」
缇弥丝不知道为什么被叫出来而感到困惑。与此同时，平时本应会就此解散的艾莉西亚大人她们也是一脸惊讶。
「平时都只是在战斗，想着偶尔休息一下也不错。机会难得大家要不要一起去吃饭？」
三人的表情都僵住了。
…….咦，我有说什么奇怪的话吗？虽然是一时兴起，但是战斗之外的娱乐实在是一无所知，能想到的也只有逛逛商店、吃饭之类的。时间也刚好到中午，当然这里是游戏最多只能尝尝味道而已。
「这样啊。我觉得这提案非常好，嗯，非常的」
第一次上钩的没想到竟然是艾莉西亚大人。意外的是个贪吃鬼呢，艾莉西亚大人她。
「艾莉西亚大人！恕我僭越您身为萨瓦利什家的大小姐，我觉得不可在平民出入的料理店进餐。请考虑自己的立场，望您自重」
噢，艾琳小姐似乎反对。但是反对的理由怎么说呢，有种艾莉西亚大人的角色印象上NG的感觉。真是从者的榜样呢，艾琳小姐。
「艾琳，这不是学习平民生活的好机会吗。既身为贵族，岂可对平民的生活一无所知的高高在上」
「……我明白了，请原谅我之前的无礼」
「不，你能劝告我很高兴」
一起吃饭真的好吗。虽然说学习平民生活也太夸张了，不过由艾莉西亚大人来说却没那么违和。难道艾莉西亚大人现实中也是某处的大小姐吗。与其说扮演着角色，反而给人一种浑然天成的感觉。或许是我的偏见，游戏中也来这一套啊。
「那个，Chaos先生。我跟着真的可以吗？」
「嗯，一直都受你照顾了。啊，难道是不能吃吗？」
「不，可以的。那么，我就恭敬不如从命了」
于是，来到冒险者公会附近的饮食店。这里似乎也兼卖酒，柜台后面的架子上可看到一排排的酒瓶。席位有十数席，比预想的还要宽阔。由于过了午餐时间人影稀疏，就面向大众的酒家来说打扫得非常干净。相当的整洁。
「欢迎光临，请问要点什么？」
艾莉西亚大人强硬地把不敢与她同桌而食的艾琳小姐拉进来，在深处的席位上坐下时，服务员来点餐。
菜单是由游戏中的架空文字书写完全看不懂。但是，艾莉西亚大人她们似乎看得懂各自点菜。两人都看得懂吗？她们点的料理中甚至有听都没听过的菜色。
「Chaos先生，奶汁烤菜和汤如何？似乎是这家店的推荐菜单哦」
困扰时缇弥丝委婉地帮我解围。真佩服她。于是赶紧点餐。服务员离开之后，与对面坐着的艾莉西亚大人四目相对，她似乎有点坐不住。
「你怎么了？」
「没，没什么。我还是第一次来到这种饮食店，感觉非常新鲜」
也是，大小姐确实不可能来这种大众饮食店呢。按照现代风来看，大概就是家庭餐厅或快餐吧。嗯，确实可能不合时宜。
「我知道您对菜色很中意，不过您是淑女，像这样不冷静很不像话哦」
这么说的艾琳小姐并不是真心责备艾莉西亚大人，而是带着有些恶作剧的表情。应该是在挑逗她吧。艾莉西亚大人羞红脸颊地低下脑袋，看到她这幅模样缇弥丝也被逗笑了，就连我也抿嘴一笑。
「连缇弥丝和老师都…….。哼，不理你们了！」
艾莉西亚大人哼的背过脸去。三人不禁都笑出声。
「哎呀，你们似乎聊得很开心呢。能不能也让我加进来呢」
唐突的声音使得笑声戛然而止。声音的主人是年长的女性，看得到内衣的非常工口的打扮。她也是玩家吗（小P：请务必给我来一打，鼻血狂喷中）。虽然游戏中设有比基尼盔甲和无吊带紧身胸罩等露出度超高的女性装备，但是现实中并没有这么羞耻的姿态。简直就是移动猥亵物了。（小P：我屮艸芔茻）
「诶哟，那边的小弟弟对我有兴趣吗。那么要不要跟姐姐我独自二人做些舒♂服的事情呢？」
「不，老实说我没兴趣」（小P：我屮艸芔茻）
非要诉说感想的话，我也是男的，如果是在平时的话视线估计就被吸引住了。但她若是玩家的话，这游戏能够变更性别他指不定是男的。而且露出度这么高的话，与其说冷静下来，不如说是像暴露狂痴女反而令人敬而远之。看向她的视线，含义多半是‘你穿成这样不知羞耻吗’。（小P：大家都是男的，我懂）
「没错，老师不想理你。请自行离开」
艾莉西亚大人的表情没有变化但平时的开朗氛围消失，一脸认真严肃地拒绝女性。噼里啪啦的紧张感太可怕了，艾莉西亚大人。
女性愣了一下之后从旁边取来椅子坐在我身旁挽住我的手臂。缇弥丝与艾莉西亚大人发出尖叫。
「呐，才不是没有兴趣对吧。瞧」（小P：是，我非常有兴趣，一本正经）
将我的手臂埋入丰满的胸部里。波涛汹涌啊。被这样对待的话，是男人总会出现反应。但是对面坐着的人投来露骨的轻蔑视线，于是欲望深沉大海。我只是一个劲地摇着头。
「看到没，老师对你没兴趣，请回吧」
「您点的餐来了」
面对不容分说的艾莉西亚大人以及适时而来的服务员，女性只好不情不愿地起身离去。

「Chaos喜欢那种类型的女性吗？虽然在我看来很不知羞耻，不过也是名非常漂亮的女性。你应该不至于对女性没兴趣吧？有喜欢的人吗？」
目送着远去的女性，艾琳戏谑地问道。
「求放过，我怎么可能会对男的有兴趣。虽然没有喜欢的人，但是那种类型我还是敬而远之」
虽然有着在游戏中这种心理障壁，但我也是正值青春期的男生自然对女性有兴趣。好想找个女朋友。但是，这难如登天。
谁让我除了游戏就没有与他人交流，就连朋友都交不到的我要怎样才能交到女朋友啊。假使运气好认识了女性朋友，但也不可能进展到恋人关系。追求的难度高到让我望尘莫及。
比起恋爱还是先交到朋友再说吧。
「正好料理端来了，差不多该开动了吧？」
缇弥丝迫不及待地催促，盯着料理不放。是为了迎合中世纪欧洲幻想世界观吗，尽是西餐。缇弥丝跟我点的一样，艾莉西亚大人点的是三明治与沙拉，艾琳小姐则是拌有蔬菜培根的薄黄色意大利面条。不管哪一个都看起来好好吃。
还以为是使用魔物制作的特殊料理，不过三明治与意大利面看不来并不像有使用珍稀食材制作。不管怎么说烤全龙还是没有的吧，就算有能不能下口也是挺微妙的。
用勺子掬起热气腾腾芳香扑鼻的奶汁烤菜，吹凉之后一口塞进口中。培根的美味在口中弥漫，之后奶酪与土豆的甘甜渐渐地渗透出来。
「好吃」
「超好吃的啊，这个！第一次吃到这么好吃的东西！」
面对沁人的美味，我不禁流露的感叹与缇弥丝兴奋的话语重合了。以前吃过的串烧也很美味，这奶汁烤菜也是绝品。这真的是游戏吗，居然能够再现这么纤细的味道。而且料理不过是游戏的其中一环，制作者也太细心了吧！
「你们两个，吃得太快了哦」
「你们中意就行，不过吃相不太好。小心让人取笑哦」
根本停不下来，狼吞虎咽地吃着。缇弥丝也是一样，我们的盘子中奶汁烤菜转眼间一扫而光。艾莉西亚大人与艾琳小姐看到这光景哧哧笑着，我跟缇弥丝面面相觑之后害羞得抬不起头。
不过即使吃了这么多，现实中却完全不饱真是不可思议。嗯，等等。也就是说，再怎么吃都不会变胖，这不是很适合用来减肥吗。VR减肥，这感觉会流行起来呢，女性玩家也会增加。不过我是显瘦的类型没必要减肥。
这先放一边，尝尝汤怎么样吧。汤里似乎加入了某种果实，这个也很好吃。不知道是什么果实，与浓厚的奶油相得益彰，凸显出独特的风味。
咦——喝下汤之后感觉到违和感。身体好奇怪，倒也没什么大问题，只是身体的一部分以一定节奏颤抖着。打个比方，就像放在口袋中的手机的来电震动。但这里是游戏，不可能存在手机。
以防万一，打开属性画面确认吧。属性的一部分变动了，一个是「力量」的上升，另一个是「中毒」的状态异常。这震动是由「中毒」的伤害造成的吗，到底什么时候「中毒」的。
从状况来看应该是喝下汤引起的，也就是说这汤有问题。说起来，缇弥丝之前好像这样说过来着。
（食物也是道具的其中一种，吃下之后有提升能力等特殊效果哟）
也就是说刚刚吃下去的奶汁烤菜跟汤既是食物，也是道具。「力量」上升是多亏了奶汁烤菜，而「中毒」则是汤造成的。有毒的应该是汤里的果实吧。
知道原因的话应对也就简单了，只要使用解毒药就行了。从艾莉西亚大人的状态异常无双得知状态异常的恐怖，我切实地购入了解毒药。在大家吃饭的时候拿出解毒药实在大煞风景，于是我直接点击背包的道具「紧急使用」解除「中毒」状态。
「……各位，我先离开一下」
说完，缇弥丝起身离开。咦，缇弥丝好像很生气啊？
***
（见鬼了，这家伙）
一名稍微肥胖的少年看着眼前的光景愤慨不已。他的名字是卡尔·腓特烈·冯·诺伊拉特。既是魔法学园的学生，也是艾莉西亚的同级生。
他第一次遇到艾莉西亚是在入学的时候，那一天的记忆深深地刻印在他的脑海里。并不是什么特别的邂逅，仅仅是少年入学魔法学园，正要进入教室时偶然视线停留在她的身上。但即使是这种普通的邂逅，对腓特烈来说却是扣人心弦的一幕。
绽放光泽的美丽薄紫色柔发，微微睁开的眼睑，一碰即碎般的雪白肌肤，彰显本人的纯真般的清澄双眸，惹人心动的红唇，带着些许忧愁的表情。美若天仙，其存在本身便堪称至宝。少年看得恍惚了心神，就连老师进入教室都没察觉到。也就是说一见钟情，这就是少年的初恋。
尽可能想拉近与她的距离而上前搭话，总算引起了她的注意，为此腓特烈费尽了千辛万苦。但是无恋爱经验的腓特烈与少女之间的关系毫无进展。
想要了解暗恋对象的事情也是情理之中。腓特烈自然也随即调查了艾莉西亚的事情，于是知晓艾莉西亚是萨瓦利什家的大小姐之后腓特烈消沉了。
贵族之间的婚姻，大多数是为了双方利益的政治婚姻。打个比方，资金雄厚的新兴贵族与名存实亡的没落贵族通过政治婚姻为双方的家族带来利益，这样说你就懂了吧。基本上贵族之间的婚姻多半是为了强化两家之间的关系。
但是，艾莉西亚的门第是拜克瑟尔帝国屈指可数的声威显赫财力雄厚的名门伯爵家。相对的腓特烈家则是新兴的男爵家，与艾莉西亚家无缘。他的恋爱绝对得不到两家的祝福，只能以无果告终。一般来说高岭之花就令人望而却步了吧。
但是腓特烈没有死心。从那一天开始腓特烈就时不时地向艾莉西亚搭话，一直看着她的一举一动。如果这是对初恋的思慕而不禁被对方吸引去视线的酸甜青春的话不失为可爱，然而这种即使被当做犯罪者也无法辩解的执拗、暗中看着少女岂非本末倒置。
于是他了解到，艾莉西亚被萨瓦利什家抛弃了。
这座学园基本上要求学生住在宿舍。但也不是让学生独自生活，她身为贵族被允许携带侍者。虽然使用学园雇佣的侍女也可以，但是比起陌生的侍女还是任用知根知底的人比较好。
然而，艾莉西亚带着的侍女只有艾琳一个。平时的生活起居自不必说，外出时也只有她一人跟随。一般来说，即使有其她侍女或从者也不为过。财政紧迫的贵族也就算了，只有萨瓦利什家绝无可能。
也就是说，艾莉西亚从头到尾就只有一个侍女。然后这就是，她的家族并不重视她的不二证明。其中的理由腓特烈也察觉到了。
艾莉西亚没有魔法的才能。作为拜克瑟尔帝国的贵族这是重大的缺陷，所以才能够理解她为何被家族抛弃。腓特烈欢欣雀跃。这样一来，艾莉西亚即使身为伯爵家的千金大小姐也很难嫁出去。就算只有男爵门第也有可能迎娶她。
但是，天不遂人愿。那就是将艾莉西亚卷入其中的人际关系。
入学不久对艾莉西亚的非难就愈演愈烈。尽管暗中嘲笑她没有魔法的才能，却没人敢明目张胆地说出口。
这是因为她的背后有伯爵家撑腰，随意出手指不定要遭殃。但是随着时间的流逝，周围的人也跟腓特烈一样发现了，艾莉西亚被伯爵家抛弃这件事。这件事流传开来时，他们就更加肆无忌惮了。
揶揄她没有魔法才能的声音此起彼伏。其中有数个原因。
首先是伤到学生们的自尊心。没有魔法的才能，却在学习上绽放异彩的「无才」的少女。教师也对比自己知识丰富的「无才」望而生畏，在学习的才能上甘拜下风。‘「无才」能够轻易回答这种程度的问题，你们却看都看不懂’，其他的学生被拿来作比较。因此劣于「无才」的事实深深伤害到了学生们的自尊心。
然后是对她的美貌的嫉妒。她的美貌众所周知，实际上除了腓特烈也有许多倾慕于她的男生，其中也有好几个对她怀持善意的女生。艾莉西亚被女生们嫉妒也是无可奈何。
不管哪个都不是她有意而为，仅仅是他人的嫉妒。虽然对她不公平，但艾莉西亚自身也有不当之处。
艾莉西亚自身疏于与人交流。她只对魔法感兴趣，与人的接触控制在最低限度，其它时间都花在了调查魔法上面。因此她没有任何朋友。
结果，她对待周围的一贯冷淡的态度、才貌兼得被人当做桀骜不驯，引起反感。
于是艾莉西亚被孤立起来。在腓特烈看来她被孤立正好，她越是被孤立自己就越有机会独占她，反而想煽动她们了。
但是人的感情是很难制御的。超乎腓特烈的预料，一旦接近她也会被周围的人敌视。严重到他不得不放弃修复与艾莉西亚的关系。
于是，失策的他只能看着她度日。艾莉西亚不再来上课，见面的机会也愈发减少。抱持着难以割舍的思念，他的欲求不满一直积压到课外实习开始。
课外实习虽然学生们各自行动，但没有禁止学生之间共同行动。没有朋友的艾莉西亚即使带着护卫，也不会有其他贵族想接近她吧，这样一来就无需顾忌他人的眼光。
不过腓特烈只跟艾莉西亚说过几次话，突然拉近距离到底不觉得艾莉西亚会接受。于是他想到一个计策，那就是贿赂艾莉西亚雇佣的护卫跟冒险者公会的职员，让他们取消委托。
如此一来她必然得寻找其他护卫。但若是没有其他冒险者的话课外实习也就无法进行，在艾莉西亚灰心丧气地返回学园时，自己在飒爽登场邀请她一起参加课外实习。
他的企图进展得很顺利。侍女怒吼，艾莉西亚一脸困扰。腓特烈看到之后忍不住窃笑。不过这里还有其他学生看着，所以想等到艾莉西亚离开冒险者公会再邀请她。
就在这时。那家伙出现了。
突然出现的黑发眼神凶恶的惹人厌男子。他向艾莉西亚她们搭讪了。妈的——腓特烈不禁腹诽。若是没有其他人看着，腓特烈说不定就冲上去揍他了，如是恨之入骨。
不过，只是偶然出现的冒险者。今后应该不会扯上关系，如是不屑一顾，静待下次机会。
然而那家伙第二天，以及第三天也出现在艾莉西亚面前。真是纠缠不休的家伙。艾莉西亚在他面前露出在学园时所没有展现过的微笑，原来她也能够绽放这种灿烂迷人的笑容啊。这更加激起腓特烈的愤怒，站在那里的本应该是自己才对！
已经刻不容缓。得将那家伙从艾莉西亚身边赶走。
「所以、才找上我们齐格琳德家族吗？」
深深的事业线，穿着与内衣毫无二致的服装的女性对腓特烈问道。虽然她的背后站着两个肌肉饱满的强壮男子，但是腓特烈的视线却不在他们身上。女性的一举一动都牵动人心，腓特烈咕地吞了吞口水。
「没，没错。只要将那个叫Chaos的黑发魔导师从贵族小姐身边引开就行，之后我会自己想办法」
「要求真高。算了，只有给钱什么都干。然后，手段按照我们的作法来就行了吧？」
「随你，好好干哦，齐格琳德。我支付了很高的薪酬，只许成功不许失败！」
腓特烈丢下话，离开当场。齐格琳德目送着他深深叹息。
「唉，吓死宝宝了。那个贵族的色小鬼，紧盯着胸口不放啊」
齐格琳德的褐色肌肤染上红潮。先前的桀骜不驯消失得无影无踪，变成一温厚的良家妇女。宛如肉食动物重生为草食动物。
「但是姐姐，真的要接受这种工作吗？你明明很讨厌那样的小鬼」
男人的其中一个向齐格琳德问道。明显一脸不满。
「我确实不喜欢这种工作，不过薪酬很高，为了孤儿院的大家也不能拒绝哟，我们可是孤儿院的顶梁柱。是叫Chaos么？听说是异国的新人冒险者小鬼？只要稍微恐吓一下让他自己解散队伍就行了，这种事你们很擅长吧？」
「好吧，既然姐姐都这么说了」
他们是自称齐格琳德家族的集团。只要给钱无论什么肮脏的工作都接。另一方面，他们支持着出身地的孤儿院，是些本性不坏的家伙。
第二天，他们行动了。首先是齐格琳德的一名神色可怕的手下背着艾莉西亚恐吓Chaos。
但是，Chaos不肯屈服。反而恶狠狠地瞪回来，其表情异常凶狠，根本不像先前听说的新人冒险者。不过，只是这样的话男人也不会落败。
Chaos的体格非常贫弱。假使与Chaos战斗，也有自信在他使用魔法之前打倒他。不过大庭广众之下起冲突太显眼了，还是把他带到别的地方。
然而在男人动手之前，幼小的少女迫近到他的眼前吓了他一大跳。无声无息地接近的少女毫无防备，如同在等着他出手一般。感受到莫名的恐惧，男人只好暂且撤退。
「喂喂，跟说好的不一样哦。这到底是怎么回事？」
齐格琳德的手下拭去冷汗。他也积攒了相当丰富的战斗经验，不可能会让看起来只是普通人的少女接近。证明那个少女不是普通人，而新人冒险者却带着这个少女，肯定非同寻常。
「真有骨气呢，那个叫Chaos的孩子」
齐格琳德反而兴致满满。
「喂，这不是失败了吗。这么做真的能够干掉那家伙吗？」
观察情况的腓特烈指责他们的败退。
「安啦，你就等着看戏吧。这还只是开始，我们还有后招」
「后招？」
「他是被雇佣为护卫吧？也就是说没有做好护卫的职责的话，他也就没用了吧」
「具体怎么做？」
腓特烈朝齐格琳德投去怀疑的视线，问道。
「在他讨伐魔物的时候，把大量的魔物引过去。那个魔导师小鬼或许能强，但是体力看起来不怎样。只要陷入持久战小鬼也会被逼入绝境。侍女不知道有多厉害，不过那个贵族大小姐不能使用魔法对吧？」
「是的，在我们学园也是吊车尾。原来如此，碍手碍脚的人一多必然陷入苦战。但是，这样一来我的艾莉西亚不是会有危险吗？」
「这时就轮到腓特烈大人登场了。在他们面临灭队危机时腓特烈大人飒爽登场，拯救贵族大小姐。然后您只要说‘这里很危险我来断后’，对方也会知难而退了吧？既排除了碍事者又得到贵族大小姐的青睐。岂不一石二鸟？」
腓特烈幻想着，在陷入困境的艾莉西亚面前果敢地打倒魔物的自己的身姿，以及对自己的可靠背影一见钟情的艾莉西亚。相当戏剧性的场景。古典而又王道，这么棒的演出岂不妙哉。腓特烈抿嘴一笑。
「真不愧是齐格琳德。好，就这么办。不过，魔物会这么容易上钩吗？」
「这一点您无需担心。魔物中有些闻到特定的味道便不会接近，反过来说会接近的魔物也很多。对同一种魔物才有效果这一点比较麻烦。不过只要在他们战斗地点的附近撒下吸引魔物的药，魔物自然会聚集而来」
说着齐格琳德取出一个袋子。里面的东西腓特烈没有嗅到过，有着不可思议的甘甜味道。准备完全，齐格琳德与腓特烈都对作战的成功坚信不疑。
「这，什么鬼？」
目瞪口呆的腓特烈挤出的第一句话就是这样。不只是他，就连齐格琳德也看得一脸懵逼。
「这是哪来的魔物解体厂啊」
面对一面倒的凄惨景象齐格琳德的手下嘀咕道。
这也难怪。艾莉西亚她们的周围躺着数之不尽的魔物的尸体，不是十只二十只，而是如同进行解剖作业般尸体堆积如山。
本应被尸体占去立足之地。但是，并没有变成这样。他们无法理解Chaos是如何将尸体收纳起来，不然的话尸体的数量将轻易超过一百。
这绝不是课外实习这种简单的东西。腓特烈以及其他学生的课外实习是，护卫将魔物消灭到剩下一到两只，方便打倒且低风险的狩猎。
但是，她们却是歼灭此地栖息的魔物。
一般的冒险者一口气打倒二十只魔物就很吃力了，然而Chaos却引来更多。他到现在都没有疲惫，艾莉西亚与侍女虽然很累，但还是坚持到最后，着实异常。
「喂，这跟说好的不一样啊！那个贵族大小姐不是不会魔法吗！？」
齐格琳德回过神来，揪住腓特烈的胸襟。她惊慌失措也是在所难免，毕竟亲眼目睹了艾莉西亚用魔法打倒魔物。
接近她的魔物都被强制催眠，毫无反手之力的被光柱包裹着死去。这种单方面蹂躏魔物的魔导师是吊车尾的话，学园的学生不成怪物了吗。
「没，没错。她确实不会魔法！实际上，在学园里还被称为『无才』，只会『魔力弹』而已！」
腓特烈拼命辩解。在他的记忆中艾莉西亚还是「无才」。起因是他一次都没看到过艾莉西亚的课外实习。
腓特烈也是学生，没有时间天天监视艾莉西亚的行动，现在还是假借课外实习之名外出。不拿出相应的成果，会被教师教训的。因此，没有机会调查艾莉西亚的行动。
所以腓特烈也没能理解她为何变得如此强大，一同陷入呆然。催眠魔物的魔法他倒是知道，而光柱是什么魔法就不清楚了。难道学园的是伪装，实际上隐藏着实力。腓特烈会这么想也是在所难免。谁能想到不足两周，学园的吊车尾就成长到这般强大。
「怎么办？这里不能再呆了」
不能只顾着艾莉西亚。这周围弥漫着吸引魔物的味道，聚集而来的魔物仅仅是追寻着味道而来不可能受他们控制。不可能有攻击特定人物的想法。这样下去危险的反而是齐格琳德她们。
「大伙儿，撤！我们可跟那些怪物不一样！」
「艹，我还没放弃！」
看着依然不依不饶的腓特烈，齐格琳德与其手下半觉得‘某种意义上真是上天的贵族’，半是放弃。
齐格琳德一行连爬带滚地回到城里。她们已经意识到对方是远超自己想象的强大存在。
「腓特烈大人，正面上根本毫无胜算。对方相当的熟练，完全是扮猪吃老虎」
就在不久前亲眼目睹对方实力的腓特烈也、一声不吭。
「所以只能来阴的」
「来阴的？怎么说？」
「就是用毒啊」
毒——腓特烈听到这话脸颊一抽。不管怎么说他还不至于想杀了对方。
「安啦，不会要命的。只会引起食物中毒昏睡几天就过去了。只要让Chaos喝下这个，看他还不倒。这期间腓特烈大人可以乘机跟那个贵族小姐套近乎，如何？」
她们的最终手段就只有这个了。腓特烈也毫无夺取对方性命的想法，仅凭一个贵族孩子的任性就杀人可不得了。
「不过，要怎么让他喝下去呢？我不觉得有这么好的机会哦」
齐格琳德拿着的毒药无色无味对手难以察觉，不过不让对手喝下就没效果。只能放入对手的饮食中。
但是，关于Chaos的情报不多，就连他住在那里都不知道。这样要怎样才能正好碰到他在吃饭啊，要是有这么巧的话也不用这么辛苦了。齐格琳德也想不到其它好办法缄口不言。
就在这时，Chaos一行回到了城内。虽说腓特烈他们就在冒险者公会附近，但是与他们的遭遇不过是偶然。一听似乎打算去吃饭，突然降临的千载难逢的好机会。
正因为如此，他们对这巧合没有任何怀疑，尾随Chaos一行人。
进入饮食店之后腓特烈一行坐在Chaos他们的远处，齐格琳德为了下毒而走近他们。不可能有男人不拜倒在齐格琳德的性感妖艳之下，她是削弱对手警戒心的最好人选，毕竟剩下的只有神色可怕的手下跟腓特烈。
于是如她所想，混进他们的欢谈。这时，齐格琳德注意到Chaos在凝视自己。虽然平时不喜欢男人盯着自己的胸口看，但是从刚才开始男人的视线就紧盯着不放所以反倒不在意了。原本她就不是喜欢穿这种撩起男人欲望的服饰，这么穿仅仅是为了肆意玩弄男人。
Chaos也会被自己的魅力击沉吧。‘哎呀哎呀，真是个坏孩子’如是露出妖艳的笑容，游刃有余的她涌起了欲望。
说不定可以将Chaos收为自己的小弟。他是有潜力的冒险者，只要能够驾驭住他的话齐格琳德她们也就可以高枕无忧了。如果成为了小弟，那么自己只要跟他说断绝与艾莉西亚的接触就行了。而且还长得挺俊俏的，也不是不可以考虑当自己的情人，擅自这么想。（小P：请问还收小弟吗，小P我赴汤蹈火在所不辞）
齐格琳德优先投毒而开始诱惑Chaos。
「诶哟，那边的小弟弟对我有兴趣吗。那么要不要跟姐姐我独自二人做些舒♂服的事情呢？」
「不，老实说我没兴趣」（小P：我屮艸芔茻，咦，这吐槽好熟悉）
所谓的时间冻住指的就是这个吧。面对冷淡丢出的话语，齐格琳德一脸懵逼。Chaos确实在看着齐格琳德，但不是平时那些男人的反应，而是宛如在欣赏可爱的玩♂具。（小P：充……没什么）
仔细一看，在座的女性都很漂亮。年下的两名少女有着激起人的保护欲的可爱，侍女也是兼具威风凛凛与女性魅力的美女。看来只有魅力无法让Chaos心动。
虽然与在座女性比起来在年轻上差了一截，但是美貌丝毫不逊色于她们，而色气则是完全胜过她们。年下的Chaos对自己漠不关心，刺激到齐格琳德的自尊心。
内心大叫艾莉西亚闭嘴的同时，她拿出最后的手段。女性的魅力不是年轻，而是擅于撩拨男人的色心，如是娇媚地偎依在Chaos身上。正直青春的男性触碰到女性的柔软、在耳边吹着热气的话不可能抱持平常心。
但是Chaos毫无反应，不仅没得到她期望的反应，还被再次拒绝。对齐格琳德的女性魅力一丁点兴趣都没有。二十几年来，她作为女性的自尊破碎的瞬间。
不甘心地瞪着一脸得意（至少在齐格琳德看来是这样）地赶自己走的艾莉西亚，齐格琳德不得不落荒而逃。（小P：姐姐别哭，小P来安慰你）
「姐姐……」
在远处观察的其中一个手下犹豫着不知道该说什么、向齐格琳德搭话。结果齐格琳德泪目地瞪着他。
「听好了，那小子还只是个小鬼，不知道大人的魅力才只会看着小丫头。有可能其实是好男风，你们要小心了哦，指不定你们这种肌肉男正中他的嗜好」（小P：说的没错，他就是个Gay，姐姐不哭）
面对丧家犬般找借口的齐格琳德，腓特烈大笑不已。（小P：马蛋，宰了你哦）一边想着痛揍他一顿，齐格琳德一边咬牙隐忍。
「那，姐姐，你给他下毒了吗？」
「那当然。那种小屁孩，让他痛得满地打滚去吧」（小P：没错，打滚去吧）
齐格琳德虽然怄气地一吐为快，但没忘了一开始的目的，将毒投到Chaos点的汤里。现在正好不用受到良心的苛责反而可以笑嘻嘻地给他下毒。（小P：干得漂亮，这性格我喜欢）
「啊，他喝下去了」
齐格琳德与腓特烈立刻看向Chaos。为了确认那个令人恨得牙痒痒的傲慢少年饮下毒药的瞬间，二人双眼充血地凝视着。（小P：姐姐果然好可爱）
「喂，毒药还没起效吗？不会搞错了吧」
「绝无可能。我有好好将毒药投进去，不过没那么快起效再等等吧」
与不相信的腓特烈相对，齐格琳德看着喝下汤的Chaos阴险笑着。想到Chaos打滚的样子，就忍不住发笑。（小P：我真是越来越喜欢你了）
「打扰了」
所有人的意识都集中在Chaos那一桌，突然被搭话还以为是服务员，朝声音的主人投去非难的视线。
在他们眼前的是，本应在Chaos那一桌的少女。明明刚才还在对面那桌。所有人发出小小的悲鸣。
「啊，很抱歉吓到你们了。我是『Another World』的支援AI缇弥丝」
少女说着鞠躬。『Another World』是什么，支援AI又是什么。是某个组织的名字吗。若他们能够正常思考说不定能应对，遗憾的是他们被少女的压力吞噬，失去了判断能力。少女虽然看起来恭恭敬敬的，但其实并非那么友好。她虽然露着笑容其中的愤怒却清晰可见。

「你们的威胁行为、将魔物塞给他人的行为、无视对方意志的性的接触行为、投毒等，以及先前的严重骚扰行为——这次就先警告你们」
骚扰行为。今天对Chaos的所作所为如同走马灯般在脑中闪过。
自己的行动并没有任何纰漏。那为什么这名少女会知道呢。
讨伐魔物的时候少女并不在，难道这少女一直在监视着我们。想到这一点时，在场的所有人都汗流不止。
「这游戏有许多娱乐方式。但是，惹人嫌的行为可不好。还请各位自重」
游戏是什么意思，难道对她们来说日常即游戏吗。真是疯狂，齐格琳德她们怯怯地颤抖。但是，如果不同意的话自己就会有危险于是拼命点头。
「您能理解就好。一起愉快地玩耍才是最和谐的」
面对甜甜一笑的少女他们只能抽搐着脸颊回笑。说完少女便径直回到原本的座位。看到危险人物离去，他们终于安心了。
「对了，差点忘了说」
看到少女回头，全员‘还来啊’的感到绝望。
「若是不听警告，会有严厉惩罚跟检讨还请各位铭记于心」
没有下次——。少女认真地叮嘱。严格的惩罚是什么鬼，然而没人敢问。即使是缺乏想象力的人也明白其中的意思吧，齐格琳德的一名手下吞口水的声音静静地回响着。
这里已经不敢待下去了，少女一走他们立刻冲出饮食店。一心一意想远离这种疯子，一路逃到完全看不到饮食店为止，确认他们没有追来之后第一次切身感受到或者的感觉。
「腓，腓特烈大人。那种疯子可不敢向他们出手啊」
「说的没错。那，那种怪物可不能跟他们扯上关系，根本毫无胜算」
还未停止颤抖，齐格琳德与其手下们接连向腓特烈诉说。
那些人比自己还阴，大概是暗杀者之类的。
齐格琳德将Chaos与缇弥丝认作暗杀者是由根据的。首先是缇弥丝擅于消去气息，而且很会伪装成普通人。这些都是暗杀者接近暗杀对象的必要技能。
第二个是，不但察觉到无色无味的毒药，甚至将其无效化。暗杀者也有擅长毒杀的人，从同行那里听说、这些暗杀者为了获得抗毒性以及知晓毒药的效果，打小就开始服用少量毒药进行耐毒修行。如果这是真的，那么他们身为习惯毒药的暗杀者会察觉到且将其无效化也就说得过去了。
最后，暗杀者的目标大多是贵族。而要暗杀贵族，其周围的护卫数量众多，其中更是不乏高手。暗杀者一般是护卫的警备破绽直捣黄龙，不过这个国家的贵族都是有一定实力的魔导师，为了确保暗杀成功，必然的暗杀者也身怀足以干掉目标的实力。而Chaos正好有这个实力。
从以上三点，齐格琳德断定Chaos他们是暗杀者。实际上她的推论完全是错误的，不过先前威胁她们的少女让她这么确信了。
齐格琳德一家虽是流氓地痞，但不过是帝国黑暗的表层。事实上，不谙世事的纨绔子弟也能轻易雇佣到他们。专门处理比表层的人的还要肮脏的工作，他们为了掩匿存在尽力避免走失情报。
若Chaos真的如齐格琳德所想，再跟他们扯上关系只会自取灭亡。这份委托根本不划算。
「不能对他们出手，我清楚得很。但是，我无论如何都要得到艾莉西亚！」
遭遇那种恐怖之后依然不依不饶的执着也真够疯狂，齐格琳德她们表示佩服。但是，佩服归佩服。
「对手太不好搞了。所以无论给多少钱我们都不会干哦，有多少条命都不够用。即使如此你还是要继续吗？」
腓特烈踌躇了。但是，要是就此收手就永远失去她了。
「好吧，随你们。反正我是不会放弃的」
腓特烈坚定地回答。齐格琳德叹了叹气。
「她的警告仅仅是针对干涉Chaos。所以，你只要直接向那个贵族小姐出手、她应该不会插手」
没错，缇弥丝的警告仅仅是针对Chaos，并无提及艾莉西亚。那么从这里入手就行了。
「现在不能接近，等下再堂堂正正地向贵族小姐告白。现在的腓特烈大人已经做好足够的觉悟了吧？」
从绝望中窥见一丝光明的腓特烈急忙赶回学园，准备在学园等她们。夕阳时分回来的只有艾莉西亚她们看不到其他学生的踪影，好机会——腓特烈站到了艾莉西亚面前。
「艾莉西亚！」
稍微肥胖的少年突然喊自己的名字，艾莉西亚皱起了眉头。
「抱歉，请问你是谁」
虽是艾莉西亚的无心之语，但足以让少年冻住了。
「艾莉西亚大人，这位是诺伊拉特男爵的长子腓特烈大人，跟您是同级生」
艾琳似乎对腓特烈有印象，向艾莉西亚介绍。
「……跟他说话不是第一次吗」
「不，以前也见过好几次。不过艾莉西亚似乎完全没听他说话」
艾莉西亚和艾琳说起了悄悄话。虽说对方做出了无礼的举动，不过艾莉西亚对完全没有注意到对方是同级生而感到尴尬。
腓特烈在与艾莉西亚第一次相遇时就自报姓名了。然而她却完全不记得，也就意味着对他毫无兴趣。
他再怎么迟钝也明白了。连同级生的脸都不记得这一事实，足以让少年明悟失恋了。
「不阻止他吗，姐姐？」
「算啦，不管怎么说都轮不到我们插手。而且那些狂人还不至于杀了贵族少爷」
「不过，追求贵族小姐根本没有希望。那个小少爷似乎没注意到」
「我就说嘛，到最后肯定被甩」
虽说时间不长，好歹从早到晚监视着艾莉西亚她们。齐格琳德她们也注意到了，不如说没注意到的腓特烈也是够迟钝的。齐格琳德知道结果还是怂恿他去告白。
「姐姐，为什么你没有阻止小少爷呢」
「呵，直接被拒绝更容易死心哟。……谁叫他那时候笑话我了，不让他也吃点苦点太不划算了吧」
「姐姐……。你还记恨着啊」
看着绽放“善意”微笑吐露本心的齐格琳德，手下们耸了耸肩。（小P：姐姐到了最后还是这么萌萌哒~，お持ち帰り）




第十一章 路摊
第十一章 路摊
触碰打倒的魔物，将其收纳进背包。这就是『Another World』赋予的掉落道具回收方法。回收着道具时，突然出现错误信息。
「背包已满，无法回收道具」
喂喂，停下手确认背包。看来里面被道具塞满了。
任何道具都可以收纳进背包，但还是有上限。
一个是重量上限。道具各自设有重量，玩家无法持有超过上限的重量。不过与现实的重量不同，一张纸片与一个药剂的重量相同。
第二个是个数限制。背包可收容百种道具，再多就不行了。顺便一提同一种道具一次只能持有一百个，再多则会被当做另一种道具计数。
此次是道具个数限制满了。
「您怎么了？」
艾莉西亚大人感到不可思议地看着我。
「不，没什么」
总之先丢掉廉价且没必要的道具。直接在背包里点击删除道具，不用拿出来就可以废弃。这样一来就确保了空位，可以继续回收道具。
话说，道具居然多到塞满背包了啊。
我记得冒险者公会有回收魔物的素材，所以魔物的掉落道具只要是素材都可以卖掉。但是，掉落道具并不一定都是素材。
例如打倒兽系魔物可以得到皮铠等皮革防具，使用武器的魔物则可以得到它的武器跟防具，用毒的魔物甚至可以得到解毒剂。
为何能够得到加工品的道具、魔物使用的道具可以直接捡来用、获得适合玩家角色尺寸的防具、甚至连跟魔物毫无关系的道具都能掉落究竟是为什么，不过也只能当做是游戏的设定了。
这些基本上比起其它素材的掉率来得要低。更何况是杂鱼掉落的道具，性能也还说得过去，但不至于炙手可热。不过，性能比起商店贩卖的便宜货要好，实用性相当高。
而且，虽说掉率很低，只要就连打倒魔物的话掉率也会随之升高。组队才会打倒这么多的魔物吧，远超封测时打倒的魔物数量。虽说组队时道具会进行分配，不过打倒如此多的魔物也难怪背包会满了。
冒险者公会不可能照单全收，所以不得不在别的地方出售，有点麻烦。
其它游戏的话，管你是武器还是防具无论在哪间店都能卖掉，不过这个游戏却限制道具要在各自所属的店才能卖掉。
现实中，当铺就算了，商店不可能买下不能回收的商品。即使是在幻想世界，买卖食材的杂货店同时兼卖武器防具也是不可能的吧。我反而想问普通家庭买武器防具是要闹哪样。家庭中充斥着杀伐不是幻想而是世界末日了吧。
这先放一边，在游戏中追求现实感纯粹是没事找事。
一间一间店地卖掉道具非常麻烦，我想着如何全都抛售出去，不停地往背包里塞。不过塞满了的话也就塞不进去了。
「唉，要怎样才能处理掉道具呢」
「您似乎很烦恼呢，Chaos先生」
似乎说出口了。缇弥丝突然出现。
「嗯，我只是想着要怎样卖掉这些道具」
「那么去摆摊如何？」
「摆摊？」
脑海中回想起来了。摆摊，摆摊啊。说起来，之前玩的MMORPG除了到商店卖掉到道具还有其它方法来着。
「是的，可以在特定场所摆摊贩卖道具。只要花钱的话也可以得到自己专属的店铺，不过这样一来会很花时间，所以我建议您直接摆摊」
「我记得、城内的广场上似乎有路摊群吧」
这样啊。自己开店就可以不用烦恼道具的分类，而且摆摊似乎很有趣。
「您打算开店吗？」
艾莉西亚大人似乎也听到了。我点点头。
「您平时是在做生意吗？」
平时不是一起战斗吗。咦，难道是指现实中的？跟现实中的职业有关系吗，如是内心斟酌着回答。
「不，我平时是学生哦，普通地上着学。不过，有些东西不得不卖掉呢」
「那么，我也来帮忙好了。开店的话人手也是必要的吧」
「不，还是不麻烦你了」
艾莉西亚大人背后眯着眼睛的监护人并不同意。因为无法帮上我的忙而感到有些难过，艾莉西亚大人一脸懊恼，似乎没想到会被拒绝。
「连去老师店里拜访都不行吗？」
被艾莉西亚大人这么拜托很难拒绝，头疼地看向她的监护人，她点了点头。
「嗯，很欢迎你来」
「绝对会去的。我非常期待呢！」
看到艾莉西亚大人满心期待的样子，总感觉只是摆个摊而已难易度就蹭蹭直上啊。这种新鲜的体验不容错过呢，就随她去吧。
修特卢布律千南部广场上路摊林立。购买蔬菜水果的食物、衣服陶器等日用杂货、古玩等的客人人来人往。看来这里可以摆摊。
腾出一块空地，接连从背包中取出道具，缇弥丝也来帮忙摆放。她看起来非常开心。
「这样如何」
「我看看。没什么统一感，参差不齐呢」
掉落道具的内容无法选择。既有魔导师用的风衣，也有战士用的坚固铠甲。同一种魔物的掉落物固定的，所以狩猎同一种魔物得到的东西有可能是重复的，有手甲却没铠甲，甚至混有魔导师用和战士用的装备，非常的杂乱。
邻接的路摊是卖食品的，周围也尽是些卖日常用品的路摊所以自己的路摊变得格外显眼。似乎没有竞争对手，难道没有玩家摆摊吗？
不管了。赶紧开张啦！
「然后，没人、光顾…….」
「到底是为什么呢？」
营业一小时。然而一件都没卖出去。
「难道是玩家很少，没有人逛路摊吗？」
「不，这个游戏只要有需要NPC也会购入道具的。瞧，就像那样」
对面的店正好有人去购买杂货。说来在卡斯塔尔王国时道具屋也混杂着NPC，原来那真的是购入啊。那又是、什么原因呢。
是不需要武器防具吗。不，虽然我没买过，来路摊买东西的客人不多但好歹有人。这里人来人往位置应该不差，那么是种类太少吗、这确实无法否定。
烦恼不已的时候，正好一位男性客人停在摊前。好，这次绝不会放跑哦。
「欢迎光临」
我不擅长与初次见面的人交谈，尽力微笑和气地接客。但是为什么呢，客人立马转身离开。简直莫名其妙。
「咦，为什么客人都走了呢」
「缇弥丝，事态非同寻常。必须彻底查明原因」
「好的。说不定是Bug，我、会努力的」
于是二人鼓起干劲。话说到底是哪里不行呢，完全摸不到头绪。我是学生不可能有工作经验，不懂得销售之道。跟其它店有什么不同呢。
「既然找不到问题所在的话，要不先去其它店逛一下？这样的话说不定就能知道了」
「说的也是，或许行得通。缇弥丝，好主意！现在就赶紧去看看吧！」
只要知道与其它顾客盈门的店之间的不同，我的店应该也会有顾客上门。要做就做大的，努力成为这广场最大的路摊！
大多数路摊都是面带笑容积极地将客人招待进店里。说来，刚才只是让客人等待却没有这样做。孤身一人对这种很不拿手，不过做法应该没错。跟客人套近乎的比较吸引客人，这可以拿来借鉴。
「这里是服装店呢」
「商品的陈列也很讲究」
接着瞧瞧人气旺盛的服装店。衣服陈列在木制的架子上，有的则用衣架子挂着。与日常中一样的风景，为了方便客人，在美观以及展示上下了一番工夫。
即使借到空位却没有用来展示的用品，所以基本上只能将商品陈列在一块薄布上。这一点不行么。与卖衣服不同需要修改一下，不过风衣类的布制品以及铠甲等防具可以参考一下。
想着‘到其它店逛逛’寻找缇弥丝，她一动不动地盯着什么东西瞧。循着她的视线看去，前方是连衣裙。啊，原来如此。这种事我还是注意得到的。
「你想要那件衣服吗？」
「不，不是。绝没有，这件衣服很可爱什么的我才完全没想过呢！」
缇弥丝慌慌张张地语无伦次。眼睛却依依不舍地盯着连衣裙不放。太好懂了啦，缇弥丝小姐。
「想要的话我送你当礼物吧」
「我是支援AI，不能过多干涉游戏」
「自相矛盾了哦，今天的摆摊你不是掺和了一大脚么」
缇弥丝无以反驳。
「别误会，我并不是在责备你。这次也是多亏了缇弥丝的帮助，而且，你不是说过吗。支援AI是为了协助玩家而制作出来的。帮忙摆摊也是支援玩家，所以你不用在意哟」
我非常感谢缇弥丝。如果她是只会做出机械性回答的AI，或许我会觉得很便利。但她不同，虽是程序制造的拟人却跟真人一样拥有感情，真挚地帮助我。我无法将她当做仅仅是AI。
倒还不至于完全当做人类看到。非要说的话，就是我的伙伴。
「感谢帮助玩家的支援AI并不奇怪吧，作为至今为止协助的报酬赠送礼物也没什么吧」
「确实。……谢谢你，Chaos先生」
买下连衣裙之后，缇弥丝随即换了上去。这里是路摊没有试衣室，就算如此也不能在这里脱衣服。
「那件衣服也是游戏道具吧，毕竟一瞬间就换好了。一般来说，光是脱下那件衣服就够花时间的了」
「是的。不过，Chaos先生。难得女孩子换了新衣服，第一句话可不能这样说哦」
面对好懂地表示不满的缇弥丝，我诙谐地说道。
「连这种地方都要支援吗？」
「是的，因为我是Chaos先生的支援AI」
「嗯，这样啊。很适合你哦」
「诶嘿嘿，谢谢您」
无忧无虑的微笑、她看起来非常耀眼。
逛了各种各样的店之后，现学现卖。为了展示商品特意跟其他店借来架子。
「总算搞定了」
「是啊，这样一来就准备完全了！」
二人拍拍手欢欣雀跃。缇弥丝这么努力，我也涌起了干劲，大肆整理一番。剩下的就是开卖咯。
「商品的价格怎么定呢？」
「比那间道具店的价格低一成，之后看情况再降低」
「好的。一起努力全卖出去吧」
缇弥丝干劲十足、我也不能输给她。
「啊，老师！原来您在这里啊」
艾莉西亚大人她们来得正巧。
「正准备重新开张」
「是嘛，这样啊？那我们来得正好呢」
嗯，这下子要是没人来肯定会让她失望，不过都这么努力了。客人一定会络绎不绝的。
为此揽客是必要的，得大声哟呵尽可能吸引更多的客人。咦，不知为何路过的客人都望着这里。超害羞的。但是，这样下去可就卖不出去了。
不能这么冷淡，其它店的人都是面带笑容地揽客，我也要面带笑容才行。嘻嘻。
人群后退三步，路人也都错开视线。自然也没有人靠近店。Chaos，完全败北。到底是为什么，简直莫名其妙。
「Chaos」
站在艾莉西亚大人旁边的艾琳小姐、对烦恼到头疼不已的我说道。
「你、笑得太勉强变成瞪视了哦」
是这样吗？慌忙想换回平时的表情。……我平时是什么表情来着。越想越纠结，表情也阴晴不定。
「那啥，一般人看来你是神色可怕的类型。被你一直瞪着的客人，我觉得不太可能会靠近。大家都会敬而远之哦」
……嗯？也就是说，路摊本身没有问题。
「难道是我把客人都吓跑了」
艾琳小姐毫不犹豫地表示肯定。
「Ch，Chaos先生，振作一点！」
「老，老师！？」
被失意击沉，我颓丧地崩落。
结果缇弥丝与看不下去主动帮忙的艾琳小姐成为了售货员，营业再开不久，加上价格设定很便宜转眼间就卖光了。
嗯，适才适所。我完全不适合接客服务业。
之后，我没再摆过摊的事不提也罢。 




第十二章 侍女的忧郁
第十二章 侍女的忧郁
外面还是黎明时分，艾琳便醒了过来。初夏的早晨还有点凉丝丝的，发了一会儿呆之后脑袋渐渐清醒过来。艾琳起身替换便于工作的衬衫与短裤，装束完毕走出房门。
艾琳住在离她的主人居住的女子宿舍稍远处的佣人专用住所。这时候学生们还没起床，只有早起准备的佣人与值完夜班的卫兵，周围只有寥寥数人。
她现在的打扮非常引人注目。剪齐的短赤发与锐利凛凛的眼神令人联想到美型的男骑士，不过傲人的双峰与每日锻炼出来的均衡身形线条，加上一览无遗的脚线美，酝酿出连同性都目光不禁一滞的妩媚。
以前被男学生看到过这幅姿态，舔舐一般的视线令她感到不快，所以她只有在早晨人少的时候才会这样穿。
来到寂静的广场艾琳悠悠地绕着周围走了一圈，做起柔软体操的准备运动。做完之后，取出训练用的细剑，接下来便是每日功课的练剑了。
首先是如同要在虚空中描线般挥动，实际上却是一直线突击，收手的同时向上挑起，再度回到起手动作，如是重复往返。为了检查自己的动作是否有不对的地方所以动作很慢，不过精密地描绘着同一轨道。
检查完毕之后，接着她乘兴提升速度。如同跳舞般带着一定的节奏，速度快到普通人的眼睛难以跟上，完全看不清她在做什么了。
身体的状态非常良好。与魔物战斗还不到一个月，她就切身感受到自己的进步。每一个动作变得干净利落，比起一个月前的自己毫无疑问长进了。估计是与魔物的战斗大幅促进了成长吧，艾琳如是得出结论。
变强也是理所当然，艾琳露出干巴巴的微笑。连日进行那种拷问般的魔物讨伐，要是还不变强她说不定就再也无法振作了吧。
每日例行的拷问、魔物的讨伐。聚集魔物一口气打倒确实单纯明了，虽然中途有适度的休憩，不过完全灭绝周围的魔物体力还是消磨得太厉害了。一开始的时候每天都整得筋疲力尽，就连锻炼过的艾琳都感觉肌肉酸痛，甚至睡过头翘掉每日的锻炼。她的主人艾莉西亚也是没吃饭就直接回宿舍就寝。
本来应该制止这种脱离常规的讨伐，不过艾莉西亚坚决拒绝了。事实上艾莉西亚的实力显著成长，面对她自身的坚持艾琳也无法插嘴。
正因为如此习惯了每日例行的拷问令人感到战栗，艾琳切身感受到人类的适应能力。
她不知道自己究竟有多少实力，只是模糊地觉得以她所知最强、她的师父为对手也能不落下风。以前是连想都不敢想。想着有没有人可以来当练习对象，剑闪出现了偏差。
暂且打住，握好细剑准备重来前，她忽然想到有件事想试试，轻轻踢了一下附近的树木。本想轻轻踢一下树木却摇晃得比预想的还要厉害，还混杂着新生的绿叶，数量虽没有那么多，数片叶子在她周围飘落。树叶轻轻飘落，杂乱无章。
瞄准其中的一片，用细剑朝它突刺。在落到地面之前的一瞬间还以为细剑三次都出现了偏移，但是叶子上的风穴只有一个。当然，并不是其它两次刺偏了，而是三次都精确无比地贯穿了同一个地方。
「…….哈哈、」
一次就做到杂技一般的招数。面对自己更加脱离人类的力量，艾琳强硬地笑了笑。
锻炼结束之后，冲完澡换上侍女服，艾琳开始工作。第一件事就是叫艾莉西亚起床，她平时很是精明强干，早上却是赖床的懒虫。以前，要叫通宵读书或学习魔法的艾莉西亚起床可不是一件易事。
「艾莉西亚大人，打扰了」
敲敲门等待主人回应。直到一个月前还是毫无反应，直接进入房内。
「艾琳」
主人不安的声音穿过房门传入耳中。艾琳进门一看，艾莉西亚穿着睡袍坐在镜台前朝她投来不安的视线。镜中映照的姿态离淑女相去甚远，刚起床的长发凌乱不堪，加上慌张地乱动衣服也皱巴巴的。艾琳近日来每天都目睹这一光景。
「头发缠不起来，究竟是为什么呢」
如同盯着解不开的难题般，艾莉西亚一筹莫展地坐在那里。即使是面对学习难题会开心地涌起对抗心的艾莉西亚，一旦遇到自己的知识不能解决的难题途中就会变成无力的少女。
用梳子梳着头发，而且手法不熟练，加上慌慌张张的、原本能缠起来的也会变得缠不起来。
「请把梳子借我一下」
艾琳苦笑着从艾莉西亚手中接过梳子，帮她梳头。艾莉西亚虽然想自己来，不过看到镜子中映照着自己的凌乱模样，只好鼓着脸颊沉默了。
艾莉西亚变得能够自己起床，艾琳也就省了叫床的工夫。然而工作却没减轻，她每天早上的打扮很花时间，状况基本没变。
话虽如此，以前艾莉西亚都是把一切打扮都交给艾琳。只需最低限度的装束对仪容不太花功夫的艾莉西亚、不像其她少女一样打扮得漂漂亮亮，对化妆也没兴趣。
为此艾琳一直苦劝艾莉西亚。到了最近她终于开始有兴趣，不过想到原因艾琳就高兴不起来。
绑好辫子、换好学生服，艾莉西亚看着镜子以微不可闻的声音向艾琳问道。
「没什么不对劲吧」
转过身来，艾莉西亚依附般仰望着艾琳的眼神中不安在摇荡。
「是的，非常完美。艾莉西亚大人您非常的漂亮」
「真的？」
对自己没有自信的艾莉西亚无数次向艾琳确认。她转过身来询问的表情，有着适龄少女的可爱。以前很少像这样表露感情，原来还能露出这种表情、艾琳如是刷新发现。
「嗯，千真万确。还是说我艾琳说的话您都不信了吗」
「不、不，我怎么可能会不信你呢」
艾莉西亚慌慌张张地解释。但是似乎想不到借口，视线在空中漂移。
「如果您不中意的话，还请您自己一个人打扮。这样一来对方肯定会被艾莉西亚大人吸引的」
「今天的艾琳真是坏心眼」
听到艾琳吃惊的话，艾莉西亚羞涩的脸颊通红鼓着脸。艾琳对闹别扭的主人回以微笑。
魔法学园的学生在食堂进餐，由于人数众多所以准备了长长的桌子，供学生们就席。大致上都是朋友聚在一起吃饭，而艾莉西亚身边一个人都没有，孤身一人。一如既往，所以艾莉西亚跟艾琳都没在意。
艾莉西亚对面桌是女学生们。她们不是平时那些说艾莉西亚坏话的人，而是学年不同与艾莉西亚没有交流的学生。她们丝毫不在意周围大声交谈，自然传到对面桌的艾莉西亚以及忙着配膳的艾琳耳中。
「咦，今天意外的少呢？」
「嗯，稍微节制了。最近，总觉得衣服有点紧」
「这样啊，原来如此。确实不能粗心大意呢，不然会连中意的礼服都穿不下。可不能以那种不像话的姿态出现在男士面前呐」
艾莉西亚伸向器皿的汤勺顿住了。
「是啊，可不能让他们看到肥胖的姿态。要是被意中人讨厌的话就全完了」
「就是说啊。体重一旦上来就很难减下去了呢。而且到了夏季，学生制服也很彰显身形线条，要注意点才行。我也少吃点好了」
听完艾莉西亚踌躇了，不知道该不该向眼前的料理出手。艾琳站在她的背后不知道主人的表情，不同看到主人明显颤抖的后背她就忍不住想笑。
小巧的艾莉西亚原本就吃的不多，不过艾琳发现最近艾莉西亚的食量增大了，原因自然是每日的运动。话虽如此，也只是比普通人吃得多一点。
「艾琳，请把料理撤了」
似乎妥协了，艾莉西亚放下汤勺。然而，眼前的料理还只吃了一半不到，艾琳内心无奈地叹息。
「请您好好吃饭，不然的话对身体不好」
「但是，那个……吃得太多会无法保持身材。身材一崩的话对今后的讨伐也会不利」
「那是不运动又吃太多才会发胖。只要做好适度的运动就没问题了，按照现在的运动量要是不多吃点反而会变得太瘦哟。艾莉西亚大人这种年纪和体型就限制食量的话，反而不利于成长」
艾莉西亚也明白她说得有道理，但还是执意不肯吃。艾琳只好想办法。
「您要是不好好吃饭，今后的讨伐说不定会出现问题哦。在Chaos面前饿晕了真的好吗？而且就算不至于如此肚子饿的声音还是会被听到吧」
「这、可不行。不能给老师添麻烦」
不能被看到那种懦弱的样子，艾莉西亚再次拿起勺子。题外话、艾莉西亚‘再来一碗’的要求停留在艾琳的内心深处。
吃完早饭，在食堂门口正好遇上女学生们。正确来说是她们等待已久。她们别有用心的笑容中艾琳感受到恶意。
「哎呀，艾莉西亚大人。好久不见，最近一直看不到您担心死我们了呢」
面对有意的笑容艾琳感到为难。但是，艾莉西亚似乎丝毫都没有感到不快，回以微笑。
「嗯，忙着课外实习经常外出」
「是嘛，原来是这样啊？真是可怜，居然要接受那种野蛮的教学。但是，我相信肯定没问题的。只要艾莉西亚大人拿出真本事的话，课外实习什么的分分钟搞定的啦」
虽然男生们对可以到户外自由活动的魔物讨伐课外实习评价很高，但是一般的女生不喜欢特意到郊外进行血腥的杀生。因此，大多数女生都是达成最低限度的任务早早了事。
她们大概是想嘲笑「无才」的艾莉西亚无法完成讨厌的课外实习吧，但是艾莉西亚早已达成任务要求。成绩由达成的任务数量与质量决定，现状艾莉西亚的成绩在她们之上。
而且，艾莉西亚与她们的课外实习的价值观迥然不同。
「愧不敢当」
艾莉西亚绝没有以牙还牙。其证据就是，她回以没有任何恶意的微笑。
在至今为止没有任何喜怒哀乐的她的天真无邪的笑颜面前，就连同性的女生也看得呆然若失。只能一脸茫然地目送着告知‘失陪了’的艾莉西亚远去的背影。
接下来学生们要去上课，不过艾莉西亚是自习所以前往图书馆。为了不打扰主人的学习，艾琳吃完早餐之后打扫房间。洗濯就交给学园雇佣的侍女，打扫方面房间很窄——对贵族来说——艾莉西亚的房间很干净，一直都由艾琳打扫。
打扫完毕时间也正好，前去图书馆迎接艾莉西亚。读着书的艾莉西亚瞥了一眼入室之人的脸，发现是艾琳之后微微一笑。
但是，随即又埋头看书。似乎注意力被打断了。看着时不时地瞥向自己的主人，艾琳苦笑着走近。
「艾莉西亚大人，很抱歉在您读书时叨扰。差不多该去课外实习了，请您做好准备」
「好的，马上出发」
在艾琳说完之前艾莉西亚就迅速收好书本，快步走回房间。被独自留下的艾琳哭笑不得。
「那就出发吧」
「是，艾莉西亚大人」
做好准备之后艾莉西亚在房内使用魔法，她们的脚下展开了魔法阵。被光芒包裹的下一瞬间，周围的景色就变成户外的了。艾莉西亚使用的是名为『传送阵』的转移魔法，她已经成长到远超学生范畴的等级了。
通过『传送阵』可以传送到之前到访过的「传送门」，那里是大型城市中圆形石柱并排的遗迹。原本是得到神灵加护使得魔物不敢靠近的神圣场所，人们在这里形成村落，而后渐渐发展成城市。
然后这里不是修特卢布律千，而是拜克瑟尔帝国北东位置、科缪恩联合国国境附近的布兰登要塞。作为与科缪恩联合国的贸易关口繁荣昌盛，东边是艾森斯塔特城塞、挡住了魔物的入侵。帝国辟地周围的魔物比修特卢布律千的魔物格外强大，因而布兰登要塞筑起了重厚的城墙。
艾莉西亚她们之所以来到最北东都市的布兰登要塞，是因为她们已经非常强大，修特卢布律千周边的魔物根本不值一提。于是Chaos提出与更强的魔物战斗，所以才会来到这里。
她们迅速赶往城市中心部，目标是冒险者公会。与Chaos约好在这里会合。
他们意外的很守时，一次都没有迟到过。一直都比约定时间来得早，艾莉西亚她们从未比他们来得早。今天也是坐在冒险者公会的等候室，等待着艾莉西亚她们。
看到Chaos他们的瞬间，艾莉西亚露出了满面笑容。给周围的冒险者留下深刻印象。一个月前绝无可能看到这么耀眼的笑容，这对艾琳来说是无价之宝。
艾莉西亚的满面笑容，是为异国魔导师Chaos绽放的。一开始还以为是擦身而过的冒险者，没想到会交往到现在。即使艾莉西亚敬他为恩师，艾琳与他的关系依然没变。
冷淡有些恶人像但本性善良、是艾莉西亚的恩人，偶尔的脱线令艾琳头疼不已。这就是艾琳对少年的印象。
「老师，缇弥丝。今天要去哪里呢？」
「别急，先决定要接什么任务吧」
任务大多数是收集素材的讨伐系任务。艾莉西亚的课外实习的评价基准也是讨伐系任务，对她们来说再好不过。
在赶往目的地的途中，艾莉西亚与Chaos相谈甚欢。少女与少年的亲密交谈，不知情的人看来正是热恋中的男女甜甜蜜蜜的光景，然而谈话内容却相去甚远。
「人类与众神合力封印了邪神。封印时的战斗异常壮烈，听说不得不连同在战的人与神一同封印。然后，邪神的容器肉体与灵魂被分别封印」
「那么，邪神的肉体和灵魂果然是被封印在北部大地了吗」
「不是，肉体确实封印在大陆北部的神殿，而灵魂似乎被封印在了异世界」
「异世界是吗。会是怎样的地方呢」
「谁知道呢。完全无法想象，异世界吗，好浪漫呢。是跟这个世界相似的世界吗，好像去看看啊」
艾莉西亚心驰神往地与Chaos交谈。今天聊起了封印邪神的传说。年轻男女谈这种事实在缺乏情调，然而二人聊得很开心，基本上艾琳跟缇弥丝都无法插嘴。
艾莉西亚与Chaos尽聊些艾琳不懂的魔法呀历史呀等学术话题，作为侍女，二人的关系进展顺利可不是什么高兴的事。
不过一想起艾莉西亚早上的举止，就觉得‘这样或许不坏’如是郁闷着。
艾琳没有恋爱经验所以不了解男女之间的小九九。不过，当侍女的期间还是有听说过情爱的话题。而且她并不是不想恋爱，而是一直没碰到好机会，对恋爱还是有兴趣的。在听多了男女情爱话题的艾琳看来，男女之间的会话不应该是更加耀眼吗，如是一窍不通地倾斜着脑袋。
不过想起艾莉西亚的境遇，艾琳又觉得会这样也是无可奈何。其他贵族的子女都是被捧在手心里成长的，他们在学习技艺、嬉笑打闹时，艾莉西亚则是日以继夜地学习。她没有什么值得一提的爱好，只对魔法学术话题感兴趣。
也就是说艾莉西亚说的大多是书本学到的知识，举止优雅、学识优秀或许是公认的，但在社交场上这还远远不够。不提研究魔法的贵族学者，大多数贵族应该会觉得她的话题很无趣吧。
这种意义上Chaos却是与她意趣相投，拥有艾莉西亚所不知道的知识，刺激起她的无尽好奇心。遇到Chaos不懂的缇弥丝就会告诉他，第二天还会自己去仔细调查。
即使听得云里来雾里去的，还是认真倾听。单纯听艾莉西亚说却不能理解内容，艾琳也就无法参与其中。
然后，Chaos扩展了艾莉西亚的视野。他既是解决了无法使用魔法的问题的恩人，同时也是唯一一个与艾莉西亚合得来的人。他在艾莉西亚的心中占据了不可替代的地位，也是理所当然。正因为如此，她开始在意起至今为止漠不关心的仪容与他人的话。与日俱进。
艾莉西亚已经是可以自由飞翔的鸟儿。总算获得可以自由翱翔的翅膀，天高地远任君飞，身为从者艾琳只想守望着主人。但是——。
「话说今天的目标是少龙吗」
「是的，我觉得可以一战」
今天的讨伐对象是龙。龙也存在各种种族，例如比一般龙体型要小的韵龙，性格也很温顺所以用于被称为「龙便」的交通工具。
跑题了，来到布兰登要塞也是因为Chaos乘坐龙便来这里，然后使用『传送阵』将艾莉西亚她们带过来。不然的话，有门限限制的学生不可能来到这里。
讨伐对象的少龙在龙族中也是最低级的。智慧很低与野兽无异，被拥有智慧的上位种的龙当做亚种看待。但是符合龙这名字，凶暴性是数一数二的。在普通的冒险者看来没有比少龙更棘手的了，令人敬而远之的大型魔物。
而这种凶暴的魔物在Chaos口中却不值一提。艾莉西亚打从心底信任他，艾琳也相信他的实力，不过还不至于衷心钦佩。
接受讨伐少龙的任务时，还被冒险者公会的职员反问了。Chaos和艾莉西亚或许没注意到，其他冒险者都好奇地注视着鲁莽挑战的新人。才刚来到布兰登要塞开始活动，他们应该不清楚艾莉西亚她们的实力。以及，‘为何贵族学生会来这里’也很引人注目。
如果在修特卢布律千的冒险者公会接受讨伐少龙的任务，铁定会被侧目而视。短时间显著成长的队伍注目度也非常高，如果他们知道在修特卢布律千的事，说不定反应就截然不同了。
原本学生跑到布兰登要塞就出乎学园与冒险者公会的料想，就连艾琳也知道无法掌握她们的行踪。
看到毫无反应的Chaos与艾莉西亚，艾琳不禁怀疑是不是自己的错觉。不谙世事的艾莉西亚就算了，Chaos跟缇弥丝也似乎完全没有察觉到。确实Chaos和缇弥丝也有脱线的时候。没有人顾虑周围的视线，艾琳独自一人烦恼着。
与少龙的战斗如Chaos所说，有些棘手但不至于苦战。
「就算用『睡眠云』催眠了还能浮在空中真是吓了我一跳」
「龙这种大型魔物是依靠魔法飞行的，不切断魔法它就会一直浮着」
少龙虽无法飞到高空，但还是可以做到等人高的低空飞行。看到钝重的身体浮在空中时感到非常不可思议，若是用魔法飞行的话艾琳也就理解了。
「对了，你们两个。难得的机会要不要制作新的武器」
「武器是吗？」
「没错，龙系魔物会掉落这玩意儿」
说着Chaos将手上拿着的水晶亮出来。水晶中摇曳着绿色的火焰纹样。
「这难道是『龙之魂』？」
龙之魂——。从年长的龙的遗骸获得的稀少水晶。拥有聚集周围魔力的特性，镶嵌在武器上可稍微减少魔力的消耗，供不应求的超稀少高价水晶。单纯作为宝石也非常值钱，不过在拜克瑟尔帝国持有镶嵌龙之魂的法杖便是独当一面的魔导师的证明。
「没错。得到了人数以上的数量，为了今后给艾琳小姐制作新的细剑，我和艾莉西亚则是一样的法杖」
「跟老师一样的法杖……。魔物也越来越强，考虑到今后确实有必要呢。赶快去吧」
艾莉西亚催促着Chaos，Chaos对她的积极反应感到疑惑还是听从了。他大概没注意到艾莉西亚为何这么心急吧。该说他是迟钝，还是不会看气氛呢。正因为如此才能够维持如今的关系，这对艾琳来说既是救赎也令人着急。
于是一天过去了。回到艾莉西亚的房间时艾琳问道。
「Chaos对艾莉西亚大人来说是怎样的存在呢」
「这个嘛。我觉得老师他……既是尊敬的恩师，也是哥哥一般的存在。但是为什么突然问这个呢，艾琳？」
「不，只是我一时兴起。请您忘了吧」
艾莉西亚愣了一下回答。没有任何羞涩与迷惑。并没有在说谎，而是出自真心。同时也十分明白艾莉西亚还未察觉到自己的真实心意。
艾莉西亚身边的异性Chaos还是第一个。缺失亲情的艾莉西亚要理解他是怎样的存在，看来还要花些时间。可是一旦自觉的话，总有一天会让艾莉西亚感到痛苦。在变成那样之前自己要忠告她。
再也见不到Chaos——这件事。
但是，目睹艾莉西亚至今为止的遭遇，无论如何都说不出口。现在从艾莉西亚身边夺走Chaos的话，那等同于收回刚展翅飞翔的鸟儿的翅膀。开始面对笼外世界的艾莉西亚会再次陷入孤独，甚至关闭心灵。夺走好不容易得到的普通人的幸福、艾琳无论如何都做不到。
如果Chaos是恶人的话艾琳也就不会有任何迷茫，但是他却是一个老好人，艾琳自身也并不讨厌他。与他共度的时光对艾琳她们主从来说非常快乐恬静，如果可以的话，艾琳真心希望能够一直这样。
如果不能实现的话，甚至想过将艾莉西亚托付给Chaos。比起其他乱七八糟的男人，Chaos更加老实可信。作为从者或许是大不敬，当做妹妹一样守护的少女从自己身边离开的丧失感与嫉妒心难以抑制，即使如此艾莉西亚应该会得到幸福。
但是，她也知道就连这个也有可能不会实现。作为侍女的想法与私人的想法互相对立，无论如何都得不到答案。
「……我要怎么做才好」
出了主人的房间艾琳独自一人低语。赤发从者的忧郁丝毫没有解决的迹象。
「是不舒服吗？今天的艾琳有点不对劲呢」
艾琳离开之后艾莉西亚独自一人倾斜着脑袋。今天她一直漫不经心地在想着什么，说的都是老师的事。
难道艾琳对Chaos有好感吗。一直独自照顾自己的艾琳能够与Chaos获得幸福的话，艾莉西亚觉得非常好。
然而，她的表情却忧郁不乐。高兴的心情中却不知为何沉淀着烦躁不已的感情，可能是对一直照顾自己的艾琳将要离开自己的寂寥感，艾莉西亚如是自欺欺人。
艾莉西亚打起精神坐在写字台。然后一边回想今天的经历一边记下，习惯讨伐时开始写的崭新日记也被新发现与自身的考察填满，这样下去写完一本也要不了多久。
（Chaos对艾莉西亚大人来说是怎样的存在呢）
刚才艾琳说的话涌上心头。艾莉西亚再次思考起自己的师父Chaos。
对她来说Chaos是自己的恩人。是对被家族和学园抛弃的自己有教导大恩的教师，尽管年龄相差无几，却与自己不同、是知识渊博的贤者。学识渊博却不骄傲自满，也有不知道的知识第二天就会去调查的努力家的一面。
不过在实战方面却非常严厉。组队的战斗变得激烈的话，有时回到学园立马倒头就睡。如今已经习惯了这种高强度战斗，可以对自身的成长感到骄傲。
短时间内成长到如此地步都是多亏了他。‘教学这么准确的话，难道以前有教过人吗’这样问了他，结果他回答‘像这样教人还是第一次’。自己是Chaos的第一个学生，这一点非常值得自豪。
（说起来老师是学生呢）
回想起以前询问Chaos时的事情。那时候，他说自己也是学生。说是上的普通学校，也就是平民学校吧。在他国的学校与Chaos一起学习，好羡慕那个学校的学生们啊。
魔法学概念也一定与拜克瑟尔帝国不同的吧。要是有一天能够去留学跟Chaos一起上学就好了，不过这是落第贵族女儿的自己所无法实现的梦想。
对Chaos带来的魔法概念非常感兴趣。拜克瑟尔帝国尽是研究未知的魔法、已知的魔法顺序排列的树状图魔法体系、既存魔法的有效性。只要将他带来的新概念传播开来的话，帝国的魔法学将焕然一新。
这么一想，与Chaos邂逅的自己真是太幸运了。跟她一样是「精神」型的魔导师，帝国的魔法学是无法让其才能开花结果的。跟之前的自己一样被绝望打击，失意地度过生涯。自己比任何人都清楚这份痛苦与辛酸，艾莉西亚痛心不已。
现在这样不行。要拯救他们的话必须要重塑现在的魔法学的状态。
接受Chaos教导的只有自己一个。知晓帝国的魔法学、熟知两者之间差异的也只有自己一个。所以艾莉西亚必须要改革这个国家的魔法学。
但艾莉西亚还只是一介学生，加之被称为「无才」的吊车尾。即使她的想法是正确的，到底不觉得周围的人会接受。改革之路困难重重，或许不可能实现，艾莉西亚如是动摇了。
写完日记艾莉西亚爬上床。这时，写字台旁边的法杖映入眼帘。镶嵌着绿色火焰摇曳的水晶。今天刚制作的，与自己敬爱的Chaos一模一样的法杖。拿到手中抱在怀里。
闭上眼睛握着法杖，艾莉西亚不可思议的感到安心。他那轻易就解决自己面临的难题的身影浮上心头，抿嘴一笑。无论遇到何种困难一定能够克服的，如是涌起了勇气。
没有实绩的话创造就行了。只要拿出各种魔法的检验实证的话，人们的认识也会改变吧。不要想着一步登天，一步一步改革就行。艾莉西亚的脑海中梦想不断膨胀。
至今为止不能使出像样的魔法的她本应就此满足了。身为伯爵家的大小姐想要得到不辱其名的实力，不、是想得到家人的认可，她的梦想止步于此。这是因为她被境遇逼迫，只有余裕怀抱这个目标。
这不能称作梦想。仅仅是目标，而目标的前方一无所有。但是，此时她凭借自己的意志描绘自己将来的梦想。她第一次拥有了梦想。
这个国家没有引导「精神」型魔导师之人。正因为没有教导艾莉西亚的Chaos的存在，所以艾莉西亚想成为他们的‘Chaos’。想要活用学到的知识，引导与自己相同境遇的魔导师。与自己的恩师一样走上教书诲人之路。
为此，与既存的魔法有何不同、应该修正什么，必须一一验证。要做的事堆积如山，但是并不会将其只当做是困难，艾莉西亚已经无所畏惧了。
需要从Chaos那里学到更多东西。Chaos不是这个国家的魔导师，总有一天会离开这里吧。在此之前要尽可能多的学到他拥有的知识。
Chaos会离开这里——这想法涌上艾莉西亚心头时，她的胸口便像针扎一般的痛。 




第十三章 转职~危险~
第十三章 转职~危险~
『Another World』的世界伊斯托比亚存在教会。也就是说这个世界也有人们信仰的宗教，这个宗教信仰的是创造世界的创世神。
创造神总共有五柱，不过现在信仰的只有其中三柱。剩下的二柱似乎失踪了。封印邪神时也有殒命的神名，说不定跟这个有关系。
你问我为何说起这个，那是因为「转职」需要教会。转职如其名是变更职业的系统，明确来说是从最初设定的职业转成上位职业，能够习得更强大的技能。顺便一提『Another World』中最初设定的职业称为一转，上位的职业称为二转。
二转可以从三个职业中选择其中一个。例如一转的战士，可以从「骑士」「圣骑士」「狂战士」中任选一个。技能因职业而异，拥有各自的特色。
「骑士」的防御系技能比攻击的多，拥有全职业中最坚固的防御力。「圣骑士」的攻守非常平衡，还可以习得恢复魔法。最后，「狂战士」的攻击系技能较多，拥有全职业最强的攻击力。
也就是说二转的战斗方式会大幅改变。只能转一次，所以二转可说是极其重要。
魔导师可从「古代魔导师」「贤者」「召唤士」三个中选择其一。「古代魔导师」是追求火力的职业，能够习得偏向攻击的魔法；「贤者」擅长辅助，「召唤士」则是召唤召唤兽战斗的咸鱼职业。
我是「智力」型的，准备转成威力取决于智力的技能较多的古代魔导师。似乎能够习得相当强力的技能我非常期待。
转职是有条件的。首先是等级要50以上，然后是向教会的祭坛献上作为供品的道具。貌似是设定为转职可以得到创世神的加护，获得更强大的力量，所以才要向创世神献上供品。
进献的供品是既定的，从遗迹获得的道具或者魔物素材都可以。魔物盘踞的遗迹，设定上比普通的魔物要稍强的魔物的素材，既然可以借得神力相应的考验也是理所当然的吧。为什么要设定神明给予人类试炼呢。
是想兼顾孤独玩家、一个人也能攻略吗，一个人多少有些困难不过三人联手更是轻松搞定。不费吹灰之力就集齐了供品，等级也到达50。总算达成条件了。
于是来到教会。教会内没有人在，普通的MMORPG倒不觉得有什么，但是VRMMORPG中却不知为何有种非法入侵的感觉。大门打开着就算进去也应该没事吧，教会这种地方感觉会助长罪恶感呢。
这座教会与中世纪西欧教会非常相似，虽然不像著名教会一样装饰有彩色玻璃和天使像的壁画，但是质朴的氛围与从大窗照射进来的阳光相得益彰，给人以肃穆神圣的印象。这样的建筑物个个别出心裁，对制作者们的手法真是佩服得五体投地。
祭坛后竖立着三柱神像，似乎就是被称为创世神的神明。只要把供品放在祭坛上就可以了。
「那个，那啥，适合我的二转真的只有那个么」
艾琳小姐打从心底嫌恶地说道。到了这时候还是一脸不情愿看来相当讨厌呢。
「我觉得其它二转与艾琳小姐的长处不相符合」
缇弥丝说的没错。艾琳小姐的长处是速度，这样一来活用高防御力减少伤害为前提的「骑士」就不适合她了，「精神」也没高到可以使用「圣骑士」的恢复魔法。如此便不得不提升其它属性，会埋没了艾琳小姐的长处。也就是说「狂战士」是最适合她的。不过，仅仅是适合而已，也不是不可以转成其它二转。
「那可是『狂战士』哦，不是给人一种战斗狂的印象嘛」
「狂战士」确实没给人什么好印象。原意是无视敌我无差别攻击的战士，词源似乎也有「不带脑子之人」的说法令人联想到可怕的野蛮民族。
「只是个称呼而已，你只要当做是得到新的力量就行了。艾琳小姐不可能会改变的啦」
「说的也是。我也不是当『贤者』的料」
艾莉西亚预定转为「贤者」。职业是贤者也挺奇怪的，贤者一般来说是人们的评价吧。
「可惜不能跟老师使用同样的魔法」
「还是有一部分的魔法相似甚至相同的啦，不如说组队的话比起使用一样的魔法还是多种多样更容易战斗」
「我并不是指这个……」
我好像想错了。不止艾莉西亚大人，艾琳小姐跟缇弥丝也是一脸无奈。说不定正是因为无法理解这些微妙之处才交不到朋友。感觉要消沉了。
振作起来「转职」吧。取出道具放在祭坛上。……咦，什么事都没发生哦。难道是步骤弄错了。
「哇……好漂亮」
「Chaos！你闪闪发光了哦！？」
窗口照射进来的光芒聚集起来，如同聚光灯一样倾注在我一人身上。不仅如此，格外明亮的光带在周围飘动着。这就是得到神明加护的特效吗。
是陶醉在氛围之中了吗，感觉得到了什么神秘的力量。待到光芒散去打开属性栏确认，职业变成了「古代魔导师」。看来转职成功了，参数的一部分也得到了强化。
供品还在。只要证明拥有搜集道具的实力就行了吗，将道具放回背包。缇弥丝似乎感到有些不可思议总觉得有点在意。
「下一个是我呢」
艾莉西亚大人站在祭坛前，献上供品。
「哦，是何人？来教会有何……」
大门一开疑是神官的表情平静的男性们出现了，与此同时光芒倾注在艾莉西亚大人身上。艾莉西亚大人这般惹人怜爱的女孩子站在祭坛前接受祝福的景象美如画，让人联想到动画场景。
「啊，这难道是。喔喔，神啊……」
神官们吃惊地拜伏在地，宛如看到神明的奇迹。亲眼目睹这种景象确实难免会吃惊，但是吃惊过头了吧，现实中这么搞铁定会被当做恶作剧，谁让这里是幻想世界伊斯托比亚呢。
「似乎成功了呢」
艾莉西亚大人轻飘飘地转了一圈。怎么看都没啥变化，不过转职应该顺利完成了。我点点头回答。
紧接着是艾琳小姐。神官们依然屏息静待拜伏在地。啊、刚刚、合掌祈祷了，感觉是有些过剩的演出，不过算了。反正事情办完了。
那就马上确认技能吧，话虽如此事先也已经调查过了。思考利用有限的技能点安排技能构成非常的愉快，享受试验「自己想出来的最强技能构成」能否实现的过程。我觉得不只有我但凡玩过MMORPG的人都这么想过。什么等级配什么技能构成，网上也是众说纷纭，其中甚至有人自愿制作了非公认技能模拟器，作为技能构成的参考。
古代魔导师习得的魔法中，存在着各属性最高威力的魔法。它们被特称为‘极大魔法’。
极大魔法威力超强的另一面，使用条件比起其它魔法要来得困难的多。极大魔法完成要花二十秒，在魔法发动之前毫无防备。这一点即使提升技能等级也没用。二十秒内不能攻击，只能一昧躲避，条件极其苛刻。
以及，冷却时间为三百秒，基本上无法连发。消耗的MP也非常多，但，这武器镶嵌了龙之魂有着「可以回收造成伤害百分之几的MP」的特性，视威力与魔物的数量能回收不少，有时甚至能够完全回收。
除了制作武器的素材之外，利用特定的道具为武器附加特性被称为「附魔」。附魔的素材需要使用贵重的道具，所以能够入手许多龙之魂运气真好。用剩下的拿到公会卖还可以得到一大笔钱。
我为了这一天一直节约着技能点，能够习得极大魔法的其中一个。火·水·风·土·无，要学哪个好呢。魔法的效果尽是岩浆、冰河时代、落雷、地震、陨石等天变地异级的。不愧为极大魔法。
咦，落雷和陨石是从哪里召来的呢？果然是上空吧。那么如果有天花板挡着的话就使用不了了吗？
完全搞不懂。这游戏连地形都能破坏所以没问题吗，要是在洞窟中落下陨石的话铁定会变成崩塌大事故。就算不会崩塌，撞到天花板上可打不中敌人哦。这种事攻略论坛上也没有记载，正好可以习得试试看吧，艾莉西亚大人她们的技能也试验一遍比较好吧。
洞窟内落下陨石——哇想想就觉得可怕还是换成落雷吧。风属性的极大魔法『天雷』。技能等级也升到最高级吧，剩下的技能点用来习得其它魔法。好了，赶紧来试试新习得的魔法吧！
布兰登要塞远处的某个钟乳洞。地面凹凸不平且容易滑倒相当难走，从天花板上长年生长下来的钟乳石、以及从钟乳石尖端滴落的水滴、比艾莉西亚大人的个子还要高的石笋与石柱共同构筑出一个独特的世界。
「嘿，景色很美呢」
艾琳小姐看得入神。就连平时都绷着个脸的她，面对大自然孕育出的壮观神秘的景色也不禁入迷。这份景观可以成为观光胜地了呢。
「快试试新习得的魔法吧」
「嗯，说的也是」
艾莉西亚大人压抑不住好奇心兴致勃勃。「贤者」的魔法强力到被揶揄为‘平衡破坏者’，其中最具代表性的是提升同伴攻击力的『附加』，堪称贤者版的极大魔法，虽然有限制，不过据说是贤者必须最优先习得的强力技能。
除此之外，艾莉西亚大人还习得了提升同伴防御力的『精神之盾』、使魔法无效化的『擦除』。虽然也可以习得部分与「古代魔导师」同样的魔法，但是贤者的魔法威力与效果直接与「精神」的高低挂钩，古代魔导师则是与「智力」直接挂钩，两者的魔法不尽相同。
艾莉西亚大人一一测试完习得的技能之后，轮到我。威力与范围有多大心里完全没底，所以让艾莉西亚大人躲到我的身后。要咏唱的魔法自然是、
「『天雷』」
咏唱一开始，天花板上就显现出浅蓝色的发光几何学模样的魔法阵。由于瞒着艾莉西亚大人她们要使用的魔法，所以她们看到突然出现的魔法阵发出惊愕的声音。缇弥丝则皱起眉头。
「老师，您这是什么魔法呢？」
「这是，感觉有些不妙哦」
「那那个，Chaos先生。在这里使用这个魔法是否有些不妥……」
她们异口同声地诉说极大魔法造成的异变。魔法阵接连产生非常可怕的黑云，会着急也是理所当然。原来如此，是害怕黑云啊。黑云逐渐蔓延开来，如同被云层覆盖的山脉的颠倒版钟乳石渐渐被掩住，黑云的波浪中出现耀眼的放电现象。
「这个魔法叫『天雷』，是一种落雷魔法。本来的话就算在洞窟内使用也没问题，但是在钟乳洞内钟乳石会因冲击而掉落相当可怕」
「落雷！？在这种地方吗！？」
「等，等等！这片云的底下会落下雷电吗？」
黑云蔓延到钟乳洞的深处，不安也随之增强。我的额头也流起了冷汗，有些，不、是完全超乎预料啊。幸好是往洞里深处去，只要退到后面应该不会被卷进去。但是咏唱已经到二十秒，能躲的地方极其有限。
「艾莉西亚大人，请您退后！」
「不，我不会丢下老师不管！」
艾琳想要带她后撤却被挥开了手，艾莉西亚站着不肯走，缇弥丝也完全不打算离开。明明只要丢下我就好了！
如是你来我往的期间咏唱完毕。在这种时候感觉二十秒真是短暂。
「趴下！」
「呀啊！」
咏唱完的同时我转身掩护旁边的某个人卧倒。瞬间，刺眼的光芒照亮了洞窟，爆炸声造成的冲击碾压着后背。
「…….大家、都没事吧？」
一边摇头挥去雷鸣造成的耳鸣一边环视周围。貌似是落石的影响，周围尘土飞扬呛得慌。这样的话不好找人。
话说回来我到底扑倒了谁来着，由于是一瞬间的事并不知道究竟救了谁。正好可以抱入怀中，体格感觉不像是艾琳小姐的。
「啊……」
四目相对。缭乱的薄紫色柔发，被灰尘稍微弄脏的白色肌肤。薄紫色的双瞳映照着我的身影，于是我终于意识到她是艾莉西亚大人。
比我年幼的纤细少女，正好可以抱入怀中也是理所当然的吧。切身感受到她比想象的还要纤弱。
「那，那个。我没事的」
艾莉西亚大人垂下双眼。这幅模样天真无邪惹人怜爱。胸口剧烈起伏，心如鹿撞
话说，假设这状况被拍下，若要为这照片附上标题的话，就是‘不良少年推倒可怜少女的现场’。这状况要是被谁看到了的话非常不妙。
如是想着打算起身。
「那个，这个」
——但，动弹不得。艾莉西亚大人紧抓着我的风衣左袖不放，她似乎没能理解自己的行动，混乱焦急的同时缄默不言。
「冷静下来，艾莉西亚大人。手能不能放开呢」
「啊，是。那个，咦」
手却不如己愿，抓着袖子不松开。或许是刚才的落雷太可怕了，而且有可能落石，这么幼小的孩子会害怕也是理所当然。绝对，绝对不要误会啊、我！
话说要赶紧想办法安抚艾莉西亚大人才行。但我完全不知道该怎么搭话才好。
话语不行的话触碰呢？不行，触碰艾莉西亚大人这般的少女会被举报的。「发生可疑男子向少女出手的事件」什么的我可敬谢不敏。话说，这里是游戏不会发生这种事的吧，大概。
想着这种无关紧要的事时便意识到自己极其混乱这一事实。理解了虽然是年下的孩子但艾莉西亚大人也是女孩子这件事，面对推倒她的状况，孤独的我束手无策。
想来想去还是得不出答案。孤独的我就算想收拾事态也想不出什么好办法。所以作出决定，伸出右手。艾莉西亚大人吓得一颤，视线追着我的右手看，她的表情混入了各种感情。就在右手即将触碰到她时她合上了眼睑。
于是，我将艾莉西亚大人——斗篷上的尘埃拨去。
怎么说呢，这就是孤独的极限。这样做就竭尽全力了，求放过。艾莉西亚大人也睁开眼睛，表情与先前不同，露出难以言喻的复杂表情。与此同时她抓住袖子的手也渐渐松开，左手总算恢复了自由。我双手撑地缓缓起身。
「艾莉西亚大人，您没事吧！？」
艾琳小姐来得正是时候。不知何时尘埃也落定了，看来她是躲在石柱后面避难。即使如此还是粘的满身灰，将她全身染白了。
「Chaos先生，差一点呢。不觉得很可惜吗？」
看到缇弥丝撅起嘴角我扭向一边。
「我没事，老师他保护了我。艾琳和缇弥丝也都没有受伤吧」
艾琳小姐扶起艾莉西亚大人。
「幸好您安然无恙，我和缇弥丝也都没事。不过，居然有这般的威力……」
钟乳洞的深处被天雷夷为平地，天花板上挂着的钟乳石折落在地化为粉尘。黑云地下的石笋也同样消散无踪，看得到的地方尚且如此，说不定目不能及的深处也是一个样。若是在现实中，千年以上才能造就的美丽自然景观一瞬间便灰飞烟灭。真不愧是极大魔法，威力与范围都不是一个次元的。
「C-h-a-o-s-！」
冰冷的声音让后背涌起了恶寒。鬼，有鬼。艾琳小姐被尘埃包裹着化为白毛鬼。想立刻拔腿就跑。
「你这家伙，不会是故意的吧？」
丝毫不敢反抗视线冷彻的艾琳小姐，死命摇头否定。就算求饶似乎也得不到原谅，艾琳小姐的视线依然非常严苛。
朝其她两人投去求助的视线。缇弥丝貌似无意帮忙，笑而不语。艾莉西亚大人则默默地看着我之后，浮现出苦笑。
「您自求多福吧，请好好反省。老师」
如是拒绝。艾琳小姐在笑，如同盯着毫无抵抗的猎物的狮子的狰狞笑容。
这既视感是什么鬼。啊，我想起来了。由于公司的应酬去了大姐姐招待的店，那里的大姐姐的附带照片的名片被发现的父亲与由怒转笑的母亲。（小P：嘿嘿，大姐姐，yoooooooo）
那个时候，被母亲拷问——不对，是诘问，我却笑着目送向我求助的父亲。抱歉啊，父亲。我现在终于明白您的心情了，尽管恨我那时候对你见死不救吧。所以这里能不能饶小人一命呢。
「做好觉悟吧，Chaos」
OK，艾琳小姐。我做好觉悟了，SEIZA（士下座）的「SEI」是诚实的「诚（SEI）」，诚实地士下座谢罪吧。为了尽可能保住小命，不惜平身低头霸*。（注：说ORZ或者失意体前屈你们就懂了吧）
这一天，第二次雷鸣在钟乳洞响起。
***
曰：岂可将艾莉西亚大人置身于险境。
曰：注意自己魔法的威力再使用。
曰：给我自重。
曰：长点记性。
面对艾琳一小时的说教，Chaos唯有士下座，全心全意谢罪。一开始还是正儿八经的内容，不过艾莉西亚觉得从途中开始就变成了艾琳的牢骚。但是，这气氛可不敢指摘。
一瞬间就破坏了钟乳洞的神秘景色，就算是自己的恩师也要好好反省如是搪塞，然后一直看着Chaos被责备的光景。
缇弥丝似乎也无意救Chaos，坐在附近的岩石上愉悦地看着。
艾莉西亚抚摸着斗篷。先前Chaos隔着斗篷间接触碰了她的左肩到手臂，在他的记忆中异性只有父亲触碰过自己。被触碰的地方如同烈火灼烧般火辣辣的。
还有，落雷的瞬间Chaos护住艾莉西亚的时候抱住了她。回想起那一瞬间她就羞涩得全身发烫，那时候的冲击甚至连落雷的事都丢到脑后，莫名的感情与羞耻心让艾莉西亚忍不住捂着脸颊。
但是没有任何不快感或嫌恶感，反而感觉舒坦。虽然不久前被双亲拥抱时的记忆已经朦胧不清，不过与那时候相同，不、比那时候更多的喜悦在艾莉西亚的身体中荡漾。甚至希望时间就这样停止。
艾莉西亚唯一留恋的就是Chaos的右手。那只右手如果触碰的不是斗篷，而是更加往上的话，他究竟会触碰哪里呢，说不定是抚摸自己的脸颊。她抚摸着脸颊，感觉跟她所想象的完全不同，再怎么抚摸自己的心都没有感到满足。
为何希望Chaos这么做呢，她也不能理解自己的感情。然而这份感情在还没发现之前就已经萌芽，察觉到时已经膨胀到无法压抑了。即使知道不害臊，还是难以压抑。
被难以压抑的感情折磨，艾莉西亚变得泫然欲泣。在被家族抛弃到与Chaos邂逅之前自己一次都没有哭过，为何自己变得这么脆弱了呢。何时才能够理解这份感情呢她如是自问自答。
兴趣是有的，然而还是害怕理解这份未知的感情，本能的拒绝理解了。如果，理解了这份感情的话，是否会破坏现在的关系如是感到不安。正因为如此，她选择跟以前一样将这份感情封印。
艾莉西亚内心纠葛的期间艾琳的说教似乎结束了，Chaos起身。看着铁青着脸的Chaos，她的不安瞬间烟消云散。
跟在离开洞窟的Chaos的身后，旁边的艾琳，以及最近经常相处的缇弥丝，一如既往的光景。坚信这份光景无论明日还是明后日都会一直持续下去。
走出钟乳洞时，已是夕阳时分。考虑到学园的门限，不得不返回。愉快的时光总是转瞬即逝，艾莉西亚切身感受。尽管如此明天也一定会到来，这份愉快的时光还会继续下去。她下意识这么坚信。
「今天已经很晚了，是时候解散了吧？」
回到学园，记下今天学到的东西，然后睡觉。正因为相信这样做能够再次与Chaos他们相会，艾莉西亚才能轻松愉快地道别、一如往常。
但是，这并不可能一直持续下去。
「抱歉，我暂时不会来这里了」
「诶——」
艾莉西亚失去了言语。刚才Chaos说了什么？
对着脑中一片空白的艾莉西亚，现实却残酷无情地摆在她的面前。
这是突如其来的离别。
拜克瑟尔帝国偏东的某个地方，这里的一座大型建筑物的一个房间被染成黑红色。
房间内的数名妙龄女性以少女为中心毕恭毕敬。被黑色礼服包裹的少女玩弄着银白色长发的发梢，貌似感到很无聊，紧密双唇一脸无趣的漫不经心。
「唉，好无聊啊。这么简单的话早知道就去别的国家了」
说着少女举起盛有红色液体的酒杯，一饮而尽。口边的红色液体滴落到病态的白皙肌肤上，用黑色花边的手套将其拭去。
少女看起来只有十岁，却拥有宛如成年女性的妩媚，酝酿出反常的气氛。
「那边似乎还要费些时间，到底在搞什么。主人的命令是绝对的，却尽是些无能的废物真是讨厌啊。果然优秀的就只有我卡蜜拉酱呢」
自称卡蜜拉的少女让身旁的女性撤下酒杯，大发雷霆。她的不悦令周围的女性开始战战兢兢，若是引起少女的不快自己的性命就会被夺去，她们打从心底感到恐惧。
「嗯~太无聊了……。啊，对了」
想到了主意，少女‘啪’的锤手。是与年龄相符合的举止，周围的人却紧张起来。说不定她一时兴起就对自己出手如是感到心惊胆战。
「有一个抵抗到最后的骑士吧，来个人把他带过来，还有准备好我接下来说的东西」
看到卡蜜拉开心地笑着，女性们安心下来，对自己不用是对象这件事。然后哀怜，接下来被玩弄的对象的末路。
不久一名中年骑士被带到房间，他被绳子束缚着，不然粗犷强壮的男人面对少女毫无反抗、老实遵从实在不自然。
进入房间骑士闻到异臭皱起眉头。
「那个，我记得你是担任这座城市防卫的骑士吧。晚上好」
「…….怪物」
女性的一人想堵住骑士的嘴，但卡蜜拉制止了她。
「哎哟，居然说这么可爱的少女是怪物，太过分了。你是不是绅士教育不足，而且还是个笨蛋。骂怪物是怪物根本不是侮蔑哟，骂人类是人类你也没什么感觉是吧？」
「哼……究竟有何贵干」
骑士的话并没令卡蜜拉感到不悦，反而觉得有趣，骑士貌似感到不悦不想啰嗦直指主题。
「明明聊得正欢呢，嘛啊算了。我正想消磨时间，想让你来助助兴」
「助兴？」
「没错，助兴。单纯的游戏，玩耍哟。对你也有好处哦，如果你赢了的话就完好无损地放你走，我觉得对现在的你来说这报酬算是破格的了，如何？」
骑士如同要辨别真伪般纹丝不动。
「输了又将如何？」
「没什么。不过要是让我开心的话可以给你奖赏，生杀大权握在我的手上，条件十分足够了吧」
骑士思考着。只要有这怪物在，他就只能一昧等死。那么顺她的意也无不可，但是，这里还有自己的家人与部下。只有自己能够解放让他感到愧疚。
但是，若是将眼前的怪物放置不管，毫无疑问不仅这座城市连同整个国家都会遭殃。必须尽快上达天听的骑士的职责重重压在他的心头。
「你不说话我就当做是拒绝了哦，这种机会可不会有第二次了」
看到骑士一直不作回应卡蜜拉不悦地问道。少女仅仅是心血来潮，足以让他确信这种好机会没有第二次了。
骑士闭上眼睛。回想起自己的重要家人，年迈的老父、相亲相爱的妻子以及可爱的儿子；接着是仰慕自己的部下。狠下心将他们抛弃，尽管怨恨我吧。
骑士睁开双眼。看到他的表情，卡蜜拉撅起了嘴角。
盛有红色液体的四个酒杯摆在骑士面前。
「游戏很简单哟。你、很会品酒吧？品尝之后猜猜看出自哪里。非常简单吧？」
「哼，怪物也会品酒啊」
「那是自然，我也相当有心得哦。我有个特技哟，能够品得很详细。你又如何呢？」
骑士默不作答。虽然没有表露在外，但是内心抿嘴一笑。
这个国家的贸易非常旺盛，这座城市作为贸易的中转站流入了来自他国的各种各样货物。其中也包括了葡萄酒，这座城市自然也管理着众多来自他国的美酒。
他与部下开怀畅饮的海量，甚至被妻子呵斥。尝遍了各地美酒，自然对自己的酒艺很有自信。
「被绑着也饮不了，我来喂你吧。尽可感到荣幸」
卡蜜拉取过一杯，送到骑士嘴边。骑士虽然对没见过的酒色感到奇怪，不过为了猜出品种嗅了一下酒香——被呛到了。
「咳，咳。这，这是什么！？」
「咦，怎么了。还一口都没喝就被呛到了」
「放屁！你在耍我吗！这根本就不是酒！」
房间内的气味被消除了所以他没能察觉到。酒杯里根本没有葡萄酒的芳醇，反而充满了呛鼻的腥臭。而且还是对骑士来说习惯的味道。
「这完全是血吧！」
听到骑士的话卡蜜拉愣了一下。‘对了’的想到了什么的样子。
「这还真是抱歉，没有跟你说清楚。这是血葡萄酒哟。怪物拿出来的葡萄酒怎么可能会是单纯的葡萄酒呢」
「这种东西人类才不会喝啊！」
看着愤慨的骑士卡蜜拉阴沉着脸。
「你真是个过分的人类呢，太差劲了。浪费了我难得为你精选的美酒」
骑士看着故作伤心的卡蜜拉怒火中烧。丝毫不在意骑士的反应，卡蜜拉饮下葡萄酒。
「这个是年轻男子的血呢。身体应该锻炼得很强壮，入口清爽。但是，貌似不是处男，带着些许苦涩。是这座城市土生土长的吗，还有点新鲜」
骑士看到卡蜜拉品酒露出惊讶的表情。再怎么说骑士也听不明白，他完全看不穿少女的意图。
取过别的酒杯靠近一闻，卡蜜拉皱起了眉头。
「呜哇，这味道是什么鬼！散发着一股老人的臭味真是恶心，看来是相当高龄的人类呢。根本喝不下去，这一点不管哪座城市都一样呢」
卡蜜拉一口没喝就丢了就被，接着拿起下一个酒杯。
「算不上……换口味。是中年的女性呢，虽然是漂亮的女性，但似乎生育过。要是更甜一点就好了，果然女性还是要处女才最好喝呢」
「喂，那难道是……」
骑士冻住了。年轻男子、老人、中年女性。骑士即使最初感到莫名其妙，也终于还是理解了少女为何特意为自己准备了血葡萄酒。若果真如此，最后的酒杯里面是——。
与难以置信的想法相反骑士伸出了手，但终究还是没能够到，卡蜜拉一口气喝下最后一杯葡萄酒。
「噗哈~，最后是十岁左右的少年呢！嗯嗯，就是要这个味道啊，入口甘醇。真是爽歪歪啊！童贞十年就是非同一般！跟之前的女人似乎有血缘关系呢，味道非常相似」
「这不、可能。闭嘴，给我闭嘴！」
疑问变为确信时骑士暴走了。但是，旁边的女性即刻将他摁住。
「总算察觉到了么？这也太迟钝了吧？我只要闻闻味道就知道了，人类是否太薄情了呢。又或是答应这个游戏的骑士大人才是特别薄情的那个呢」
「那些、果然是」
「答案是你的关系者的血哟。这是与你的部下和家人感动的再会哦！如何，我可是为你精心准备的。有没有感到愉悦呢」
卡蜜拉瞥了一眼失去血色的骑士。
「最初那个好像是你的部下，最近才刚结婚么。虽然有点可惜，但他是为你献出生命的所以算是得偿所愿吧。啊啊，被他拜托‘如果你答应游戏的话希望我向你传达’，『队长，你为什么要背叛我们』这样呢。这也是没办法的事，所有人知道自己被当做筹码之后，怒骂着你咽气了呢。人类真是不可思议。他们貌似不相信的自己的上司，你身为队长却在部下中太没人望了吧？」
为你介绍一下我的乖眷属吧，卡蜜拉同情地说道。
「这一点，你的父亲与太太倒是非常坚决。对了，他们也有留下遗言哦。『不用管我，你只要为国家竭尽全力就好』，血虽然不能喝，但真是帅气啊。你的妻子则说『儿子就拜托你了』，她倒下的瞬间，我才想起忘了告诉她、你儿子不久也会跟着上路。我真是太不留神了，不过他们在那边一定有好好团聚所以没问题吧」
骑士无言以对。他的脸上浸满了泪水，紧咬牙齿侧着耳朵，只为听清家人遗言的一字一句。
「最后是你儿子的遗言哦。『疼！爸爸，妈妈，爷爷救我！我好冷，什么都看不见好害怕』。吓到他可真抱歉，不过我觉得有这样的爸爸还是趁早放弃吧！反正在那边还有妈妈跟爷爷！」
模仿少年最后嘭的倒下。面对亵渎死者的行为骑士只能干瞪眼。
「他们的牺牲并没有白费，尽管安心吧。你儿子以外的人都变成了眷属，不过那些不能装入酒杯的血液我本着义务处分了。啊，你儿子的血我直接喝的、非常的好喝哦！」
‘非常的好喝，谢谢款待’地卡蜜拉在骑士面前优雅行了一礼。骑士的挣扎变得更加激烈。
「于是，你现在什么心情？守护的家人与城市被横夺，舍弃本应守护的事物逃走，以他们的牺牲换得逃生机会。呐，你现在什么心情？告诉我吧」
「…….了你」
「诶~你说什么？卡蜜拉酱听不到，不能说得大声点吗？叔·叔~」
卡蜜拉在骑士的耳边私语。
「我要杀了你！我要杀了你！」
骑士的眼神中寄宿着深深的绝望与憎恶。先前失去血色的青白色肌肤由于愤怒变得赤红，他的口中只有对卡蜜拉的诅咒。
明明被投来恶意，卡蜜拉却打从心底感到愉悦。
「何等的愉·悦~！交杂着绝望与憎恶，你真是太棒了。给你奖励」
卡蜜拉抱住骑士，她的纤细手臂缠住骑士的脖子。
「送你去见你的家人，我真是何等的温柔」
光芒一闪的尖牙。卡蜜拉毫不犹豫地咬住骑士的脖子。
「哈啊，爽、爽。对了，剩下的随便处理了吧」
一本满足的卡蜜拉催促旁边的女性打扫。
「那么，时间差不多了吧。『映照』」
卡蜜拉举起手朝桌子上的水晶球注入魔力。于是透明的水晶发出光芒，映照出某座建筑物。
拜克瑟尔帝国北东部有一座名为艾森斯塔特城塞的要塞。东方的平原与科缪恩联合国相接，原本是为了防备科缪恩联合国建造的，现在则是阻挡北方森林地带的魔物的来袭。这座城塞是魔物无法穿过，坚不可摧的要塞之一。
「呼~啊，看守真是辛苦」
城塞监视塔上的哨兵打着哈欠环视周围。现在还是黎明时分，没有人责备他。
需要警戒的北方来自魔物的袭击偶尔发生，少数的士兵就可以击退。虽然魔物群起而攻之是一回事，但是依靠本能行动的魔物不可能统帅大军。而且，森林地带的地形不适合大军行进，这座要塞无所畏惧。如此一来，警戒这里的士兵会疏忽也是无可奈何。
「嗯？那是、什么？」
哨兵眯着眼睛注视。隐约可见数个影子朝这里逼近，面对难以置信的光景士兵不禁怀疑起自己的眼睛。
「这个方向，难道是……」
看见影子的方向是平野，也就是自科缪恩联合国而来。影子的来处既有城市也有要塞，很难想象科缪恩会放任不管。
「难道科缪恩想挑起战争吗！？」
哨兵说出最糟糕的设想。但是，这原本是不可能的事。既与拜克瑟尔帝国的贸易获得利益，不作宣战布告就进军会招致周边国家的非难。这对科缪恩百害而无一利，而且国力劣势的科缪恩向拜克瑟尔帝国挑起战争只能认为是鲁莽。
「不对，那些不是马或人……。是魔物吗！但是为何魔物会！？」
逼近的影子不是步兵或骑兵的大小，貌似是相当大型的魔物，而且还是哨兵从未见过的种类。不仅如此，其中还有会飞的魔物。哨兵虽然不知道这么多的魔物是如何越过科缪恩的，但时间刻不容缓。
「敌袭！有敌袭！魔物大军正逼近这里！」
听到哨兵的声音，城塞里的士兵慌忙出动。完全看清魔物的时候城塞的迎击态势已经准备好了。
「那是狮鹫。注意投石，拉近距离之后放箭！」
狮鹫。长着鹫的头与前足，身体却是狮子形状的魔物。狮鹫的攻击方法是利用前足从上空投石，亦或是俯冲下来用锐利的爪子或喙攻击。
毫不例外，狮鹫用投石袭击城塞，狮鹫的纤细钩爪能抓住的石头有限。士兵们举起盾牌抵挡投石。
落下的石头砸中盾牌。那一瞬间——爆炸了。（小P：真的是瞬间爆炸）
「爆炸！？难道是用火药，不、使用炼金术制作的吗？为什么狮鹫会有这种东西！？」
没人回答被爆风伤到的士兵。监视塔由于爆炸崩塌，士兵被压在下面。士兵们被爆风的余波卷入惨叫之中。
然而爆炸并非只有一波。飞在空中的狮鹫接连抛下会爆炸的石头，设置的路障连同士兵一并被吹飞。已经无人敢挑战狮鹫了，狮鹫优哉游哉地飞在空中、蹂躏着城塞。
「妈的，这他娘的只能一昧挨打！」
「但是，爆炸造成的火灾，根本……，呜哇，什么声音！？地面在摇晃…….！」
坚固的物体撞上城墙的声音回响着。与此同时城墙摇晃起来，由于爆炸变得脆弱的城墙发出哗啦哗啦的声音崩落。
撞上城墙的是魔物。身躯比人类大上两圈，皮肤为灰色有着厚钢铁的坚硬，无惧些许的障碍物与攻击。鼻子前端长着一个巨大的角，四足行走。数量恐怕超过了一千。身体看起来钝重笔直前进的速度却意外的快，失去城墙庇护的如今，不费吹灰之力就冲进了城塞内。
上空被制压加之城墙被破坏，士兵也由于城塞内的混乱无法做出有组织的行动。城塞作为要塞的意义已经荡然无存。
「数量差太多了！这里会撑不住的！不只这里其它城市也岌岌可危，得赶紧向布兰登要塞报告！」
残留的士兵开始撤退。其背后被机动性高的狮鹫偷袭，大半被歼灭了。
以坚不可摧闻名的艾森斯塔特城塞仅仅半天就陷落了。
「哎呀~，原先还对主人的话半信半疑，还真是惊人。利用机动性优秀的狮鹫夺取制空权，投下『爆发石』击溃敌阵之后随即以突进力强大的犀牛镇压地面。说来简单，不过转眼间就破坏城塞什么的，真不愧是主人想出来的作战」（小P：这怎么有点像闪电战呢）
看到水晶映照着艾森斯塔特城塞的惨状，卡蜜拉满意地点点头。
「嘛啊，对头脑简单的野兽们来说非常合适的作战。本来还对主人说的‘参考人类的战术’有些担忧，啊~啊，我也想要搞得这么华丽啊，不过这边的准备很花时间是个难点呢。话说参考的战术是叫什么名来着」
卡蜜拉双手抱臂，回想起主人的话。
——别小瞧人类。向人类学习并加以利用——
虽然不敢反抗敬爱的主人，但是脆弱的人类有什么值得学习的，身为忠实仆人的她觉得不可思议。不过，考虑到主人的作战在各地做出的实绩，实际上错的是自己，对主人的先见之明感到畏惧。
攻陷艾森斯塔特的战术也是主人想出来的。
「我记得是那边世界的——『闪电战』。真是个好名字」（小P：还真是啊）
看着城塞崩落的最后姿态，卡蜜拉露出妖艳的笑容。
「那么，帝国是否能够承受住这招呢」 




第十四章 大规模事件 ~布兰登要塞防御战~
第十四章 大规模事件 ~布兰登要塞防御战~
自Chaos突然提出的道别已经过去了三天。自那天以来，艾莉西亚一次都没有离开过学园。与连日忙碌相反的平稳日子。疲惫的身体得到了休息，然而艾莉西亚的心却静不下来。
那一天Chaos的话语一直缠绕在她的心头。一直烦恼着。
「抱歉，我暂时不会来这里了」
「诶——」
「怎么回事？Chaos」
代替失去言语的艾莉西亚，艾琳愣了一下问道。
「最近要考试，暂时没法来这里了」
Chaos是学生。艾莉西亚入学的魔法学园，虽时期不同也有考试。考试期间无暇来布兰登要塞，但这应该只是一时而已。在考完试之前都不会来这里了吧。虽然无法相见的期间很寂寞，但只是一时的话就不用担心了。艾莉西亚安心地抚了抚胸口。
「那么考完试之后，就能再见面了吧」
「嗯。不过得一星期之后才能来」
Chaos含糊地说道。艾莉西亚感到不安。
「之后我打算去科缪恩联合国」
东方的科缪恩联合国。艾莉西亚虽然没有去过，但至少知道那是拜克瑟尔帝国邻边的通商国家。
「所以艾莉西亚大人，艾琳小姐。要不要一起去科缪恩联合国」
Chaos做好决意的眼神与艾莉西亚四目相对。这句话让艾莉西亚激动不已。
Chaos明确邀请自己的话语在心头回响。无论在学园还是家里，她都被当做不被需要的存在。若是没有伯爵家大小姐的身份在，没有人会搭理吊车尾的自己。
但这句话，不是对无价值的自己或是伯爵大小姐的自己，仅仅是将艾莉西亚当做需要的存在，打动了她的心。
面对不禁想点头答应的话语。
「请让我考虑一下」
但是艾莉西亚避开了即答，只能拖延。
自己该如何是好。自那天以来，艾莉西亚一直重复着边踱步边自问自答。
——明明答案早已决定了——
虽说有些唐突，不过她也预想过Chaos总有一天会离开拜克瑟尔帝国，也没有留住他的正当理由。不过即使没有理由，只要艾莉西亚拜托的话他拜访科缪恩联合国的时间可以延后。
对于学会『传送阵』的艾莉西亚她们来说，移动的距离与时间没多大影响。只要一度去过传送门，不论多远都能瞬间传送过去。假设Chaos去了科缪恩，那么只要到达科缪恩侧的传送门就任何时候都能去到Chaos那里。
但是，这也仅限于课外实习期间。半年一过课外实习结束的话，与Chaos相处的时间与相见的次数也会急剧减少。待到艾莉西亚毕业，甚至连相见的机会都没有了。
艾莉西亚并不只是艾莉西亚。玛丽·艾莉西亚·冯·萨瓦利什，有着萨瓦利什伯爵家的大小姐这层身份，因此无法自由行动。不能一直与Chaos在一起。
Chaos的话让她激动的同时也想起自己的身份。回想起来的瞬间，她那般欢欣雀跃的心情如同浇了盆冷水般急速冷却。总有一天与Chaos一起度过的时间将迎来终结的急躁感，与一直挥之不去的不明确的情感盘旋在她的心中。这钝化了她的决心，不知如何是好不得已只能延后回答。
原本与Chaos的分别就是不可避免的，艾莉西亚的大脑也理解了。尽管会感到寂寞，她也觉得自己能够目送Chaos离开。
但一旦与Chaos的分别变为现实，想到与Chaos一起度过的时间将迎来终结的瞬间，她的心轻易就动摇了，甚至希望跟Chaos一起走。如果真到了与Chaos分别之时，自己是否能够坚定地目送他离去呢，是否能够拒绝他的邀请呢。现在的艾莉西亚无法得出答案。
「艾莉西亚大人」
在艾莉西亚陷入沉思时她的从者搭话道。
「艾莉西亚大人打算如何呢」
「如何……是？」
「Chaos的事，您打算跟随前往科缪恩吗」
「艾琳你怎么说？」
想着比自己年长的贴身侍女艾琳或许有与自己不同的答案，艾莉西亚向她问道。
「请恕我直言，我觉得还是不要同行前往科缪恩为好。虽说事到如今，讨伐与行动范围已经超越了课外实习的范畴。在帝国内的话或许能够蒙混过去，虽说是平时，贵族无端前往他国或许会造成问题。如果非要去的话需要向当地的贵族递上书函，这样一来就需要当家主人的许可」
「父亲大人不可能会允许的」
即使对艾莉西亚漠不关心，父亲也不可能会允许女儿乱跑。即使得到允许，也会被塞上护卫或随行者。贵族的年轻女儿身边莫名其妙跟了一个年轻男子有损名声，一个搞不好还会给Chaos添麻烦。若是只有自己被责备也就算了，只有这个艾莉西亚决不允许。
艾琳的想法与自己的一样。再怎么拖延再怎么烦恼都无法推翻这个结论，艾莉西亚再次认识到了。
「我决定了。我…….不会去科缪恩。下次与老师再会之时，就是道别之时了」
艾莉西亚缓缓地挤出话语。为了斩断自己的迷茫，故意说出口。
「…….您做好决定了吗？」
「……嗯」
「我会听从艾莉西亚大人的决定，无论是什么」
艾琳行了一礼退出房间。艾莉西亚只是看着艾琳的背影，紧紧握住法杖。
与Chaos约定之日。转移到布兰登要塞传送门的艾莉西亚她们的表情黯然依旧，传送到传送门的瞬间，想起第一次从Chaos那里学习『传送阵』的事情，想到与Chaos之间的快乐时光迎来终结艾莉西亚不禁想哭鼻子。
不能一直沉浸在感伤之中。珍惜所剩不多的时间的一分一秒，脚步沉重地迈向Chaos等待着的冒险者公会。
但是，艾莉西亚她们注意到今天布兰登要塞氛围的奇怪。
与科缪恩之间贸易旺盛的这座城市一直都充满了活力。今天也很热闹，但是总有种慌忙的感觉，传来与平时的活力氛围不同的喧噪声。
艾莉西亚与艾琳感到奇怪地环视四周，居民们举家在大道上赶路。穿过大道，布兰登要塞的居民们在城门前排起了长蛇队列。不安的小孩和牵着手背着重袋的母亲，还有长时间站着一脸疲惫的老人。将店里的商品尽可能塞进去的货车，在与人群不同的路线上行走着。估计所有居民都聚集在这里了吧。
看来居民们似乎打算逃离布兰登要塞。艾琳明白事出有因，拦住队列里的一名年轻女性。
「抱歉能不能跟你打听一下，这里发生了什么事？」
「你们没听说吗？明明传的沸沸扬扬」
带着孩子的女性无奈地说道。
「是的，我们才来这座城市。完全不清楚居民为何要逃走，到底是怎么回事？」
「那你们真是运气不好。听说啊东边的艾森斯塔特城塞被魔物攻陷了」
「艾森斯塔特城塞吗！？这怎么可能！？」
艾森斯塔特城塞是帝国的要所之一，艾莉西亚她们也有所耳闻。这种要塞的陷落宛如晴天霹雳，而且还是魔物干的。
「具体的我不清楚，魔物大军貌似往这里来了。而且尽是些大型的魔物，这样下去这里也会变成第二座艾森斯塔特。为了你们好，两位小姐还是赶紧逃命去吧」
偏偏在这种时候。偏偏赶在主人作出重大决断之日碰上这种大事件，艾琳内心怨道。但是面对迫近的危机可不能坐以待毙。
幸好有艾莉西亚的转移魔法，立刻就可以脱离这里。
不过，转移魔法不是万能的。一次似乎只能传送六个人，而且魔力的消耗很大无法连续使用，因此不适合多人数的转移。
会转移魔法的人有限，要想转移布兰登要塞的全部居民将花费庞大的时间。魔物大军不知何时来袭，无论如何能够救助的人数非常有限。这时候要是知道主人会转移魔法，想必会人们会蜂拥而来陷入暴动。
只能与主人尽早脱离这里。对艾琳来说，对居民见死不救会受到良心苛责，但是主人是无可替代的。
「艾莉西亚大人，请尽快从这里」
离开吧——艾琳没能说出口。
因为艾莉西亚突然冲了出去。艾琳抓住艾莉西亚的手制止她。
「请等一下，艾莉西亚大人！您想去哪里！？」
「放开我，艾琳！老师他，老师他！」
错乱的艾莉西亚挥开艾琳的手。于是艾莉西亚跑向了Chaos的所在之处。
「老师，老师……」
听到魔物大军朝布兰登要塞袭来，艾莉西亚第一个想到的是Chaos。
冒险者公会所属的冒险者在这种事件之时，被强制参加军队。这样一来Chaos也不得不参加。明明魔物还未袭来，而她还是一心担忧着Chaos。并非毫无道理，打从心底喷涌而出的感情驱使着她奔跑。
到达Chaos等待着的冒险者公会，寻找他。冒险者公会里虽然有十数名接受公会委托的冒险者，但其中没有Chaos的身影。
知道Chaos还没有来，艾莉西亚安心地抚了抚胸口。只要Chaos一直不来就不用与魔物战斗，原本Chaos就不是这个国家的居民，没有为这个国家拼命的义务。
但Chaos还是会来的吧。一定会来的。因为他可是拯救了自己的恩人。
拯救了孤独一人、素不相识的艾莉西亚，只有Chaos一人。这对他不过是举手之劳，即使如此还是一直支持教导身为不成熟魔导师的自己。
这般温柔的他，对布兰登要塞迫近的危机置之不管，艾莉西亚无论如何都想象不出来。就算在这种困境他也一定会对居民伸出援手，面对魔物的大军。
Chaos勇敢而又坚强。即使被近十个的敌人包围也能够不费吹灰之力将其打倒。无论是一对一还是一对多，很少有人能够打赢Chaos。艾莉西亚完全不觉得他会输。
但他不是不死身，是也会受伤的普通人类。与魔物的战斗不可能毫发无伤，在彼此之间的配合还未熟练时，Chaos就受过好几次伤。直到配合变得流畅，三人才基本没有负伤。
虽说转职之后得到强大的力量，那可是能够攻陷城塞的魔物大军，仅靠这座城市的守军与Chaos能否守住呢。
说不定，Chaos会在战争中丢失性命。
（不要，我不要这样）
与他天人永隔——光是想一下艾莉西亚就悲痛欲绝。胸口好痛苦，身体颤抖不已。眼中自然而然地涌出泪水。
不想他死，不想失去老师、Chaos。希望那位温柔的人儿能够活着，为此自己拼上一切也在所不惜。
Chaos等于自己的一切。对他的这份思念，一定。
（啊啊，这样啊。原来是这样啊，我的这份思念是）
为何想到艾琳对Chaos怀有好意时胸口会疼痛，为何被Chaos触摸时没有感到不快，为何不愿离开Chaos，为何已经有了答案在回答时却逃避了。
至今为止自己的莫名的行动与思念一一冰消瓦解。
从以前就在她的心中，在自己还未察觉时这份思念不断膨胀，终于以她能够自觉的形态展现。
（我喜欢老师）
艾莉西亚终于察觉到自己是将Chaos当做异性爱着的。
「艾莉西亚大人！」
晚些来到冒险者公会的从者的声音使得艾莉西亚回头。先前占据她的思考的焦躁感完全消失，变得能够冷静思考了。
虽然还没有完全冷静下来，不过没有被无处发泄的思念折磨。多亏自己的心情得到整理心中也有了余裕吗，艾莉西亚如是事不关己地分析。
以前，偶然读的恋爱小说中「恋爱让女性变得坚强」这句话指的就是现在吧。这还真是非常的美妙呢、艾莉西亚抿嘴一笑。那时候无法与女主人公产生共鸣当做低俗小说丢掉了，现在重新读一遍的话或许能够明白主人翁的心情。
不过这之后再好好享受吧，艾莉西亚回过神来。因为她有着无论如何都想要守护的人儿。
「艾琳，我有想守护的人」
只有Chaos是很难度过这个难关，这一点艾莉西亚也是一样。仅凭一个人是不可能跨越这场苦难的。
「我一个人的力量是不够的。但如果你和我、加上老师的力量又如何呢」
如果不止Chaos，加上艾琳和自己是不是就能够化不可能为可能了呢。只要三人合力，就觉得任何苦难都能够跨越。
「你的力量是必须的。请助我一臂之力」
以充满决意的眼神看着艾琳。面对没有丝毫动摇的双眸艾琳哑然失声。
艾琳想道，主人的变化非常的不可思议，离开自己视线的一瞬间艾莉西亚身上究竟发生了什么。那双眸子的坚强，震撼了想即刻脱离这里的艾琳。
艾莉西亚是第一次如此坚定地表达自己的意志。她凭自己的意志作出重大的决断，而且还寻求艾琳的帮助，这对常年侍奉艾莉西亚的艾琳来说是无上的喜悦。
作为萨瓦利什家的侍女毫无疑问是错误的选择，但是作为唯一一个侍奉艾莉西亚的从者这选择绝没有错。
「谨遵艾莉西亚大人之意」
艾琳单膝着地，俯首。
面对美丽的二人宣誓忠诚的光景，周围的人暂时忘却了状况，被夺去了目光。
 

位于盘踞着比首都更强大的魔物的地方，布兰登要塞的城墙也造得比其它都市坚固，但是在攻陷艾森斯塔特城塞的魔物面前不过是土墙。布兰登要塞守不住这件事，整座城市的居民都心知肚明。
居民们的决死避难开始。统治布兰登要塞的领主率领士兵保护着居民，引导他们脱离布兰登要塞。留下来的士兵被下了死守布兰登要塞的命令，为了尽可能拖延时间，他们被当做弃子。
虽然觉得惨无人道，但领主的决定并没有错。据报告来袭的魔物超过二千头，聚集留守士兵与冒险者、以及居民的义勇兵或许在数量上有优势，但对手是狮鹫和未知的大型魔物。攻击狮鹫的手段只有魔法和箭矢，未知的魔物一人独自打倒也够呛。相对的布兰登要塞侧是正规军加上经验老道的冒险者，外行人的居民也可算是战力。
在战力质量方面布兰登要塞处于极度劣势，依靠的城墙在攻陷艾森斯塔特城塞的魔物的战术面前也招架不住。
而且避难的居民中还有老少妇孺导致移动速度很慢，这种状况要是完全放弃布兰登要塞的话，避难中的集团恐怕会被魔物袭击。
也就是说，为了让居民成功避难，必须在布兰登要塞留下一定程度的战力，牺牲自己尽可能拖住敌人一秒，如何拖住魔物进军就看此举了。为此留下的人都做好了死的觉悟，大家虽然表情黯淡，但是为了家人留在这片被恐惧笼罩之地的人也很多。
所有人都绝望了，只能等待魔物的蹂躏。
——仅仅一对主从除外。
紧急召集的士兵士气低沉，在这将死的状况下无人退怯，各自忙着战斗准备。通过驱动身体转移恐惧。
搬完矢束的艾莉西亚从北边城墙眺望着通往北东的街道。平时商人们前往科缪恩联合国的马车来来往往，如今却紧闭城门无人通行。于是街道前方可看到尘土飞扬，亲眼目睹魔物迫近的威胁，艾莉西亚倒吸口气。
在这悲壮的状况中唯一可说是喜报的、就是魔物的入侵比预想的要慢。本来以为魔物攻陷艾森斯塔特城塞时损失不多、会随即袭击布兰登要塞，看来是一时停止过入侵。
因而得到了备战的时间。反正北门早晚会被破坏，干脆拆了周围的建筑物用其残骸完全堵住城门。若想入侵布兰登要塞，要么通过另一个入口的南门，不然就只能破坏城墙。
为了让北门城墙撑得更久，分配较多兵力、搜集武器屋等贡献的弓箭和投石用的岩石，加强对空的防卫。艾莉西亚也是被分配到这里的冒险者之一。
艾莉西亚她们向冒险者公会的支援自荐参加防卫线时，差点被拒绝。拜克瑟尔帝国的魔导师多为贵族，冒险者的魔导师要么是来自他国要么是没落贵族，造成魔导师慢性短缺。与狮鹫的战斗能够进行远距离攻击的魔导师可是望眼欲穿。
但是，艾莉西亚的身份成了障碍。虽说是本人志愿的，但是将伯爵家大小姐送往险地绝对会被伯爵家责难。所以冒险者公会的职员想让她护卫居民们委婉地让她逃走，但艾莉西亚果断拒绝了，甚至写下「自己是志愿的、不关冒险者公会的事」的字据强硬参加。
在被强制参加的冒险者们看来，艾莉西亚的行动不过是青涩的正义感导致的年轻冲动。
艾莉西亚听到咔擦咔擦的声音，是义勇兵咬牙的声音。义勇兵大都感到害怕，即使做好觉悟并不意味着战胜了恐惧。身为普通人的他们本就不可能天天锻炼，心理承受能力也不足。面对接下来的战斗除了恐惧别无其它，即使如此他们还是没有陷入恐慌，应该是因为一直活动着身体吧。
正规兵和冒险者的人数加起来还是不如义勇兵的多，所以艾莉西亚的旁边也多是义勇兵。
「你，你们还真是镇定呢。不，不怕吗」
与艾莉西亚配置在同一地方的年轻魔导师问道。比艾莉西亚年长三、四岁，貌似是新手，视线游摆不定手中的法杖也抖个不停。
大多数人都被恐惧笼罩，有一脸镇定的人在自然相当显眼。更何况其中一个看起来还是小孩子，她们会受到众人的注目也是理所当然。
「不，并不是不怕」
艾莉西亚也很紧张也感到恐惧。现在说话的声音，也比平时僵硬。只是，不熟悉她的人看不出来而已。
对此一无所知，看到比自己年幼的少女的谦虚态度，他也冷静了些许，投去尊敬的视线。
「我家还有临产的妻子，想走也走不了。倒是你们不走吗？」
不知是不是松了口气，手臂毛发浓厚的中年男子插话进来。好像是名猎人，抱着古旧的弓箭。
「因为我们是冒险者」
「是嘛，你们也很辛苦啊。不过我们也会参战，靠你们了哦。相反的，那边的小哥倒是不像话呢。学学小姑娘们，爷们点啦，爷们点」
噶哈哈地笑着，猎人啪啪地拍了拍年轻魔导师的后背。年轻魔导师被拍得岔气，泪目地朝猎人投去抗议的视线。周围的义勇兵们看完笑出声来，场面的气氛稍稍缓和了。
「艾莉西亚大人，您还好吧」
平时一直侍奉着艾莉西亚的艾琳察觉到她的紧张、小声说道。
「还好，就是老师不在有些不放心」
艾莉西亚如是说着摇了摇头。
结果艾莉西亚她们还是没能与Chaos会合。在冒险者公会等待他时，却被士兵带去备战了。没心挂念着Chaos，不过也不能将战斗准备搁置。在作业中她也期待着能与Chaos相遇，然而二千多人奔走准备、在其中找出一个人谈何容易。
说不定Chaos不在这里——这种不安涌上艾莉西亚的心头，随即摇头挥去这想法。
她所知的Chaos是不会对这种穷境见死不救的人，所以，艾莉西亚相信他一定会参战。那么自己就要尽全力减轻他的负担，艾莉西亚如是对自己说道。
Chaos的战斗方式非常张扬，特别是最后一次见面时使用的落雷。完全摧毁了整个钟乳洞，如同神明的愤怒在这个世界显现般的压倒性破坏力。只要看过一次不管愿不愿意都深深刻印在脑海之中，在这场战争中Chaos肯定会毫不吝啬地祭出这个魔法吧。只要使用这个魔法或许能够大幅地左右战局。
所以，战争开始时一定能够见到Chaos。
艾莉西亚紧紧握住法杖，龙之魂的火焰摇曳着。咋一看是纯粹的美丽宝石，熟知其价值的年轻魔导师看得眼红。
但是对艾莉西亚来说比起龙之魂与Chaos同款的设计更加珍贵，仅仅是握着这根法杖紧张的心情就能够得到解放，我还真是单纯啊，艾莉西亚苦笑。
又想起了她无法察觉自己的情感时、抱着法杖入睡的事情，那时候以为纯粹是对跟老师持有一样的法杖感到开心，事实上却是与心爱的人儿拥有同样的法杖感到高兴、这种非常少女的情怀。一想到这件事艾莉西亚突然害羞起来，明明接下来就要战斗了却涌起了别的感情，她慌忙压下这份情感。
这份感情是剧毒。一旦想起便无法保持紧张感，变得想一直沉浸其中。艾莉西亚如是想着振作精神。
「来了，是魔物！」
远处传来叫喊声。看向上空、无数的影子朝布兰登要塞飞来，周围立马变得骚动起来。
「准备迎击，快点！」
指挥官的声音回响着。艾莉西亚自然地与艾琳四目相对，面对自己的想法完全传达到的可靠从者，艾莉西亚感到振奋。
她再次看向上空，捕捉到急速俯冲下布兰登要塞的狮鹫的身影，现在，正是点燃了战争的导火索。
这就是，后世称之为「布兰登要塞防御战」的战争的开端。
「全员准备！狮鹫会抛下爆发石，在那之前将它打下来。开始投石！投石和弓矢不能间断，阻挡敌人的接近！魔导师则狙击狮鹫！」
「妈的，到这里来了！小哥，小姑娘，魔法就靠你们了！」
无数的岩石与箭矢飞向急速俯冲下来的狮鹫，魔导师举起法杖。
「别太期待哦，我的魔法可打不倒狮鹫！」
投石被狮鹫躲过，箭矢则被翅膀掀起的风吹落。艾莉西亚与年轻魔导师同时施放『Mana Ball 』，但是这魔法不及狮鹫的机动性、被躲过了。
「可恶，能在空中自由飞翔对我们不利！」
年轻魔导师咋舌的同时换成『Mana Sphere』。光球追踪着狮鹫、命中了，然而只能吓唬一下狮鹫却不能将其打下来。这样下去药丸。
「真危险，那些混蛋是想炸了这里！」
即使拼命迎击，箭矢与魔法的弹幕却被躲过，最接近的狮鹫开始抛下投石。狮鹫抛下的投石呈抛物线下落，砸中艾莉西亚她们的所在之处。
瞬间，城墙上升起了爆炎，回响的爆音盖过了周围一带的声响。城墙的受损虽然轻微，但艾莉西亚她们包括士兵都被卷入进去。被卷进去的少女、小孩子站在了最前线受到士兵们的瞩目，因此少女由于爆炸失去生命使得士兵们动摇了。
硝烟散去，那里本应躺着少女她们的尸体——才对。
「咳，咳。额这什么玩意儿？」
本应被卷进去的士兵们现出了身影。一屁股坐在地上的他们非但没有受到直击，甚至几乎毫发无伤。他们无法理解自己为何得救，不过，与爆炸之前不同他们的周围覆盖着半球状的白膜。
「这是名为『Mental Shield』的支援魔法」
位于半球状中心的少女，艾莉西亚回答了他们的疑问。
「支援魔法？难道你是法术师吗？」
但是，年轻魔导师对自己的话产生了疑问。支援魔法是法术师擅长的魔法，然而，先前艾莉西亚使用了『Mana Ball 』，那是魔导师才会的魔法。法术师不可能使用魔导师的魔法。
「不，我是魔导师。这是魔导师能够习得的支援魔法」
正确来说是「贤者」，艾莉西亚补充说道。
「这个障壁并不能完全防住冲击，只能减轻冲击么！即使如此被爆炸直击才只受了这点伤」
法术师也有张开障壁完全遮断冲击的相似魔法，但相对的无法护住复数的对象。而且，受到一定的冲击障壁还会坏掉。这魔法无法防住先前的爆炸。
（刚才的爆炸难道是炼金术制造的『爆发石』？但是，为什么魔物会……。不，现在不是想这些的时候）
艾莉西亚心无旁骛地咏唱新的魔法。
「『Addition』」
接下来咏唱的魔法『Addition』与『Mental Shield』相似，张开了半球状的红膜，与白色障壁混合变成了桃色。
「哎，你们傻站着做什么！战斗还没结束哦！」
「大家，请在障壁中攻击」
对艾莉西亚的不可思议的魔法目瞪口呆的义勇兵们终于再次开始攻击，被卷入爆炸的士兵们也起身遵从艾莉西亚的指示，在障壁内施放箭矢和魔法。
年轻魔导师考虑到弓矢与投石打不中，为了震慑狮鹫从而制造破绽，朝接近的狮鹫施放『Mana Sphere』。狮鹫也注意到了『Mana Sphere』，向左急旋转。
急旋转的狮鹫露出了半身的破绽，『Mana Sphere』击中了其右侧。
「诶？『Mana Sphere』居然打倒了？」
光球打倒敌人之后消失了，身体被贯穿的狮鹫掉落下去。就在刚才还只能吓唬狮鹫的魔法，为何变得拥有能够打倒狮鹫的威力，年轻魔导师难以置信地来回看着狮鹫与自己的法杖。
至今为止单方面压制的狮鹫们似乎也动摇了，为了躲避魔法做出胡来的行动，反而破坏了周围的配合，接着被弓矢与投石击中。
「什么鬼？这到底是怎么回事」
猎人一箭爆了狮鹫的脑袋，不只是他，他周围的士兵也接连打倒了狮鹫。但是其他士兵尽管射中了狮鹫，还是未能将其击落。
他们与其他士兵的不同之处只有一个。那就是艾莉西亚张开的障壁。
在障壁内的艾琳也用投石用的岩石砸中狮鹫的头部，狮鹫的整个脑袋炸了。士兵们看到这场景，惊讶得连这里是战场都忘了。
「喂喂，再怎么说用石头砸死魔物也太胡扯了吧！」
「难道、刚才的『Addition』是强化魔法攻击的魔法！？而且貌似不只是魔法，看来任何攻击都能够强化！？」
「各位当做是能够强化这障壁内所有攻击的魔法就行了，跟你们看到的一样，应该无论什么攻击都能够强化到足以打倒狮鹫」
『Addition』的正确效果是「为一定范围内的同伴的攻击相关的能力值附上使用者的『精神』值、进行强化」。
例如刚才的『Mana Sphere』，这个魔法的威力根据「智力」和「精神」变动。使用了『Addition』的情况下，其「智力」与「精神」会加上艾莉西亚的「精神」值。
假设『Mana Sphere』的使用者「智力」为一百、「精神」为五十，『Addition』的使用者的「精神」为一百。这种状态下使用『Addition』的话，『Mana Sphere』的威力等同于「智力」二百、「精神」一百五十的『Mana Sphere』的威力。
也就是说『Addition』的使用者的「精神」越高，接受『Addition』效果之人的攻击力就会上升得越高。
艾莉西亚是吊车尾，更确切来说，她是没有「智力」才能的吊车尾。伊斯托比亚已知的魔法大半是基于「智力」，所以她在这个世界只能是吊车尾。
但同时艾莉西亚也是天才，更确切来说，她是被「精神」的才能眷顾的天才。如果说「智力」特化的天才是Chaos，那么「精神」特化的天才毫无疑问是艾莉西亚。若将才能数值化的话，比起Chaos的「智力」艾莉西亚的「精神」更胜一筹。
所以艾莉西亚的『附加』强化效果非常惊人，普通人的攻击可匹敌一流战士或魔导师的攻击。
听到『Mental Shield』与『附加』的超常效果，大家都处于困惑中，猎人先一步回过神来。
「…….噗，这什么鬼。虽然具体的我不清楚，不过能够强化同伴的一切攻击是何等的犯规啊！小姑娘，你长着可爱的脸蛋却深藏不漏呢！但是，棒极了！如果没有老婆的话我说不定就迷上你了！」（小P：精神可嘉，不过我只能说你小心某中二少年的Thunder Storm）
「可是，有了这支援魔法我们也能够成为战力！说不定这场战争能够胜利嘞！」
敌人的攻击几乎完全防住，那么只要这边的攻击能够击中的话就能够打倒敌人，可说对狮鹫已然无敌了。对手若是知道这个事实、只会是一场噩梦，对战斗来说简直是翻盘神技。反过来说，同伴的存活率陡然上升进而反压制，没有比这个更好的支援了。
（总算挡住狮鹫的猛攻，不过这一带以外的地方貌似被压制了，要尽可能消灭这周围的狮鹫才行）
艾莉西亚观察战况，冷静地分析。她的支援魔法的范围效果并没有那么广，这边的活跃没能带起所有人的士气，依然只能疲于防守。
艾莉西亚她们的奋战只能取得局部的优势，如果不推翻全局的不利形势这场战争就无胜利可言。飞在空中的狮鹫正是如此的棘手，为了取得胜利就不得不削减狮鹫的数量。
那么只要使用另一个「贤者」的力量，将空中的狮鹫拽下来就行了。
「我接下来要咏唱的魔法会花些时间。在此之前，拜托你们挡住敌人」
「没问题，小姑娘！敌人尽管交给我们！喂，小伙子们，小姑娘都这么努力了！咱们这些爷们可不能当软蛋啊！」
艾莉西亚开始咏唱的同时士兵们护着她。她是这场战争的关键，这也意味着将艾莉西亚认可为指挥官，指示周围的士兵守护她。
然后狮鹫它们也不例外，本能的确信艾莉西亚是威胁，一起从空中俯冲袭来。但是，被誓死守护的士兵与障壁阻拦，没能得手。
于是艾莉西亚的魔法完成了。
「贤者」并不是只有强化同伴的技能。「贤者」擅长支援，这也表示通过弱化敌人从而支援同伴的能力也很优秀。
「『Erase』！」
『Erase』发动了。但只是在法杖的前端出现了小小的魔法阵，敌人与同伴都看不出有何变化。她周围的士兵担心她的魔法是不是失败了。
不过那也只是一瞬间，因为『Erase』的效果如实地展现了。袭向艾莉西亚的狮鹫如同踩空阶梯般崩落。狮鹫自身也不知道发生了什么，发出了怪叫。
『Erase』是「随机使一定范围内敌人的数个魔法无效化」的魔法。这个魔法的范围很广，加之无法指定对象，不过必定能够消除一个以上的魔法。若要应对这个魔法，就必须附上复数的魔法效果。
狮鹫是飞行魔物，与少龙的原理相同，是依靠魔法支撑笨重的身体。以及不能接受其它任何魔法效果，也就是说，如果飞行魔法突然失去会如何呢。
失去了飞行魔法，它们的‘利牙’被剥夺便是自然规律。被名为重力的枷锁束缚，狮鹫们失速坠落。天空支配者的翅膀被夺走了。
降落到城墙不远处的狮鹫为了缓和冲击拼命扇动翅膀，但是，自身携带的红石无法承受冲击。狮鹫在着地的瞬间，轰音也随之响起。
面对这战果，城墙上的士兵们欢欣雀跃。
还撑得住。艾莉西亚从布袋中取出魔力药剂，松了口气。由于艾莉西亚的活跃引起士兵们的奋起，防卫侧比当初预想的还要勇猛。狮鹫们也加强警戒，停滞在艾莉西亚的魔法够不到的上空观察状况。
滞空的高度影响到轰炸的精度，不降低高度的话很难命中。可是，一旦下降高度必然成为艾莉西亚魔法的饵食。
（想也知道，『爆发石』是炼金术产物。制作时需要素材，不像普通的石头、在那里很难补充。狮鹫的爪子能够抓的数量有限，不补充就无法进行下一轮轰炸。这样一来魔物之所以会一时停驻在艾森斯塔特城塞，是为了补充战斗消耗的『爆发石』吧）
那么魔物军就必须进行补给，这一点人类的军队也一样。
（这样的话地上的魔物中应该有补给部队，是些没见过的魔物不过没有类似的气息呢）
看到已经投完「爆发石」的狮鹫没有后退补充，似乎无法接受补给。地上的陌生魔物保持着一定距离完全不靠近，看来是想等到城墙被炸塌才行动。
上空的情况没有变化。身型更加巨大的狮鹫上前，它大概就是率领狮鹫群的队长，狮鹫们以它为中心聚集着。看来是观察完毕，准备袭击过来。抱持明确敌意的狮鹫的老大俯视着地上的人类——艾莉西亚。
还撑得住。艾莉西亚调整好呼吸仰望上空，她的、「贤者」的缺点还没有暴露。
「狮鹫群、来了！」
艾琳的声音响起的同时十数匹狮鹫突击而来。还以为急速俯冲是想强袭，实际却是躲过箭矢与魔法后脱离敌阵如是重复着。在艾琳看来它们是想专注回避。
「嘁，完全被躲开了」
「是想诱导这边的攻击吗？」
如同狮鹫的爆破是有限的，防卫侧的箭矢与投石用的岩石也是有限的。艾莉西亚认为它们是想以少数狮鹫为诱饵，消耗防卫侧的攻击手段从而拖进持久战。
「我要再次咏唱『Erase』，请帮忙争取时间」
「好的，交给我们了！」
虽然看不到所以无法推测距离，不过箭矢与魔法够得到的范围便是艾莉西亚的『Erase』的效果范围。距离足以够到诱饵的狮鹫了。
「『Erase』！」
回避不可视的攻击极其困难，狮鹫也因避不开而坠落。与之前的结果一模一样。
就在这时。至今为止都在上空待机的狮鹫全部出动，如同等待同伴坠落般袭向艾莉西亚。
「难道是看准了『Erase』的冷却时间！？」
艾莉西亚喊道。魔法越是强力咏唱就越是花时间，使用过一次之后一定时间内无法再次使用。这一点『Erase』也不例外。『Erase』的冷却时间是一百八十秒，这期间，『Erase』无法使用。虽然只有三分钟，但对于机动性优秀的狮鹫的急袭来说足够了。
艾莉西亚她们的误算就是狮鹫比她们想象的对『Erase』还要戒备。狮鹫并不是进行着鲁莽的强攻，而是用生命正确掌握『Erase』的有效范围、咏唱所花的时间、冷却时间、以及只有艾莉西亚才能使用这个魔法。
「『Erase』暂时无法使用，狮鹫的目的是破坏城墙！请优先攻击持有『爆发石』的狮鹫！」
「明白！但是，对方这么凶猛！」
艾莉西亚也用『Mana Ball 』迎战，然而狮鹫却死活不退。
身为「贤者」的艾莉西亚的缺点就是，缺乏远距离攻击的手段。艾莉西亚的攻击魔法只有『Mana Ball 』跟『能量爆发』这两种，剩下的就只习得了状态异常魔法和支援魔法。
『能量爆发』只能以艾莉西亚为中心的一定范围内攻击，上方若是在范围内倒还好、不过够不到飞在上空的狮鹫。如今不能使用『Erase』，必然的攻击手段就只剩下『Mana Ball 』了。
当然艾莉西亚缺乏攻击手段，并不意味着上空的防守变得薄弱。她的支援魔法还发挥着效果，狮鹫越是接近城墙，便接连被强化过的士兵们的攻击一一打倒。
但是狮鹫的策略并不只有一个。
「居然拿同伴当肉盾强攻！？」
将受到致命伤失去飞行能力的同伴抓来当盾牌用，减少后续的同伴的中弹。狮鹫们的敢死行动使士兵们产生了动摇。
「怕什么！击落它们！」
艾琳虽然大声呼吁，但是一度产生的动摇无法完全抑制住。这一瞬间的破绽，狮鹫集团便拼死到达了城墙。它们的目的打从一开始就是舍身强攻城墙，狮鹫挤出最后的力量抛下的「爆发石」造成的炸裂，使得城墙开始崩落。
判断无法逃脱的艾琳瞬间抱住了艾莉西亚。她们就这样被卷入了城墙的崩落。
感受到身体的每处传来的疼痛，艾莉西亚醒了过来。自城墙崩落还未过去多久，尘土飞扬。旁边是筋疲力尽倒下的从者的身影。
「艾琳！」
难道是，边流着泪水，艾莉西亚边摇晃着艾琳的身体。
「唔！艾莉西亚大人…….？您没事吧！？」
由于疼痛皱起了眉头，艾琳清醒过来。
「艾琳你保护了我所以我没受伤。但是，这……」
尽管被卷进城墙的崩落，幸好的是她们都安然无恙。看来是艾莉西亚的『Mental Shield』的效果还持续着，障壁内的士兵也多少受了些伤但并不危机生命，发出声声哀嚎。
不过障壁外的士兵就没这么好运了。看到睁大眼睛、脑袋以下被埋住的士兵，艾莉西亚不禁移开了视线。
拼尽全力还是没能够守护住让艾莉西亚感到悔恨。然而处于战斗的中心，并不允许任何一刻的悔恨。
响起了地鸣声。艾莉西亚想着发生了什么事、看向城墙外面。扬起滚滚飞尘迫近的巨大影子，至今为止都在观战的犀牛集团趁着城墙崩塌一齐涌了上来。
布兰登要塞防御战迎来新的局面。
如同围着砂糖的群蚁，大型的犀牛眨眼间杀到城墙。钝重的身体如同疾风般笔直前进，以锋矢阵型汹涌而来。城墙已无力阻挡犀牛的进军，崩塌的地方虽然不大，但是城墙产生了裂痕，指不定什么时候就崩塌。
比起犀牛的巨躯来微不足道的艾琳走向了犀牛，其速度比不上犀牛。
与先头的犀牛交差的瞬间，艾琳刺出的细剑描绘出光迹。细剑无法贯穿拥有钢铁般坚硬皮肤的犀牛，艾琳咋了咋舌，这次是瞄准最脆弱的前足刺出六剑——由于速度太快没有人能够正确数出来。
犀牛承受不住往前扑倒。但是，后方逼近的犀牛丝毫没有停顿。这样下去艾琳也会被犀牛群吞没。
艾琳一跃而起，飞向倒下的犀牛前面。
「碍事——！」
她扭转身体，咕噜咕噜转了一圈之后，就这样用右脚踹飞倒地的犀牛。虽说高于女性的平均身高，但是连犀牛的一半大小都不到的纤细女性将巨大的犀牛踹飞着实异常。面对艾琳的脱离常规的行动、士兵们将其认识为非常识的存在。（小P：这里插图貌似画错了，文里写的右脚，插图却是左脚）
 

被踹飞的犀牛卷进去的犀牛发出绝叫，其被害如同波纹般扩大。
「吓，吓死宝宝了」
不知是谁的嘀咕。士兵们对艾琳引起的惨状战栗了，她回过身来时同伴都发出小小的悲鸣。被艾琳一瞪士兵们慌忙行动，追击倒下的犀牛。
「呼，呼呼呼呼呼」
在漂浮着危险的气氛中，艾琳笑了。为什么不得不被同伴害怕啊，果然是「狂战士」的错么。
事实上她也没想到会变得这么夸张。自从成为「狂战士」以来自身的力量与速度都上了一个层次。但是，她只是觉得立足点被倒下的犀牛妨碍到所以为了确保立足点全力将其踹飞，然后偶然把敌人也卷进来而已。
只是这想法成为现实时就超乎常规了，被Chaos与艾莉西亚的异常毒害以至于她没能察觉到。
原本她虽然有着强韧的脚力但不至于这么夸张。「转职」强化了她的身体能力也是原因之一，不过最主要的原因还是每日的讨伐。
她在队伍的任务是回避敌人的攻击，吸引敌人。在每次与魔物三对多的战斗中变得强大，不过她的身体与强壮相去甚远，不可能完全承受住如此多的魔物的攻击。
所以，她活用自身的灵活敏捷接连躲避敌人的攻击。陪着体力笨蛋的魔导师Chaos重复非同寻常的死斗，结果她得到远超他人的压倒性速度与强韧的脚力。
不过即使得到强韧的脚力，艾琳也是女性，如果被周围的人露骨地害怕，她的心也是会受伤的。虽然变强值得高兴，但是一直烦恼着要是一直这样被害怕的话该怎么办。虽说还没有对象，不过这件事要是流传开来，说不定就注孤生了。
这一切的一切都是那家伙的错，艾琳如是想着。她也知道这是迁怒，不过跟他抱怨一下也不会遭报应。
幸好，眼前正好有发泄这股愤怒的对手。而且，对没有魔法那般广范围攻击手段的她来说，那种攻击是完全打倒犀牛的最有效手段。虽然要支付‘评价’这一代价，不过不用白不用。
艾琳再次冲入战场，为了屠杀向主人露出獠牙的敌人。
「『Sleep Cloud』！」
一面，艾莉西亚解禁状态异常魔法与犀牛战斗。与用魔法将狮鹫拽下来不同，通过催眠阻止犀牛。而且躺下的犀牛还可以阻挡犀牛大军，一石二鸟。
尽管拥有优势，艾莉西亚的表情严肃依旧。她察觉到细微的违和感。
狮鹫发现轰炸进展不顺利后有观察对手、考虑对策之后再行动，但犀牛的行动却依然没有变化。比起狮鹫来犀牛的数量更多，就这样趁势硬干到底也不是不能成功，不过相对的牺牲也会很惨重。即使如此犀牛依然没有改变行动，只是愚直地进军。
极端来说，与狮鹫和过去战斗过的魔物相比、犀牛丝毫感觉不到棘手。没有那种将同伴当做肉盾也要舍命打倒敌人的执念，相对的不管周围的同伴死了多少都丝毫不退怯。仿佛欠缺感情般的空虚。如同拼上性命也要贯彻命令的棋子。若说是与狮鹫的配合进攻又显得过于单调、粗糙。
不管怎么说敌人不棘手最好。虽然有些担心不过艾莉西亚切换心情。与残存的狮鹫的战斗还在继续，城墙上的士兵的支援也不能指望。只能依靠早已从城墙下来的士兵与原本就在地上的士兵战斗，与犀牛相比数量显得过于单薄。
「虽然兵力处于劣势，但是，这里誓死不能退！」
立于倒塌的城墙前，艾莉西亚不允许犀牛的入侵。比城墙更坚固的守护者、高贵美丽的少女的身姿，夺去了所有人的目光。
「啊啊，果然这位大人就是神明选中的圣女啊」
参加战斗的神官激动不已。不只是他，士兵们早已臣服于她。只要有艾莉西亚在，他们即使在绝望的战斗中也能够保持自我奋战到底。
是犀牛先倒下，还是艾莉西亚她们先力竭——布兰登要塞防卫线展开了殊死搏斗的竞争。
***
暑假之前等待学生们的最大试炼不正是期末考试吗。明明一个多月前还在烦恼着期中考试，转眼间就要进行一学期的总决算试验，感觉这空白期间好短暂。不过，要是空白期间太长导致考试范围扩大的话考试就够喝一壶的了。定期考试的本来目的就是检验学习的成果，这期间或许正好吧。
我们学校如果期末考试不及格，暑假就要参加补习。为了避免不及格迎来平稳的暑假，暂时克制游戏努力学习。话虽如此，考试的前天才临时抱佛脚所以没啥说服力。
不过有一定的把握考试应该没事吧。解放感盈满内心，回到家里打开电脑。
瞧一瞧『Another World』相关话题的揭示板。缇弥丝基本上只教了操作相关的事，现实中又没有朋友，所以只能像这样从网上调查『Aonther World』的情报。
现在，揭示板内最活跃的话题是科缪恩联合国。原本正式开放时就打算前往科缪恩，想着有没有什么能参考的调查一下。
事情的开端是，在科缪恩发现了游戏中不存在的新种魔物。一开始还以为是区域的平衡调整，其实是仅限科缪恩的大量新种魔物的实装。为何只有科缪恩是个迷，难道是追加新型的区域或什么特别的活动、臆测纷纷。
那时还没有正式的公告，其中也流传着在玩家的面前、没有战斗魔物却消失了这种神秘的不知真赝的情报，为传言添油加醋。
就在前天，关于这件事的正式回答发表了。伴随着「科缪恩发生了什么！？」这一迷之话语，正式公开了在科缪恩进行的活动。详细倒是没有说明，虽然活动的时间与内容都不明，但是玩家们欢喜不已。这是『Another World』的第一个限时大规模活动欢喜也是理所当然。
MMORPG会像这样举行限时大规模活动。例如圣诞节的圣诞节活动街上与平时截然不同张灯异彩，还有活动怪物掉落才能获得的道具。能够看到与平时不同的热闹非凡。
虽然不知道活动的详细，不过现在是正式开放前，应该会进行相应的活动吧。如果真是这样，正式开放时务必想去科缪恩啊。
到时艾莉西亚大人和艾琳小姐也一起就好了。跟她们一起玩了一个半月，差不多能够互相称为朋友了吧。
跟她们的朋友关系还是很暧昧。虽然为了明确关系，使用某个技能就好了。
『Another World』中实装了好友系统。如其名，关系良好的玩家之间登录为好友，共享对方登录状态以及大致位置等情报，仅限好友系统才能使用的机能。当然我的好友登陆人数为零。
但是，总是没能找到机会加她们为好友。没办法淡定地提出好友申请，要是被拒绝的话又该怎么办，更重要的是好害羞。也没有目击到周围的人明确成立好友关系的瞬间。
而且就算登录了，正式开放时数据又会再次初期化，好友列表也会跟着回到解放前。拖来拖去，结果如今想登录好友也说不出口了。
所以如果跟她们一起去科缪恩的话，正式开放时我想要加她们为好友。
我跟她们没有在现实中见过面，仅仅是游戏中的关系。尽管如此她们是我除了家人以外交往得最久的人，这是我一直梦想的关系。
一个不留神，已经这么晚了！迟到了，要赶紧前往平时会和的冒险者公会。
基本上是从上次下线的地点再开。上次登出的地点是在布兰登要塞南城门的附近。
「这行列是怎么回事啊」
「真奇怪？貌似不是Bug」
「缇弥丝也不知道吗？」
「我也不是全知全能的，假使知道、如果是任务也不能告诉你的。不过Bug这种重要事项运营方会发来联络，不过这次却没有。应该是什么活动吧？」
就算问了缇弥丝也不知道。支援AI也有不知道的事情啊。
城门附近排起了长列。长到看不见先头和最后尾，就算公测时人数会增加，总不至于有这么多玩家。大部分应该是NPC吧。
看他们的样子是想逃出这里，难道真的是活动吗。可是城市的大半NPC迁移的大规模活动听都没听过，难道这就是那个活动？
『Another World』的所有任务和活动我不可能全都把握，我所知的只有经验与攻略论坛上公开的情报。不过攻略论坛上也有很多没有公开的未知活动，也有不知道触发条件的活动。搞不好这场骚动就是所谓的未知活动？
不好，现在可不是想这些的时候。不穿过这长列可去不了冒险者公会嘞，然而密集的长列无缝可插。没办法，费些时间绕道吧。…….这完全迟到了啊。艾莉西亚大人和艾琳小姐会等我么。
这就很尴尬了。今天是公测的最后一天，现在错过的话就只能等到暑假的正式开放了。这药丸啊。
「咦，还有人在吗？」
烦恼时，经过冒险者公会的士兵装扮的男人搭话道。
「没办法。现在魔物正逼近这里，想活命的话就来帮忙！」
魔物？为何魔物会进攻安全区域的城市？通常，城内是不允许魔物入侵的安全区域才对啊。
等等，难道刚才的集团是魔物的袭击造成的？为了躲避魔物前往避难。原来如此，这样一来就明白NPC的行动了。说不定这也是活动的一环，不过我现在可没空参加这活动。
「抱歉，我在等人」
「等人？难道是其他的冒险者？那他们都在城墙哦，因为冒险者都要参加」
强制参加活动！？这真的可以有！？不管怎么说现在忙着找艾莉西亚大人她们无暇参…….不对，等下。所有人都要参加，也就是说艾莉西亚大人她们也参加了吗？不知道我迟到了，她们以为我也会参加活动所以错过了吗。这样的话，更要找到她们才行。
「我知道了，麻烦你带路」
说着跟上士兵。被带到北边的城墙。
本以为一到这里就能够找到，可惜想得太天真了。北边城墙的人不止一百、二百，而是跟我们学校的全校集会聚集的人数差不多，千人以上啊。玩家和NPC都有参加，在他们中找出艾莉西亚大人和艾琳小姐根本没戏。早知如此、后悔当初没有登录好友了。
帮忙把岩石和箭矢运往城墙上，同时查看附近，结果还是没能找到她们。
「魔，魔物来了！」
帮完忙活动貌似立刻就开始了。抬头一看，狮鹫从上空袭来。只能战斗了，说不定战斗时就找了，而且活动结束之后人数也会减少。到时候在重新找找吧。
虽然想着早点搞定，不过数量很多，更重要的是里面可能参杂着玩家、使用广范围攻击很有可能造成『抢怪』。『Another World』还是禁止比较好吧。不能使用会妨碍他人的魔法，使用魔导师的魔法倒也可以，不过机会难得还是换成「古代魔导师」习得的技能吧。习得的魔法并不只有『Thunder Storm』这种广范围魔法。
「『Mana Barrett』」
我的周围出现三个光球，绕着我画圆。『Mana Barrett』是『Mana Sphere』的上位技能，『Mana Sphere』只能使用一个光球，而『Mana Barrett』能使用三个。由于没有多余的技能点、技能等级没有提升所以只能控制三个，不过每个都能任意操纵。对付复数的敌人时非常便利。
瞄准其他玩家和NPC没有攻击的狮鹫将其打倒。一只一只地打倒果然很费时间，啊啊，好想要艾莉西亚大人她们的支援。要是有『Addition』就能够轻松打倒的说。
狮鹫不知为何持有炸弹，从上空进行轰炸。……这是哪来的射击游戏啊？
这样对「战士」这种没有远距离攻击技能的职业很不利。虽然设置了投石机以及大量的箭矢和岩石，也不是完全不能攻击，无奈敌人太多根本不够用。NPC也不是很强，以狮鹫为对手陷入了苦战。士兵们处于绝望性的劣势，这难易度忒高了吧。不修正平衡么。
众多的玩家和NPC被轰炸所伤，四处可看到他们倒下的身影。玩了这么久的『Another World』还未见过谁陷入死亡状态，所以看到眼前的光景有些受打击。因为实在太过于真实了。
与其说是战斗更像是战争。这真的是活动吗？这也太过于凄惨、大规模了。『Another World』这种自由度高、高级的AI或许有可能实现，不过这种大规模的活动不可能没有公告。是因为接近科缪恩才有这种相关的活动吗？
远处传来惊人的爆炸声。一部分的城墙崩塌了，话说城墙也能破坏的啊！？这里不也很危险么？
而且犀牛也跑向这边了。人手太不足了哟！
***
大量的犀牛尸体躺在地上。经过艾琳她们的奋战，犀牛的数量被削减到目所能及的程度。
不过犀牛并不是一昧挨打，受到数量优势的犀牛的猛攻，士兵们也接连倒下。
于是，终于。
「怎么会，魔法居然……」
覆盖艾莉西亚的光膜消失了。表示她至今为止附加的所有支援魔法都失效了，同时也意味着她的魔力耗尽了。她由于魔力用尽的副作用以及战斗的疲劳倒下。
『Mental Shield』和『Addition』的维持需要消耗魔力，即使龙之魂能够吸收魔力，攻击机会少的话恢复的量也不足够。结果，魔力的消耗大于恢复，魔力迟早耗尽。这就是「贤者」的另一个缺点。
手头上的魔力药剂早已用完，艾莉西亚已经没有使用魔法的余力。
「请您退下，艾莉西亚大人！」
艾琳喊道。然而持续极限战斗的她也非常疲惫，动作很迟钝。不止是她，尽管有艾莉西亚的支援魔法，也不能缓解疲劳，魔力的消耗也很剧烈。
犀牛无情的朝不间断战斗的她们逼近。在摇摇晃晃站起来的艾莉西亚面前。
——冲撞。
被体格与重量都高出一等的犀牛冲撞，艾莉西亚飞到空中。碰撞时感觉到的激痛与浮游感，下一瞬间变得稀薄。身体如同灌了铅般沉重依然不听使唤，从疲劳感中解放，她的身体渐渐丧失所有知觉。
艾莉西亚知道这样下去很不妙，但她无能为力。无法动弹的她只剩下视觉与思考。
失去艾莉西亚的支援魔法，士兵们被犀牛蹂躏。
对不起，没能保护你们——艾莉西亚在内心道歉。
对不起。让你陪着我任性以至于陷入死地，不过还是谢谢你跟来——艾莉西亚在内心表示感谢。
艾莉西亚的意识开始断开。如果意识完全断开的话自己或许就再也醒不过来了吧，艾莉西亚如是确信。
最后她想起了黑发双色瞳的少年。
拼尽死力的自己能够得到他的表扬吗，还是说会恶狠狠地呵斥自己呢，亦或是会伤心呢。不管怎么说，自己都看不到了。这让她痛苦得心碎。
想要将那个人儿平安无事的样子烙印在这双眼睛上，但还是没能实现。结果到最后还是不知道他有没有参加这场战争。不过只要他没事就好，如果还在战场上，希望他能够马上逃走，艾莉西亚如是祈愿。
但是，她又想道。尽管如此还是想在见那个人儿最后一面。
这是身不由己的可怜愿望。不希望他身处这里的愿望，以及希望见他最后一面的愿望，明显矛盾了。
也就是说哪一个是必然不会实现的愿望，另一个就是必然实现的愿望。
艾莉西亚的身体中冲击疾走着。冲击并没有她想象的激烈，不仅如此所余不多的知觉还能够感受到柔软。绝不是冰冷坚硬的大地所能够感受到的触感。不知道发生了什么事，艾莉西亚再次睁开闭上的双瞳。
理解了自己被抱住这一事实。风衣姿态的少年。看清对方是谁时，她的心中淌起了暖流。
「…….老师、」
艾莉西亚安心地失去意识前实现的愿望是，与她打从心底爱慕的少年的再会。（小P：这作者要是敢把圣女写成悲剧结局，老子肯定寄刀片）
***
城墙被爆破前打倒了相当数量的狮鹫，残党则以射击游戏的感觉打倒，战况终于稳定下来。剩下的只有少数的狮鹫与城墙前的犀牛。
犀牛集团被城墙前的士兵拖住。至今为止无暇顾及的战况总算明朗了。
城墙前貌似也陷入苦战。远远看去不太清楚，不过似乎有相当多士兵被打倒。这样子，再过不久或许就要全灭了。
咦？城墙钱使用的魔法可不是『Addition』和『Mental Shield』嘛，难道艾莉西亚大人她们在那里。
她们就在最前线。心中忐忑不安，坐立不安地冲了过去。从城墙下来一看果然是她们两个。是魔力用尽了吗，艾莉西亚大人的魔法正好中断了。而且犀牛冲向了艾莉西亚大人。
边咏唱『Mana Barrett』边跑向艾莉西亚大人，但还是没能赶上。犀牛的突进比光球速度更快，艾莉西亚被撞飞到空中。目睹这光景我冻住了。
「艾莉西亚！」
喊叫着朝她伸出手。
给我赶上，给我赶上，给我赶上！
命令身体以最快的速度接住她。以最短距离跑到她的落下地点。
于是终于赶上了。接住了她的身体。拼命撑住接住时造成的作用力。对自己的无能为力感到懊悔。抱着她的同时查看伤口，看到她流血、失去意识的模样我害怕得面如土色。
「艾莉西亚，艾莉西亚！」
泫然欲泣的同时，无数次呼喊着她的名字。似乎察觉到的样子艾莉西亚睁开了眼睛，露出淡淡的微笑之后再次缓缓闭上双眸。如同殒命般。
不要。我不要你死。死了。死了之后会怎样？
…….只是接受死亡惩罚回到『传送门』而已。
——因为，这里是游戏——
看向她的HP槽，还残留着一丝丝的绿色。还有HP说明她还没有死去，那么就有救活的可能性。
从道具一览画面中取出药剂让她喝下。她的脸由苍白逐渐变得红润。
太好了，她活了。就算是在游戏中也不会让同伴死去，特别是在『Another World』中。因为这里现实得能够以假乱真。
她依然昏迷着没有醒来。毕竟是被卡车大小的犀牛撞飞，应该是吓得昏过去了吧。
没看到艾琳小姐。犀牛已经杀到城墙，同伴也变得零零散散。如同只有我和艾莉西亚大人被孤立起来般。
我抱着昏迷的艾莉西亚大人，走出被犀牛们推到的城墙。
看不到其它玩家和NPC的身影。基本上都在与入侵到城内的犀牛和狮鹫战斗，地图上也都是红色标记，明白我的周围尽是敌人。
所以就算攻击眼前的所有敌人都不会造成「抢怪」。将艾莉西亚放在城墙的附近，为了不打扰到她的安心休息小心翼翼放下。
「『Dubble Spell』」
游戏中死亡时家常便饭。并不是真的死了，不过是一时的状态。但是，在这游戏中还未体验过一次。同伴、朋友陷入那种危险的状态。
所以我失去了冷静。不，现在也很不冷静。反而头脑沸腾。
即使是游戏，我也饶不了伤害艾莉西亚大人的魔物。我要用目前的最强魔法打倒它们。
高举法杖，开始咏唱。魔法阵支配了天空，如同展现我心中的愤怒般，黑云遮蔽了太阳，染黑了一边天。突然被黑暗包裹的战场响起了喧哗。
瞪着要打倒的对手。这是你们最后的一瞬间，挥下法杖。
「『Thunder Storm』！」
伴随着我的怒号黑云降下雷电。数秒，激烈的闪光消去魔物的身影，就连它们的临终哀嚎都被吞噬。耀眼得无法直视，即使如此我既没有用手遮住光芒也没有背过脸去。
取回视界时，被烤焦的大地泛起了硝烟，露出烤黑的犀牛与狮鹫的尸体。与钟乳洞不同，在这一望无垠的平野，『Thunder Storm』的威力尽展无遗。打倒的魔物数不胜数。
尽管如此还是没能打倒所有敌人，还残留着少数魔物。即使遭遇这种伤害，残留的魔物不但没有退却甚至坚持进攻。
不过也在意料之中。本来『Thunder Storm』不是能够连发的魔法，这个威力强大的极大魔法消耗的魔力、以及冷却时间都不是其它魔法能够比拟的。因而无法用『Thunder Storm』完全打倒迫近的魔物。
但是魔力充足。确切来说，刚才打倒的魔物足以让龙之魂吸收足够的魔力了。
这样一来问题就只有冷却时间。不过这一点也解决了，是先前咏唱的『Dubble Spell』的效果。『Dubble Spell』，是将「接下来咏唱的魔法的冷却时间归零」的魔法。也就是说使用有冷却时间的魔法立刻就能够再使用。通过这个魔法可以连续两次释放『Thunder Storm』。
是刚才的『Thunder Storm』的影响么，周围的喧哗平静了。如果有玩家在的话那真是抱歉，不过我完全不打算收手。
将第二波魔物引到足够近的距离，释放『Thunder Storm』。被消灭到只剩残党数量的魔物，被落泪歼灭。Over Kill*这词涌上心头。（注：过度的杀伤威力）
城墙外已经没有活着的魔物，地图上眼前的红色标记也消失得一个不剩。这样一来就只剩下入侵到城内的犀牛。
没有新出现的敌人。这样的话算是攻略完毕了吧，说不定只要一定时间内承受住魔物的袭击、或是打倒一定数量的魔物就行了。
总算能够冷静下来和艾莉西亚大人说话。艾琳小姐跑哪去了呢。转身走到艾莉西亚大人身边。
这时，异变突如其来。视界突然变得一片漆黑，这到底是怎么回事？对玩游戏以来第一次发生的现象感到迷惑。
「缇弥丝？」
虽然觉得身为支援AI她或许知道原因而呼叫她，但是没有任何反应。发现一直都待在身边的缇弥丝不见了、我愕然了。难道是发生了预料之外的Bug吗。
在焦急的我面前出现了信息窗口。上面写着。
『Connect Error 网路断开』
网路断开？竟然在这种时候断网！
MMORPG是借由网络连接到服务器，进行游戏。由于某种理由断开与服务器的连接的话，就无法继续进行游戏。
这种情况，只能关闭游戏，暂时回到现实世界。回到现实世界之后马上再次重新登录，离公测结束还有些时间。与艾莉西亚大人和艾琳小姐还没有约好正式开放时的预定！
但是，无论尝试多少次都无法重新上线。回复的尽是错误信息。
这一天，结果我再没能登上『Another World』。




终章
终章
卡蜜拉通过水晶观看布兰登要塞战斗的一部分始终。一开始还以为会跟艾森修塔特一样的结果，慵懒地看着，不过看到狮鹫们久攻不下觉得无语，陷入劣势时便开始捧腹大笑。
「那是什么鬼！舍身玩笑？卡蜜拉酱想不出肌肉脑袋的狮鹫在想什么！不过，那种兽臭的家伙死就死了吧」
笑得眼泪都快出来之后，变回认真的表情。水晶中的少女阻止了犀牛和狮鹫的猛攻。攻陷布兰登要塞或许是时间问题，不过计划早已出现了破绽并造成严重的损失。
「这样一来作战就失败了，人类也有能干的家伙嘛。话说回来，微妙的不太好用呢，犀牛。将这种杂七杂八的玩意儿归入战力确实很方便，不过实在是太垃圾了。材料也是有限的，要是死了可就没得用了」
卡蜜拉双手抱臂。
「没办法……了。这边的国家掌控得很顺利，只能先顾及失败的作战了」
水晶突然变暗，卡蜜拉觉得可疑地皱起眉头。不久水晶发出的闪光照亮整个房间，直视水晶球的卡蜜拉不禁向后仰。
「呜哇，好耀眼！真是的，也考虑下观众的感受啊！嘛啊，说了对面也听不到。话说回来到底发生了什么事。额呜哇，这真是凄惨」
面对水晶映照出来的景象卡蜜拉倒吸口气。看来刚才的闪光是落雷，吃到落雷直击的狮鹫和犀牛都被烤焦。看到先前活蹦乱跳的狮鹫们被歼灭，卡蜜拉也忍不住吃惊。虽然有些犀牛幸免于难，不过这样一来哪只是作战失败连攻陷布兰登要塞都要告吹。
城墙外一名风衣姿态的黑发少年举着法杖。其他人都傻眼了，只有他一人与魔物对峙。卡蜜拉直觉地看穿他就是释放落雷魔法的本人。
一介人类不可能操纵自然法则。理所当然的卡蜜拉对少年产生了兴趣。
「嗯，这个黑发少年虽然容貌有点那个，不过力量却很出类拔萃。有这么强的力量好想把他变为眷属呢。嗯？黑发…….难道是」
看向少年的实现突然变得锐利之后，卡蜜拉端正姿势闭上双眸。
「主人，主人，我有十万火急之事要报告」
卡蜜拉的语气变成与容貌不想符合的大人语调。
「拜克瑟尔帝国的入侵失败了。最后被一名少年歼灭，那名少年能够操纵天候，持有超人的力量。有可能是『那边世界』的人。…….好的，我明白了」
上一秒钟还在自言自语下一刻就又集中看水晶。正好在这时候，第二波落雷结束，少年正要返回。然而下一瞬间，少年忽的消去了身影，如同梦幻一般。
目睹这一幕卡蜜拉露出冷酷的笑容。
「呼呼呼……果然如此。找到你了。啊哈哈哈哈哈哈！」
卡蜜拉疯狂地笑着。
自布兰登要塞被魔物袭击已然六日。这段时间可说是拜克瑟尔帝国史上最震撼的六日。使用飞龙传来的艾森斯塔特城塞陷落的急报，以及布兰登要塞遇袭的报告震撼了宫廷。
皇帝威廉三世——威廉·维克多·冯·拜克瑟尔接到报告，立即编成讨伐军。由于绝望性的战力差而想放弃布兰登要塞，将南方的城市作为据点构筑防卫线。
但是，在准备的期间又传来新的报告。
「袭击布兰登要塞的魔物已经全部击退」
宫廷愕然了，变得哑然无声。这完全超出了想象，就连维克托都不禁反问急使。于是先遣队派出士兵再次确认事实的真伪，结果再次将宫廷卷入了震惊的漩涡。
「虽然魔物的有组织的行动令人惊讶，不过加入了狮鹫的空袭吗。还真亏这都能守住。这么说有些陈旧，老实说这完全是‘奇迹’」
通读包含勉强生存的士兵的证言在内的战斗详报，维克多发出感叹。面对二千大型魔物与未知的战术，紧急召集的布兰登要塞的士兵活下来一半。活下来的士兵大都是重轻伤，相对的却取得全歼魔物的异常战果。
「看来战报没错。不过『布兰登要塞的奇迹』吗」
「可爱少女拯救了国家的危机。这正是民众喜欢的话题，貌似是领主大肆宣传了。从结果看来是临阵脱逃，想在风头浪尖之前转移话题吧。真是狡猾，不过单方面指责他也过于残酷了。毕竟这边也没想到会被少女拯救了」
「她是萨瓦利什家的大小姐」
听到老龄亲信的话维克多点点头。
玛丽·艾莉西亚·冯·萨瓦利什。那一天，真好在布兰登要塞的伯爵家的次女。既为拜克瑟尔帝国魔法学院的学生，芳龄仅十三的才女。
艾莉西亚没有对民众见死不救，而是义愤填膺地与侍女志愿参加战争。十三岁的少女赶往战场着实异常，不过她并不只是区区柔弱少女。使用魔法先进国的帝国都不知道的支援魔法守护同伴，鼓舞着士兵且战到晕倒，少女凛凛威风的身姿正符合‘战乙女’这一称呼。
这身姿体现了贵族守护民众的职责，只要不是木石都会感人肺腑。事实上，维克多听到这个消息时也心潮澎湃。
「『拜克瑟尔的圣女』——受到神明加护的圣女啊。这是僧人们冠上的。听说布兰登要塞教会的神官们看到圣女接受神启的身姿」
「居然得到了神明的加护。这真是，若那真是真正的神力着实细思恐极」
「『神之雷』吗。虽然没见过神明的手段，不过很难想象碰巧连续落下两次雷电。那个圣女确实是使用着未知的魔法吧？说不定是她使用落雷的魔法」
「这绝无可能。若能够使用这种魔法，战争开始时就会使用，从而占据优势了」
「这倒也是。只有神知道的世界（真实）。算了，比起这个，我可听说萨瓦利什家的女儿被称为吊车尾哦。难道是她的姐妹？」
「不是，应该是本人。根据调查她的学习成绩非常优秀，不过实技方面被学园的老师评为毫无才能」
「那是得到神明的加护之后变强的么？」
面对维克多的提问，亲信摇了摇头。
「不是，似乎是在魔法学园的课外实习中让才能开花结果了。根据冒险者公会的报告，她连熟练冒险者也觉得棘手的任务都达成了」
「那就奇怪了。才能是能够如此突然开花结果的吗？」
亲信露出严肃的表情。
「她似乎被魔法学园的教师和学生疏远，没有接受过像样的授课。所以学园没有人知道她究竟是如何变强的。这真是，身为名门魔法学园，却如此可悲」
「一群蠢货！只会拖人后腿的无能贵族！不知道魔法学园是育成今后支撑拜克瑟尔的人才的地方吗！这样的话不得不纠正魔法学园的教育以及检讨！尽是些伤脑筋的事，明明还得考虑布兰登要塞和艾森斯塔特的复兴」
维克多愤怒地破口大骂。
艾森斯塔特被全毁，为了国防必须紧急再建。布兰登要塞不只是城墙被破坏，由于大型魔物入侵到城内房屋的倒坏非常严重。复兴需要莫大的时间与金钱。对他来说光是时候处理就很头疼了，不想分心浪费在这种事上。
「陛下，大事不好了！」
一名文官快步走进他的房间。
「怎么了？难道又是魔物的袭击？」
「不是，是送往科缪恩的使节团」
此次袭击受损巨大的原因，主要是魔物率领大军从连接科缪恩联合国的道路进军而来。从地点看来科缪恩不可能放任魔物不管，那么，科缪恩是故意的么，为何没有传来任何联络也是一个问题。在与卡斯塔尔王国等缔结三国同盟之前同盟国却是这种态度，帝国便不可能缔结同盟。
为此决定派遣责问科缪恩的使节团，送往首都克莱蒙。不管科缪恩的回答如何，使节团回来得也太早了。
「难道又没到达克莱蒙吗？」
「使节团在国境附近遇袭惨遭全灭！根据几个存活下来的人的证言，是被科缪恩士兵袭击的！」
「你说什么！？」
「怎么可能，科缪恩竟然会！」
科缪恩不管不顾地攻击使节团超乎维克多的预想。通过魔物大军一事多少预料到与科缪恩之间关系的僵硬，但是袭击使节团摆明了就是完全的敌对。做出这种举动，对被夹在中间的科缪恩百害而无一利。
「国境被封锁了，无法取得与科缪恩的联系。而且科缪恩的士兵似乎是驱使魔物袭击而来的」
「科缪恩居然能够使役魔物！但是，这样一来先前的魔物大军也是科缪恩的阴谋！」
不清楚科缪恩是如何使役魔物的，不过先前的战斗的疑惑解开了。科缪恩不是因为过失放走魔物，有可能是引领魔物大军袭击布兰登要塞，至少是故意放走魔物的。这是科缪恩对拜克瑟尔的挑战。
维克多对遭科缪恩暗算、国土被蹂躏怒火中烧。对科缪恩的疏忽大意更添增他的愤怒。
维克多无论如何都想不通科缪恩为何会向拜克瑟尔露出獠牙。但是，科缪恩的行为毫无疑问是对帝国的挑衅。
维克多的眼光中寄宿着光芒。
维克多是凡庸的皇帝。因为他没有一展宏图的机会。
拜克瑟尔帝国是大国，只有卡斯塔尔王国能够威胁到这个国家。但是两国中间夹带着科缪恩联合国，没有发生任何战争导致紧张感薄弱了。也就是说没有外患，内忧——国内的问题除了近年来活发化的魔物没什么重大事件。
维持现状，将皇位传给下一代皇帝就可说是完成了任务。即使是凡庸的皇帝也能够做到。
这对维克多来说是百般聊赖的每一天，只能懒散度日。甚至悲观‘这种日子会持续终生’。
但是，如果平衡被打破会怎样。科缪恩没有宣战就做出奇袭，这是没有大义名分的侵略行为，甚至遭受各国非难。
也就是说，接下来的一切行动，大义名分都在拜克瑟尔帝国一方。
「即刻向各国发出檄文」
维克多命令亲信。
「檄文是吗？正文写什么」
「科缪恩勾结魔物入侵我国领土，是为人类之敌」
过去的皇帝都没有侵略科缪恩，是因为忌惮卡斯塔尔王国。与拜克瑟尔同等国力的卡斯塔尔王国一旦参战，拜克瑟尔帝国便很有可能败走。
但是，现在就不一样了。拥有将科缪恩的土地从魔物手中夺回的大义名分！而且卡斯塔尔无法向拜克瑟尔出手！历代皇帝没能得到的荣光，维克多——威廉三世可将其得到手。
「人类将开辟的土地交给魔物！因而我国挺身而出！这绝不是低劣的侵略行为！」
还有圣女这一击退大型魔物的战力，胜算十足。这是何等的侥幸，维克多笑着。
「这是圣战」（小P：纳尼，我大FFF团要出战？）
维克多的眼中寄宿着锐利的野心的光芒。
艾莉西亚在布兰登要塞一间幸免于难的房屋中疗养。
那场激战之后，她由于负伤与疲劳昏睡了三天。优先得到药品与法术师的治疗，伤口全部愈合了。还有数日就可自由行走。
「艾莉西亚大人，我拿水来了」
艾琳拿着水入室。没有侍女服，所以脱下了连环甲以便行动。
「谢谢你，艾琳，我正好口渴了。不过没事吗？你也战斗了很久吧」
「不劳您费心，我并无大碍。比起我还是先担心您自己的身体」
艾琳笑眯眯地忘杯里倒水。
跟丢艾莉西亚之后，艾琳为了回到她身边死命奋战。但是敌人汹涌而来，就算是艾琳也撑不住。
而打破劣势的是两次落雷。城墙外的魔物被歼灭，剩下的只有入侵到城内的魔物。加上从城墙下来的士兵，形势一口气逆转将胜利收入囊中。
艾琳在战斗之后静养了一天，不过第二天就恢复到可以看护艾莉西亚和帮忙复兴。那场战争中没有人毫发无伤，但也不能放任被魔物摧毁的房屋和无数的尸体不管。直到近郊城市的先遣队抵达，负伤者复归之后总算能够专心照顾艾莉西亚。
「我问你，艾琳」
润了润喉咙舒缓过来，艾莉西亚向艾琳问道。
「那个…….找到老师了吗？」
「很遗憾，没有人目击到Chaos」
艾琳摇摇头。那场战争中艾琳没有看到Chaos，直至从苏醒过来的艾莉西亚口中得知被Chaos救助为止，并没有得到他参战的情报。
但是，艾琳确信他参战了。歼灭城墙外所有魔物的两次落雷。她曾一度亲眼目睹打破常识的光景，所以她对那不是偶然引起的落雷、以及是Chaos做的确信无疑。
「这样啊。艾琳，抱歉让我一个人静静」
「遵命」
艾琳退出房间之后，艾莉西亚叹了叹气。Chaos已经去了科缪恩吧，着急着快点疗养好去见他。
「艾莉西亚在这里吗？艾莉西亚！我进来了哦！」
外面突然响起骚动，紫发凯撒胡的壮年男性带着随从入室。
「父亲大人！」
这名男子是艾莉西亚的父亲萨瓦利什伯爵。艾莉西亚对父亲的突然到访感到惊愕。
「喔喔，好久不见了艾莉西亚！我还以为你在魔法学园，没想到竟然来到了布兰登要塞！」
「嗯，我是用『Warp Portal』——转移魔法来到这里的」
「居然！不擅长魔法的你竟然习得了转移魔法这种高难度的魔法。原来如此，这样的话我就懂了。此次你在布兰登要塞的活跃，我听说了哦。做得好，艾莉西亚！」
萨瓦利什伯爵抱住了艾莉西亚。艾莉西亚自身比起高兴更先感到困惑。虽然对父亲的态度感到迷惑，但是被父亲抱住更让她陷入了混乱。再次感受到父爱是从何时以来呢。残留的记忆只能回溯到拿起法杖的时候，所以她没有任何实感、感到困惑。
「没想到魔法的实力成长到如此强大，守护布兰登要塞的民众，退治了魔物！身为父亲我很欣慰」
「…….谢谢您的夸奖」
面对接连褒奖自己的父亲，艾莉西亚终于涌起了喜悦。原本就是为了得到家人的认可才拼命学习魔法，希望得到家人的认可，希望跟以前一样被家人接纳——幼时的愿望如今终于实现，她热泪盈眶。
这一切的一切，都是多亏了教导自己的Chaos。等见到他必须跟他道谢，还有传达自己的思念。他可能已经去了科缪恩，要早日追上他才行。
艾莉西亚边听着父亲的话边浮现出这些想法。
「通过这份功绩我萨瓦利什家得到了升爵」
「恭喜您，父亲大人」
「嗯，这也是你的功劳哦，艾莉西亚。这样一来你的婚嫁也一帆风顺了」
——诶？艾莉西亚的思考冻住了。
「公爵家的下任家主，不、我记得陛下如今还是独身，说不定能够被迎娶进皇室。甚至有可能当上正妃，萨瓦利什家的前途一片光明！」
「那个，父亲大人。我……」
自己已心有所属。艾莉西亚想要向父亲传达，却没能好好说出口。她的父亲以为女儿感到困惑。
「啊，抱歉抱歉。这话题确实唐突了。不过，近来提亲的人会络绎不绝吧。你可是『拜克瑟尔的圣女』，不只国内，甚至国外也可能会有爱慕而来的人。确实要慎重挑选才行」
「『拜克瑟尔的圣女』？」
「你不知道吗？你拯救布兰登要塞危机的事传得沸沸扬扬的，于是民众将获得神明加、护击退魔物的你称为圣女」
布兰登要塞的民众对艾莉西亚有着近似崇拜的畏敬。为那场苛烈的战斗画上休止符毫无疑问是因为她的活跃，她被当做是那场战争的最大功劳者。加上众多神官的证言，在她躺在床上的期间传言甚嚣尘上。
另一方面艾莉西亚对此一无所知。那场战争不只有自己一个人在战斗，一起的还有士兵和艾琳、以及正因为有Chaos在才能够获得胜利，只有自己独享称赞，她打从心底觉得狂妄。
但如果没有艾莉西亚在，无论如何奋战也无法胜利是众所周知的事实，由于她的活跃得救的生命数不胜数。也就是说她没能理解自己的功劳，完全不知道民众与她之间的意识存在着偏差。
「父亲大人，您说错了。正因为在场士兵的英勇奋战才取得了这场战争的胜利，我一人的活跃微不足道」
「哈哈哈哈，你太谦虚了。不过过度的谦虚可不是美德，你是光荣的萨瓦利什家的女儿，你的名誉即是我萨瓦利什家的名誉，不可无谓地贬低自己。既然立下了常人所不能及的功绩，你当之无愧」
萨瓦利什伯爵以为她是在谦虚，不予理会。有什么不对劲，幼时描绘的理想与现实冲突的违和感。艾莉西亚的一腔热血迅速冷却。
魔法力量低劣遭受冷遇的她，为了获得双亲的认可才努力至今。想要被双亲当做家人接纳的想法才是根本。
但是现在她的父亲传来的却是与她打从心底祈求的事物不同。认可她的确是事实，但是内在完全不同。只看到她的价值能为萨瓦利什家带来权威，只想着透过艾莉西亚为萨瓦利什家——自己谋得利益。
事实上，她的父亲一次都没有为她着想过。亲生女儿赶赴了死地，虽说侥幸生还，但是看到她躺在床上的模样，普通的父母应该会呵斥或关心艾莉西亚自身。艾莉西亚感觉与父亲的距离非但没有缩短反而渐离渐远。
「话说，正好落下雷电歼灭了魔物呢。真可谓是奇迹」
「不，父亲大人。那并不是偶然」
「不是偶然？怎么回事？」
萨瓦利什伯爵一脸惊讶。
「那是我的恩师的魔法」
「魔法？开什么玩笑。不可能有引起雷电的魔法，就算有，以人类之身也不可能驱使那种大规模的魔法。我也是魔导师，这种事还是知道的」
拜克瑟尔帝国的已知魔法中没有落雷的魔法。不止落雷，威力与射程都是天变地异级的魔法从常识考虑根本不可能。按照他的常识，说是神启的奇迹更为可信。
「您或许会认为是我的空想，不过那的确是魔法」
「对了，我听说你会使用未知的魔法。难道你也会使用那个魔法吗？」
「不，那个只有老师才能用」
「魔法也有擅长不擅长，所以能使用的魔法也是有限的。不过，没有亲眼目睹我还是不敢相信」
如果自己也能够使用『Thunder Storm』的话，马上就能证明的说。艾莉西亚紧咬嘴唇。
她无法习得『Thunder Storm』。她身为「贤者」永远不可能习得「古代魔法师」的Chaos的魔法。为何自己不能习得与Chaos相同的魔法呢，是因为没有同样的才能吗。这让她非常懊悔。
「可是，这是真的。不仅如此，我也是多亏了老师才变强的。若没有老师的教导我现在还是那个『无才』」
「嚯，你的成长都是多亏了那个人吗。真不愧是名门魔法学园的教师，要好好跟他道谢才是」
父亲大人一无所知——虽然明白会这样，但艾莉西亚还是消沉了。如果父亲真的关心女儿，那么一定会知道女儿在学园被排挤。她向父亲投去如同看着陌生人般的冷淡视线。
而且，将疏远自己的教师与自己敬爱的恩师相提并论，她莫名地感到火大。
「老师并不是魔法学园的教师，而是冒险者」
「冒险者！？为何这种家伙会担任你的教师？学园的教师到底在搞什么」
萨瓦利什伯爵大发雷霆。冒险者的魔导师在拜克瑟尔帝国与吊车尾无异，下贱之人竟然敢成为高贵的伯爵家千金的教师，他忍无可忍。完全没有注意到蔑视恩师触动了艾莉西亚的逆鳞。
「不过，若你说的是真的，那他应该是有才干的魔导师吧。这样的话只要将其聘用到我们家就行了，即使出身不好，不过既然是有实力的魔导师，也是有价值的」
（不好，父亲大人开始对老师有兴趣了）
艾莉西亚内心焦急。这样下去会把Chaos卷进执着于权利的父亲的阴谋中去。不能恩将仇报。
「请您莫要如此，父亲大人！老师是他国出身的魔导师，不可能聘用到我国的！」
「但是啊，他既是优秀的魔导师也是冒险者。那他应该是平民吧？这样的话只要聘用到我们家，他也不用那么辛苦了吧。也可以还了教导你的恩情，而且，既然是如此优秀的魔导师我萨瓦利什家给他撑腰拥其为贵族也无为不可」
「但是…….」
艾莉西亚没能说下去。如果，Chaos成为了贵族——。由于动摇没能好好思考。
「为何要如此拼命拒绝？难道你对平民产生恋慕了吗！？」
艾莉西亚的白皙肌肤瞬间染红，看这反应就知道答案了。即使是不明女儿心思的萨瓦利什伯爵也察觉到了。
「万万不可！你是萨瓦利什伯爵家的女儿，怎可心系于来历不明之人！」
艾莉西亚哑然失声。想必她是回想起将Chaos当做异性看待吧，然后，那场激战她难以忘怀。在战前不久就意识到了，自己与Chaos之间的身份差距，而她无意识地将其忽略了。
身为贵族的艾莉西亚与异国平民的Chaos之间的恋情没有结果。
即使艾莉西亚察觉到自己的恋爱，身份差也依然没变。贵族小姐与平民少年结合不过是南柯一梦。假使Chaos成为了贵族，从平民晋升的贵族若没有一定的权势是无法与伯爵家的千金喜结连理的。
「更何况你还是『拜克瑟尔的圣女』。身为国家的代表，你没有自由恋爱的立场。你要冷静啊，艾莉西亚。这种感情不过是一时糊涂」
于是状况变得更加恶劣。被拥护为圣女，不再是毫无价值的『无才』。而是身为名门出身的优秀魔导师，代表国家的独一无二的英雄。
她的恋爱、父亲——不对，国家不可能允许。她为了实现愿望拼命学习的魔法、与Chaos一起度过的时光、为了他而战，这一切的一切反而拉开了与Chaos之间的距离，这是何等的讽刺。
艾莉西亚的眼前如同失去生气般变得灰暗。心灵支柱的Chaos渐行渐远。
「老师…….」
艾莉西亚无意识地朝床边立着的法杖伸出手。这是她与思慕的少年唯一的信物，对失去心灵支柱的她来说，这是能够感受到与少年之间的羁绊的重要事物。
然而，她的行动在外人看来则不同。身为魔导师的艾莉西亚拿起法杖也就意味着，她要使用魔法。
「你在想什么！艾莉西亚！」
「放开我！」
柔弱的艾莉西亚敌不过体格健壮的萨瓦利什伯爵，手中的法杖被萨瓦利什伯爵夺去。她的视线紧盯着法杖。
「别做傻事！魔法什么的可不能用啊！哎，看我不毁了它！」
「父亲大人！求您了，只有这个请您不要！」
察觉到父亲想做什么，艾莉西亚尽管拼命地伸出手也晚了。响起树枝的干巴巴的声音。被萨瓦利什伯爵折断的法杖缓缓落到床上。
艾莉西亚如同要冲出床般，拾起折断的法杖，然而已经无法挽回了。
「你是这个国家不可或缺的存在！冷静点，艾莉西亚！」
萨瓦利什伯爵与其随从转身离去。只留下艾莉西亚一人。
折断的法杖从手中滑落。明白与Chaos的羁绊断绝，她绝望了。
「啊，啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊！」
少女恸哭着。
获得翅膀在空中自由飞翔的小鸟，再次被关进鸟笼。
***
昨天一事在心中挥之不去。不，是因为花了很多时间沉思。
艾莉西亚大人倒下的瞬间。血腥味非常浓重，鲜明。虽然不过是体感，但作为一个游戏来说未免过于真实。
难道说，至今为止以为是游戏的『Another World』其实并不是游戏，而是与『Another World』极其相似的异世界，我还真是异想天开。
假使是这样，其他玩家在干什么。Valgear虽然价格昂贵，不过公测时玩家也应该会增加。那么有一部分玩家察觉到违和感也不奇怪吧。
可是在网络上检索却没发现这种话题，是我的错觉吗。接着调查一下布兰登要塞的大规模活动，但是，也找不到。当然不可能所有玩家都会在网上公开情报，不过包含整个布兰登要塞的大规模活动却没有任何一个目击者，也没有成为话题，这不是很奇怪吗。
如此一来只有我一个吗。其他玩家都普通地玩着游戏，只有我一个人去了异世界。……若是到了那里也不是孤单一人就好了呢。
不过为何只有我一个人去了异世界呢？完全没有头绪，要说有的话那就是公募测试时抽中的Valgear，不过这个还有二百人在使用应该没什么特别。而且还能使用游戏中的能力，说到底果然还是我的错觉吧。
完全得不到答案。总之先停止这种弯弯绕的思考，考证是不是真的异世界吧。不过要如何证明呢。
对了，昨天的网络故障怎么样了。无法连接网路的原因多种多样，不过运营商与玩家之间就可以解决问题。
MMORPG是通过连接到运营商管理的服务器进行游戏。如果运营商那边发生了网路故障，将会影响到所有玩家。也就是说如果服务器发生故障导致网路被切断的话，与我连接着同一个服务器的玩家也会遇到一样的状况，就能证明我不是去了异世界。
连接『Another World』的官网进行确认。网路发生故障的情况下，会有公告。
通知栏中昨天深夜追加了『服务器故障报告』的项目。点击进去查看详细。
「服务器故障报告
承蒙各位玩家对『Another World』的爱顾，在此表示感谢。
20XX年7月X日 22时发生以下故障。
【故障内容】
『Another World』登录不能。
『Another World』游戏中线路被切断，导致游戏无法进行。
【故障原因】
服务器一时的机能不全。
【故障对策】
紧急维护。
给进行游戏的各位玩家造成困扰，在此表示深深的歉意。为了正式开放不会再发生此类故障，我们会努力提高服务质量。
『Another World』运营团队」
昨天的网路故障是服务器故障了啊。服务器自身出问题的话无法连接也是理所当然，异世界原来是我的错觉。…….就是说嘛，毕竟这太荒唐无稽了。我居然出现这种羞耻的错觉。（小P：每个少年都有一个异世界梦）
话说居然在公测最后一天发生这种网路故障。结果最后还是没能跟艾莉西亚大人她们谈好，不过我有说过要去科缪恩，要是到时候能够与她们会合就好了呢。
——没错，这是游戏。是游戏。 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/385/59/01216515ea49dd24c7b3f319a87c8e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/385/59/01216515ea49dd24c7b3f319a87c8e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/385/59/01216515ea49dd24c7b3f319a87c8e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/385/59/01216515ea49dd24c7b3f319a87c8e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/385/59/01216515ea49dd24c7b3f319a87c8e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/385/59/01216515ea49dd24c7b3f319a87c8e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/385/59/01216515ea49dd24c7b3f319a87c8e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/385/59/01216515ea49dd24c7b3f319a87c8e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/385/59/01216515ea49dd24c7b3f319a87c8e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/385/59/01216515ea49dd24c7b3f319a87c8e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/385/59/01216515ea49dd24c7b3f319a87c8e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/385/59/01216515ea49dd24c7b3f319a87c8e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/385/59/01216515ea49dd24c7b3f319a87c8e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/385/59/01216515ea49dd24c7b3f319a87c8e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/385/59/01216515ea49dd24c7b3f319a87c8e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/385/59/01216515ea49dd24c7b3f319a87c8e79.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/385/59/01216515ea49dd24c7b3f319a87c8e79.jpg




