文件发布时间:2016-05-05 23:04:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：最新的游戏太酷炫了吧
本卷名称：第四卷

转载信息
转自最新的游戏太酷炫了吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%9C%80%E6%96%B0%E7%9A%84%E6%B8%B8%E6%88%8F%E5%A4%AA%E9%85%B7%E7%82%AB%E4%BA%86&ie=utf-8&tp=0
最新的游戏太酷炫了吧4
----------------------------------------------------------------------
作者： 浮世草子
插画： 植田亮      
图源：terrorHunt 、祈日之魂        
翻译：prince大爱初音、祈日之魂
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------




序章
网译版 转自最新的游戏太酷炫了吧
图源：terrorHunt 、祈日之魂
翻译：prince大爱初音、祈日之魂
===================
CONTENTS
序章
第二十二章 会议
第二十三章 老龙与少年精灵
第二十四章 说谎的二人
第二十五章 教会的英雄
第二十六章 岩人偶
第二十七章 从虚伪的英雄启程
终章
===============================
序章
「历史上的英雄？」
妈妈突然兴奋地大叫。
「嗯，说到历史上的英雄都有谁呢」
「真是奇怪的问题呐，是学校的课题吗」
「这个，差不多吧」
作出暧昧的回答之后妈妈沉思道。
「嗯~，说到日本历史首先想到的应该是织田信长吧」
织田信长。是战国时代的大名，与统一天下的丰臣秀吉，开辟江户幕府的德川家康齐名的三英杰之一。在日本可谓是家喻户晓的历史名人。
因火烧比叡山被称为‘天魔’，虽然有自称‘第六天魔王’这种无情瘆人的传闻，给人以深刻的残酷印象，不过他既是推进天下一统的伟人，还经常在话剧中被当做主角。‘英雄’的称谓他当之无愧。
「还有就是源義経，跟楠木正成吧」
平安时代末期活跃的武将源義経，镰仓时代末期到南北朝时代活跃的武将楠木正成。这两位留下众多传说的武将也符合英雄这一称谓。
「人选偏向武将呢」
「英雄说白了就是达成普通人无法做到的惊人功绩或者伟业。历史书和军记物等记载的留下功绩的武将不是很容易被评为英雄吗，就算在海外这种人也数之不尽。例如凯撒大帝、亚历山大大王、拿破仑等等」
我一副原来如此的样子附和。
原本英雄指的就是拥有异于常人的才能，并成就超人的伟业之人。
打倒敌人等战功非常简单明了，有名的战役如今也口口相传。正因为辉煌的功绩残留在人们的记忆中，所以他们才会是英雄，功绩才会永留青史。
「做出轰轰烈烈的伟业之人似乎就会被称为英雄呢，还有的共同点就是多数都迎来悲剧性的结局」
「悲剧性的结局…….是吗」
织田信长由于家臣明智光秀谋反导致天下统一大业半途而废。源義経与其兄源頼朝不和且逃亡奥洲，最终被逼到自尽。楠木正成在後醍醐天皇与足利尊氏对立时，由于天皇势力败北自尽。凯撒大帝被暗杀，亚历山大在远征前病故、其后国家分裂，拿破仑则是政权垮台最终病逝。
像这样总结各个英雄的生涯，可以看出在辉煌功绩的阴影下迎来悲剧性的结局。让人不禁觉得这是得到凡人触不可及的荣光的代价。
「仿佛迎来不幸结局是预定调和*」（注：预定调和，这个单词原本是哲学用语。简单来说，就是即使是本人认为无用的邂逅，从全能者的视点来看也是取得了必然的调和。可以视为一种既定命运的存在。）
「作为得到华丽人生的代价，相对的晚年却不得善终，令人为之哀叹。如同没有完美的人类，也不存在完美的英雄。无论是何等优秀的英雄，不幸的意外都会平等地降临，而且无能为力」
尽管创造了超人辉煌的伟业，我却觉得欠缺了什么。例如源義経，如果他多注意頼朝和周围的人，说不定能够迎来不一样的结局。不过这也只是结果论，或许是有其它要因吧。
但是，正因为人无完人。所以人们对英雄不只是畏惧和憧憬，还有共鸣与同情。
「怎样，帮到你的忙了吗？」
「…….嗯，谢谢您」
虽然与想知道的事情有些偏差，但我觉得能重新认识英雄这一存在是件好事。
我在调查英雄究竟是为何物。尽管想着调查历史英雄的行动或许能够找到些借鉴，但却只能得到这种模糊暧昧的回答。
不过，越是调查我就越是感到，他们的辉煌人生自己是模仿不来的。自己与童话中描绘的果敢英雄形象相差十万八千里。
我之所以调查这些是有原因的。因为我正好遇到头疼的事。
那就是——。
在异世界伊斯托比亚自称Chaos，且被异世界人推崇为英雄这种荒唐无稽之事。
VRMMORPG『Another World』。
通过登录这个游戏我能从现实世界转移到伊斯托比亚，貌似从封测时便一直这样了。就连科缪恩解放战结束之后也是如此。
与打倒最终BOSS游戏便攻略完成不同，就算战争结束了这种现象依然存在。恐怕还会一直持续下去吧。
我不知为何可以转移到这个世界。游戏出现Bug时突然就被送回现实世界，说明只有玩游戏时才能够前往那个世界。
还有就是没发现其他玩家转移到伊斯托比亚。
有可能与我一样没有向他人吐露，至少网路上玩家的话题纯粹是游戏相关的，大多数玩家应该没有到异世界而是在游戏世界『Another World』中玩游戏。
「Chaos，快到了哦」
粗犷的声音将我拉回现实。我掀开戴着的兜风帽，从马车中往外一看，广阔的田地前方可窥见村落。村落后方似乎是巨大的森林，看来是依林而居。
「我听说是在森林附近，没想到意外的很宽阔呢」
「你那是偏见哟。就算精灵是生活在森林中，也不至于住在深山老林中吧。大半的居民都住在这附近，日常粮食的获取离不开农田。在森林中能够开垦的区域也是有限的」
「精灵是少数种族，在人类居住的城镇可是很难遇到的，我在离乡之前也没见过。这里感觉非常闲适恬静，让我不禁想起故乡了啊」
「黎亚姆的故乡也是这种感觉吗」
「差不多吧，不过比这里要小。村子周遭有魔物徘徊，无法扩张得更大。因此工作也非常少，没能继承家业的年轻人大多都外出拼搏了」
眼前的年轻冒险者黎亚姆，以怀着思想情绪的视线看向村落。他之所以选择冒险者这种危险职业也是因为在家乡找不到工作吧。
「我的故乡倒无这般美丽，因此年轻人都很无聊，出来拼搏的多半是为了寻求刺激。到达玛兀托时真是让我大开眼界了，看着超大的城门欢呼‘碉堡了’」
听完精灵的柯涅丽雅表示无奈。驾车的中年战士哈柏克以及法术师艾米莉亚笑声昂扬。
「好，到了哦」
从马车上下来一看，貌似在这里旅人非常少见，周围的视线都集中在这边。特别是小孩子，肆无忌惮。
「哇，那个人的头发完全是黑色的耶」
「好奇怪呢」
精灵少年与少女指着我的头说道。不好，忘了兜风帽还掀开着。
这个世界中黑发人似乎非常稀少。至今为止也确实没遇到黑发的人。
非要说的话，这个世界酷似RPG中惯例的中世纪欧洲的世界观，这里的居民发色也不仅限于金色，多种多样，不过身体特征不像日本人而是与西洋人相似。而我的外貌看起来就很引人注目了。
我之所以慌忙戴上兜风帽，并不是因为外貌引人注目。
「你的传闻还不至于传到这里的」
「虽说有与人交流，不过喜欢来这里的人很少，最多也只是商人来往。所以你别担心克莱蒙的事会传到这里，而且就算传到这里来，村子的人数也不算多，不至于演变成骚动啦」
精灵们的视线不只是集中在我身上，也有看向黎亚姆他们。应该只是对旅人的好奇吧，要是在克莱蒙铁定会引发骚动的，如是放下心。
吸血鬼谋夺科缪恩联合国的阴谋。
察觉到吸血鬼的阴谋，王女罗莎琳·多·科缪恩逃出王宫，向夏尔特鲁公爵寻求协助，为了从吸血鬼手中夺回克莱蒙而举兵。
但是，吸血鬼阴魂不散。向拜克瑟尔帝国挑衅，诱使拜克瑟尔帝国侵略科缪恩联合国。也就是说，诱发人类的内战。
在这件事上，我牵连甚深。
协助罗莎琳，将她送到夏尔特鲁公爵治理的夏朗特，还参加了克莱蒙夺还战。以及，介入拜克瑟尔帝国与科缪恩联合国的战争，促使双方停战。
也就是说，克莱蒙的民众将我当作是救助王女、拯救国家的英雄。
我本人并无这种想法，当时还不敢相信这里是异世界，帮助罗莎琳也不过是以为她是玩家才出力的，没想到竟会变成这种大事。
阻止战争的也不是我，而是以前一起组过队、拜克瑟尔帝国的贵族小姐、被称为「拜克瑟尔的圣女」的艾莉西亚大人。
她也发现了吸血鬼的阴谋，并将真相告知拜克瑟尔帝国的皇帝，从而结束了战争。
但是，我的事是秘密，一般人只知道我是救国英雄。
夺回克莱蒙时，协助王女的我的名字便在民众之间流传开来，许多人都是听说了我的名字才聚集而来的。
因此，这下子连样貌都被知道了。要是去道具屋立马就被民众认出来，变成大混乱这种让人笑不出来的状况。
「那时候真是太可怕了，我还以为会被挤扁呢」
黎亚姆干笑道。如果不是他的帮助，我说不定就被人潮淹没了。事后知晓的罗莎琳只好将商人召进王宫。
顺便一提，商人说黑色风衣和玩具法杖卖得很火。…….异世界也有周边啊，我不知该说神马好了。
所以在人前都是穿着风衣防止暴露。
「姐姐！你回来了啊！」
「西莉亚！」

在围观的精灵群中，一名着装朴素的少女冲了出来。柯涅丽雅也以无垢的笑容迎接少女，少女也笑颜以对。
对比二人的相貌，少女比柯涅丽雅年幼，大概与艾莉西亚大人同龄亦或年长些，脸上残留着稚嫩。
嗯？奇怪？
「我问你，黎亚姆。那个女孩难道是」
「看来没错」
真的假的——不禁内心反问。
虽然以前从柯涅丽雅口中听说过，但是见到真人还是受不住冲击。历史上也有过这样的时代，不过在居住于现代日本的我的常识中是不可能的。
没想到这女孩竟然是新娘。
「Chaos，这在你居住的地方或许很少见，不过这周边的国家年轻女性结婚很常见哦。特别是精灵的寿命比人类漫长，年轻的时期很长呢，外貌甚至有可能与年龄相反」
迟些下车的哈柏克指摘道。听他这么一说，周围的精灵确实年轻人居多。
还有就是，精灵的样貌并不只有常识中的纤细美型，也有很多肥胖和魁梧健壮的人。感觉更像是人类戴上精灵耳，说到耳朵，年轻人的耳朵都偏短。柯涅丽雅则是典型的常识精灵，因为她身材苗条非常漂亮才产生了误解，看来精灵与人类一样也有个体差异。
「诶，那么柯涅丽雅也是吗？」
「打听女性年龄可不绅士哦。小涅比黎亚姆小一岁哟，就算是精灵，成人前与人类的成长是相同的。只是衰老比较缓慢。…….在女性看来可是令人羡慕不已的种族呢」
艾米莉亚紧紧盯着精灵瞧。虽然有想要快点长大的人，不过应该没有人会想快点衰老，年轻时期很长任谁都会羡慕吧。…….就此作罢。
「姐姐，今天要在我们家住宿吗？」
「…….不了，我打算到别的地方借宿，要是见到那家伙我不知道会说出什么话来」
「姐姐…….」
西莉亚一脸悲伤。
「没事啦，结婚式上我会老老实实的。你都说了我不来你就不举行结婚式，我不就只能祝福你了吗。大不了，我暴走时大家会阻止我的」
柯涅丽雅苦笑着答道。西莉亚看向我们这边。
「在这件事上我很同情小涅呢」
黎亚姆以西莉亚听不到的声音低语道。
正因为无论如何都会站在柯涅丽雅的角度看待，所以果然无法坦率地表示祝福。哈柏克与艾米莉亚比较中立，而黎亚姆则完全倒向柯涅丽雅。
说白了，我来到柯涅丽雅的故乡，比起祝贺说是柯涅丽雅暴走时的抑制力更为准确。
西莉亚是柯涅丽雅的青梅竹马，听说将她当做妹妹疼爱。所以，妹妹的结婚式本应是值得祝福的庆事。
但是，问题就出在于她的结婚对象。
西莉亚的结婚对象、是——柯涅丽雅的父亲。
虽然这个世界的结婚年龄比较低也没问题，但是这种情况感情方面还是无法接受。比自己年幼的义母本就让人心生疙瘩，而几乎等同家人的妹妹变成义母更是柯涅丽雅无法退让的底线。
看来柯涅丽雅与她父亲感情不和，知晓二人将要结婚时愤而出走了吧。
尽管她总算妥协并回到故乡，怒火也不可能一下子就消失。
果然来得不是时候啊、我。柯涅丽雅与西莉亚的尴尬关系和好如初看来还要花些时间。
虽然有事不能呆在克莱蒙、随波逐流来到这里，果然不应该来吧，如是内心后悔。
我为何会造访这座村子呢。这就要追溯到科缪恩与拜克瑟尔的战争结束之后了。




第二十二章 会谈
第二十二章 会谈
科缪恩联合国、首都克莱蒙。
与拜克瑟尔帝国停战不久，城门依然是被破坏的样子还未修复。
拜克瑟尔帝国的皇帝接到艾莉西亚大人的报告之后，立即提出停战。而后拜克瑟尔帝国在克莱蒙远处驻军，重新申请会谈，罗莎琳也接受了其请求。在克莱蒙王宫招待拜克瑟尔帝国的皇帝。
迎接皇帝的房间里只有寥寥数人，房间也没有朝堂那般宽阔。会谈仅仅聚集了两国代表，人数有限。
说明正是如此高机密性的会谈吧。场面非常的紧张，所有人都一动不动，没有人发出任何声响。
尽管对自己为何要参加这种会议感到不明所以，不过被罗莎琳拜托的话也就没办法了。
她静坐着表情凛凛、极具王女风范，我很难向她搭话，只好站在她的身旁。
「拜克瑟尔帝国皇帝威廉·维克多·冯·拜克瑟尔陛下驾到！」
罗莎琳的一名臣下神情紧张地宣告。气氛一下子凝固了。
迟些跟随罗莎琳臣下入室的是、灰褐色长发的青年，数名壮汉以及艾莉西亚大人跟随其后。
我与青年在停战时曾见过一面。
他就是拜克瑟尔帝国的皇帝。他脸上充满自信与霸气，给人一种威严感。
再次一看气场果然与一般人不同，他独自一人便能够威慑周围的人。
这就是所谓的领袖魅力吧。
「衷心欢迎您的到来，维克多皇帝陛下」
「感谢您的欢迎，罗莎琳王女殿下」
罗莎琳用与平时语气不同的叮咛语调向皇帝表示欢迎。相对的皇帝则笑着回答。
但是下一瞬间，皇帝立刻低下头。突然的行动让罗莎琳的臣下、以及皇帝的臣下都动摇了。
「陛下！」
「对不起」
在罗莎琳的惊愕之下，皇帝作出了道歉。
「此次战争，我国以为贵国被吸血鬼侵占，以至于给贵国造成巨大的破坏。这一切都是我的审查不明，再次向贵国谢罪」
似乎是打从心底感到后悔，皇帝的表情阴沉沉的。刚刚还充满霸气，与现在的表情落差巨大。他深感后悔的心情得到周围的人的理解。
虽说是吸血鬼的暗跃以及各种各样的要因，对方可是打到自国首都来了，罗莎琳的臣下也对拜克瑟尔帝国非常不满。凝固的空气不仅是因为造访他国重镇的紧张，或许还有对前不久刀锋相向的敌国的愤怒。
明明在他国的王族以及臣下面前谢罪有损自身的威严，尽管如此他依然没有丝毫的不情愿。虽然身份高贵，这个人却意外的敢作敢当。
「陛下，请抬起头来。虽然与贵国的战争是件令人悲伤的事故，但是一切都源于两国的误解，应该追究引起这一系列事件的吸血鬼，我无意一昧指责贵国」
「…….喔喔，感谢殿下的慈悲。我国定当全力支援贵国的复兴」
两国的——特别是科缪恩侧的疙瘩不可能轻易解消，不过在场两国和解应该能够成为改善两国关系的良好例子吧。
仿佛在证明这是正确的一般，原本紧迫的气氛变得相当的和缓了。
「首先是支援的一环，寡人想协助贵国打倒残留的吸血鬼。具体行动就是向贵国派遣一部分军队」
「一部分军队，是吗」
「嗯。吸血鬼能够增加眷属，不仅危害到贵国还有可能波及周边的国家，必须尽快扫除吸血鬼。因此科缪恩与拜克瑟尔应该进行紧密的情报共享，若不这样，或许又会被吸血鬼找到可趁之机」
原来如此。
吸血鬼能够通过吸食人血从而将其变为眷属，可以保持人类的形态混入人群之中。所以等到察觉时为时已晚，科缪恩的王宫已经被占据了。虽然这次的骚动发生在科缪恩，但难不保会波及周边各国。必须尽早通知周边各国。
若是两国的情报有差，或许又会演变成战争。
与拜克瑟尔帝国共享情报或许就能防止此类的悲剧，而且，战胜科缪恩北西部吸血鬼的拜克瑟尔军的协助让人心里有底。
「您的意思我明白了。我国也想尽早根除吸血鬼，拜克瑟尔帝国的支援自是求之不得。我接受贵国的支援」
似乎考虑了一下，罗莎琳顿了一拍之后回答。
毕竟这个提案听起来不错，如她这般爱民的公主竟会踌躇我感到有些奇怪。啊啊，对了。王女不能只顾眼前的利益，借助他国力量还需考虑到政治方面的问题。
「还有就是科缪恩北西部的领土」
皇帝困扰地欲言又止。
我听说科缪恩北西部被拜克瑟尔帝国占领了，就算一时被吸血鬼支配，原本那里就是科缪恩的领土。如今科缪恩政府依然健在，而拜克瑟尔帝国却依旧赖着不走令人觉得别有居心。
但是，拜克瑟尔是拼命将其从吸血鬼手中夺回的，不可能轻易就交出来。
领土问题。在现实世界的各国之间也是敏感问题，由于找不到解决方法很容易争执不下。不过也不能置之不理，根据拜克瑟尔帝国的态度，好不容易的和解有可能化为白纸。
「正打算归还贵国。只是，我军从科缪恩北西部撤兵还需费些时日，还请您宽限几日」
出人意料的是皇帝轻易就宣言返还了。我还以为他会要求分割一部分领土，这对拜克瑟尔帝国是一场利益交涉，看来是我想错了。那么皇帝是担心什么而欲言又止的呢。
「不过在决定之前我想请王女殿下听听一件事。请问您知道科缪恩北西部的实情吗？」
「实情是吗？您指什么呢？」
「由于吸血鬼造成的破坏」
罗莎琳吓得一颤。
「我有想引荐给王女殿下的人。能否传唤他进来呢」
罗莎琳默默地点头首肯。她的身体僵硬得很不自然。
不久一名中年男子进入室内。罗莎琳似乎对他有印象，睁大了眼睛。
「久违了，罗莎琳王女殿下」
「你是…….侍奉麦恩公爵的」
「您还记得我啊。我正是常年侍奉麦恩伯爵的执事」
麦恩公爵。这名字我也听说过，是被拜克瑟尔帝国讨伐了的贵族。
「公爵他，果然已经」
「公爵被吸血鬼变成眷属，而后被拜克瑟尔帝国军讨伐了。但这或许是最好的，不能让公爵背负污名」
那名从者一脸苦涩，罗莎琳微微地紧咬嘴唇。
「不仅如此，麦恩家一族有的被变成眷属有的被赶尽杀绝，就连佣人也遭受吸血鬼的残酷迫害，不知是为了让我负责杂物，还是吸血鬼的一时兴起，只有我活了下来。可我本应侍奉的公爵家已经不复存在了」
边诉说边回想起当时的情景，执事的脸色变得苍白。
「而且吸血鬼还欺瞒民众，不明真相的民众向近邻的贵族以及克莱蒙求救，可是所有请求都被驳回」
我看向罗莎琳。看她双眼充血的惊讶反应，想来是完全不知道吧。
「碰壁折返的民众遭受到酷刑，因此民众连同麦恩公爵与科缪恩政府也一同恨上了」
「可是这！」
罗莎琳的臣下忍不住插嘴。
根据我的推测，应该是吸血鬼驳回了民众吧。如此一来怨恨科缪恩政府便是池鱼林木了。
「是的，我知道。克莱蒙由于一时被吸血鬼支配致使国家机器不能运作，可是，就算知晓真相在受灾的民众看来情况依然没变。感情上无法原谅，如果政府能够看穿吸血鬼们的阴谋，尽早派遣军队的话或许会有所不同…….」
这不可能。
不久前这里还处于吸血鬼的支配之下，为了夺回克莱蒙而奋斗着。夺回之后立刻又碰上拜克瑟尔帝国的入侵，实在无暇顾及科缪恩北西部。
「拜克瑟尔帝国军进攻过来时，民众都欢欣雀跃。对他们来说拜克瑟尔帝国是驱逐吸血鬼的正义一方，皇帝陛下是解放者。相对的科缪恩却…….恕我直言，王家被当做是放任吸血鬼蹂躏的无能统治者」
一瞬间脑中掀起了激愤。
如果罗莎琳怠慢、舍弃民众的话，我理解他们的心情。
但她拼尽了全力。从吸血鬼手中夺回国家，夺回之后又夜以继日地投进复兴的政务之中。我在她的身旁看着这一切，所以否定她的努力、侮辱她的言语令我非常恼火。
相反罗莎琳则缄默不言。身为领导人她仅仅是甘之如饴。
就算痛苦辛酸，身为领导人她不能逃避。即使是被冤枉的，无法亲眼看到她的努力，民众也只能从事实判断。
在克莱蒙居民眼中的救国王女，在麦恩公爵领地的居民看来也不过是舍弃自己的叛徒，因为结果上他们并没有得救。
正因为理解了这一点她才缄默不言。我不能忽视她的心情，任由感情驱使。
「民众被持续榨取。我也失去了家人，所以我才能够明白他们的愤怒。愤怒矛头的对象已经死去，于是自然会转嫁到科缪恩政府头上。正是如此苛烈的惨事。民众被愤怒冲昏了头脑，恐怕会任由感情驱使发生暴动。目前多亏了拜克瑟尔帝国的治理才勉强维持着治安，就算派遣新的领主也没有人会顺从吧」
执事发言之后，室内暂时陷入了沉默。
没完没了。
就算打倒吸血鬼还是没能完全解决。伤痕已经刻印在受害者的心灵上。
「不只是麦恩公爵的领地，科缪恩北西部有力贵族治理的领地基本如此。为此将领土归还科缪恩不知道会发生什么事情，正因为如此，我才想询问陛下能否延迟归还。本来询问这种事是极其无礼的，但是，如果在讨伐吸血鬼的途中民众发生暴走的话就不得了了。士兵们将生命交予我手上，身为一国之主我无法放置这危机不管。所以虽心有苦楚，我想将事实完完全全告之于殿下」
「不，若无陛下的关怀我估计依然没能理解陷入危机的民众的心情吧。陛下的慧眼着实令人佩服」
皇帝欲言又止的理由我现在明白了。
因为这是怀疑科缪恩的统治能力的发言。如果没有当地人的执事的事前诉说，就会被当做是对罗莎琳以及科缪恩的侮辱了吧。原本两国的关系就很敏感，这无疑是火上浇油。
‘可是这样就麻烦了’。貌似理解了状况，罗莎琳与她的臣下齐齐说道。
即使归还领土，由科缪恩统治也会发生问题。话虽如此，也不能一直将领土交由拜克瑟尔帝国管理。拜克瑟尔没有义务驻留在科缪恩的领土。
但是将领土交给拜克瑟尔也令人不安。
艾莉西亚大人说过。
以前拜克瑟尔帝国是通过战争扩张领土的。如果领土的平衡被打破，拜克瑟尔帝国的国力增强的话，将来或许会发生争夺领土的内战。
说不定皇帝正是有此打算，在返还科缪恩领土之前才会如此忠告。
但也不能简单就作出结论。罗莎琳从刚才开始就陷入了沉思，她的臣下也惊慌失措。没法提出具体的方案，毕竟不好在拜克瑟尔的皇帝面前大张旗鼓地讨论国内要事。
貌似读懂了气氛，皇帝先开口了。
「我认为这问题需要慎重考虑。我国向各领地派兵的行程也需要与贵国协商，关于讨伐吸血鬼的军队连携和支援范围的调整协议也是必要的。届时再一并商讨这些问题吧」
罗莎琳点点头。
「那么详细改日再谈吧」
皇帝环视在场的罗莎琳她们之后，目光停留在我身上。
「王女殿下，我能否与这名从者谈一谈呢？」
听到皇帝的话罗莎琳一脸纳闷。对方突然提出要与随从交谈肯定会觉得可疑吧。
「那个，没什么特别的理由啦。虽然我也想换个地方，不过如今对两国来说是重要时期，可没什么闲暇放松呢。如此一来有可能暂时见不到了，殿下也非常的忙碌吧」
皇帝苦笑着说明理由。貌似有些接受这说法，罗莎琳偷偷地瞥向我，轻轻点头。
「你就是Chaos吧」
「…….是的」
由于紧张，心跳的鸣动异常的大声。不知有没有被周围的人听到呢。
「我从艾莉西亚那里听说了，多亏你揭发吸血鬼的阴谋，两国才避免了最糟糕的情况。在此表示感谢」
不，其实并不是我的功劳。我只是在跟艾莉西亚大人的女仆艾琳小姐以及哈柏克他们交谈时偶然察觉到的。
所以这应该是艾琳小姐的与哈柏克他们的功劳，我不能独占。
在我解释之前皇帝继续说道。
「话说你的黑发在这国家很少见呢。是在这里出生的吗？」
「不，不是」
「那么你是何处出身的呢」
一瞬间心脏停止了跳动。
没有人知道我是异世界人。至今为止都没有被追问所以不成问题。
但是，我是异世界人这件事能否公开呢。
这里不可能有VRMMORPG，只是偶入游戏故事的世界。就算是存在魔法的世界，这种超常的事情估计没有人会相信吧。
要是在两国首脑面前说出这种妄想，肯定会被当做傻子吧。将这种人唤来会谈的罗莎琳的立场也会岌岌可危，果然不可能明说啊。
「…….我不出身于这片大陆的任何一个国家」
苦思冥想之后得到的答案是，避开明确回答的搪塞。既然不出身于这个世界，那么说是不出身于这片大陆也没什么不对。…….我非常清楚这是诡辩，连罗莎琳也欺骗让我很是心痛。
听到这回答，皇帝的臣下窃窃私语。皇帝则可疑地笑着。
「嚯，海外出身的啊。我没怎么出国，就连看到克莱蒙的市街都觉得非常新鲜。隔着大海简直无法想象啊」
仅看反应，应该是觉得不知底细的人参加重要会谈很奇怪吧。所以本来觉得会被追问，看来皇帝的兴趣在别的方面。
「那你来这里有何贵干呢？异国的客人啊」
这又是一个难以回答的提问。
并没什么特别的目的。非要说的话，就是测试时在卡斯塔尔王国和拜克瑟尔帝国冒险过，想着到未知的国家溜达，而且还有科缪恩联合国举行活动的公告。
但也不能傻傻地全抖出来。看刚才的反应，在这里不能随便回答。
如此一来只能给出无害的回答。
「在世界各地冒险」
游戏『Another World』中，探索各种各样的区域、搜集稀有道具、与强敌战斗等在世界各地冒险都是游戏的醍醐味之一。
所以某种意义上这回答并没有错。周围的人也没有怀疑，与先前想必反应更加薄弱。
但是下一瞬间，皇帝丢出无厘头的话。
「是嘛，那你是冒险者吧。殿下，Chaos是受贵国雇佣的吗？」
「…….不，并没有」
「那么你有意到我国就职吗？啊啊，当然到事态平息之后也没关系。我听说Chaos是有才能的魔导师，如果契约到期他有意的话，请务必接受我国的招聘。我允诺会给予符合英雄的地位」
听完罗莎琳面色铁青，艾莉西亚大人则有些欣喜。
符合英雄的地位是怎样的地位啊。恐怕是想让我担任相当重要的职位吧。
开什么玩笑。
老实说被当做英雄就够我受的了，要是再加上这地位谁受得了啊。想想就觉得要胃穿孔了。
「那个…….谢谢您的高度评价，俺——我并不适合这种地位」
虽然拒绝皇帝的劝诱或许很失礼，但我决不能退让。
皇帝似乎是以被拒绝为前提，并无那么在意。
罗莎琳跟我一样松了口气。嗯，这选择并没有错。相反，艾莉西亚大人则有些神情复杂。
「这样啊。不过你什么时候改变想法的话尽可来我国，如今魔物的活发动向已然不可忽视，有能的魔导师可是欢迎至极」
原来如此。劝诱大概是皇帝的客套话。幸好拒绝了，没有引起他的不悦。
本来只是避免这种问题的话不来这个世界就好了，但是战死的劳尔先生将侄女罗莎琳托付于我，我自身也很担心在这个世界的朋友罗莎琳和艾莉西亚大人她们。
所以，至少在科缪恩联合国的事态平息之前我都会留下。
「对于恩公我也只能回以此种报答」
皇帝歉意地低下头。我觉得没有必要道谢，不过他这么郑重我也不好意思拒绝。
「你在克莱蒙的活跃，其中一部分真实不得不隐瞒」
「这是何故，陛下！？您想掩盖老师的…….Chaos、殿的功绩吗！？」
声音的主人并非罗莎琳，而是拜克瑟尔帝国侧的艾莉西亚大人。
「艾莉西亚，你自重。就算你被称为圣女，也没资格插嘴」
皇帝呵斥艾莉西亚大人。她不情愿地闭上嘴巴。
「陛下，请您说明一下理由。我国决不能忽视这发言」
「是教会哟，王女殿下」
教会？我从这单词想到的是，在『Another World』的游戏中用于「转职」的设施。但是又怎么会跟教会扯上关系？
「Chaos，你是异国旅人可能不清楚，在这大陆信仰着创世的五柱神明的其中三柱。因此守护神明的教诲，将教义传播给民众，教导世人的组织被称为『正统教会』，俗称教会」
是这个世界的宗教团体啊。现实世界中也有相似的组织，这个世界也存在作为设施的教会，那么有这种组织也不奇怪。
「而且不只是布教和司掌礼仪，还负责伤病者的治疗等医疗活动。教会的圣职者多数是法术师」
法术师能够使用恢复对象HP的魔法，也就是说能够治愈外伤。
这个世界虽然也有即效性的魔法药剂，不过无需任何材料，只消耗通过休息就能恢复的魔力来治疗外伤，这个世界的医疗活动才发展起来了吧。
「教会在所有国家展开活动。不过也有教区的差别，可说是近似于独立组织。但表面上是一个组织，贯彻教义不干涉国家间的战争。但要说教会禁止所有争斗那就错了，反而是积极地鼓励同魔物的战斗，就像这次一样」
「也就是说隐瞒是因为教会咯？」
皇帝表示肯定。
「此次战争的目的是解放被魔物夺取的科缪恩。为此教会还派遣了骑士团参战，但是，事实却并非如此」
如皇帝所说，若科缪恩被吸血鬼夺取的话确实没问题。
「事实上是被吸血鬼欺骗引起的人类内战。这违反了不干涉国家间战争的教义，有损教会的权威。以教会的权威降低为契机，教会与拜克瑟尔帝国、科缪恩联合国的关系也会恶化。极端来说甚至有可能与国家对立，对今后对付吸血鬼影响甚大」
这样啊。教会若是与科缪恩和拜克瑟尔对立，很有可能就得不到来自教会的支援了。这确实是极端的说法，不过十分有可能与吸血鬼事件一样被狡猾的魔物造成不和。确实会有很大的影响。
「可是，争斗的事实并没改变。就算想要隐瞒，克莱蒙的民众都目击到了，又如何隐瞒呢」
罗莎琳提出反对。
「确实，拜克瑟尔与科缪恩的冲突无法隐瞒。所以关于这一点必须强调事实，仅仅是由于吸血鬼的挑拨造成的两军交战。如此一来便能最大限度抑制权威的下降」
原来如此。虽然结果没变，但是把矛头指向吸血鬼便能够维持教会的正当性。吸血鬼挑拨人类内战也是事实，可说是自作自受。
咦？但是这样一来别说是隐瞒事实了，不是反而将真相公诸于世了吗？
「没错，不能再让教会颜面扫地。其实在战争开始之前，我国的布兰登要塞遭到魔物的入侵，这次入侵可说是此次战争的契机。因为魔物是从科缪恩联合国而来，恐怕是吸血鬼指使的吧。由于魔物数量众多本以为布兰登要塞会失守，而为防守做出巨大贡献的正是，玛丽·艾莉西亚·冯·萨瓦利什。我想殿下也知道，她是我国的贵族」
布兰登要塞。我想起巨犀牛袭来的情景，艾莉西亚大人被巨犀牛撞飞的瞬间，眉头紧皱。
「艾莉西亚自那以来便被成为拜克瑟尔的圣女。这不是俗称，而是作为赐予神之恩宠的圣女，得到教会的正式认可」
政治宣传吗。不可否认对此感到厌恶，因此少女才会被卷入战争更是令人唏嘘。
「教会认定的得到神力的圣女，却败在了区区一介魔导师手中。要是传了出去民众会作何感想？」
这——原来如此。
「我听说艾莉西亚败给了你。这要是流传开来，首先艾莉西亚的正当性就会受到质疑，如此一来教会也将颜面扫地」
教会将艾莉西亚认定为圣女。尽管布兰登要塞一事广为人知，可要说如何证明便非常困难了。那么，只好隐瞒圣女败北的事实。
不过，教会为何会毫无根据地将艾莉西亚认定为圣女呢。而且还说赐予了神力？
…….难道是那个吗？脑海中涌现出「转职」那件事。
『Another World』中达到一定等级便可以进行第二职业的「转职」。「转职」时在教会的祭坛献上特定的道具时就会被光芒笼罩，发生神秘的演出。
艾莉西亚大人便进行了转职。说起来，她「转职」时貌似有几个神官装扮的人目击到后震惊了。我本以为那也是演出的一环，现在想想那应该是真的感到惊讶吧。
「转职」在这个世界基本是不可能的，可是，那艾莉西亚大人她们又是为何能够「转职」的呢？
算了，之后再想吧。
但是，艾莉西亚大人被认定为圣女原因果然在我。她并不知道「转职」，如果不是我多事根本没必要「转职」。
至今为止的行动竟然以此种形态反馈回来。
「因此，我觉得这件事有必要隐瞒」
沉重的沉默蔓延着。
艾莉西亚大人明显不满。
从刚才的发言来想，她应该是对歪曲真相感到不服吧。罗莎琳也陷入沉思，无人回答。
「我觉得隐瞒就好了」
我的发言让所有人的视线集中在我身上。
「嚯，能否说下你的考量呢」
「算不上考量。只是如今吸血鬼的威胁还残留着，两国的关系也由于战争变得敏感。我觉得这种状况下还是尽量避免新的矛盾为好」
原想好好传达，不过只要说明重点就好了。
而且在我看来，打赢艾莉西亚大人这种年幼的少年可不是什么值得夸耀的事，反而应该感到羞耻。我可不想让这件事流传开来。
「Chaos，你真的觉得这样好吗」
罗莎琳问道。
「是的」
「这样啊，那么这件事就禁止外传。陛下，这样就可以了吧」
「嗯。感谢殿下与贵公的英断。我以威廉·维克多·冯·拜克瑟尔之名起誓，隐瞒的只有这件事，绝不会玷污Chaos的名誉」
皇帝与罗莎琳相视而笑。
「那么两国的紧急会议差不多该结束了。虽然想为两国的友好多加交流，遗憾的是本国还留着一大堆政务要处理。很抱歉，我就此告辞了」
「陛下，感谢您今日参加会谈。为了巩固两国的友好关系，让我们维持协力关系吧」
「这是自然，王女殿下。改日再见吧」
说完皇帝转身返回。看来会谈顺利结束了。离开原地，从重压之下解放让我心情大好。
目送皇帝的离去时，与艾莉西亚大人四目相对。
「艾莉西亚大人……」
看到她依依不舍地一直看向这边，我不禁开口。
发现艾莉西亚大人迟迟不走，皇帝停下脚步转身看向艾莉西亚大人。
「艾莉西亚哟，你要不要暂时留在克莱蒙？」
「…….可以吗！？」
艾莉西亚大人怯怯地看向皇帝。似乎觉得这反应很是奇怪，皇帝露出苦笑。
「今后需要与科缪恩同心协力与吸血鬼战斗，为此需要磨合两国意思的使者。艾莉西亚，你与王女殿下相识且得到其信赖，比起陌生的新使者更能够顺利圆滑地办事，至少在决定后续人选之前。您意下如何，王女殿下」
「我可是很欢迎艾莉西亚殿哦」
「那么，艾莉西亚哟。我任命你为驻克莱蒙使者，听从王女殿下指示，将状况详细报告与我」
「谨遵圣命」
艾莉西亚大人恭恭敬敬地低下头。
***
率兵返回的路上，维克多的亲信向他搭话。
「还真是不堪入目啊」
「是啊，对手太嫩老实说很无聊」
会谈中对手非但没有掌握主导权甚至几无发言，因此事情进展得极其顺利，虽然没有表露出来但维克多自身觉得很无趣。
「你有看到在场的面孔吗，尽是些年轻的家臣。估计老练的家臣都被吸血鬼除掉了」
「年轻的王女以及年轻的家臣。作为陛下的对手实力不足啊」
「没办法，根据事前得到的情报，王女这个人比较感情用事，家臣也不但没有参加过会谈而且都是些只有文书工作经验的家伙。外交中才能是必要的，不过最重要的还是经验。就算突然委以重任也不可能立刻胜任，或许人才的丧失才是吸血鬼造成的最大危害吧」
维克多在会谈前便调查了克莱蒙，可实际一看问题比情报中显示的还要严重。
「若是先王口中的夏尔特鲁公爵尚在的话情况或许就不同了」
「死了真是可惜啊。虽然想跟他较量一番，不过，现在这状况对我来说再好不过了」
科缪恩上层部毁灭的如今，担当科缪恩政治核心的都是些新手。外交以及内政方面没有向导，只能一路摸索，如同在没有地图的迷宫中行走一般。被短期内的问题逼得手忙脚乱，目光短浅无法看到长期的发展，加上剧烈的组织内体制变化造成的混乱，这混乱会波及多个方面，想必会演变成弊病。
也就是说科缪恩一旦发生问题，势必陷入被动。反过来说，科缪恩的行动很容易预料。拜克瑟尔帝国只要预设其动向并行动就可以了。
维克多个人是希望与夏尔特鲁公爵一较高下的，不过考虑到拜克瑟尔帝国的利益，现在的状况才是求之不得。
「可是要返还领土吗？」
「返还吧。不过按照预定拖延期限，视情况而定或许会取消」
维克多抿嘴一笑。
「王女殿下作出了错误的选择。领土的返还应该是最优先的，即使民众会发生暴动，只要获取情报也就能采取相应的对策。不过得要科缪恩能打出这一手才行」
执事的话是事实。所以才能够打动科缪恩的参加者的心，慎重考虑不能说是错的。
但是仅限这次是坏招儿。因为任由感情驱使的民众只会认为被国家舍弃，随意拉开距离便是最好的证明。
当然维克多不觉得科缪恩会忽视这一点，只是无法选择而已。
维克多占领的领土约等于科缪恩领土的三分之一，区域内所有城池都由于吸血鬼和战争遭到破坏，丧失了领主以及士兵等人才和物资。
那么科缪恩再次接手领土的统治的话，便不得不进行领土的复兴。必须派遣缺位的人才以及输送物资。
但是吸血鬼造成的破坏不只是科缪恩北西部。科缪恩全域都遭受了或多或少的损坏，人才与物资没有剩余。也就是说科缪恩没有余裕兼顾北西部的人才与支援物资。
相对的拜克瑟尔的布兰登要塞尽管被魔物入侵，但破坏相比于全国算是轻微的。国力雄厚，足以向他国派遣人才、输送支援物资。
也有这样的内情，就算吸血鬼事件平息下来科缪恩依然不得不向拜克瑟尔求助。
「此次出兵有些贵族是为了扩张领地，他们的不满要如何处置呢」
「无法从占领的领土中获得领地确实会产生不满，那就赏赐给他们足够的奖赏吧，不然分割一部分直辖地给他们也行。此次出兵不是为了侵略，而是解放科缪恩。就算师出有名也应该没有哪个笨蛋贵族会暴露不满吧，而且占领地的破坏比预想的还要严重，又有谁会想要这样的领地呢」
贵族们也不是傻子。发现这次出兵不是为了正义而战的人还是有的，尽管如此依然缄默不言，不过是考虑到国家利益或是自身利益罢了。
战争的结果虽说不够满足他们，但是，就算是交易要地未来收益客观，考虑到复兴所需的费用和时间，擅于牟利的贵族应该没有人会出手。更何况维克多已经宣言归还领土，就算想出手也师出无名。
「以占领地的支援为最优先，而且还有可能被吸血鬼袭击，编成相应的补给部队」
「如此便需要大规模的部队啊」
「无妨，国家间的贸易被吸血鬼切断了，若不保障市街的安全商人也会跑光。从长远看来这不利于我国的经济发展，而且在外国看来，大规模的支援可以增加对我国的好感，特别是占领地的居民，在他们眼中我们可是正义哟」
越是致力支援占领地的民众对拜克瑟尔就越是信赖，对科缪恩的憎恨也就越来越深。就算归还领土，什么时候发生叛乱也不奇怪。即使这是拜克瑟尔的阴谋所煽动造成的。
维克多是位年轻的皇帝。
他的在位期间可长达数十年。就算现在不夺取占领地，十年后、二十年后发生战争时，占领地的民众想必会喜出望外地欢迎拜克瑟尔军吧。
为此才不断地侵蚀，直到毒素蔓延到整个科缪恩。
「守株待兔到头来可是什么也得不到。这次的选择错误可是很严重哦，罗莎琳王女殿下」
「话说回来，艾莉西亚大人的表现很是反常啊」
听到亲信的话，维克多表情变得不耐烦。
「寡人本以为她会更加理性，看来圣女也只是个小姑娘」
会谈中艾莉西亚的行动打破了维克多的预想。顶撞皇帝、执着于一个男人、感情用事，与维克多对她的认知截然相反。
「那种反应太反常了。之所以看起来冷徹，或许是因为那个男人不在身边吧」
以前的艾莉西亚是毫无感情、遵从皇帝的命令冷淡行事的少女，可是自从克莱蒙之战以来，她的感情开始萌芽了。
（难道是，萌生了恋情吗？……不可能）
维克多甩甩头，挥去荒诞无稽的想象。
第一次听说艾莉西亚跟那个男人相识。从她称呼其为老师可以看出关系非常亲密，应该是从前就对其寄予了思念。也就是说并不是萌生感情，而是取回了感情。说起来她在克莱蒙的独断专行，说不定是因为知道那个男人在克莱蒙。
「任命她为使者是否妥当呢」
「不如说现状下任用艾莉西亚让我不安啊，现在的艾莉西亚有可能会违背命令、亲近科缪恩，不对是偏重那个男人。将其留在科缪恩反而更好吧」
虽说是个半吊子圣女，不过她拥有的向心力让维克多难以放手。那么与其刺激她反叛，不如为了更好地利用她而进行诱导。
「对了，帮我拒绝一直烦着我将圣女收为妃子的萨瓦利什家主。就算是政治婚姻的对象，迷恋其他男人擅自行动的女子我可不要」
维克多考虑过将才貌双全、身为圣女拥有向心力的艾莉西亚作为政治婚姻的候补人之一。虽然他不追求与政治婚姻的对象相亲相爱，但是没打算将做出愚昧行动的女人迎娶为妻子。
受够了一直像只苍蝇一样嗡嗡叫的萨瓦利什家主，正好趁机疏远他。
「那个传闻中Chaos，看起来很是平庸呢」
「我也同感。会谈中可看出得到王女的信赖，不过也仅仅如此。尽管有魔法的才能，却没有政治的才能。但是」
让异国人的Chaos参加与他国的会谈通常是不可能的。想来罗莎琳对他极其信任，但他在会谈中只是傻站着没有自主行动。说到底只是普通人，就算精通魔法也不一定就精通政治。不过他处于异国人的立场确实不能擅自行动。
然后是样貌，与卡斯塔尔王国探听到的Chaos一致，判断为同一人。
（为何归于科缪恩的王女帐下？）
如果是接近王家，奉承权力者这种显而易见的野心倒还能理解。
但若是如此，讨好卡斯塔尔王国不是更好吗。他已经有恩于卡斯塔尔王国，只要他想便能得到相应的待遇。更何况卡斯塔尔的国力在科缪恩之上，要巴结的话考虑到将来卡斯塔尔绝对是更好的选择。难道是认为在大国无法担任重要职位吗。
Chaos貌似对名誉不太上心，轻易就赞同隐瞒拯救一座城镇、打败圣女艾莉西亚的名声。恐怕他完全没有在意名誉吧，亦或是与艾莉西亚相识才会如此。
就算维克多以地位诱惑，他却淡然拒绝正说明了这一点。
那么归于王女帐下应该是偶然吧，可是，他又为何停留在科缪恩呢。行动实在过于无欲，太过于利他性了。
关于Chaos的情报少之又少，维克多无法理解他的行动目的。
根据维克多掌握的情报，只知道他三、四个月之前出现在卡斯塔尔的某座小村庄。尽管卡斯塔尔王国一直调查他的行踪却丝毫找不到踪迹，就连他是何时造访这片大陆的都不清楚。黑发少年在这大陆非常的稀少，他究竟是如何到达那座村庄的，在此之前也没有任何目击证言。
不过此次的会谈中与他对话，又得到了新的情报。
（艾莉西亚称呼Chaos为老师，说明她与Chaos熟识，而且是师徒关系这种一朝一夕的相处才能培养的深厚羁绊。也就是说Chaos也在拜克瑟尔长时间滞留过）
维克多没有听漏艾莉西亚的失言。
至今为止维克多都认为Chaos是以陆路从卡斯塔尔旅行到科缪恩的。如果他使用龙便的话那么只要调查空港便能找到记录，卡斯塔尔王国不可能没有最先搜索空港。
那么Chaos应该是利用马车亦或是徒步旅行。考虑到从卡斯塔尔到科缪恩的移动距离与时间，应该是利用马车。
而且从目击证言的时间顺序排列看来，第一次确认Chaos的存在是在卡斯塔尔的某一地方。所以让维克多误以为他初次来到这片大陆首先造访的国家是卡斯塔尔、还未来到拜克瑟尔。
但是，如果前提条件错误的话，例如Chaos在更早之前便来到这片大陆，初次造访的国家是拜克瑟尔，接着是卡斯塔尔、科缪恩这样的顺序。
「调查艾莉西亚成为圣女之前的行动。她跟Chaos是熟人，那就应该有接触点。估计是在入学魔法学园之后」
名门贵族的大小姐与区区冒险者的接触机会近乎没有。
若是与艾莉西亚同等的魔导师，或许有可能被萨瓦利什家主招为教师，不过维克多认为这可能性很小。首先这样的人不可能默默无名，而且就算萨瓦利什家主的权利欲再怎么强，怎么说也是作为名门贵族挣扎的人物，如果知道Chaos的实力不可能不收入自己帐下。
那么最有可能接触的时间点就只有艾莉西亚入学魔法学园的期间。艾莉西亚被称为圣女之前，在魔法学园被称为吊车尾的时期便是重中之重。
维克多无法理解没有野心的Chaos为何会归于科缪恩王家帐下。
罗莎琳自不必说，听闻亡故的夏尔特鲁公爵在讨伐吸血鬼时重用了Chaos。这应该是知道Chaos是拥有与艾莉西亚同等实力的魔导师。
如果公爵也发现Chaos的特异性，说不定Chaos并非自愿归于科缪恩王家帐下，而是公爵将他束缚在了科缪恩。
（如此看来公爵也是相当狡猾的人啊）
有可能是抓住Chaos的某些把柄并将其强留在科缪恩，这就是维克多的判断。
（若艾莉西亚习得的未知魔法也是出自Chaos的教导——呵，什么狗屁神力）
维克多内心对教会嗤之以鼻。
艾莉西亚在拜克瑟尔的魔法学园被称为吊车尾。如果维克多想的没错，将她培养到足以称为圣女的强大魔导师的人是Chaos的话。
与神明这种暧昧的赐予特定人物的恩宠和加护不同，而是将魔导的智慧授予他人。
而且，艾莉西亚在魔法学园的在籍期间很短。估计与冒险者的接触也不满一年。
——换句话说，经过Chaos的指导，匹敌艾莉西亚的强大魔导师短时间内就能量产——。
「哈哈哈」
维克多忍不住大笑。仅靠艾莉西亚一人便能在此次战争中占尽优势，更何况是复数。
如果推广Chaos对艾莉西亚施加的指导，量产强大魔导师的话，拥有众多魔导师的拜克瑟尔帝国的军事力量与他国相比必然处于优势。创造出不仅科缪恩就连卡斯塔尔也无法撼动的无敌魔导师军团指日可待。
究竟接受了Chaos怎样的教导，只要直接询问艾莉西亚就行了。但是Chaos的价值被他国知道就不好了，就算无法隐匿他的存在，也要尽量避免他国知晓艾莉西亚与Chaos的关系。无论如何都要留住Chaos。
现在与Chaos关系较好的是科缪恩。如果Chaos真的如维克多所想，一旦他归属于科缪恩，那么维克多的野心便会出现变数。
罗莎琳是察觉到Chaos是足以打破国家间军事平衡的存在才将其置于身边的吧。不对，维克多认为这可能性很小。如果她发现了的话，在维克多劝诱Chaos时应该会立刻阻碍。估计只是将他当做与艾莉西亚同等实力的魔导师了吧。
那就十分有机可趁了。Chaos明显还未归属于科缪恩，这一点罗莎琳也没有否定。如此一来维克多就有机会招聘他。
只要得到了Chaos，迷恋他的艾莉西亚也能驾驭住。如此一来，就连称霸全大陆也不是梦想。
维克多后悔没有认真劝诱了。
不过，要如何笼络没有野心的男人呢。Chaos是年轻男子，可以色诱他。要用艾莉西亚吗？可是现时下艾莉西亚自不必说，完全看不出Chaos对艾莉西亚是否有意。
维克多想到这里，回顾自身的想法、怀疑自己脑子是不是秀逗了。
以科缪恩为对手毫不费力结束会谈的自己，居然为一个男人烦恼如斯，正因为乐在其中才会如此吧。
***
咕噜咕噜地往杯子里注入红茶。
仅仅如此，却不知为何漂浮着紧张感。就连眨眼都不被允许，气氛相当紧张。
艾莉西亚大人一脸严肃认真地倒茶，艾琳小姐则犹豫着要不要帮忙。
罗莎琳也一动不动，应该是习惯这种氛围了吧。
「请喝茶，老师」
仿佛拼尽全身力气完成一件事后般憔悴的艾莉西亚大人将杯子递给我。
准备道谢之后饮下，可是艾莉西亚大人的视线让我非常在意，她一直盯着杯子瞧。她伫立在我的身旁，被艾莉西亚大人那种祈祷一般盯着杯子的模样压得喝都不敢喝了。
「艾莉西亚小姐，你一直盯着Chaos先生可不敢喝哦」
缇弥丝提醒了艾莉西亚大人。她吃惊地微微拉开距离。
艾莉西亚大人她不习惯泡红茶吧，毕竟是贵族大小姐，生活起居或许都由艾琳小姐照顾。
饮下她全心全意泡制的一杯红茶。
「味道如何？」
艾莉西亚大人间不容发地询问我。我不懂品尝红茶，不过挺好喝的。
「很好喝哦。谢谢款待，艾莉西亚大人」
是得到期望的回答了吗，艾莉西亚大人开心地微笑。
「艾琳小姐要不要也来一杯？」
「不，我就算了。…….暂时不太想喝红茶」
她应该是不敢喝主人泡制的红茶吧。这种程度艾莉西亚大人是不会生气的啦，而且她一副疲惫的样子、明明不用如此客气的。也罢，或许是视场合而定，作为艾莉西亚大人的侍女应有的自重吧。
「贵族大小姐给我倒茶了耶…….。请问，上流阶级的茶会是这样紧迫的吗？如果真是如此，真庆幸自己是平民」
「仅限这次而已，话说太好懂了啦…….」
黎亚姆与哈柏克他们说悄悄话时，听到的罗莎琳深深叹息道。
「真的是同一个人吗，跟初印象相差太远了吧，完全看不到圣女的影子啊」
「不，与Chaos再会之后就一直这样了」
「是啊，自从那次打情骂俏之后呢。确实如此」
与艾莉西亚大人战斗之后抱住她时，柯涅丽雅她们正好赶到。在她们看来是打情骂俏啊。
「才不是打情骂俏！打，打，打情骂俏是恋人才会做的事吧……」
「艾莉西亚大人，你红着脸这样说可没人信哦！」
牛头不对马嘴，对着双手捂住脸颊害羞的艾莉西亚大人，艾琳小姐忠告道。
「呜哇，这孩子太好懂了。头脑聪明却好可爱，真是天然呢。让我不禁想起故乡的那孩子」
「我们队伍的出气筒竟然戏弄别人，可真让我吃惊」
「看来明天要下冰雹了」
「烦死个人啦，你们这些家伙！看我待会不揍飞你们！」
哈柏克他们一如既往的吵闹嬉戏。不过，回过神来又慌慌张张的。看来把王女同席这件事抛之脑后了。
「话说回来，俺们，我们参加这个茶会真的好吗」
「别在意。此次骚动也给你们添麻烦了，我个人想直接跟你们道谢，放宽心好了，这里只有你们在，无需如此拘谨」
与感到歉意的哈柏克他们相对，罗莎琳则是表达谢意。虽然谢意传达到了，不过直接接受一国之主的道谢，也只会不知所措。
就算说这里是私人场所无需拘谨也太过于勉强人了，反而因为意识到之后变得更加僵硬。
我个人比起外出被民众包围，还不如跟罗莎琳聊天来得欢乐。她是真正的公主殿下，这种接触方式本来是不行的，不过她本人都说了在私人场所像以前一样就好，也只能听从了。
现在，我们被罗莎琳招待到王宫的一室开茶会。由于仅仅是私人茶会，受到招待的只有我跟缇弥丝和艾莉西亚大人与艾琳小姐、哈柏克他们。
于是待到茶会开始时，艾莉西亚大人便提出由她亲手泡茶，因此变成了现在这样。
像这样与大家一起喝茶实在是太平稳了，很难想象不久前还被吸血鬼占领支配加之战争不断。
然而这一切都是实际发生的，破坏也很严重，因此我才认识到这个世界并不是游戏。
「Chaos，多亏你救了众多的士兵和民众，所以你没必要烦恼」
果真如此吗。我再次回到这个世界是为了阻止战争，但结果却是白忙一场。
当然我并没有后悔回来。战争能够结束也是可喜可贺。
不过我之所以回来，仅仅是为了帮助罗莎琳和艾莉西亚大人，阻止二人的争斗。根本没有阻止战争的对策。
所以战争的终结都是多亏了艾莉西亚大人，老实说完全不是我的功劳。
「北部的情报总算传来了，吸血鬼们的骚乱也渐渐平息」
「北部？北东部的情况是否也明了呢？」
自从夺回克莱蒙之后便与北部联络不上。虽然北西部是由于西边的强国拜克瑟尔帝国的入侵造成失联，但是北东部则原因不明。恐怕是吸血鬼封锁了消息。
「是的，总算联系上了。果然与吸血鬼有关，虽然不知道吸血鬼是如何得知这边的动向的，貌似与拜克瑟尔帝国停战之后便解除了封锁，估计是认为继续战斗也没意义吧。一下子就取得了联络。不过疑是黑幕的少女还未捕获，不知道接下来会发生什么，所以也不能说一切都解决了」
这是喜报。虽然担心逃走的吸血鬼，不过更重要的是与各地取得了联络。
「根据伮穆鲁公爵的报告，北东部也被吸血鬼袭击了。伮穆鲁公爵抵抗不住，一度脱离了领地并向克莱蒙发出联络，可是发现联络不上只好暂时逃亡国外」
「国外？科缪恩北东部附近的国家只有卡斯塔尔王国吧？」
说到位于科缪恩联合国东部的国家便是卡斯塔尔王国。
「是的。无法与中央取得联络的伮穆鲁公爵转而向卡斯塔尔王国求救且得到支援，现在正倾力围剿吸血鬼的残党。民众的伤害也不严重，看来那里的吸血鬼数量比北西部要少，战况是这边处于优势。卡斯塔尔王国也出了很大力气」
罗莎琳说着抿嘴一笑。
虽说事急从权，但我觉得一个贵族不请示王女的许可便向他国借兵并不妥。不过对罗莎琳来说民众的安危是第一要位，因此没有比国民得到救赎更能让她高兴了吧。
正因为如此，前些天的事情才让她痛苦不已。
不仅是国民受吸血鬼迫害，就连她的双亲和伯父劳尔·多·夏尔特鲁公爵、以及众多的家臣都故去了。甚至还被一部分国民非难。
尽管如此罗莎琳依然活泼如往。她有可能是在强自振作，但我从她的表情中丝毫看不出来有在勉强自己。
「那么，要派遣援军吗」
「嗯，克莱蒙虽然缺乏防御的战力但不至于无法派兵支援。艾莉西亚殿，希望拜克瑟尔帝国也能够协助清剿，能否请你代为向皇帝陛下请示呢」
「遵命，王女殿下」
「罗莎琳、你也要去伮穆鲁公爵那里吗？」
「有这打算」
罗莎琳要赶赴战场。说不定会重蹈麦恩公爵的覆辙，那么我也跟去吧。
可我能够与人形的吸血鬼战斗吗。
自从认识到这个世界是异世界以来，我未曾与魔物战斗过，这让我有些担心。
「Chaos，我有事想拜托你」
罗莎琳温顺地说道。果然是想要我同行吧。
「你能不能暂时离开克莱蒙呢？」
「这是让我跟着去的意思吗？」
「不是，我是想让你暂时远离克莱蒙」
「我不在比较好吗？」
「殿下，您是说老师很碍事吗？」
「你们误会了。我个人希望Chaos留下，但是，现在Chaos要是留在克莱蒙会出问题的」
罗莎琳烦恼地叹息。
「Chaos，你有意成为科缪恩的贵族吗？」
罗莎琳突然这么说。我呆呆地反刍她的话。成为贵族？开什么玩笑？我摇头否定。
「我想也是，你不可能会想当贵族」
我不知道自己是不是当贵族的料，成为贵族又会产生怎样的义务和权利，如果身边最近的贵族罗莎琳平时处理的政务便是所谓贵族的义务，那我是不可能胜任的。
「难道是有人主张让老师成为贵族吗？」
「没错，正是如此。有人主张让Chaos成为贵族，而且还是叙爵」
「叙爵！？是说可以分配到领地吗？」
「不可能一上来就得到领地吧！」
安静听罗莎琳讲话的哈柏克与黎亚姆插话道。看来叙爵很有冲击力。
对着不明所以的我，艾米莉亚补充说道。
「异国人的Chaos君和与这个国家关系浅薄的小涅或许不熟悉这个国家的政体，简单来说，这个国家的贵族分为有爵位的贵族与没有爵位的贵族。本来成为贵族之后还要积累功勋才能得到爵位，因此若非建立巨大的功勋不可能一下子就获得爵位」
按照现代人的看法就是一下子从普通职员升到社长吧。这确实是异常的。
「啊，巨大的功勋这一点Chaos算是符合吧」
「太好了、老师，恭喜您」
惊讶的黎亚姆冷静下来接受了，艾莉西亚大人喜色满面地祝贺我。
「巨大的功勋也太夸张了啦」
「也只有你会这么想了。拯救一国的公主、协助制伏吸血鬼、为两国的和解尽力，这不叫功绩叫什么？恐怕这一连串骚乱中没有人的功绩能与你相匹敌哦」
罗莎琳无奈地反驳。
「只是这才是问题所在。众多贵族协助了克莱蒙的夺还与防守，其中异国人的Chaos功劳最大，而他却没得到任何褒奖又会如何？其他人想必会受到人们的非难，无法安心接受奖赏吧。如此一来便无法做到赏罚分明」
「作为奖赏便是授予老师爵位是吧」
「正是如此。但是，Chaos本人却不希望叙爵。而且突然得到领地也只会让领主和领民都陷入不幸」
「您这是在怀疑老师治理领地的器量吗」
艾莉西亚大人的声音中混杂着怒气。
「没错，因为授予Chaos的领地需要优先复兴」
「难道是被吸血鬼袭击的地方」
罗莎琳点点头。
「候补领地中也包括科缪恩北西部的一地域，那里的领民对科缪恩政府怨恨颇深。因此让异国人的Chaos担任领主民众的怨恨或多或少会减轻」
一吐为快般，罗莎琳表情苦涩地说道。看她这样子，这个提案应该不是她想出来的。但是她直接问我要不要成为贵族，说明她尽管反对这个提案，却也觉得有一试的价值。
「Chaos缺乏治理领地的经验」
「那么配置通晓内政的人辅佐就行了吧」
「这也要有人才行。假使Chaos有治理领地的能力，但治理领地仅靠一个人是不够的，需要更多的人手。虽说可以从当地雇佣不过那种荒芜领地我不觉得有这种人才，而且Chaos是异国平民吧？不像其他贵族有家臣，也没有贵族当后盾。你觉得Chaos会有帮手吗？」
现实中也是孤单一人，在这个世界的朋友也只有在场的这几个。怎么可能找得到帮手。
「说来惭愧，我也没有介绍适任者的余裕」
克莱蒙没有手头空闲的人，被罗莎琳派到新兴贵族身边辅佐等同于贬职。
「所以我不希望Chaos成为贵族，代替的以授受勋章的形式。但他要是再增加功绩便无法压制人们的请愿了，因此我才想让Chaos暂时远离克莱蒙、远离我」
她说的对，我并不想成为贵族，看来在人们的热情冷却下来之前还是离开克莱蒙为好。
不，吸血鬼的问题已渐平息，我或许该离开这个世界了。
「不过，这只是我的建议。如果你不愿意离开这里我也不会阻拦，毕竟你不是我的家臣」
罗莎琳泫然欲泣。看到她这模样我想起了那时候、她那悲痛而又寂寞的背影。
我也不能一直呆在罗莎琳身边，但是。
「我明白了，暂时会离开克莱蒙的」
按她说的暂时隐匿身迹，因为我觉得她仍然需要我的支持。
「这样啊……谢谢你」
罗莎琳露出微笑。
「呒~~」
响起了呜呜声。是艾莉西亚大人发出的，她双颊鼓鼓，眉间紧皱，表情有些小孩子气。
「你怎么了，艾莉西亚大人」
「没什么！」
艾莉西亚大人闹别扭地转向一边，看来惹她不高兴了。
由于不得不离开克莱蒙，还是暂时不登录了吧。
「那个，殿下。恕我僭越了」
哈柏克说道。
「无妨，说吧。是什么事呢？」
「既然Chaos暂时要离开克莱蒙，仅仅是暂时的话不如别走太远为好」
「只需在进行基础调整工作期间离开就行。Chaos他会转移魔法，只要在国内立刻就能返回」
「那么，我有个提议。我说，小涅，让Chaos与我们同行怎样」
「是要让他住在我的故乡吗。虽然那里离克莱蒙较远，不过毕竟是很少与人交流的精灵村落，作为藏身之地确实不错。我倒是无所谓，Chaos的话我可是很欢迎呢」
说起来，以前听说过柯涅丽雅的故乡在科缪恩呢。
「Chaos，你意下如何，要不要跟我们一起走？」
「好吧，反正要离开不如跟你们一起走」
…….这或许不错。虽然与魔物战斗很可怕，但我想了解这个世界。
「那就这么愉快地决定了，接下来请多指教哦」
说完，哈柏克哈哈一笑。
***
茶会结束，Chaos他们为了准备旅行离去之后，留下罗莎琳和艾莉西亚、以及艾琳在场。
将罗莎琳叫住的正是艾莉西亚。与先前不同，完全没有和谐的氛围。
「殿下，我能问你一个问题吗」
艾莉西亚的表情非常认真，说是请求却有一种不容拒绝的言外压力。
「…….什么事呢，艾莉西亚殿？」
「为何要让老师远离您。就算为老师叙爵会造成不利影响，但不足以成为让他离开克莱蒙的理由。不能再立功绩的话只要不让老师赶赴战场就行了，可您又是为何让老师离开克莱蒙呢？」
艾莉西亚觉得罗莎琳在茶会上的说明有些不足。她的老师或许察觉到却故意不问，但艾莉西亚可不会坐视不理。
Chao现在的立场尚未确定。在科缪恩联合国虽然持有次于罗莎琳的知名度，但他仅仅是一介异国平民。
所以有可能会出现居心叵测之人。就像自己的父亲想将优秀的魔导师Chaos收入麾下一样。
建立功绩成为贵族着实令人欣喜，但艾莉西亚决不会忽视那些不怀好意接近Chaos的小人。
「被你发现了啊。我在茶会上确实有所隐瞒，不过非要说的话，并不是因为Chaos而是顾及到艾莉西亚殿」
「不能向他国贵族明说是吗」
「不，仅仅是艾莉西亚殿个人的事情」
听到罗莎琳的话，艾莉西亚脑中浮现出疑问号。
「你也知道Chaos的立场尚未确定吧，因此贵族们自然会想将他拉入派阀。而问题便是其手段」
果然是这样啊，可是，即使如此依然不明白为何避开自己的理由。她的疑问依旧没有解开。
「招揽的手段数不胜数。你觉得其中最常使用的是什么呢？」
艾莉西亚没能立刻得出答案，而为她解惑的便是她的侍从艾琳。
「可是婚姻？」
「什！？」
听到侍从出人意料的答案，艾莉西亚大感意外。但是，仔细一想贵族为了加深关系确实经常利用政治联姻。更何况Chaos年轻且独身，没理由不用这一手。
罗莎琳点头赞同。
「但，但是，老师可是平民哦，再怎么说也有身份差」
「所以才会为Chaos叙爵。就算是新兴贵族，持有爵位的话勉强算是门当户对。而且，联姻的对象并非一定要自家一族的人，让同派阀的地位相近的人去联姻即可」
艾莉西亚没能反驳，哑口无言。贵族的关系网很广，符合条件的妙龄少女立刻就能找到。
「老师他，老师他…….对了！就算想联姻，老师他平时就一脸冷淡，一定会被婚约者讨厌的！绝不可能结婚！」
「仅仅是政治联姻，互相的相性是次要的，而且说不定意外能碰到合得来的女性哦。不过，说他因为一脸冷淡就被讨厌还真是过分啊，本人要是听到的话可是会哭的哟」
「…….您说的是」
听到罗莎琳苦笑的话语，艾莉西亚发现自己由于找不到言辞反驳变得胡言乱语，瞬间无地自容。
「因此在我离开克莱蒙的期间，冒失的贵族有可能会与Chaos接触。王家不好对婚姻插嘴，因为一旦插嘴事情就会变得很棘手，只能尽量避免Chaos与贵族的接触」
自吸血鬼事件以来，罗莎琳一直将Chaos留在身边，在贵族看来这是受到重用的表现，有的贵族甚至仇视Chaos。
一旦Chaos成为贵族，将来毫无疑问会是担当国家中枢的重要存在。就算当不成贵族，巴结得到王女信赖的人物也绝不是坏事。
尽管如此贵族还未对Chaos出手，这是因为Chaos的情报很少无法看透他这个人、防备其他派阀、Chaos既是罗莎琳的恩人也是王女的客人、以及最重要的是因为有罗莎琳在。罗莎琳一走，想必贵族们立刻就会与Chaos接触吧。
「Chaos生性冷淡也有笨拙的一面，我不觉得他能够经得起老练狡诈的贵族的诱惑。说不定一个不走心就掉入了圈套」
这一点艾莉西亚也深有同感。
「别看他生性冷淡实际上很迟钝的，要是与那些贵族交谈时不小心应承的话就不好了」
说起来，以前被女性亲近时Chaos也露出了色色的表情——在艾莉西亚看来。虽然那时候拒绝了，但要是再被色诱的话指不定就沦陷了。
想想就觉得心刺刺的痛。
「怎么说呢，他不了解女人心，是不是有时候很让人着急呢？」
「是啊，确实如此！」
刚才也是这样。Chaos跟罗莎琳聊得很开心，艾莉西亚对此非常不满，虽说是自己的单相思但还是希望他能够察觉到自己的心意。
「但是，他并不是只有缺点哦。连我这种看起来就很麻烦的人都能伸出援手，是非常非常温柔的家伙哟」
「没错，就是这样！」
这个人很了解Chaos，艾莉西亚想道。第一次与别人谈论Chaos的事情，所以她入神了，说白了就是很高兴。
正因为如此——。
「你就是被他这种地方吸引了吧？」
「是的！…….诶！？」
自己随着气氛说了什么，在艾莉西亚察觉时已经迟了。侍从的艾琳深深叹气。
艾莉西亚嘴巴一张一合地呆呆看着罗莎琳，但她只是默默地露出笑容。脑中变得一片空白，艾莉西亚的脸却变得红彤彤的。
「说中了啊。…….嗯？难道你以为我没有发现么」
罗莎琳露出作为王女来说不文雅的笑颜。艾莉西亚左右摇头。
「……是的，我确实是这么想的。难道艾琳也发现了！？」
「我在很久之前便知道了。话虽如此，您知道Chaos要参加茶会之后，昨天半天都在练习泡茶，对待普通朋友一般没必要做到这种地步吧」
被拉去当做试喝对象接连喝了半天，已经到了看到红茶就想吐的程度，侍从趁机报复。艾莉西亚越发绝望，侍从却毫不留情地给予主人新的绝望。
「顺便说一下，在场的哈柏克他们也知道哟」
「在大家面前一直关注Chaos，除非相当迟钝都会发现的吧」
「讨厌，我没脸见人了啦」
艾莉西亚害羞地低下头，泪目着呢喃细语。
「放心吧，Chaos毫无疑问很迟钝」
「…….这也让我很是心情复杂呢」
艾莉西亚微微抬头答道。
自己的思念被人发现非常令人害羞，幸好没有被恋慕之人发现。尽管如此，都作出连周围的人也能发现的显而易见的行动了，对方却丝毫没有察觉，老实说无法坦率地高兴。不禁怀疑是不是不关心自己。
「我觉得你应该明白，这份思念的前方可是荆棘之路哦」
异国平民的Chao与名门贵族的艾莉西亚门不当户不对。与相遇时不同，少女成为了圣女，少年则成为了英雄，到了如今这份关系也基本没怎么改变。
就算Chaos在科缪恩当了贵族，拜克瑟尔帝国也不可能会放手圣女艾莉西亚。假如Chaos成为拜克瑟尔帝国的贵族，新兴贵族与名门贵族的大小姐也门不当户不对。
而且本人并不愿意当贵族，两人的结合只能是场梦。
「我曾经因为身份差放弃过」
被父亲说自己不能自由恋爱时绝望了，想到再也见不到自己的老师便泣不成声。
既然无缘陪在他的身边，至少要让他旅行的国家回归和平，因此才参加了这次的战争。
于是，再次相见了。
然后她发现了自己的思念，不对，应该说回想起来才对。
「但我果然是喜欢着老师的」
艾莉西亚不好意思地微笑。
本以为再也不会喜欢上任何人而紧闭心灵，但被抱住的瞬间，思念喷涌而出。
如果思念是那么容易切断的话，自己岂会饱受相思折磨。罗莎琳说的没错，对他的思念是条荆棘之路，很可能得不到回应。
但是，尽管如此。
没有绝望时那般痛苦，反而感到幸福。
「我绝不会放弃的」
即使与他天各一方，只要一步一步走总有一天会到达他的身边。比起放弃一切紧闭心灵的时候，现在充满了希望，光是想想艾莉西亚就倍感幸福。
「这样啊，那个……怎么说呢。是我多管闲事了啊」
感受到艾莉西亚对Chaos的深厚思念，罗莎琳脸颊微微泛红。
「没，我自己也是很笨拙的」
二人苦笑。
「前途多难啊。关键的老师的心意又不清楚，老师他难道对我没有任何想法吗」
艾莉西亚说出恋爱少女常有的烦恼。
「这我可以断言不是哦」
罗莎琳立刻否定了。
「拜克瑟尔入侵而来的报告中也出现了艾莉西亚殿的名字。那时候，Chaos可是非常的慌乱，一段时间都没看到他。直到振作起来很花时间呢」
「怎么会，老师他竟」
「说明Chaos非常重视你哦，太好了呢」
艾莉西亚双颊染上红霞。
「但是，反过来说他的心是如此的易折、纤细」
Chaos绝对不可能见死不救。这一点从他没有舍弃罗莎琳与艾莉西亚，介入他国战争可以看得出来。
他要是继续像这样背负起一切，罗莎琳担心他有一天会被压垮。
「他才不是人们所说的勇敢英雄，才不是完美的英雄」
Chaos如今的功绩极其引人注目，真实姿态被人们的崇拜掩盖，承受着压力。但是，已经无法挽回了。
「如果你坚持对他的爱意且不惧这荆棘之路，希望你能够扶持他」
罗莎琳也想帮助恩人的Chaos，不过她的立场不允许，能做的事非常有限。所以只有一个人也好，Chaos他需要理解者。
如果是了解Chaos，恋慕着他的艾莉西亚，虽说是他国的贵族但罗莎琳还是期待着她能够成为Chaos的支柱。
「殿下，请您放心，我永远都是老师同伴」
「那我就放心了」
听到艾莉西亚真诚的回答，罗莎琳安心地松了口气。
「殿下对老师很是上心呢」
「自从离开克莱蒙之后一直受到Chaos的照顾，如果没有他我或许就不在这里了。所以我想尽我所能报答他」
「其实我还感到不安过，因为殿下和老师那个、相当的亲密。恕我不敬，我当时甚至感到嫉妒，很羡慕殿下」
罗莎琳听了艾莉西亚的话一瞬间呆住了，接着破颜一笑。
「是嘛，艾莉西亚殿是这么想的啊！毕竟我亲近的同龄男性只有他了，你会这么想也是理所当然的」
接着，罗莎琳貌似想到了什么，露出不怀好意的微笑。
「你无需感到不安，我跟Chaos并不是那种关系，毕竟条件比艾莉西亚殿还要苛刻呢。非要说的话，你更应该担心缇弥丝吧，她一直陪在Chaos身边。虽然二人看起来没有恋爱感情像是主从关系，但要是优哉游哉的话毫无疑问会擦出爱情的火花哟」
罗莎琳如是说着取笑艾莉西亚。她愉悦地看着惊慌失措的艾莉西亚。二人的姿态正是沉浸在恋爱话题之中的少女本身。
「羡慕…….吗。但是，我——」
如艾莉西亚担心的那般，Chaos在科缪恩的立场很不稳定。罗莎琳透露的只是其中一部分。
Chaos的叙爵。这并不仅仅是贵族们为了将Chaos拉入派阀从而强化派阀才提出的。
科缪恩联合国与拜克瑟尔帝国的关系谈不上友好。就算协助围剿吸血鬼，也不可能完全解除对一度兵戎相见的对手的警戒。
如果两国再起战火，艾莉西亚的存在便是巨大的威胁。只身突入王女罗莎琳的所在地，拥有撂倒护卫的实力，她的身姿已经深深刻在守卫王宫的士兵们的脑海中。就算被称为圣女说到底还是拜克瑟尔帝国的贵族，指不定什么时候就变成敌对状态。
虽然罗莎琳信任她，但那是直接与艾莉西亚对话的罗莎琳才敢这么说，仅仅是个人的看法。
敌对的情况下，科缪恩没有足以对抗艾莉西亚的战力。但唯一能够击退艾莉西亚的存在正好在科缪恩，他就是异国人的Chaos。他可说是对付拜克瑟尔帝国的杀手锏。
但会谈上维克多劝诱Chaos让事态急转直下。他停留在科缪恩只是一时的，不可能一直留在科缪恩这件事让其他人知道了。
因此一部分贵族无论如何都想把Chaos拴在科缪恩，策划着固定他的归属。如同给猛兽套上项圈一般。
罗莎琳虽然感到恼火，但他们的行动从国家利益来看并没有错。而且自己也赞成他们的意见的其中一部分。
罗莎琳不信任拜克瑟尔帝国，不，是不信任皇帝维克多。这并没有明确的根据，仅仅是她的直觉。
最初的谢罪以及领土的归还等改善两国关系的姿态，看起来是真诚对待科缪恩。但是，她总觉得维克多不怀好意。
不能放松警惕，也不能放手Chaos，至少在拜克瑟尔帝国的目的明朗之前。
不过罗莎琳认为这状况必须纠正。
不能让自国国民全依靠一个人。
将他视为英雄的人居多所以不显眼，疏远他仇视他的人也会出现吧。他在科缪恩的影响力越是增加，仇视他的势力也就越是增加。
虽然届时妥善解决就行了，但是万一势力的强硬派铤而走险意图迫害Chaos的话，可就后悔莫及了。这样一来完全将艾莉西亚推到了敌对面。
艾莉西亚的影响力超乎想象，处理不当有可能变成与她的祖国拜克瑟尔帝国的全面战争。如此一来只会重蹈那时候的悲剧。
罗莎琳的本意是徐徐摆脱对Chaos的依存，重振国家，最终将Chaos从国家中解放。
这种事不敢跟他解释。夹在国家与友人之间，选择利用友人的自己真是卑劣。
与卑劣的自己相比，艾莉西亚则非常单纯。自己也能向她一样思慕着某个人吗。单纯的艾莉西亚在罗莎琳看来是那么的耀眼。
「我才羡慕你啊，艾莉西亚」
饮下冷却的红茶，罗莎琳自言自语道。




第二十三章 老龙与精灵少年
第二十三章 老龙与精灵少年
森林中响起‘沙沙’的声音。黑色体毛手臂修长、长着獠牙的猿猴在树上飞跃。
「别让它跑了！小涅！Chaos！」
接到哈柏克的指示我立刻咏唱魔法。但是，柯涅丽雅比我更快，她释放的箭矢准确地贯穿猿猴的手。猿猴发出悲鸣从树上掉落。
虽然看不到躲在树丛里的猿猴，但听到嘭的一声之后传来尖叫我皱起眉头。
「辛苦了」
黎亚姆提着沾满鲜血的剑返回。将遇袭后开始逃窜的猿猴逼入绝境，他立刻冲上去给予了最后一击。这样一来周围的敌人就都打倒了。
「话说，这周围真的也有魔物啊」
「毕竟这里没有专任的冒险者，只能由村落的居民来驱逐魔物。但是必须兼顾日常生活无法一直陪魔物闹腾，还有生命危险。加上只能取得毛皮这种东西，靠这个可无法维持生计哦。可要是放置不管农作物就要遭殃了」
「这种事在哪里都一样啊」
打倒的魔物都是杂鱼。这种强度以我的等级就算被包围也能够独自打倒，尽管如此在一般人看来却是威胁生活的害兽，与之战斗还有生命危险。
「因此大家能来帮忙除害真是帮大忙了」
「人家请我们吃了美食，忙个忙是应该的」
「俗话说的好，不劳者不得食」
我们在这森林中消灭魔物是为了报答居民的恩惠。
到达柯涅丽雅的故乡之后，我们没有住在她家，而是在村落里无人的房屋借宿。居民们知道我们是柯涅丽雅带来的客人后举村盛情款待了我们，为了报答这份恩惠哈柏克提议驱逐村落周边的魔物，大家也都赞成。
可是，我完全不顶用。魔物基本是哈柏克他们打倒的，我只能帮忙支援。而且只用了『Chain Bind』这种封锁敌人行动的魔法，根本没有使用直接攻击的魔法。
游戏中队伍打倒魔物的话，队伍全员都能分配到经验。所以在队伍中就算不够活跃，极端来说就算一动不动也能得到经验值。
这规则在这异世界也通用。哈柏克他们打倒魔物我也能够分配到经验值，即使我没有进行任何攻击。
在战斗中没有贡献却一昧接受经验值恩惠的人在游戏中被嫌称为寄生虫，现在的我便与寄生虫相差无几。不对，这是事关他们身家性命的工作，比寄生虫还要恶劣。
尽管如此我还是抗拒直接攻击魔物，所以在来到这里之前都是极力驱赶马车避免战斗。
若是状态异常这种阻碍魔法我就可以不用顾忌，可是，终究无法打倒敌人。实际上玷污双手的是哈柏克他们，我不过是将脏活推给别人罢了。
那个时候在克莱蒙，如果碰上拜克瑟尔的士兵我也打算用状态异常魔法挡住他们。但是，那个时候正处于战争中，动弹不得的士兵等同于活靶子。要是与拜克瑟尔的士兵遭遇时科缪恩的士兵也在场的话，一定会杀了他们吧。
自己是何等的考虑不周，那时候脑袋塞得满满的视野也变得狭窄。要是其中一个齿轮脱轨的话，我现在或许就不会在这里了。
不行，越是思考负面想法便止不住地涌现。要转换心情才行。
「那个混蛋父亲，到底跑哪去了」
在回去的路上，柯涅丽雅打从心底感到厌恶地破口大骂。
她的父亲、结婚式的新郎如今正外出旅行。为何偏偏在结婚式前外出旅行呢，原本貌似打算在柯涅丽雅回来后举行结婚典礼，由于不知道他什么时候回来，我们来得也不是时候。
「小涅的父亲是族长来着吧，独自离开村子没问题吗？」
「还有长老们在，没错没错，就算族长不在村子的运作也不会出现故障。那家伙以前就经常离开村子，大家都习以为常了」
「真是自由奔放的父亲啊」
听到哈柏克吃惊的话语，柯涅丽雅应和。
「奔放！？想多了，那个混蛋父亲太放纵了。整日行踪飘忽不定，指不定又勾搭上了哪里的女人！偶尔也会有陌生的女人来到村子！在我不知道的期间有妹妹或弟弟出生了也不奇怪！你知道我有多害怕看到发色或眼神与那个混蛋父亲相像的小孩子吗！」
按她说的，还真是典型的游手好闲的废柴父亲啊。
「换个话题吧，精灵与人类生的孩子果然会长出像精灵一样的长耳吗？」
将忽然冒出的疑问说出口。也有想尽量转移话题的意思。
「人类与精灵生的孩子不一定会长着长耳，直到出生为止不可能知道身体特征是偏向人类，还是偏向精灵。因此无法辨别是不是半精灵，半精灵也有些被误认为人类的呢，不过寿命一般比人类要长哟」
「那么、半精灵还是有的吧」
「是啊。村子也有迁移来的人类，不过年长的多数是纯血精灵。听说以前可是禁止人类与精灵的结合哦，但孩子是无辜的。比起这些，四处勾搭女人，甚至对女儿当做妹妹疼爱的少女出手的家伙才是脑子有病的」
啊，搬起石头砸自己的脚了。
「黎亚姆你也明白的吧。自己百般疼爱视为掌上明珠的妹妹竟然嫁给好女色的废柴男什么的，而且对方还是姐姐的父亲」
「我懂的，那家伙决不能原谅」
有实妹的黎亚姆完全站在柯涅丽雅一边。仅听她说的，那位父亲确实没有值得同情的余地。
二人应该不至于在结婚典礼上暴走，不过这噼里啪啦的紧张气氛让我胃疼。
我总算明白为何不是柯涅丽雅而是哈柏克邀请我来这里了。朝他投去恨恨的视线，结果他吹着没有声音的口哨插科打诨。这混蛋。
「他是你妹妹自己选择的对象，要好好表示祝福才行哟」
不愧是队伍的医师艾米莉亚，安抚了她们的怒气。股票直线下降中的哈柏克就无视吧。
「但是，就算暂时安分下来，说不定什么时候轻浮的毛病又会发作」
柯涅丽雅勉强接受了这场婚姻，但还是感到不安。艾米莉亚想了想说道。
「嗯~，说的也是。要是他让那孩子伤心」
「伤心？」
「就让我来捣碎吧」
她的目光自然地落到平时使用的钉锤上。艾米莉亚小姐，您是想用什么又想将什么捣碎啊。可又不敢问她，抬起头时与哈柏克和黎亚姆四目相对，他们的脸上一阵抽搐，我的表情一定也是这样吧。
突然掀起了强风，所有人看向上空。
「额？那是…….」
透过树荫可看到巨体飞过。
「龙？」
「是啊。比普通的龙要大，龙便的龙不可能飞到这里，大概是野生的龙」
「它貌似没有飞往村子的方向」
确认了地图，龙并没有飞向村子。冷静下来时，发现了某个事实。
这条龙的标记是绿色的。原本地图上的绿色标记是表示NPC或玩家等友好存在，通常的魔物一般是红色的。
如此说来那条龙不是敌人，毕竟也有艾丽莎白这种友好的幽灵。
「小涅，那条龙之前就栖息在这里的吗？」
黎亚姆的带着恳请的提问被打碎。
「不是，我还是第一次听说这里有龙。它要是栖息在这周围就麻烦了，希望是友好的龙吧」
柯涅丽雅的脸色转眼间变得苍白。
龙是非常强大的魔物。游戏中也有低阶龙，如果是高阶龙以我现在的等级毫无疑问会被瞬杀，至少疲于对付猿猴的村民无法与之抗衡。
高阶龙栖息在村子附近，这只能说是天灾了。无法判断它是否友好。
因为通过地图事先得知对方有可能是友好存在的情报，我还算冷静，不过哈柏克他们表情非常严肃。
我无法断言那条龙是不是友好的存在。要是被质问为何知道它是友好的魔物我也不知道该怎么回答，更重要的是地图显示友好但不一定不会攻击。
之前在克莱蒙发生的人类战争。虽然是拜克瑟尔与科缪恩的交战，但其中艾莉西亚大人以及其他拜克瑟尔士兵在地图上都被识别为友好的存在。当然科缪恩的士兵也显示为绿色，因此无法依靠地图辨别敌我。
也就是说，地图识别为友好存在的基准非常暧昧。如果是以我为基准，不一定不会对哈柏克他们持有恶意，无法确定对方是否无害。
「总之，先回村子吧。村民有可能目击到龙，我们要想想对策才行」
听从艾米莉亚的提案，大家一齐赶回村子。
总觉得一直被卷入这种大事件啊，如果属性栏上有运气参数的话肯定很低吧。边自责自己逃避现实，边跟在大家后面。
村民们嘈杂不安。他们似乎也看到了森林上空飞过的龙，领头的村民聚集起来商讨对策。当然，由于僵持不下，会议迟迟没有进展。
「现在应该立刻调查龙的巢穴。如果龙是友好的话便可以进行交涉，至少得确认龙是不是无害的」
柯涅丽雅的怒号回响着。以年轻精灵为中心表示赞同。
相反年长的精灵们反应迟钝，消极对待。
「龙有可能没有察觉到村子。不小心刺激到它反而会暴露村子的存在，甚至被敌视哦？这样一来龙一定会袭击村子，到时候谁来阻止它，我们这些老家伙可挡不住，那么就只能舍弃村子了。而且龙的出现或许只是一时的，只要暂时消掩声息就不会被龙发现。没必要以卵击石、自取灭亡」
年长的精灵立刻反驳。消极对待的精灵也赞成他的意见，如此一来意见便分为两派。
「但是长老，又有谁知道这只是一时呢！难道要担心龙的袭击，提心吊胆度日吗？我觉得至少应该搞清楚龙是否打算在这森林栖息」
柯涅丽雅毫不退让。
「你是失败了也能逃到外面才敢这么说，我们岂能舍弃先祖代代居住的这片土地。族长又抛下村子不管自顾旅行，果真有其父必有其子」
「…….你说什么」
对着着实踩中地雷的年长精灵，柯涅丽雅锐利的目光贯穿了他们。
「给我订正，别把我与那种家伙相提并论」
面对气势汹汹的柯涅丽雅，长老也不肯妥协。
「是吗？在我们看来可是一模一样哦。真是有其父必有其子」
我貌似听到理性断裂的声音。
「呵，还真有胆说啊。你的这份胆气我倒是佩服，但是，对着小姑娘凶什么凶，有种去挑衅龙啊，胆小鬼！」
「随你说去！」
「光说不练假把式！」

接着发展成与理性相去甚远的激烈争论，甚至蔓延到双方的支持者。完全变成了对喷，会议的影子丝毫不见踪影。大打出手也只是时间问题，老实说，不堪入目。
「我还以为精灵是更加冷静的理性存在，小涅这种感情用事的类型是例外的，看来不是啊」
处于旁观者立场的黎亚姆忍不住叹息。
「这或许原本就是村子根深蒂固的问题」
「你的意思是？」
「你看长老的支持者跟小涅的支持者，完全分成年轻人与老人两派」
这么一说，确实长老侧的村民多是老人，相反柯涅丽雅这边则包含壮年在内的年轻人居多。
「不单单是意见不合，也有年轻人与老年人的对立」
长老的意见稍显保守但还是有一定道理的。不清楚飞过森林的龙会不会降落，无法保证龙是不是友好的。比起冒险接触不如静待风波过去。
不过柯涅丽雅的意见也有正确的地方。不可能举村藏到森林中，既然周围出现了龙，说不定附近还会有龙飞来。而且很难做到时时刻刻警惕龙，不知何时是个头。就算禁止村民进入森林，短期间内多少有些不便但长此以往村民的生活也会出现故障。
结果在头脑发热的村民陷入混乱前，会议便由于僵持不下而中断了。会议姑且决定禁止让村民进入森林，等同于采用了长老们的意见。
意见没被采用的柯涅丽雅自然一脸不满。
「唉，那些长老太顽固了啊！」
在回家的路上也一直抱怨。可又绝不敢让她反省一下自己，噗噗发怒的柯涅丽雅跟龙一样，还是别轻易刺激她为妙。
「可是啊，小涅。我们这些外人不好插嘴，不过我觉得长老们是在担心居民们哟。如果大家都能够战斗倒还好，村民中还有老人和小孩，必须要保护好他们。所以不能乱来，任何人都会想慎重处理。长老或许是考虑到这一点才反对吧」
「这我也知道…….」
听艾米莉亚一说柯涅丽雅总算冷静了些。与龙接触明显风险太高，这一点柯涅丽雅也十分清楚。
「那么，在与龙接触时让村民暂时到附近的村子避难如何？长老也是以村子的安全为最优先，那么只要保障好村民的安全长老也就不会反对了吧」
气氛一改善哈柏克立刻提案道。估计是看到柯涅丽雅头脑发热说什么也不会听而见机行事。
「…….说的也是。我再跟大家商量一下」
「我也跟着去。刚才差点就打起来，总得有一个能够控场的人吧。你们先回去吧」
于是柯涅丽雅与哈柏克走向其他村民那里。
「呼，帮大忙啦，艾米莉亚」
我轻轻叹气。看到我这样子艾米莉亚跟黎亚姆轻轻一笑。
「就算我不插嘴。小涅冷静下来之后也会发现的。毕竟这里是她的故乡，会头脑发热也是没办法的事」
「希望能谈得来吧」
我附和道。只能祈祷他们谈得顺利。
「话说龙啊，那种玩意儿要是从空中袭来又有谁能够挡得住呢。与其战斗剑又够不着，只能靠Chaos跟小涅了啊」
「是啊，尽可能不想跟龙战斗」
无论是等级上还是心情上，都不想与龙敌对。
「别担心啦。如果是高智能的龙，只要不敌对还是有可能互相交流的。应该不会积极攻击我们的啦，大概吧」
「艾米莉亚，别挑起我们的不安啊。不过，今后外出要小心才行」
自从目击到龙村子便失去了活力，看不到有人在外面游荡。可是，视野中看到有什么东西晃动。
「小孩子…….吗？」
只看到背影，貌似是金发少年。后背与西莉亚相仿，应该是同龄的少年。咦，可是那孩子。
「那孩子是这个村的吗？前面没有人居住，究竟是打算去哪里呢？」
艾米莉亚发出疑问。虽然停留在这村子的时间不长，不过我也对少年前进的方向有印象。那里正是——。
「不太妙啊，那边深处可是森林来着。难道还有村民不知道龙的存在吗」
黎亚姆紧张地说道。没错，前方正是森林。就算没遇到龙，也有其它魔物。小孩子独自进入森林太危险了。
「喂~，那边很危险！快点回来！」
黎亚姆大声喊道，可是少年貌似没有听到一直往前走。
「不好，快点追上去！」
已经完全看不到少年的影子。再不追上去别说找到了连地图都会无法识别。
「艾米莉亚你去通知村民！说不定还有人不慎跑进森林，要警告他们千万别进森林！」
「好的，你们也要小心！」
要尽快保护他。如是想着与黎亚姆赶忙追上去。
我因为虚拟形象的影响不会感到疲劳速度也很快，黎亚姆的脚程貌似也不错。这样的话应该追得上，如是天真地想着。
少年似乎习惯在森林行走，速度比预想的还要快。为什么小孩子都这么灵活呢。偶尔只能看到背影，别说追上了光是不跟丢就费尽全力。
「哒啊啊啊，一个小屁孩竟然跑这么快！」
黎亚姆小声嘟哝。虽然内心焦急，但要避免大声呼喊引来魔物。
少年的速度确实出人意料的快，要是没有地图估计就跟丢了。之所以追不上应该是因为我们不熟悉森林，很容易迷失方向吧。
「看来跑进很深的地方了啊」
「是啊，可居然还是完全追不上。他一直在跑，应该是有目的地吧」
「不会是在寻找龙吧。你想，小时候其他孩子不是经常为了吹嘘而做出胡来的事情吗。也就是英勇事迹。珍稀的野生龙可不是特大的八卦嘛」
「兴趣为主是吗？怎么、可能」
无法否定，这种事经常听说。虽然愚蠢无比，但就连有些成人也会这样乱来。就算是大人，只要找到恐怖的珍稀魔物确实可以感到骄傲。少年或许就是这么想的。
可是少年如果是为了寻找龙的话，完全没有停下来查看也是挺奇怪的。仿佛有别的目的般毫不迷茫地行动。
对少年的行动感到奇怪时，他总算放慢了速度。看来终于停下来了。
「Chaos，他停下了」
看向小声提醒我的黎亚姆，他的表情变成犯下严重失败的深刻表情。
「这下子可要命了，你看少年的前面。那周围，树木都被强大的力量压扁」
树木折断的样子一看就知道不是砍倒的，可也不是自然折断的，似乎是被什么东西压扁。
我明白黎亚姆的意思，龙有可能在这里降落过。地图的索敌范围没有任何显示，或许已经飞走了，也有可能还呆在这附近。
虽然很害怕，但我更担心少年的安全。不能傻站在这里。
「走吧」
黎亚姆默默地点头。慢慢地小心地接近少年，他完全停下脚步，从背包中取出某种东西。
接着深深吸了口气，吹响笛子。
「笛子？」
大口吹声音却意外的小。但是高音导致耳鸣，全身涌起了不快感，鸡皮疙瘩直冒。
「我去，你这小破孩在搞毛啊！？赶紧回去了！」
黎亚姆捉住了少年，立刻呵斥他。长耳的精灵少年完全被吓呆了，笛子从手中滑落。
总之少年平安无事。稍微放下心了。
——但，已经晚了。
地图上显示绿色标记在急速接近。很难想象是人类能够达到的速度。
确信地看向上空。没错，正是那时候目击到的龙。
「来了，来了，来了啊啊啊！快逃啊！」
「等一下！」
无视捡起笛子的少年的话，黎亚姆操起少年就跑，我也跟在旁边。
不知是不是临危爆发，我们的速度比来时还快。尽管如此还是不能安心，因为飞翔的龙速度比起人类压倒性的快。
逃进树木较多的地方视野又不好，但也无暇回头察看龙。一阵狂风吹得树木剧烈摇晃，头上明显有东西飞过。
不行，这样下去药丸。虽然急忙改变方向，但是树木发出吱吱嘎嘎的声响被压扁，如同撕开森林一般巨躯滑翔压倒树木的姿态，只能以‘卧槽’一词形容。
四脚着地肤色漆黑的龙用深红色的眼瞳俯视着我们，接着张开遮天大翼熊熊咆哮。它的咆哮使得周围的树木剧烈摇晃，我跟黎亚姆吓得跌坐在地。
「冷静点，这样子可无法交流」
由于黎亚姆跌坐在地，得以自由行动的少年向龙搭话。威吓我们的龙听到少年的话收起双翼，温顺地低下头。
「什么嘛，他们不是要将你拐跑吗？」
发出与体格不相符合的高音。
「怎么可能，是大哥哥们弄错了啦，薇薇尔也是明知故问吧」
看着相视而笑的少年与龙的友好交流，我和黎亚姆不禁面面相觑。
「什么，也就是说你跟龙是朋友吗」
「是啊。第一次见到时我也跟大哥哥们一样吓了一大跳，不过对话之后发现是很有趣的龙呢。完全意气相投」
「毕竟人类看到妾身就会害怕呢，不过，这也是正常反应。龙中也有讨厌人类的龙，烧毁整个国家的事情并不久远，经历过的人应该有流传下来吧。妾身无意与人争斗，为了避免麻烦平时都是生活在深山老林之中，远离人烟。但是，这他经常跑到妾身这里玩耍，自然而然就变成了朋友」
少年与自称薇薇尔的龙理所当然地说道。
「居然说并不久远，都已经是陈年往事了好不……。现在村子可是因为目击到龙而惶惶不安，真是醉了」
黎亚姆似乎头疼，揉着太阳穴。
「这样啊，他没有跟村里人说吗。那还真是抱歉了。那啥，就是最近北部有些吵闹，我正打算移居到这里，所以才在上空寻找筑巢的最佳地点」
漫不经心的一人一龙，真是够了。
「也就是说你在很早之前就知道龙来到这里了。真是的，回去之后肯定让你父母教训你！」
黎亚姆敲了少年的脑袋。
「疼，好久没被敲了啊」
捂着被敲的部位，少年自言自语道。
「别太责备他了，他只是来看望我而已」
「刚才你说北部有些吵闹，那里发生什么事了吗？难道是吸血鬼在惹事」
「妾身居住于夹在人类的住地与北部大地中间的森林。大群魔物从北部大地袭来，他们与妾身敌对，一旦遭遇势必发生战斗。虽然妾身不可能输，不过敌人数量太多太烦人了，无奈只好逃到南方来」
「北部大地我记得是与邪神决战的地方吧」
「没错。但是不太想去回忆呢，妾身也曾经处于决战的战场，魔物应该都认识妾身吧」
「等，你难道是神话时代的幸存者！？」
黎亚姆对将不能忽视的事一言带过的薇薇尔感到震惊。
「你没听说过妾身吗。当时妾身还年轻貌美——不对，现在也是青春靓丽的马猴烧酒哦。嗯，当时妾身可是全力与魔物奋战，因此被魔物们所畏惧着。明明敌人的魔物没有忘记妾身，身为同伴的人类却将妾身忘了个精光还真是讽刺啊。但这也是没办法的事，与邪神的战斗结束之后人类立刻开始争夺土地，爆发了战争。龙比人类强悍，因此也有人想要利用妾身们，于是厌烦战斗的龙选择疏远人类并断绝交流」
「居然想要利用龙，感觉人类才是邪恶的一方呢」
「这种人只是一小部分而已，不能仅以他们的恶行来衡量所有人类。曾经携手对抗邪神与魔物的战友的身影如今依然历历在目，他们为了生存拼命并不可耻，反而是让妾身觉得与他们共同奋战是种自豪的勇敢战友。正因为知道这一点妾身们才对人类恨不起来，对人类不抱持敌意的龙之所以那么多大概也是因为这份敬意吧。可遗憾的是，有个别的龙厌恶人类」
我看不懂薇薇尔的表情，她究竟怀持着怎样的心境呢。不过声音听起来是那么的温柔、以及悲伤。
「咦？你、有些奇怪呢」
薇薇尔低下头靠近我的脸，张大鼻孔哼哼地嗅着。
「奇怪？有什么地方不对劲吗？」
我看向自己的身体并嗅起自己的味道，难道我很臭吗。虽然可以闻出别人的体味，但不可能闻出自己的体味。
「人类是由神创造的，当然妾身等龙也是如此。这个世界的森罗万象都是由神创造出来的」
真是梦幻一般的传说呢。不过实际上与神明战斗过的薇薇尔的豪语可信度很高，进化论在这个世界貌似不通用。
「可是，你的身体与神明创造的有些不同。如同制作得惟妙惟肖的人偶」
宛如晴天霹雳。
这个世界存在名为魔像的魔物。由于是邪神用泥土或岩石创造的人形魔物，只有破坏人偶内部的宝石才能够打倒它，是有些奇特的魔物。
而将我的身体评论为与人偶相似，难道薇薇尔察觉到这幅虚拟形象的违和感？
她的疑问无疑是正确的。外表看起来与现实一模一样，但是奔跑也不会疲惫、能够使用游戏设定的技能，现实中的身体绝不可能做到。比喻成自动人偶也没错。
「不过灵魂与人类一样，而且你的灵魂总觉得好怀念，可妾身又与你素不相识，哎呀呀，究竟是怎么回事呢」
「人偶？你还真会开玩笑，这怎么看都是人类吧？」
「妾身不是依靠外表判断的，非要说的话，就是作为器的肉体以及器中的灵魂释放出的味道。妾身可以通过这些味道来分辨。虽然有个体差异，但种族上味道是相似的。如同野兽与人类不同嗅觉敏锐，妾身与人类的感官也是不同的。龙在神创造的种族中被赐予了极其强大的力量，人类大概没有这种感官，亦或是非常迟钝。总之，灵魂的味道因人而异」
「灵魂也有味道的啊」
薇薇尔抬起头。
「也罢。虽然有些在意，不过这关系到你的出生，你不知道也是理所当然的。而且妾身已经很久没有与人交流，说不定感觉也变得迟钝了」
虽然努力不表露出来，但内心却掀起了惊涛骇浪。
将我是异世界人这件事告诉大家或许就不用那么烦恼了，但我不知道会造成什么后果，所以摇摆不定，最终还是没能下定决心。这让我很是内疚。
「差不多该回去了，村子现在一定很慌张。要赶紧将他带回去」
「说的也是。薇薇尔，很抱歉我们该回去了，大家都在担心我们」
「虽然妾身可以送你们一程，不过貌似只会让村民更害怕。能否请你们将事情原委向村民们解释呢，只要村民不加害于妾身，妾身是不会伤害他们的」
「好的，我答应你。不过我们并非村子的居民，只能问过村民之后才能答复你」
「无妨。呼唤妾身时只要使用他的角笛就行了。要尽可能远离村子，在妾身能够降落的广阔场所吹响笛子哦」
原来如此，少年唤来薇薇尔时用的角笛啊。
说完薇薇尔便飞走了。我刚刚跟龙说话了，边感慨这里是幻想世界边返回村子。
「哎呀，是比想象的还要理性的龙真是太好了」
「就是说啊，被威吓时我还以为完蛋了呢」
「啊哈哈，大哥哥们都吓得腰软了。薇薇尔只是在吓唬你们而已啦」
被少年取笑黎亚姆立刻不高兴了。幸好只是一笑了之，不过羞耻的心情还是掩盖不住。
「真是的，说到底还不是因为你没有将龙的事情告知大家」
「嗯，对不起没有跟你们说。话说回来，大哥哥们是从哪来的呢？看起来也不是村子的居民，是旅人吗？」
「你不知道吗？明明在村子里穿得沸沸扬扬的，我们是柯涅丽雅的同伴哦」
虽然不知道村民的名字但是面孔姑且还是认得的，特别是村里的小孩子屈指可数，更是如此。
少年的容颜非常出众，但果然没见过。说不定只是碰巧没遇到而已。不过村民们一直好奇地看着我们，我还以为在村里传开了呢，难道是我自我意识过剩了？
「诶？柯涅丽雅回来了吗？」
「不久前刚回来，村子的人都认识我们，你真的是村里的孩子吗？」
「不，我正好不在村子，所以不知道她回来」
「是嘛，原来是这样」
是跟着父母去行商吗。小孩子应该不可能在这危险的世界独自旅行。
「我说Chaos，你不觉得他很像某个人吗？」
「你也这么觉得吗？」
就是说啊。我在意的正是这一点，我与这名少年素不相识，却总觉得在哪里见过。百思不得其解，总是摸不着头绪。
黎亚姆盯着笑嘻嘻的少年瞧后拍了下手。
「对了，跟小涅很像啊」
气质不同，不过五官跟柯涅丽雅非常相似。少了柯涅丽雅的严肃好胜，多了些柔和与臭屁。
「难道是小涅的亲戚？」
「算是有血缘关系吧」
话说柯涅丽雅从未提到过她的亲戚，或许是因为不在村子里才没有介绍给我们。
想着这种事时，少年突然抛出重磅炸弹。
「我说，难道大哥哥们有一个是柯涅丽雅的男朋友吗？」
惊讶地看着少年。他原本天真烂漫的笑颜变成了带有些许恶意的小恶魔笑容。
「不是哦」
「不是！你在说什么蠢话！」
虽然黎亚姆也一起否定，但我觉得少年的笑容反而变得更加可怕。
「是嘛，这样啊」
「没错。我从未听说过小涅有喜欢的人，应该没有男朋友吧。可不要开大人玩笑哦」
外表看起来是小孩子，会不会是装的呢，总觉得他在戏弄我们。我算是明白外貌与精神年龄不一致是怎么一回事了。
我记得哈柏克说过，精灵的寿命比人类漫长，年轻的时期也很长，外貌有可能与年龄相反。艾米莉亚也说过，精灵在成人之前成长与人类一样，还说衰老非常缓慢。他看起来明显只有十三四岁，应该不会比外貌要年长吧。最多跟西莉亚同岁。
那么这男孩有可能是单纯的精神早熟，毕竟西莉亚年纪轻轻就要结婚了。
「对了、你叫什么？」
「还没有问过你的名字呢」
追赶少年时没能说上话，遇到薇薇尔时由于冲击太大导致忘记问他了。
「我叫提密欧。大哥哥跟黎亚姆，请你们多多指教」
「等下，为什么叫Chaos大哥哥却直接叫我名字啊！？」
「啊哈哈哈，我就这么叫，你咬我啊」
边进行这种孩子气的吵闹边返回村子，到达村子时提密欧藏在了我们身后。大概是害怕被村民叱责吧。
「你还是死心吧，毕竟大家都很担心你」
「活该被骂吧」
黎亚姆窃笑道，看来是想报复啊。
「嗯，还请手下留情」
咦，提密欧意外的完全没有害怕。看来是已经做好觉悟了。
「喂，Chaos，黎亚姆，你们没事吧！？」
是哈柏克的声音。看到我们之后跑了过来，柯涅丽雅和艾米莉亚也来了。
「太好了，你们平安回来」
「让你挂心了，不过你看并没有受伤哦」
「别闹，笨蛋。不要让我们担心啊」
艾米莉亚紧皱的眉头松开了，柯涅丽雅尽管板着个脸终于还是露出微笑。虽然事急从权没得选择，但是看到她们担心还是让我们感到愧疚。
「最后还是没遇到龙吗？」
「不，这个，对吧」
刚见面就一顿恶作剧，与小孩子朋友相呼的友好的龙什么的，谁又能想到呢。我与黎亚姆面面相觑。
「龙倒是遇到了，不过是非常友好的龙哦。只要我们不加害她，对方也不会伤害我们。详细情况需要与村民们商量一下」
「这样啊，看来不用担心了。但是」
哈柏克一脸严肃。
「你们到底跑去找谁了？」
「你这是什么意思？」
「我接到艾米莉亚的联络，说让我调查一下村里的小孩子有谁跑进了森林。可我全问过了，一个不差。所以我才问你们看到的孩子到底是谁」
惊讶得睁大眼睛。我们确实遇到了提密欧。
「不是吧，这不可能，他还说他是小涅的亲戚」
「你看，不就藏在我们后面吗」
为了让一脸惊讶的柯涅丽雅信服，黎亚姆将藏在身后的提密欧推了出来。
「哟，好久不见」
提密欧笑嘻嘻地挥挥手。看到他的瞬间，柯涅丽雅皱起了眉头。
「…….原来是你，你怎么会在这里」
「我刚回来」
「真是的，别一回来就给人添麻烦」
两人站在一起看起来就像姐弟，二人之间却感受不到亲情，柯涅丽雅单方面摆出拒人门外的姿态，而提密欧却优哉游哉地应付。与妹妹西莉亚那时候不同，柯涅丽雅为何对提密欧摆出尖酸刻薄的态度呢。
「我说，那个男孩究竟是谁啊？跟小涅很像总不至于毫无关系吧」
柯涅丽雅瞪了提密欧之后，叹息着回答。
「他就是这里的村长。…….也就是我的父亲」
惊讶得下颚脱臼。大家来回对比柯涅丽雅和提密欧。
「等下！这怎么看都比柯涅丽雅还要年幼吧！我听说你父亲可是五十岁了哦？」
「就是说，这也太夸张了吧」
「不是吧，喂」
大家齐声否定。这是理所当然的，就算外表看起来年轻也总有个度吧！
提密欧怎么看都只是十多岁的小孩子。看不出比柯涅丽雅还大，绝无可能是她的父亲。无论问谁都只会得到二人是姐弟的回答。
「我也希望是假的，但这是事实。这个混蛋父亲看起来比其他精灵还要年轻」
「真过分呢，柯涅丽雅」
面露苦涩回答的柯涅丽雅看起来不像在说谎，看来真的是父女。
「等下，小涅说过她的父亲个性轻浮四处勾搭女人吧。诶？诶诶？」
虽然样貌端正，但比起帅气啊有男子汉气概啊更像是小孩子，而且还是清纯系的。所以很难想象是轻浮的人，对这种小正太出手的女人也是可以的。
「就是说啊。外表看起来只是个小孩子，我完全不知道他哪来的魅力，也不想知道。但是，他就是受欢迎啊」
「为什么，上天如此的不公平…….」
一副凶神恶煞的表情盯着提密欧的脸瞧之后，艾米莉亚由于莫大的打击跪了ORZ。
「年过五十还有孩子……。肌肤光泽却相差这么大，宛如孩童般细腻。明明我还单身…….。呜呜」
「你在意的是这里啊！」
哈柏克吐槽道。重点不在这里。
「姐姐」
提密欧朝受挫的艾米莉亚伸出手。
「才没有这回事哟，姐姐的肌肤也非常的漂亮」
「从你口中说出来只有满满的讽刺吧」
艾米莉亚呜咽地抬起头。提密欧用食指抹去她脸上的泪水。
「你想多了。刚刚碰到我才发现，姐姐的肌肤也非常柔滑细腻。姐姐是冒险者来着吧？明明做着这种很容易受伤的职业却完全没有留下任何痕迹，如果没有好好保养是不可能保持这么亮丽的肌肤的。所以稍微有些可惜呢，泣颜的姐姐看起来很可爱，不过比起哭泣的姐姐我更想看到姐姐笑。你笑起来一定很可爱很漂亮」
说完，提密欧甜甜一笑。笑容纯真而又爽朗，艾米莉亚看得入神。
但是给我等下，我的理性如是发出警报。
这些话出自年过五十且拥有孩子的男性之口，而且很对女性口味。听到实际年龄与外貌相反的男性这样的发言，女性不可能不心动。
这一切都源于提密欧孩童般的外表以及天真的笑容。最大限度利用孩童般的外表，这一连串很难看出是耍小聪明的行动可称为计算周密的艺术了吧。不过说是艺术也只能冠以「不正经」一词了。
太厉害*了，太厉害了啊。提密欧先生。（注：这里原文是あざとい，也有耍小聪明的意思）
「原来如此，这就是撩妹大法啊」
「艾米莉亚，快醒醒，别被他骗了」
黎亚姆无奈地抓住提密欧的后领将他从艾米莉亚身边拉开。精神恍惚的艾米莉亚貌似清醒过来，惊讶地眨眨眼。
我说艾米莉亚小姐，你也太单纯了吧。要是遇上坏男人保准立刻被勾走。
「你这混蛋，不要以为西莉亚不在就随便勾引我的同伴啊！」
柯涅丽雅怒发冲冠。考虑到来这村子的理由，她会生气也是理所当然的。
「哈，习惯性就」
「天然啊你」
跟呼吸一样自然而然地撩妹。这样一来我也明白柯涅丽雅为何对她父亲没啥好印象了。
「各位好，我就是柯涅丽雅的父亲提密欧。希望大家能够跟柯涅丽雅好好相处」
提密欧低下头。虽然看起来像小孩子，但这发言很有父亲的样子。
不过啊，被黎亚姆提着后领加上眼前柯涅丽雅怒气冲天，在这种情况下这么说也只会给人一种不听教训的熊孩子的印象。




第二十四章 说谎的二人
第二十四章 说谎的二人
村民们再次聚集起来已经是夕阳时分，提密欧详细说明了薇薇尔的事情。
「那我问你，提密欧，是你将那条龙唤到这里的吗」
「没错是我。我跟薇薇尔很早以前就认识，在旅行时偶然再会。听说她正在寻找不受打扰的栖息地，烦恼着找不到合适的地方。这里只有精灵居住应该不成问题，所以我就介绍她过来了」
「已经出现问题了好吗！要是早点告诉我们就不至于如此惊慌失措了！」
面对长老们的怒吼提密欧淡淡地耸耸肩答道。
「这是我的过失我道歉。我当时有事无法跟薇薇尔一起回来，所以让薇薇尔先到村子附近的森林等我。原本是打算在薇薇尔到达之前回来的，可是碰上战争不得不绕远路所以回来晚了。结果回来一看明明是白天却没有人在农田耕作，我担心薇薇尔比我先到村子引起误会，便急忙赶往森林深处」
正好被我们看到，接着追了上去。
虽说时机不好，实际上大家正烦恼着如何应对薇薇尔，他刚好回来并解释事情原委可说是不幸中的万幸。
…….虽然追根究底是他的错就是了。
「那么，长老们是怎么想的呢？能否接受薇薇尔呢？」
「我明白它是友好的龙了，可是北部大地追赶它的魔物或许会跟过来，如此一来，有可能会给村子招来灾祸」
「北部的森林地带距离村子很遥远，如果一大群魔物跑过来国家也不会坐视不理。而且魔物并非是盯上薇薇尔，非要说的话，似乎是想通过森林地带袭击邻国。这事柯涅丽雅你们也知道吧？这个国家发生了什么事，你们应该有从他们那里听说吧？」
「来到这里时大致跟村民说了，吸血鬼意图夺取科缪恩以及，挑拨与邻国拜克瑟尔帝国的关系诱导人类争斗」
在克莱蒙发生的事已经向村民说明了，只是我们将自己参战的事瞒下了。
「也就是说这个国家陷入了危机，村子也不能置身事外。一旦被吸血鬼袭击政府不一定能够立刻出兵，这种小村庄很有可能被舍弃哦」
我觉得罗莎琳不可能放弃这里，可是科缪恩军部的疲敝也是事实。如果现在吸血鬼袭来的话，村子一定抵挡不住。
明白了村子的状况，村民们吵吵嚷嚷。
他们果然一无所知啊。
说起克莱蒙发生的事时，大家只是兴趣盎然地听，可是他们却像听着外国事故的新闻般毫无紧张，并没有重视。
村民估计是觉得村子离克莱蒙很远，吸血鬼不可能袭击这种穷乡僻壤的小村子，有些侥幸心理缺乏危机意识。
「但如果有薇薇尔在就可以借助她的力量哦。她跟魔物是敌对的，一定会全力排除魔物。长老们应该也知道龙的强大如今依然口口相传吧」
听完提密欧的思量，长老们迟疑了。
让他们认为可以利用薇薇尔来保卫村子，同时薇薇尔不希望新住所周围被破坏的话也不会有什么怨言。
恐怕提密欧之所以将她叫来这里，一开始就是这么打算的吧。
「加深与薇薇尔的友好关系从而得到她的帮助，抵挡魔物的威胁，我认为这对村子来说是最好的选择」
最后提密欧微笑着环视村民们。
「……..好吧，我赞成」
顽固的长老终于答应提密欧的提案。其他村民也没有发对，与之前的小田原评定*不同，顺利谈拢。（注：&quot;小田原评定&quot;，本来这种每月两回的重臣评定，是北条氏独创的先进会议制度，然而这一名词，后世却成为&quot;久拖不决的会议&quot;之代名词。）
「柯涅丽雅的父亲当族长真有一手」
「确实，这么简单就说服了村民」
「嘛，与之前不同他们能够同等地对话。更何况龙已经来到这里了，你试试当场大声反对，铁定被龙记恨哦，一般人肯定受不住那种恐惧。而且不仅如此，他在不刺激村民自尊心的情况下提出让他们妥协的方案，所以才不会被坚决反对。软硬兼施」
原来如此，恐吓村民说惹怒了薇薇尔有可能被报复。
包括长老在内的村民不会想说去刺激薇薇尔，龙栖息在自己的生活圈内确实会反感。他看出与村民商量一定会遭到反对，所以才来硬的吧。
但是这种强硬的手段只会引起村民的反感。
不仅是提密欧，连不在场的薇薇尔都会被记恨。因此将吸血鬼的存在告知村民，激起他们的危机感，让他们意识到薇薇尔的有利之处。
我从薇薇尔那里听说人类曾想利用她，所以对这方案不太赞成，可是这对村民有实利我也不好反对。就是这样才说服了村民吧。
「外表是孩童所以就算被人们轻视也不奇怪，而且，听说他经常外出旅行。所以我才觉得奇怪，他或许不适合担任族长。但是亲眼目睹之后发现，非常的可靠，村民对他也非常信赖。以貌取人可是会吃大亏的呢」
会议结束之后，村民们围着提密欧听他讲述旅途的见闻，他夸张地扭动身体挥舞双手讲述的模样逗得村民哈哈大笑。
柯涅丽雅一直盯着他看。一副不合群的复杂表情，她对提密欧果然还是心存芥蒂。
她这样下去真的好吗。提密欧跟西莉亚的结婚典礼能顺利举行吗？
到了第二天柯涅丽雅还是闷闷不乐的样子。
这让氛围良好的队伍也变得紧张起来。黎亚姆好几次上前搭话她都不听，有些心不在焉。哈柏克与艾米莉亚则静观其变，没有主动搭话。估计他们虽然担心柯涅丽雅，但还是想让她一个人静静吧。
「那么，为什么Chaos先生会独自一人呢」
缇弥丝疑惑的视线贯穿了我。那啥，
「我在现实世界没有朋友，所以呢，不知道队伍的氛围不好时要怎么做才好」
「所以您就逃走了呢」
缇弥丝果断地定论。
实际上我受不了队伍的异常氛围，只好装作四处看风景，所以无法反驳。
缇弥丝的毫不留情地视线扎在我的后背上，边在没人的地方走着。唉，就没法解决柯涅丽雅的烦恼吗。
「啊」
是柯涅丽雅。不知道她有没有看到我，现在要是碰面就不妙了。
赶紧溜回去吧。在我转身时缇弥丝突然闯入视野，嗯，吓我一跳。
「Chaos先生，这可是好机会啊！跟柯涅丽雅小姐谈一谈如何？」
「算了吧，我不知道该说什么好」
「那么，只听她说如何？只是听她诉说也能够得到宣泄哦」
好像有道理？我心情不好时跟妈妈诉说之后，轻松了不少。
「我知道了啦」
「请努力吧！」
说完缇弥丝消去了身影。被留下的我深深吸气之后，再次转向柯涅丽雅这边。她靠在栅栏上远望。
「柯涅丽雅」
她毫无反应，是不是没听到我的声音呢。
「不介意我坐你旁边吧？」
大胆地向前搭话。一时间沉默流淌着，果然不行吗。
「……随你」
柯涅丽雅突然低语道。我在栅栏的旁边坐下。
那么接下来要怎么听她诉说呢。直接问她父亲的事吗？咦，这难度比预想的还要高吧？
边想着怎么跟她搭话边看着她。柯涅丽雅似乎对我毫无兴趣，一直远望着。
到底在看什么呢。
好奇地循着她的视线看去。可以看到大人们挥舞锄头耕作的姿态以及孩童们玩耍的身影，她的视线并没有移动，看来并不是在看着某个特定的人。
虽然景色没什么特别之处，但看着居民们的生活景象意外的挺有趣的
「说吧，找我什么事？」
不小心看入神，柯涅丽雅不知何时看向我这边，反过来被她搭话了。
「啊，没。本来想着要说什么好，可你一直在看着什么，好奇地跟着看去，结果全忘光了」
「我说你啊，这种事在坐下来之前就该想好吧」
柯涅丽雅一脸无奈。但是，多少肯开口了。
「你意外的有些脱线呢，这才是你的本质吗？」
「算是吧」
话说柯涅丽雅到底是怎么看待我的啊？
「我还以为你是来说教的」
「怎么可能，我只是来跟你谈谈的。大家都在担心你哦」
「刚刚伤到黎亚姆了啊。他明明是在关心我，我却无视了他。待会要好好跟他道歉才行」
「是啊，是该道歉。你父亲看起来也非常担心你」
「是嘛」
柯涅丽雅冷淡地扭向一边。
「以前可不是这样子的。那个混蛋父亲受到大家的尊敬，作为族长非常有才能，因为外表是孩童还得到年长者的疼爱呢。我觉得他正是有着吸引大家的魅力，所以妈妈跟西莉亚才会被他吸引」
但是——，柯涅丽雅紧咬嘴唇。
「我不明白」
柯涅丽雅回过头来，她的眼中含着泪水。
「本以为是外出办事结果却是四处勾搭女人游手好闲，妈妈非常的寂寞。这种家伙我才不会喜欢」
公私清廉洁白的人估计没有吧。提密欧拥有极端的两面性，身为女儿的柯涅丽雅一直看到他的里的那面。
「妈妈死后他总算安分了点，没有以前那般朝三暮四。而且西莉亚看起来是那么的幸福，我也想尽可能地祝福她。可是，我果然还是不愿意认可他当西莉亚的丈夫」
一直无法忘记幼时对父亲的印象，没能整理好自己的情绪。但是周围的人都认可了，仿佛只有她格格不入一般，这也是她的烦恼之一吧。
「我问你，Chaos。难道我错了吗？」
我被她那与平时不同的柔弱模样吓了一跳。她明明正在烦恼，我挥去自己的胡思乱想。
「光听你说的，我很理解你的心情」
只是听的话不觉得是个好人，但是。
「但是同时也很奇怪。就算是族长，将西莉亚嫁给这种好色之徒难道没有人反对吗？」
村民们似乎都很欢迎提密欧与西莉亚的结婚。如果是好色之徒村民不可能毫不反对，至少西莉亚的父母会犹豫的吧。貌似在很早之前就决定结婚了，提密欧跟西莉亚应该已经说服大伙了。
关于提密欧我只知道从柯涅丽雅那里听说的事情。我知道的太少了，无论是提密欧还是这个村子。
「别着急下定论，还是先仔细调查一下提密欧的事情吧。不过到时你还不肯接受我也没办法」
「还真是模棱两可的回答呢，完全将问题推迟」
「说的也是，这我承认」
「不过你说的有道理，我会考虑的」
她眼中的动摇貌似平稳了些。
「对了，我很早之前就挺在意的」
微微皱眉，柯涅丽雅用食指指着我说道。
「就是称谓啦，称谓。叫我小涅就好了，亲戚都是这么叫的。明明是伙伴，却只有你一个人那么见外」
「好啦好啦，我知道了。小涅」
「嗯，这才乖嘛」
说着小涅露出微笑。我假装在意小孩子们的欢笑声错开视线。
那些孩子们到底在玩什么呢。是因为人数不够吗，男女混合着，年龄也参差不齐。看他们四处追逐奔跑，貌似在玩捉迷藏。就算跨越了世界，却有相似的游戏呢。
啊，逃跑的少年撞到老人，被呵斥了。老人扛着镐形锄头，应该是在耕作吧，相当年长。听说日本的农民偏向老龄化，不过应该不只是日本。
「你看得兴致盎然的，很有趣吗？我倒是觉得没什么特别的」
「跟我居住的地方比起来有些新鲜的发现，也是挺有趣的哟」
现实世界与伊斯托比亚。虽然现代与中世纪幻想世界的习俗很多地方不同，但也有共同点，偶尔看一看日常的风景也是挺惬意的。
「真是美丽的村子啊。虽然不比城镇热闹，但是处处祥和，大家看起来非常幸福。经历了与吸血鬼和拜克瑟尔帝国的战争更让我这么觉得。一直窝在王宫里很少出来走动，大家都在忙着克莱蒙的复兴。仿佛这里是异世界般，总觉得很惬意。我很喜欢哦，这种氛围」
在克莱蒙时一直被陌生人注目，压力似乎比我想象的还要大。现在坐在不稳定的栅栏上所以办不到，要是在广阔的地方真想躺下滚来滚去。不过现实中是处于玩游戏的状态，某种意义上算是睡着了吧。
「身为这里的居民我听了很高兴呢，大家听了也会很开心吧」
小涅微微羞红了脸。
「我很喜欢哦，小涅也喜欢吧？」
我喜欢这种平稳惬意的氛围。在这里出生的小涅听到对故乡的赞辞之后害羞了，无疑是喜欢这里的。
不太坦率的小涅脸颊越发赤红，几度躲着我的目光之后，小声说道。
「嗯，我也喜欢」
只是说喜欢故乡而已不用这么害羞的啦，虽然想取笑一下她，但还是极力忍住。不过貌似保持沉默反而被她看穿了，恨恨地看向我。
好像听到了‘啪沙’有东西落在草地上的声音。咕噜咕噜滚着的是新鲜的蔬菜，接着看向野菜的持有者，与某两个人对视。
其中一人是喜色满面双手捂住脸颊的西莉亚，另一个人是目瞪口呆的黎亚姆。
「哎呀哎呀哎呀哎呀！」
西莉亚如同有什么重大发现般兴奋地大叫。到底是看到了什么呢。
「姐姐！」
「什么事？西莉亚」
被妹妹西莉亚的兴奋劲压倒，小涅有些狼狈。她紧紧包住小涅的双手。
「恭喜您！」
突如其来的祝贺让小涅摸不着头脑。
「我都不知道，毕竟完全看不出来。没想到姐姐跟Chaos先生居然是恋人！」
什么？小涅跟我是恋人？
「什么？」
听到之后大脑却拒绝理解，不禁立刻反问西莉亚。而且正好跟小涅的声音重合了。
「两人异口同声，好心有灵犀呢！说起来姐姐也有不坦率的地方，沉默寡言的Chaos先生一定能够耐下心来与姐姐交往。您就是迷上了他这一点吧！？」
「抱歉，西莉亚。我完全不明白你在说什么」
为什么会变成这样。西莉亚哎呀哎呀一个人在那里尖叫，应该说是暴走，真是醉了。为什么会造成这种误会啊？
「冷静点，西莉亚。你这误会大了」
「说的也是。对不起，我太兴奋了。毕竟我还是第一次看到别人告白的瞬间，不小心就」
诶，告白？我什么时候告白了？
我不记得有过类似的对话…….不对，等一下。难道是刚才吗？我问小涅是不是喜欢村子那个？
尽可能鲜明地回想起当时的状况。
——我很喜欢哦，小涅也喜欢吧——
——嗯，我也喜欢——
简直就是老套的告白台词啊！而且我还是那种确信对方喜欢自己的自我意识过剩的自恋中二！
更何况当时小涅羞红着脸完全凑齐了让人误会的要素。
她不擅长表达自己的感情，不可能坦率说出自己的想法。光是说说喜欢这个词她就害羞得脸红。虽然事实是这样，但被当做由于告白感到害羞也没什么不对劲。
而且小涅好几次错开视线，那是害羞不敢与我对视，还是不敢坦率说出对故乡的喜欢，亦或是羞于爱的告白只有她本人知道。可是视角不同，也有可能被当做是在认真烦恼着告白。
加上因为提密欧的事情眼瞳中含着泪水。要说是由于告白的感动，十有八九有人信。
不妙，非常不妙。
小涅似乎也想到一起了，脸色铁青。
「我说，西莉亚。你误会了，Chaos指的是喜欢村子的氛围，绝不是我哦」
「姐姐…….」
这下子应该明白了吧。
西莉亚紧紧抓住小涅的肩膀。
「不可以这样哦，姐姐！就算姐姐羞于启齿，Chaos先生了解姐姐的性格，要是说出这种显而易见的谎话，Chaos可是会伤心的」
「求你了，好好听我说话！」
不行了，完全听不进去。
「这孩子为什么这么固执啊！」
「西莉亚打小就喜欢这种恋爱话题！但是村子里很少有恋爱的话题，加上没有同龄的女孩可以一起交流，所以才会这么兴奋」
咕，这下麻烦了。
越是不理性地否定就越会被误会成由于害羞想要混弄过去的情侣。
像这样与小涅商量时西莉亚的妄想已经突破了天际。看来是通过片段的情报在脑中描绘出非常非常甜蜜的爱情故事。
「对了，说起来Chaos先生对姐姐的称谓换了呢。那么你们的关系是在来村子之后进展的吧，到底是什么时候变得这么亲密的呢，是不是也有像今天一样二人单独幽会呢。不对，也有可能是在来村子之前就好上了，是打算在我的结婚典礼上宣布吗」
西莉亚一口气说完。妄想系的女孩子简直碉堡了，当恋爱小说家肯定火。
无论跟她说什么都只会火上浇油，但要是不解释就解不开误会。这矛盾让我头疼。
不能感情用事，要更加冷静地解释。
「西莉亚，小涅说的没错，我们并不是那种关系」
「说的也是，毕竟你们才刚开始交往」
「不不不，你又误会了。没什么开不开始的也没这个打算」
「Chaos先生不用这么害羞啦」
「我才没有害羞，只是与事实不符才否定而已」
「姐姐她平时很要强容易触怒别人，其实是非常容易感到寂寞的性格。所以有可能给Chaos先生添麻烦，还请您好好照顾姐姐」
「小涅，我可以选择放弃治疗么？」（真·台词：小涅，我可以放弃解释吗？）
「不行该吃药了！别丢下我一个人！你死了我怎能独活！」（真·台词：不行！别把事情全丢给我啊！这种状况你要我怎么处理！）

该说是白费力气，还是左耳进右耳出，西莉亚只听到利于妄想的部分关键的地方却完全听不进去。
在网络游戏中与他人实时交流时，游戏有着屏蔽特定人物的发言的黑名单机能以及过滤掉猥亵单词等不宜单词的设定。她的耳朵跟这个差不多，说不定还装有将对妄想有利之外的话屏蔽的机能。
「对不起，好不容易二人独处却被我打扰了。我只是采采野菜就回去的，接下来你们随意，Chaos先生，姐姐就拜托你了」
「别走，西莉亚！不要一副‘我懂的’慈爱表情一去不回啊！喂，听到了没！」
西莉亚匆忙离去。小涅追了上去，而我则一副生无可恋的表情。
咦，仔细想想貌似还有一个人在的样子。对了，是黎亚姆啊。他好像一句话都没说，我还记得他一副目瞪口呆的样子。
看来他还保持着那副样子。
「黎亚姆？你没事吧？」
跟他搭话之后总算回过神来。张大的嘴巴缓缓合上。
「没，啊哈哈哈。什么嘛，你们太见外了啦」
黎亚姆发出近似于捧读的笑声。果然脑子还没修好。
「黎亚姆？」
「我都不知道你跟小涅原来是那种关系」
你也来这一套！？
「不是，你误会了」
「你们两个很般配哟」
看来黎亚姆似乎也装载了过滤机能。我简直受够了，放过我吧。可惜这个世界有可能实际存在的神明却没听到我的祈祷。
「那我有事先走了，你们两个记得在吃晚饭前回来哦」
说什么‘你们两个’，小涅都已经走了。黎亚姆，你不仅是听力连视力也出问题了哦。他已经变得跟西莉亚一样不听人说话了。
我呆然地目送着黎亚姆摇摇晃晃地离去。我现在没有力气去管他了。
村子由于农田看起来很广阔，不过人口果然比在这个世界看到的城镇要少。
人口本应不多的。村里的长者们团团围住我和柯涅丽雅，我们完全没有退路。让我想起了克莱蒙的人潮，倒也不是因为在克莱蒙的事暴露了。
「你就是小涅的良人吗？」
「小涅跟她的母亲简直就是一个模子刻出来的，可爱迷人，在城里估计找不到像她这么好的女孩子。所以我们不放心年轻男子接近她呢」
「瞧瞧这小身板，能扛得起锄头吗。我劝你还是多吃点，长些力气」
「那要吃我们家采的野菜吗？小涅以前可是很中意呢」
诶，锄头？已经被当做女婿了吗？
自从来到这个村子，就因为是小涅的同伴而受到村民们的盛情接待。但是，现在却是那时候无法相比的一股自家人感觉一个接一个来搭话。在众人评价一般的视线中，感觉很不舒服。
我向小涅告白的事整村的人都知道了。昨天才发生的事今天就传的沸沸扬扬，于是一部分感兴趣的村民便来叨扰。
「为什么会变成这样啊」
「这也传得太快了吧。村子的人口很少，大家都是一家人，我们的事肯定所有人都知道了」
虽然网络的传播速度很快，但是乡村这种最喜八卦的团体之间传得更是异常的快。
「我跟他并不是恋人」
柯涅丽雅拼命解释，村民们却笑着敷衍。被这么拼命否定的话可是会让我丧失身为男人的自信哦。
「萌萌哒，倔强这一点也跟你母亲好像，让我想起了年轻的时候」
「提密欧当年被你母亲甩了好几次依然坚持告白，才总算将你母亲追到手。明明其实已经迷上了提密欧。你如果想跟小涅组成家庭可要振作点哦，要是这么傻乎乎的，小涅可就要被别的男人拐走了哟」
「大家都把我当什么人了啊！」
脸颊赤红地怒吼。还带着些许羞涩，是有自觉吗？
就连与她相处时间不长的我都觉得按照她的性格真的有可能，他们有可能真的没说错。虽然在传闻的真伪上完全弄错了。
话说，他们连小涅的父母开始交往的事情都知道。那么直接向他们打听提密欧的事情不就能够解惑了吗。
「那个，我能跟你们打听一下吗」
「你想问什么呢？」
「既然把我当自家人，那能不能把提密欧的事情告诉我呢」
「Chaos，你在说什么啊！？」
「我从小涅那里听说了，提密欧以前是好色之徒，却没有人反对他跟西莉亚的婚姻。这是为什么？」
我知道自己问了很失礼的事，这一点从人群的反应就可以看出来。村民的表情明显变得严肃，不过更多的是尴尬。他们偷偷地瞥了瞥小涅。
「…….提密欧与西莉亚是真心相爱，我们也不好说三道四。只是呢，你跟小涅都误会提密欧了，他真的是位了不起的族长。这一点我希望你们能够明白」
一个老婆婆晓谕般说道。看起来完全不担心提密欧与西莉亚的婚姻，以及他们为何如此信任提密欧，关键的部分还未提到。
但是如此一来我就确信了，村民们在隐瞒着什么。那或许就是小涅与村民对提密欧认识不同的原因吧。
「那您倒是说」
「哟，大哥哥，你跟小涅交往了啊。这么见外，一开始就跟我说不就好了嘛」
在我想要追问时正好被人打断。是提密欧，出现的太不是时候了，难道是故意的。特别是从他的笑容中看不出任何东西。
「你来干什么」
就连小涅冷淡的视线他都随意搪塞。
「当然是来看我的未来女婿啦」
「我说啊，你误会了，而且Chaos他」
突然顿住，小涅一副差点说漏嘴的表情。瞥了我一眼之后，放心地松了口气。到底是怎么回事。
「对了！难得柯涅丽雅回来，这不是正好么」
提密欧一副要给人惊喜般的兴奋劲说道。
「我跟西莉亚准备举行结婚典礼，干脆大哥哥你们也一起举行？」
「不，我没这打算」
「诶诶~，难道大哥哥跟柯涅丽雅只是玩玩而已烦了就丢开吗？何等薄情的人啊。呜呜，柯涅丽雅好可怜。然后就变得不信任男人孤独一生」
提密欧明显在捧读和装哭。怎么看都是演技，周围的人却开始窃窃私语。牛逼的不行。
「你有资格这么说吗！至少Chaos不会像你一样掉节操！」
「也是，大哥哥很晚熟，似乎没必要担心。太好了呢，柯涅丽雅，大哥哥一定会好好负起责任的！」
「都说了我们并不是那种关系！」
「可是你莫名地很积极否定，难道不是因为喜欢大哥哥吗？看起来也不像是有其他喜欢的人」
「这个，那个」
激昂的情绪突然急转直下。
咦？话题貌似突然转变了，我对小涅突然沉默感到疑惑。
诶？不会是真的喜欢我吧？
小涅拼命否定我还以为是讨厌被误会跟我的关系，可是大家都说她非常的不坦率，甚至被揶揄继承自她的母亲。
孤单的人是无法圆滑构筑人际关系的人种。因此有必要避免扩大与他们的代沟，必然的不得不观察人的感情变化、也就是看人脸色。从而培养出观察眼。
顺便一提我本以为有了观察眼就能够圆滑处理人际关系，实际上却并非如此。因为就算有了察言观色的观察眼，如何正确判断情报且有效利用又是另一个问题，要是能做到我早就脱单了。
我觉得自己就有这样的观察眼。可若不坦率的小涅隐藏起真心，而我又完全没察觉到的话。
那啥。
好羞于启齿。
如果小涅真的喜欢我。
要怎么办啊…….！
不不不，别得意忘形。我跟小涅相处时间不长，不记得有做过吸引她的事。
可是小涅极度害羞的模样扰乱了我的心神，搞不好、说不定真的有这个可能。
「额~，结婚还太早了吗？也罢，你们两个好好商量一下吧。接下来就让年轻人自己好好谈谈吧」
说完提密欧带着剩下的人离去，只留下小涅跟我害羞地默默站着。互相感到尴尬迟迟没能开口。
但是这样下去什么都解决不了，总之得跟小涅聊聊。
「那啥，好，好困扰呢，大家都误会了我们的关系」
「就，就是说啊。大家也真是的」
「但是这样一来我就确信了，村民们有事瞒着我们。提密欧闯入进来很有可能是想在我们触碰到问题核心之前妨碍」
由于羞涩变得发烫的脑袋也由于话题转变而徐徐冷静下来，小涅似乎也一样。
「怎么会，大家竟然有事瞒着我」
常年如同一家人般生活的人有可能有事瞒着自己，这让小涅很受打击。
就算是家人也总有一两个秘密，可是只有自己被排除在外也是挺不好受的。
「虽然不知道大家在隐瞒什么，但我觉得大家一起瞒着你肯定是有理由的。即使如此你还是想知道吗？」
先不说小涅的父亲提密欧，我不认为村民们会主动向小涅透露，而且应该不是抱持恶意隐瞒。这样一来，说明事情一定不好让小涅知道，没有将真实身份告诉大家的我深有同感。
继续追究真相对小涅来说是不是正确的选择呢。正因为如此，我才交由她自己决定。
稍稍踌躇之后，她的眼瞳中不带任何迷茫。
「或许是这样，过后我或许会后悔知道」
但是，她继续说道。
「而且会不会后悔也不好说，比起为含糊的臆测烦恼还不如打破砂锅问到底。至少现在的我不想被蒙在鼓里，我想在知道真相后重新审视那个人」
虽然这或许是由她的耿直得出的回答，但我觉得比起被当做英雄却逃避的伪物好多了。
「但要怎么调查呢，村里的大伙之所以隐瞒有可能是那个人封口了，我不觉得会轻易告诉我们」
小涅消沉地垂下肩膀。
村民们确实在隐瞒，就算拜托他们也不会轻易透露。或许逼进核心有可能会松口，不过完全摸不着头绪。
只能直接去问提密欧了，但估计又会被岔开话题。
熟悉提密欧又了解他的事情的人。真的会有这样的人吗。
——啊，对了。
似乎发现我想到了什么，小涅好奇地眨眨眼看向我。
刚好有一个人。和提密欧以「朋友」相呼关系亲密，有可能会告诉我们的人。说不定她能成为解开秘密的突破口。
「嚯，所以才来问妾身啊」
老龙薇薇尔。她是提密欧的友人有可能知道些什么，或许可以在她这里找到答案。如是想着跟她解释。幸好这里离村子很远，等提密欧发现也晚了。
最麻烦的是唤来薇薇尔的角笛在提密欧手上。如果没得到他本人的许可，就只能在森林中四处搜索薇薇尔。
不过难题却轻易地解决了。提密欧将角笛放在家里，找准他不在的时候，由小涅进家里取出来。
「妾身也没有什么头绪，不一定能帮上忙哦。倒也不是被封口，只是背着友人将秘密泄露给他人让妾身过意不去」
一上来就碰壁。不过薇薇尔说的也有道理。
「求您了，请把您知道的都告诉我。无论什么微不足道的事情都好，我想尽可能了解那个人」
第一次见到薇薇尔时感到畏缩的小涅鼓起勇气恳求她。说明她也是很努力啊。
「你是提密欧的女儿啊。虽然无意告诉外人，但若是她的女儿的请求也不好拒绝」
「谢谢」
「妾身只能说出自己知道的事情，但是，别太期待为好哦。毕竟妾身也不知道村民在隐瞒什么」
在不知道秘密关系到哪方面的情况下，只能打听提密欧的一切。薇薇尔也有可能忽略了。
「请问，您跟那个人在一起的时候他说了什么呢？」
「多半是闲聊。最近主要说了近年大陆的情势，妾身不太想与人类有所牵连，很容易就疏于世事。所以提密欧总是特意跑来给我讲述」
「原来是这样。那个人经常外出旅行所以很清楚呢，我倒是没问过他去过哪些地方」
「我想想啊。他基本上是访问各个村庄，连精灵的村落也会去露露脸。在远离人类生活之前这周边也有精灵的国家，貌似与人类发生战争，很早之前就毁灭了」
这里也有过精灵的国家啊。这方面的历史在官网和攻略论坛上没有太多相关的记载，毕竟游戏需要的是现存国家的情报，对攻略不必要的情报没有详细公开。
虽然向薇薇尔刨根问底，但如她说的那般没有任何有用的情报。
「抱歉啊，妾身知道的就这些了。没能帮上忙」
「哪的话，谢谢您的帮助。可是要怎么办才好，什么都没有弄明白。大家真的有事瞒着我吗」
这么努力打听还是找不到任何头绪，不禁怀疑是不是真的有秘密了。难道其实只是我想多了，
亦或是有秘密却在薇薇尔这里找不到答案，提密欧为了让我们觉得调查也是白费力气故意将角笛落在家里。
「抱歉，妾身也有心无力。那个秘密究竟是什么呢，连亲生女儿都要隐瞒。那个满不在乎的提密欧竟然想要隐瞒，看来这个秘密相当重要啊」
「听你这么一说，提密欧连好女色这一坏癖都不怕女儿知道。假设隐瞒的秘密是自身的污点之类的，那他如今又为何在意起自己的恶评堵住村民的嘴呢。而且只是因为这种事我不觉得村民会帮他」
「若是如此，那么这个秘密应该不是关于提密欧自身，而是他人的、关系亲密的人的秘密，例如提密欧的亲属？」
「也就是说要么是小涅的母亲，要么就是小涅自己」
这么一想村民只瞒着小涅一人也就说得通了。
但是，我瞄了一下小涅，她只是一脸惊讶。看来是没有头绪吧。
「提密欧的女儿貌似不知道呢，那就应该是她母亲了。也有可能是身世秘密，只不过年幼没有印象，不过这跟提密欧的女儿是半精灵应该没什么关系吧」
「是嘛，小涅原来是半精灵啊」
咦，小涅原来不是纯粹的精灵啊。说起来小涅之前好像说过来着，半精灵的身体特征是偏向人类还是精灵并不是特定的，所以也有长着人类一样的短小耳朵的难以辨认的半精灵。
反过来说，或许也有分辨不出是不是精灵的半精灵。
小涅的身体特征与村里的精灵没什么不同，也就是说她的身体特征偏向精灵一方。
咦？小涅的样子好奇怪。瞳孔收缩一动不动。
「等，等一下。薇薇尔，您能不能再说一遍！？」
「‘也有可能是身世秘密，不过这跟提密欧的女儿是半精灵应该没什么关系吧’，是这句吗」
「没错，就是这一句！我并不是半精灵，因为那个人跟妈妈都是精灵！你说的是真的吗？」
「真的。虽然他在第一次相遇时就跟我说了，但是妾身能够通过灵魂释放的味道分辨，种族的差别也可以通过这个判断。你的灵魂中除了精灵的味道还混杂着人类的味道，毫无疑问是半精灵」
「怎，怎么可能…….」
小涅她不知道自己是半精灵吗？那么提密欧和村民隐瞒的事就是这个？
诶？难道说。
她的脸色迅速失去血气。如果这是真的，确实是不能随意触碰的震撼的事实。
「难道说，我不是那个人和妈妈的亲生女儿……？」
小涅脱力地跪坐在地，毕竟自己坚信不疑的事情被突然否定了。就算做好知道真相的觉悟，她会震惊也是理所当然的。
「不，至少你确实是提密欧的亲生女儿，灵魂的味道与他的很像。提密欧是纯粹的精灵，可是你的母亲已经去世了，我也不太清楚更多的事情。你的母亲有可能不是纯血精灵，不过从灵魂味道的浓度看来应该是你祖父母有一方是人类，她应该是半精灵」
薇薇尔立刻否定，让小涅多少振作起来。
「小涅的母亲真的是精灵吗？有没有母方的祖父或亲戚在呢？」
「我也…….不确定。村里的亲戚都是父方的，我听说妈妈的亲人都在我出生之前去世了。仔细一想，是那个人说妈妈是精灵的，很有可能是他在说谎」
小涅边痛苦地拼命回想，边努力说服自己。
「不过，假设你的母亲是半精灵，村民们又为什么要将这个当做秘密呢？虽然以前精灵与人类不和，但我从提密欧那里听说现在可不是那样」
「我记得小涅也说过，以前忌讳着精灵与人类的结合，可是对方是半精灵的话应该没必要隐瞒吧」
这么一想小涅的母亲很有可能另有他人。
「假设小涅的母亲另有他人也很奇怪哦，小涅的母亲会是怎样的人呢？」
假设小涅的生母是提密欧的情人。村民们同情提密欧情人的女儿以及养育小涅的母亲才隐瞒了真相，可是这样一来又与称赞提密欧是了不起的族长相悖。
「剩下的只能直接去问提密欧或是村民了」
生母是谁，真相又是什么，只能直接询问当事人了。
「说的也是，只能去问那个人了。我受够了被蒙在鼓里」
小涅依旧面色苍白，即使如此依然坚强地想要查明真相。完全没有想要回头。
来到提密欧家门前，将要与提密欧面对面时小涅在玄关前站住。但也只是一小会儿，她随即用力地推开大门。
「咦，你们怎么来了？找我有事吗？」
提密欧依旧看起来是个笑容常在的少年。他的表情背后究竟隐藏着怎样的真心呢？
「我有事想问你」
「柯涅丽雅有事拜托我还真是少见呢。说吧，你想问什么？还有你那不坦率的性格就不能改改吗？」
「别装傻，认真回答我」
听取了不容许说谎的言外之意，提密欧耸了耸肩。
「我问你，我真的是半精灵吗？」
「…….额，为什么会这么想？」
仅仅一瞬间，提密欧的表情变了。第一次看到他本性的一鳞半爪。
小涅在回答之前将角笛摆在提密欧面前。
「原来如此，是薇薇尔啊。我说怎么找不到角笛，还真是大意了啊。我第一次见到她时就听说她可以通过灵魂的味道分辨，没想到嗅觉这么灵敏」
「那，这是真的对吧」
「是哦。你的母亲是半精灵。也就是说，你的外祖母跟人类的外祖父结合生下了你的母亲」
「你没骗我吧」
「那是当然。我不相信我说的话可以去问问村里的大伙，得到的回答肯定是一样的」
看来她的生母就是一直称呼为‘妈妈’的母亲。小涅的表情没有变化，不过内心应该安心了吧。
「那为什么瞒着我？」
「因为啊，对半精灵的迫害可是很恐怖的呢」
这跟从小涅那里听到的不同。看到我们的疑惑，提密欧接着说明。
「这个村子看起来很难想象，但是其他精灵村落对半精灵的迫害至今依然残留着。柯涅丽雅的曾爷爷，也就是我的祖父正是持有此种思想的人。柯涅丽雅也见过他好几次，不过跟她母亲差不多同时期去世的，大概是柯涅丽雅五岁的时候。应该没什么印象了吧」
小涅左右摇头。看来她不记得自己曾祖父的事情。
说起来我听说这村子年老的多数是纯粹的精灵。既然存在对半精灵的迫害以及忌讳与人类的结合，那么这些年长者便是老一代忌讳精灵与人类结合的旁证。
「当时既是族长也是长老的祖父在村里是绝对的存在，直到他去世为止都是如此。我的父母由于流行病去世，尽管我资历尚浅也没有人反对我当下任族长，毕竟厌恶半精灵的祖父将半精灵全部从村里赶了出去」
「那不是无法跟妈妈结婚吗」
「是啊。要是族长的妻子不是纯粹的精灵肯定不被认可，不过这也是一般来说」
‘所以啊’，提密欧抿嘴一笑。
「我将你母亲是半精灵这件事瞒着你曾祖父并结婚了。你母亲跟你一样从外表分辨不出来是不是半精灵。真是滑稽啊，明明极其厌恶半精灵却完全没发现你母亲是半精灵，说到底只是偏见」
提密欧的言辞中带着些许轻蔑。
「你母亲跟我都是精灵，不可能生出半精灵的女儿。要是暴露的话铁定是修罗场呢，所以我才一直瞒着你。你母亲跟我都没有后悔结婚，但若是自己的亲生女儿受到迫害就不同了。你母亲很担心你的将来，所以跟我商量好在你成人之前不会跟你说」
貌似想起了亡妻，提密欧一副回忆往事的神情。
「村里的大伙都知道这件事，所以才在我跟你说之前保持沉默。在我想着差不多该告诉你的时候，你却突然离开村子，不过被薇薇尔看穿确实出乎我的意料」
提密欧露出干笑。
要是没有薇薇尔的帮助毫无疑问触碰不到真相。
但是查明了真相小涅却神色复杂。
「瞒着我的事真的只有这些吗？」
「这些应该足够解开你的疑惑了吧，难道还有什么想知道的吗？」
「为什么，为什么不惜欺骗家人还要跟妈妈结婚，为什么这么爱着妈妈却不好好珍惜她！」
说完小涅冲出了家门。
直到查明真相一切都还能接受，就算知道自己是半精灵也觉得比蒙在鼓里好。
但是，她所期望的只有解开村民们隐瞒的秘密。正确来说目的并不是解开秘密，而是通过解开秘密，从而了解受村民们敬爱的提密欧的真正姿态。
一句话总结就是，她想重新审视提密欧。
若是打从心底憎恨自己的父亲，她便不可能回到故乡，就算发现自己是半精灵、有可能不是提密欧与妈妈亲生的也不会那么绝望。
她之所以能够从绝望中振作起来，是因为发现自己有可能是母亲亲生的，更重要的是薇薇尔还断言了提密欧是她的生父。
小涅的母亲死后提密欧依然遵守她的遗嘱，对亡妻的深爱以及担心女儿将来的亲情。
但即使知道真相，她内心对提密欧的评价并未彻底改观。提密欧的负面恶行在小涅心中挥之不去。
反而因为知道提密欧尽管爱着母亲却还对其他女人出手，对提密欧的憎恨或许再次加深了。
「咦，大哥哥。你不去追柯涅丽雅吗？」
提密欧歪着脑袋。
不过，我与小涅不同，完全不憎恨提密欧，正因为如此。
「为什么要说谎呢？」
才会这么觉得。
「哪有？」
「大部分都是真的，但我觉得你还瞒着什么」
「你真会说笑，那你倒是说说我哪里说谎了」
我将从提密欧的话中感到的疑惑说出口。
「你刚才说隐瞒了小涅母亲是半精灵这件事才得以结婚，以及小涅的外祖父是人类。小涅的曾祖父排斥半精灵，那么想当然小涅的母亲不是这个村子的原居民。小涅的曾祖父会允许你与这种来历不明的人结婚吗」
族长的妻子只能是纯粹的精灵。就算外表与精灵无异，不能否定其实是半精灵的可能性。拘泥于血缘的曾祖父不可能轻易认可这种人与提密欧结婚。
「小涅的曾祖父为什么只与她见过几次面？村子里人数并不算多，更何况是自己的曾孙，直到小涅长到五岁就见过几次面不觉得奇怪吗。小涅的曾祖父可是完全没有发现小涅和她母亲时半精灵哦？」
五岁的话就算依稀记得曾祖父也不奇怪，而小涅却完全没有印象，相反同时期去世的母亲的事情却记得一清二楚。因此，几乎没怎么见面这一点提密欧说的没错。
有可能是在小涅出生前后便病卧在床，不过既然直到去世前都掌握着村里的大权，那么应该是一直作为长老活动着。
如此一来，自己的曾孙出生后也才见过几次面，除非是极其薄情的人，不然非常可疑。
「根据就只有这个吗？仅靠这些就怀疑也太让人无语了吧」
提密欧无奈地回答。
非常缺乏依据，所以没能在小涅面前指摘出来。
「还是说、是直觉呢。我看起来有那么像在说谎吗？或者是，——大哥哥本身就在说谎所以才会发现我在说谎呢？」
提密欧的锐利视线仿佛能够看透我。我只能逃避般错开视线。
「说的也是，虽然只是直觉但我也不能装傻充愣。看来我猜对了呢」
难道提密欧知晓一切真相，所以才逼问我在说谎。这种不安缠绕在心头。
「也罢，你看起来很烦恼」
提密欧干脆地说道。看着惊愕的我，提密欧露出如同恶作剧成功的少年般的笑容。
「我不知道大哥哥的秘密哦。不过看来对我和柯涅丽雅无害，我也就不多追问了。当然你要是背叛柯涅丽雅的话我可不会饶了你哦」
说是威胁语气未免过于柔和，无法判断他的本意。但是，我有预感他估计会以笑容‘报复’吧。
「那么，回到原题。对了对了，就是关于我有事瞒着柯涅丽雅。大哥哥，你猜对了哦，我确实有事瞒着她」
「为什么不告诉她呢？」
「因为这些事对柯涅丽雅影响不好，所以在她面前我不想说。希望大哥哥也能不说出去。大哥哥看来是那种不打破砂锅问到底不罢休的性格呢，毕竟想要从村里的人中打听出来。我也不会过问大哥哥的秘密的，拜托了」
被他这么一说真蛋疼。
「好吧，如果真的是为了小涅好我就答应你」
「嗯，那我就放心了。我想想怎么说啊，首先是回答大哥哥的疑问吧。柯涅丽雅的曾祖父为何会允许来历不明的她母亲，也就是我的妻子和我结婚。那是因为，之前说过的导致我的双亲死亡的流行病」
结婚和流行病？这之间怎么看都没什么关联。
「与妻子结婚前，流行病导致村里人口大幅减少。我的双亲便是在那时候去世的，不过受害最严重的还属年轻女性精灵，所以村子为了传承准备从外部迎入年轻女性精灵。但是不可能正好有人愿意嫁过来，结果只好选择既不是人类也不是精灵的半精灵。虽然柯涅丽雅的曾祖父依旧讨厌半精灵，不过幸好他没有离开过村子，我和外出行商的精灵合伙瞒着他才没有暴露」
「那么这里之所以有半精灵是因为」
「嗯，不仅那时候，我当上族长后也一直从各地将失去居身之所的精灵和半精灵迎接到村子。你没发现这里与其他人类的村落不同吗？这里超过一半是年老的精灵。要是继续这样村子将会自然消亡」
经他这么一说，村民确实多半是老人，年轻世代的小孩子屈指可数。相对的黎亚姆故乡的年轻人却不得不离乡，尽管事出有因，但这是因为即使年轻人离开村子也有足够的余裕。
少子化与高龄化。这如同。
「限界集落吗」
我在电视上有看到过。日本虽有由于少子高龄化发展导致人口减少，但是其中也有因为过度高龄化导致难以维持村落的限界集落。这状况与之相似。
「哦呀，大哥哥那里也有相似的情况吗。言辞辛辣却也相符合。若是不采取措施挽救村子就会毁灭。已经到极限了，不只是这里，整个精灵种族都面临这个危机」
「怎么回事？」
「精灵寿命很长，相对的比起人类更难怀孕。因此一旦居民死得太多，要想恢复到原本的人口数量比人类要花时间。虽然和平时期不会有太大影响，可若是流行病或者战争导致出现大量死者，视村子的规模而定有可能是生死存亡的问题。实际上面临这种危机的精灵村落比预想还要严重」
「咦？」
「怎么了？大哥哥？」
「不，没什么」
有些微微的响动，不过提密欧貌似没有察觉。我故意不说。
「那么，还剩下一个疑问。柯涅丽雅的曾祖父为何几乎不与她见面。其实，她的曾祖父发现了我的妻子和柯涅丽雅是半精灵」
「那、小涅之所以不记得曾祖父的模样」
「因为她是半精灵所以不愿意靠近」
竟是这种无聊的理由。对待亲曾孙只是这种程度就会讨厌的吗。
「我以为柯涅丽雅的曾祖父讨厌半精灵是因为本人的无知，一起生活的话、亦或是有了曾孙想法或许就会有所改变。妻子性情温顺，事实上讨厌半精灵的居民也解开了对她的隔阂，跟曾祖父的关系也良好。大伙知道她是半精灵时大半的人都庇护着她」
尽管关系良好，却仅仅因为是半精灵便导致关系破裂。
「但是我想得太天真了。在妻子妊娠的时候疏忽大意，被曾祖父发现她是半精灵，因此妻子被赶出了村子」
「妊娠？也就是说那时候小涅还在腹中」
提密欧点点头。在最不当的时候被发现了。
「我现在依然这么想，或许早点跟柯涅丽雅的曾祖父解释比较好，但说到底只是假设而已」
提密欧后悔地无力说道。
「将十月怀胎的妻子赶出村子，无疑是让她去死。我不能允许这种事，所以无数次地说服柯涅丽雅的曾祖父。最后，代替不赶出村子被塞了条件」
「条件？」
「迎娶别的正妻。也就是说妻子不想离开也行，但她只能做妾」
这就是双方妥协的条件吗。听到这条件的时候，提密欧、小涅的母亲是怎么想的呢。
「所以我在国内的精灵部落四处寻找新娘候补，但要是能找到原本哪需要聚集半精灵呢。真是胡来呢。其他精灵部落的年轻精灵也很少，没有任何条件就将年轻女性嫁出去，根本不可能。所以退一步，既然不能嫁过来那么若是对方有了第二个孩子便将其迎入村子。这种条件的话其他部落想必也会答应，反而多到吓人一跳呢，甚至将好几个女性推到我们村子。似乎相当渴望外部的纯粹精灵的血呢」
「那么好女色也是因为这个吗」
正好被小涅看见了吧。这就是提密欧换了一个又一个女性的真正原因。
但是，提密欧苦笑着否定了。
「不，这倒是没说错。若是打从心底厌恶早就反抗柯涅丽雅的曾祖父了，毫无疑问是我自己接受的。不过你别误会，尽管是这种特殊缘故，但我是真心爱着那些女性的。可惜总不能如愿得子，原本就很难怀孕，说当然也是理所当然吧」（小P：。。。。。。）
虽然提密欧这么说了，但视知不知道实情而定印象将会大大不同。现在总算知道村民为何尊敬提密欧了，至少我没理由责备提密欧。
我认为提密欧与小涅的母亲是互相深爱着的。作为小涅的母亲留在村子的条件，提密欧必须一度与其他女性发生关系，但心底果然是抵触的吧。
虽然听完真相觉得错在小涅的曾祖父，但总不能去指责已故之人。提密欧或许是真心爱着那些女性的，尽管如此还是不能允许让妻子伤心。
「已经无暇顾忌是半精灵还是精灵、为了种族这种无聊的事争吵，不然精灵这一种族将会荡然无存。不能只顾村子的平稳、事不关己，村里的居民都知道自己面临的状况。我四处造访各地的精灵部落渐渐引起他们的重视，有的正在商讨部落的合并以及接受人类和半精灵等事宜。接下来的时代，精灵的生活将不再封闭，必须改革」
提密欧之所以不在村里是为了向各地传达种族的危机，打算建立共同应对危机的体制啊。
「我不希望柯涅丽雅怀着偏见生活在即将到来的时代。让妻子伤心毫无疑问是我个人的责任，我不想她将憎恨转向其他人，柯涅丽雅她们这一世代必须与人类和半精灵共存。就算她离开村子，我也不希望她因为自己是半精灵而感到自卑，亦或是憎恨精灵。要恨就只恨我一个人好了」
如我所料，提密欧行动的基础是对自己的妻子和女儿被迫害的愤怒。通过改革开放整个精灵族，对半精灵的、进而对女儿的迫害也会消失。
所以提密欧才瞒着柯涅丽雅。无论被亲生女儿如何憎恨终究只是对个人记恨，不希望她被恨意冲昏头脑。如果变成了对自己的出生以及种族的憎恨，小涅一定会痛苦不堪的。
我认为他这是‘善意的谎言’。看似自私实则是担忧女儿的将来，就算被女儿记恨依旧不后悔。
「你真的很珍惜小涅呢」
「那当然，她可是我和妻子的掌上明珠。当然爱着她哟」
提密欧理所当然地回答。
只是与害怕异世界人这件事暴露、自私的我不同，是‘善意的谎言’。
我很羡慕他能受人尊敬。
所以说谎的我打算将瞒着提密欧的事说出来。
「他这么说了哦，小涅」
以屋外能听到的音量大声说道。
大门被打开，小涅与扶着她的西莉亚走了进来。一直没见到西莉亚原来是外出了啊。提密欧惊讶地睁大眼睛。
西莉亚扶着哭泣的小涅缓缓进入屋内。
「大哥哥，你真是坏心眼呢。最初就打算这么做了吗？」
提密欧尴尬地指责我。
「不，说到一半时我发现有人回来了」
听到声响时我发现有人回来了。不过对方貌似无意进入屋内而是打算偷听，那么就只能想到一个人了。连西莉亚也一起倒是出乎我的意料。
「原来如此，是那时候啊。聊得太入神了没发现，真是马虎」
提密欧敲了敲自己的脑袋。
小涅缄默不言，西莉亚也不打算开口，提密欧则烦恼着说什么好陷入了沉吟中，
「刚才的话，能当做没听到吗？」
如是插科打诨。西莉亚将小涅交给我之后给提密欧的脑袋来了一拳。
「提密欧，这种时候请不要开玩笑！」
节哀顺变。但这是理所当然的吧，就算想要逃避现实，也已经不可挽回了。
刚才那副爱女心切的帅气跑哪去了。看到这种符合孩童外表的反应，我只能表示无语。
「刚才的话都是真的吧」
小涅询问提密欧。提密欧一时视线游移之后，似乎明白了逃不掉，认命地点头。
「我希望你能够告诉我真相，难道你就那么不相信我吗」

提密欧只是低着头保持沉默。
「我不是说了吗，提密欧，应该将真相告诉姐姐。姐姐也不是真心讨厌你的，俩父女真是不坦率啊。姐姐的不坦率一定不只是承自奶奶，还有提密欧的」
「是啊，真是说不过你」
提密欧无奈地叹了叹气。
「姐姐，提密欧一直都很痛苦。担忧女儿的幸福却被女儿讨厌真的很伤心的，所以请你原谅他吧」
「我不可能这么轻易就原谅他」
虽说是为了家人，但看来不足以动摇小涅。看到小涅超乎想象的顽固态度，我不知道该怎么圆场。
‘但是’，小涅继续说道。
「…….如果你真的后悔的话，就连同妈妈的份让西莉亚幸福。这样的话，我就原谅爸爸至今为止都瞒着我。你要是敢让西莉亚伤心，我绝对不会饶了你！」
小涅边错开视线边‘恶狠狠’地说道。
提密欧和西莉亚与我面面相觑之后，扑哧一笑。真是不坦率啊。
看到我们发笑生气的小涅与露出真心笑容的提密欧。
于是他们终于作为父女踏出一步。
提密欧与西莉亚的结婚典礼顺利举行。参加完典礼之后，我们启程返回克莱蒙。这附近有传送门所以任何时候都能回来。
「经历这次的事情，我想用自己的眼睛去看看大千世界，将来回到村子一定会有用的」
这就是小涅的原话。她似乎打算将来回来继承族长之位，她肯定能和提密欧一起将村子发扬光大吧。
「啊，找到了。大哥哥！」
与村民们打完招呼，提密欧向我搭话。
「大哥哥，谢谢你。多亏了你、总算和小涅和解了」
「举手之劳无须挂齿。比起这个能别煽动我跟小涅的关系又撂挑子吗，不然她又要发脾气了」
那时候真是场灾难啊。幸好最后解开了与小涅是恋人的误会，差点就为跟小涅举行结婚典礼吵起来。
提密欧看来只是在开玩笑，不过西莉亚似乎是真的相信了。不只是那个告白，仅仅是伙伴关系却一头扎进人家的家庭纠纷，从而加速了误解，可以说是自作自受吧。
「啊哈哈，抱歉啊。不过我个人可是很支持大哥哥的哦，如果是大哥哥的话我便可以放心将小涅交给你」
我内心求饶。
「可是大哥哥看起来没有这个意思，我很期待今后哦。我之所以煽动小涅也是想让她多关注一下恋爱，纯粹是出于父爱」
「这还真是令人头疼的父爱啊！」
「但是啊，大哥哥。我姑且给你个忠告，大哥哥要是有了喜欢的人，一定要好好传达自己的心意哦。这一次是大哥哥完全没有那个意思、小涅也似乎没有才能够解开误会，不过要是以为事不关己总有一天会后悔的，更何况大哥哥原本就是爱管闲事的性格呢」
提密欧如是忠告。……..姑且记在心里吧。
我最后还有一件事想问提密欧。
「我问你，为何叫我大哥哥却直接叫黎亚姆的名字，真正的理由是什么呢？」
我这么一问，提密欧愣了一下之后立刻笑着回答。
「那是因为我是小涅的父亲，怎么可能称呼黎亚姆这种可以当我儿子的人为大哥哥嘞」
「黎亚姆确实只有这岁数，不过他可是比我还大哦」
「啊哈哈，别在意啦。只是我的一时兴起罢了，那么再见啦，大哥哥」
说完提密欧扬长而去。
总觉得无法释然，与哈柏克他们汇合。
「你怎么迟到了，有事吗」
「嗯，最后跟提密欧聊了一下」
「是嘛，聊了什么呢？」
被小涅询问，我想起刚才的对话。
咦？提密欧刚才的话说法貌似有些不对劲。
不是说像儿子的年轻人，而是‘可以当儿子’的年轻人？所以才称呼我大哥哥，直接叫黎亚姆的名字，若是如此。
我与没得到回答感到奇怪的小涅和、同样神情的黎亚姆视线相合。
难道说，我被当做探路石了。（小P：这里原文是当て馬，意思就是主角被当做试探黎亚姆跟小涅有没有可能的FFF团炮灰，我只能想到这个词形容了，有更好的请告诉我）




第二十五章 教会的英雄
第二十五章 教会的英雄
在精灵集落里度过的期间里暑假宣告着结束，第二学期已经开始了。暑假作业总算是设法解决了，但是暑期结束后的考试却是成绩稍微下降了一些。
嘛，这也是没有办法的事。这个夏季冲击性的事情实在是太多了，因为一直待在那边的世界，学习什么的完全忘记了。在旁人看来就是一直玩游戏，沉迷与玩乐之中一样吧，但事实并不是这样。我们从精灵集落回到克莱蒙时，罗莎琳已经返回到克莱蒙了。就是说寇谬恩东北部的平定已经结束了。
潜伏在努马尔公爵领地以及寇缪恩东北部领土的吸血鬼们已经被接受努马尔公爵请求的卡斯塔尔王国军和寇谬恩联合国以及拜克瑟珥帝国的联合军一起驱逐了，终于，寇谬恩夺回了太平。
能够这么快就收拾完残局好像是因为吸血鬼在没有认真地活动，还有三国联手之下压倒性兵力碾压起到了功效的样子。
平定后的剩余工作交给了努马尔公爵，罗莎琳连喘息的时间也没有直接回到了克莱蒙。
对于国内形势稳定下来的现在而言，国主不在这样不安定的状况也就意味着国政也积压了下来，罗莎琳为了成为正式的国主，也就是成为王女而即将举行加冕式。
而且听说同时一起举行这次战胜吸血鬼的典礼。届时似乎是要授予英雄勋章给战斗中特别活跃的人物。这不单仅限于是寇谬恩联合国，只要是在吸血鬼讨伐中协力的人物，不问国籍都有可能成为受勋对象。
比较困窘的地方是，在克莱蒙夺还战中立下功劳的我似乎是不得不参加典礼。
虽说还要再次谒见像拜克瑟珥帝国皇帝同等的国家要人真是让人心情沉重，但比授予贵族身份要好多了。还有就是唯一让我感觉得救的大概也就只剩有熟人也要参与典礼罢了。
艾莉西亚大人也被授予勋章这是当然的。不过她因为是拜克瑟珥帝国的参列者所以没有在我身边。
对于克莱蒙的住民来说，只是一味进攻克莱蒙的拜克瑟珥的人被授予代表荣誉的勋章，心境难免有些复杂。
也有包含政治意义的因素在内吧，艾莉西亚大人有着被赐予勋章的资格。那是因为她在寇谬恩西北部和吸血鬼的战争中作出了贡献，同样似乎也在寇谬恩东北部战争中作出了贡献的样子。
看来在那个茶会之后艾莉西亚大人好像也和罗莎琳一起赶赴寇谬恩东北部，率领拜克瑟珥帝国军活跃了一番。
哈柏克他们虽然没法被授予勋章，但相对的似乎是获得了褒奖。我也觉得自己只要那样程度的奖励就足够了。
加冕式顺利地进行着。寇谬恩联合国的大臣全体，拜克瑟珥帝国和卡斯塔尔王国的要人在场之下，教会的大司教奉上神的祝福，罗莎琳宣誓之后从大司教手中接下王冠。这个瞬间。罗莎琳名正言顺地成为了这个国家女王。
目击了就在最近还是作为同伴一起行动的她在眼前即位成为女王的瞬间，越发感觉身份的差距。除了从远处守望她以外什么都做不了的自己感到稍微不太耐烦。
寇谬恩因为吸血鬼被驱逐而变得和平，成为了王女的罗莎琳也在这里。虽然很在意逃走了的吸血鬼背后的黑幕，但是在得到了拜克瑟珥帝国援助之下，应该没有那么简单就被干掉吧。劳尔先生的约定也算是告一段落了。
所以已经没有我什么事了。
暂且来说作为目的的东西应该是没有了。
就算想要查明【Another World】与异世界相连的真相也因没有线索而无法开展调查。
啊咧，眼下真的没有目的了么？
当察觉到自己因为没有其他目的而变得空虚，我对自己的愚蠢程度感到头痛。
......这之后要怎么办啊。之后和缇弥丝商量一下吧。
就在我埋没在思考的时候，加冕式已经结束而转向授予勋章的环节。
加冕式之后，热情也冷了下来。
[此次与吸血鬼的战争我国面临了建国以来从所未有的危机，但是在拜克瑟珥帝国以及卡斯塔尔王国的强力支援下，我国振作起来与两国携手作战，成功击溃了吸血鬼的魔爪。在此由衷感谢两国的支援]
罗莎琳的演说传到了回归平静的群众耳边。
[所以对于在此次战争中对尽最大努力拯救我国的人，必须授予符合他们功绩的名誉。在此将授予与他们功绩相称，象征的名誉的英雄勋章。]
罗莎琳从身旁陪侍着的臣下接过勋章。
[拜克瑟珥帝国贵族，玛丽·艾莉克希亚·冯·札巴利修殿下]
在罗莎琳的臣下催促之下，艾莉西亚大人走到了罗莎琳面前。罗莎琳在致意完后，把从臣下手中接过的勋章交给艾莉西亚大人。
艾莉西亚大人因为习惯这种交接的仪式而顺利地进行着。要是在这里失败的话就会十分显眼，丢大脸了。
接下来到我了。不好，紧张起来了。
[正统教会卡斯塔尔神殿骑士，奥利弗殿下]
与预想相反并不是我。......是谁啊？一次都没有听说过这个名字。
教会的参列者中一个胖墩墩穿着华丽的男人走了前去。果然是没有见过的人物。既然是神殿骑士的话，也就是说他是骑士吧，体型与骑士相当不相称啊。
由于罗莎琳的致辞和对艾莉西亚大人的基本没有什么变化，奥利弗先生到底是怎样和吸血鬼战斗联系上的，如果是我不知道的话那应该就是在寇谬恩东北部或者西北部战争中活跃的了。
但是怎么看也不像是在战争最前线战斗的人。教会所属的话也有是法术师的可能性，说不定是给友军治疗而活跃的人呢。
[chaos殿下]
迷之英雄奥利弗先生的登场使我完全脱离了紧张。由于被注目着，流程也还记得。姑且在事前让罗莎琳预演过。多亏了这样成功的结束了流程。

勋章果然是豪华得适合授予一国代表，与我那重视机能性的朴素的服饰十分不相衬。嗯，不愧是戴在身上的东西呢。如果当作物品来对待就是装备品，虽说穿戴效果没有隐藏补正的话就是没什么大不了的东西。果然还是戴在身上比较好么。
[虽说确实是没有必要一直戴在身上，但这是可是象征权威的勋章，可不要弄丢了哦]
看到拿着徽章不知所措的我，罗莎琳嘱咐道。典礼也结束，现在她在王宫中的某一室里。艾莉西亚大人也在一起。
忽地一看艾莉西亚大人，她也没有戴着勋章。
[虽说在正规场合或许是应该戴在身上没错，但平时不戴会比较好哦。因为在其他人眼里会被理解成显摆勋章。老师讨厌炫耀功绩的行为吧。]
这样的看法啊。看起来会引起不必要的嫉妒，反正戴着这个也很羞耻，趁着还没引起麻烦事之前把它放进了背包里面。
[这么说起来艾莉西亚大人要回国了么？吸血鬼时间也算是告一段落了。]
[还没有，我还会在克莱蒙滞留几天，预定前往寇谬恩西北部。老师也一起来怎么样？]
[寇谬恩西北部啊。]
[老师或许还不知道，皇帝陛下的指示之下，军队开始是全力进行支援活动了。我想要到那边去帮忙。皇帝陛下也对我说过像这样的话。]
寇谬恩各地也向着复兴而行动起来。在政治上而言对邻国进行支援或许是有意义的，只要确确实实做到言出必行的话就会博得好感和信赖。
但是，就这样跟着艾莉西亚大人去真的好么。我不觉得我的力量能帮得上复兴。
如果我的职业不是魔导师而是炼金术师的话就能制作能够治疗伤患的药水这样方便的道具了。
但是遗憾的是在决定好角色的时候所选择的一阶职业是没有办法改变的。也就说没办法从魔导师更变成炼金术师，即使氪金道具能让技能和属性初始化也没办法更变职业。
如果要成为炼金术师需要创建新的角色，要制作高品质的道具就必须升到比现在还要高的等级。最短也要花上一个月以上吧。
这样看来能做的事情十分有限呢。就比如除了打到周边的魔兽之外没有其他贡献方法了。
[但是呢，把Chaos带到寇谬恩西北部或许会很糟糕哦。Chaos在这里是英雄。寇谬恩西北部对政府不抱持好感，或许有些不讲理，住民之中可能会有认为为什么不来拯救他们反而怨恨Chaos的人在哦]
罗莎琳面露几分不满。对此艾莉西亚大人反论到。
[请容许我僭言陛下，当地正在全力进行复兴我认为老师的传闻还没传到那里去。如果像寇谬恩的士兵那样明显的服饰的话就另当别论，和我一起行动的话，凭老师的装束应该不会被察觉到的。无论如何老师不是寇谬恩的臣下，而是异国的冒险者。老师到此为止的协助也只是和陛下的个人交情。寇谬恩应该没有限制老师行动的权利才对。这个从事实上来说是像是在幽禁老师一样。只要还留在克莱蒙，或许还会掀起让老师当贵族的热议。不如让老师远离这里不是应该更为妥当么。]
罗莎琳陷入了沉默。
主张着让我成为贵族的家伙们似乎还没死心。是不是在精灵部落里待久一点比较好啊。
[我明白了，艾莉西亚殿下。交由Chaos自己决定吧。但是，不能在那边待太长时间比价好哦。皇帝陛下对你抱有兴趣的样子，可能还会劝诱你当臣下。]
[陛下有着好用能之人抱的实力主义的一面呢。老师的实力即使在拜克瑟珥帝国也是屈指可数的。被陛下看上也是当然的事。但是只要老师没有意愿的话，应该是不会勉强进行劝诱的。]
艾莉西亚，那可是过度评价了。在挺起胸膛（吐槽：怎么挺都是平的啦）的艾莉西亚大人面前，我回想起了会谈时候的事情。那个时候拜克瑟珥帝国的皇帝说了赐予我与英雄相称的地位之类的话呢。
那个劝诱我把它看作就像是单纯的客套话一样，如果是真的话那该怎么办啊。
那才是下次要是随意拒绝就会变成难以想象的事态。
但是成为贵族也不是能够忍受的事。这样的话跟着艾莉西亚大人走会比较好吧，
[艾莉西亚大人，我也一起去吧]
[真的么！？这样的话就按照这样去安排了。]
对了，趁这时试着向两人打听奥利弗先生的事情吧。
[这么说起来，被授予英雄勋章勋章的奥利弗先生是个怎样的人啊？虽说从拿到英雄勋章能看出来应该是在与吸血鬼的战斗中活跃的人物。]
我的提问让罗兹莉露和艾莉西亚大人眨起了眼睛。
[这样啊，都忘记了呢。Chaos还不认识奥利弗殿下呢。因为他是在西北部与吸血鬼的战斗中活跃着，不知道也是当然的。奥利弗殿下所属于教会的卡斯塔尔神殿骑士团。虽说平时似乎在卡斯塔尔王国支援布教活动，但一听到和吸血鬼的战争，就作为卡斯塔尔王国的援军参战了。在与卡斯塔尔王国军汇合之后，有共同战斗过。是个相当的实力者]
[卡斯塔尔神殿骑士团？教会里也有骑士团啊。骑士团里果然是只有骑士的么。]
现实世界的历史中存在着以保护巡礼者为目的，教会公认设立的骑士修道会。这个世界的骑士团也和那个是一样的么。
但是他和我抱有对骑士的印象不一样。因为从在卡斯塔尔王国的时候起我见过几个在这个世界真正的骑士，虽说很对不起奥利弗先生，但是果然怎么也浮现不出他作为骑士的想象。
[教会的骑士团基本是致力于保护教会人员的保护和魔物讨伐。虽说是骑士团所以有骑士，但并不限定全员都是骑士。因为是教会相关人员所属的所以法术师占多数哦。虽说奥利弗殿下大体上是个法术师...]
罗莎琳停下了说明，看向艾莉西亚大人。
[确实是呢。虽说是法术师，和一般法术师的战斗方法相当不同。某种意义上，可能和我是一样的呢。]
[有这么大差别么？]
[那个，他不只和一般的法术师一样能进行治疗，还能直接殴打魔物]（吐槽：神tm力法）
艾莉西亚大人可爱地嗡嗡挥动着手臂。
但是这个回答对于我来说不是意料之外的事。
确实法术师基本是支援队友型占大多数，主要以回复队友和加强能力来完成重要的职责。
虽说如此，也不是不和魔物直接战斗的。一个人战斗的情况也是存在的。在这时就会使用占极少数的攻击系技能。用狼牙棒这种钝重但高威力的武器来补正物理攻击力是战斗的基本。作为法术师的艾米莉亚就正正是这种典型的战斗型。
但是法术师除了这种典型的战斗型还有其他的类型存在。艾莉西亚大人所说的直接殴打魔物的，换而言之就是被成为[近战法师]（殴り法術師）的存在。
法术师基本是以依据[精神]参数而威力浮动的技能占多数。但是这之中也有依据[力量]参数的技能存在。
要活用这些技能的话就意味着要分配点数到[力量]参数上，使本来应该很低的物理攻击力变高。为了发挥这份攻击力而带上笼手这种武器，有着近距离欧倒敌人这样的战斗风格。也就是可以说成是攻击力特化的风格，
殴打这种动作只有在近距离的接近战中能发挥强大的威力，虽然容易被击中是个劣势，但相反的能快速连击是一个优势。
在游戏里这是总所周知的事，正式开服之后氪金道具能使属性初始化的现在来说，虽然很少见但绝不是完全没有的程度。
但是从艾莉西亚大人和罗莎琳的眼里却是异常的。这到底是为什么呢。
在[精神]上分配点数的法术师，也就是说[精神]型法术师相比回复能力上要低一个等级。要说为什么的话，回复魔法的回复量基础是以依据[精神]数据而浮动的。
真正开花结果的是二阶职业的转职之后。要是能转职的话，就能成为拥有兼顾回复和攻击技能的二阶职业。
但是，问题是这个世界还没有认知到二阶职业的转职这件事。
因为艾莉西亚大人已经转职成为魔导师二阶职业的贤者，这个世界的住民应该是可以转职成为二阶职业的。
但是就连勤勉的艾莉西亚大人也不知道转职系统，至少转职和二阶职业并不是总所周知的事吧。而且这个世界的一般士兵达到能够可以转职二阶职业的等级的可能性很低。
搞不好是因为不知道二阶职业，对于这样的战斗风格才会使人感觉到一样吗？
但是和缺乏攻击手段的贤者不同，因为拥有战斗手段[近战法师]应该是很强势的。嘛，徒手与猛兽战斗这样的事在现实世界会令人惊讶，或许在异世界也给人相似的感觉吧。
尽管这样为什么作为游戏的【Another World】明明和异世界这么相似，但是转职和二阶职业却不被人知晓，有着这样微妙的差异呢？
虽然没有玩过真正的游戏只是经由攻略网站获得情报看来，转职和二阶职业都不是玩家偶然发现的，而似乎是直接从NPC口中收集情报。
也就说如果是以游戏为基础制作出来的异世界的话，在游戏中被广泛认知的转职和二阶职业的情报这个世界人却不知道，这也未免太不自然了。
反过来说，如果是以这个异世界为蓝本制作出游戏的话，要怎样调查这个世界一般不被认知的情报呢。
该不会是仅仅是凑巧相似而完全没有联系的世界吧？无论怎么说也是不可能的吧。游戏里的任务情报和相同的任务触发，连国名之类都相同这样的相似性实在是无法无视。
从游戏和异世界之间的相似性和差异考察的话，无论是哪个假说都会产生疑问。
[Chaos，有在听么？]
看来似乎是被卷入了思考的漩涡中。稍微提高了音量的罗莎琳皱起了眉头。
[啊，抱歉。稍微思考了一下别的事。]
[哈啊，算了。对了，Chaos，在典礼上出席的卡斯塔尔王国的代表想要和你见面，怎么样？]
[诶？]
什么鬼啊，第一次听说啊。
[似乎是想说和邪神的下仆有关的事情。]
[这么说起来，哈柏克他们也说过呢。老师在卡斯塔尔王国也十分活跃的样子。]
想说的多半是还待在卡斯塔尔王国时和我相关的事，应该就是打倒作为boss的上古树精这件事了吧。因为我从哈柏克他们那里听说卡斯塔尔王国在寻找我，所以知道。
[似乎是无论如何都想和Chaos会面，相当地坚持呢。看起来像是就算拒绝了，直到会面之止都不会归国的样子。]
[也就是说实际上只有一个选择不是么。]
这样不就是根本没法拒绝么。
[嘛，放心吧。会面时我也预定同席]
[哇啊，这真是让人放心啊。]
[完全没有融入感情呢。]
虽然以棒读回应了罗莎琳，但是确实比一个人去会面要安心。因为不知道对方是抱着怎样的希望会面的，对话之中会出现什么内容完全没法预测。
罗莎琳也同席的话就可以帮我圆场了。希望不要变成奇怪的情况就好了。

与卡斯塔尔王国的代表进行了会面。
进入贵宾室后发现有一位骑士在里面。这么看来他就是代表了。与其说是强硬不如说是一本正经类型的人。这个代表的脸让我产生了既视感。总感觉在哪里见过这个人。
稍微盯着这个人的脸看了一会之后突然回想起来了。卡斯塔尔王国与上古树精作战时指挥骑士集团的骑士团团长！
[罗莎琳女王陛下，感谢您这次从中搭桥让我和他见面。]
[请不要在意。因为收到卡斯塔尔王国对吸血鬼战斗的支援，这种程度的事情并没有什么大不了的]
然后骑士团长目不转睛地打量着我。
[只是远远地看到有些不太确定，果然是你啊。好久不见了呢。还记得我吗。]
[那个，是的。好久不见了。]
原来如此。如果是为了和我见面而来，选择知道我相貌的人才符合情理。
[恩，这样就好说话了。啊，抱歉，虽然我知道你的名字，但是你还不知道我名字。那个时候因为当时的情况而没机会报上名字呢。我叫拉斐尔·里卢巴恩，是这次吸血鬼讨伐和树人讨伐担当指挥官的人，树人讨伐中遭到邪神下仆的上古树精的奇袭，我军陷入了困境之中。但是多亏了你讨伐了上古树精，被害没有继续扩大。那个时候，因为你立刻失去踪影所以来不及说，作为统率士兵的指挥官我想向你道谢。Chaos殿下，在你的活跃之下我的部下得救了。万分感谢]
随即拉斐尔先生便低下了头。
[我也想要听听Chaos在卡斯塔尔活跃的事迹，他到底是作出了怎样的活跃呢？]
[那已经是应该被称为英雄般的活跃了，女王陛下。听说他在寇谬恩这里被授予英雄勋章的时候，就想到如果是拯救我们的他确实是有充分的资格而完全没有抱着质疑的念头。就在不久之前邪神的下仆上古树精驱使树人群体袭击侵犯我国的领土。虽然王国军尝试讨伐树人，但是却中了在背后操纵的上古树精的狡猾的圈套，军队陷入了困境之中。挽回了事态的正是他。]
虽然还记得有大量的树人在，但没想到这背后有这样的原因啊。我从地图上选择回避树人的路线，只是想挑战一下身为boss的上古树精有多么强大。
[他十分勇敢。即使被上古树精殴打了也不畏惧，反将其击破了。失去了上古树精的树人和眷属没法得到统率纷纷被讨伐，因此夺回和平。很惭愧的说我也因为被上古树精擒住几乎要丧命之时，被他救助了。他在打倒上古树精之后就那样失去了踪影，因此我们一直在寻找着他。真是没想到他会和寇谬恩的吸血鬼战争扯上了关系]
在拉斐尔先生被上古树精擒住之时，我还以为周围的人肯定是我一样的玩家集团，因此完全没想到那是危险状态。
因为那些人在寻求帮助所以想去加势，为了不被因从别人手里横抢猎物而暴揍一顿，一开始我是没有要出手的意思。要是没有救援请求，就算是拉斐尔先生死了我也不会去加势的。
所以被相当地过分评价后感到十分羞愧。
[因为知道他在寇谬恩的活跃，所以觉得只要不是相当程度的事情我是不会感到惊讶地，但在听完之后还是禁不住惊讶了一番。]
和罗莎琳不同方向上，我也禁不住惊讶起来。虽说是偶然重叠之下的结果，还好当时去加势了。如果没有去帮忙而卡斯塔尔军败阵下来，因为有相当多的树量的树人在，要是贸然行事或许会给卡斯塔尔王国的住民造成巨大的损害。
拉斐尔先生的过分评价也包含了这一点在内，但即使是判明了理由，感情面上我还是接受不了。
[但是邪神的下仆并不安稳呢，难道是邪神要再次苏醒了么？]
[关于这件事王国正在竭尽全力进行调查，但遗憾的是现在还处于没抓到任何头绪的状态。但是不只是我国，就连拜克瑟珥帝国也遭受到魔物群的侵略的时间还有这次吸血鬼一事。总有一天至今为止总是意图不明的魔物的动向也会明确下来吧。同时期在各地发生了此等异变，要说这之间没有任何关联性实在是不太合理。而且上古树精是被封印着的它本人也这样说道。如果这是事实的话，也就是说有着能解除封印的存在。虽然不知道那到底是不是邪神，就算说幕后有人穿针引线也并不奇怪。]
幕后穿针引线的人么。如果一连串的事件联系在一起的话。有这样的人物存在也不奇怪。但是怎么说呢，总感觉有违和感。
[被认为是吸血鬼骚动主谋的吸血鬼少女，结果还是没有办法掌握到她的所在地。说不定那个少女就是这一切的黑幕。]
[吸血鬼少女么。我们这边也试着去搜素一下吧。可能还潜伏在某处，又或者是可能逃亡到别的国家也说不定。这么说，要是那个少女就是元凶的话，果然是为了毁灭人类创建的国家么。无论是哪边都是防患于未然较好。]
也对呢。虽说出现了受害，都无论是哪边都没有演变成最糟糕的情况。就在变成最糟糕的结果之前制止了应该是运气比较好吧。吸血鬼一事真的是刚刚好在到临界边缘上了。假设不只是拜克瑟珥帝国连卡斯塔尔王国也被吸血鬼煽动的话，那就会产生更大的灾祸了。
啊，原来如此。是这样的呢。
[怎么了吗，Chaos？]
[没什么，只是产生一个疑问，如果是那个少女在穿针引线的话，为什么不同时进攻过来呢。]
[同时进攻？]
[就比如说袭击卡斯塔尔王国和拜克瑟珥帝国的魔物联手侵犯同一个国家的话那不就会造成更大的损害了吗。我觉得如果背后有谁在引线要毁灭国家的话，让战力集中起来运用不是更加把握么。为什么不采用这样的战术而是把战力分散开来呢。即使没办法集中战力，同时袭击各个国家应该就能把战争延长了吧。]
两人似乎是理解了我的想法。
[这难道不是魔物为了颠覆国家而作出的判断么？在这种情况下，魔物就需要把握国家的重要机密了。]
[上古树精在地底深处扎根，似乎是在搜刮卡斯塔尔王国的情报。吸血鬼也潜伏在人群之中的话，即使要入手情报比较困难也并不是不可能的事情。]
[而且对于拜克瑟珥帝国是采取挑起人类之间的斗争的谋略。至少他们之间没有联手吧。]
啊，也是呢。这样考虑的话确实是说不通。有人在引线的说法更加合理。
拉斐尔先生双手抱臂思索着。
[或许是魔物的命令系统出现了问题了呢。]
[命令系统？]
[用军队作比方简单来说就像是下命令的头和执行命令的手足之间的关系一样，指挥官拟定作战转达给士兵实行。要让这个步骤平滑进行需要的是阶级，也就是有明确的上下关系是必然的。要是各人按照自己的想法去行动的话，团体行动就是不可能的了。魔物的眷属应该也有明确的上下关系才对。但是，那只是对自己的主人而言的，魔物之间可能不存在明确的阶级关系。可能多少会进行一些协助，但行动本身是交由自身判断的。]
[也就说魔物之间可能并不是坚如磐石般紧密联系的这样么。]
[对的。如果这个假说是正确的话对于人类来说是有利的。要是像至今为止一样魔物的战力不集中到一起，只要像这次一样三国共同战斗的话，胜算应该是很高的。]
虽说不知道三国是否能一直维持联合关系，但要是联合起来的话那是最理想的。本来就是人类不得不携手作战的情况了，没有比联合作战更好的办法了。
[以前，我国曾经递交过关于三国曾经缔结过对抗魔物的军事同盟的亲书，请问知道这件事吗？]
[抱歉，很遗憾应该是让吸血鬼把结盟的事扼杀在摇篮里了。]
[这么说来，这边还没有给回复呢。那个时候没想到国王被吸血鬼给代替了。虽说国王对结盟的消极让人稍微有点费解，看来是吸血鬼不想让三国结成同盟呢。看来有必要再次推进同盟一事的话题啊。]
人为被害严重的寇谬恩能组成联盟的话，国防上的不安也能消除了。人类之间的战争算是也受够了，要是能相互合作自然是好，但那得由他们自身决定。
而且听过拉斐尔先生的话之后发现我的所到之处似乎都发生了大事件的样子，那真的只是偶然么。
[要是有意结盟的话对于我国来说也是求之不得。我国会再次派遣交涉使者的。......要说的话基本就是这些了。回到这次的主题吧。Chaos殿下，卡斯塔尔王国想要回报你的恩情，希望能招致你到我国。]
额，这番话总感觉在哪里听过，难道说。
[也就说卡斯塔尔王国想要招聘Chaos作为国家魔导师么。]
[关于这个我也不太清楚，陛下。虽说我个人而言是赞成招聘他的，但国王是希望和Chaos殿下对话。大概也包含了奖赏讨伐上古树精一事在内吧，不过我无法断言那个场合下不会出现以上的劝诱。]
到底是想要进行怎样的对话呢。虽说不知道有什么意图，如果要去的话还是小心为妙。
[我预定快要回国了，就这样带着Chaos殿下同行的话就帮了大忙了，但这确实是事出突然。]
我左右摇头拒绝到。
[现在能确认你的所在地也就可以了。你暂时还要留在克莱蒙么？]
[这之后要前往寇谬恩西北部，会暂时离开克莱蒙。]
瞬间回想起和艾莉西亚大人的约定来当作借口，如果可以的话想就这样逃离这里。
[这样啊，我会向国王传达这件事的。请务必再次来访。我国一直欢迎你的到来。]
看起来没有要放跑我的意思呢。啊，这该怎么办啊。一想到今后的事就胃痛起来。
[呀，这不是罗莎琳陛下么。]
就在和拉斐尔先生的会面结束后移动到其他房间期间，正后方传来了这样的话，想着到底谁而回头一看，在那里的是之前所说的奥利弗先生。
[奥利弗殿下，请问有何贵干？]
[没什么，只是为了完成作为日常课题的向神奉上祈祷而移步到教会途中而已。不愧是克莱蒙的御圣堂，和卡斯塔尔王国的有着不一样的趣味呢。]
曾经造访过拜克瑟珥的城镇里的教会一次，这个世界的教会确实值得一看。虽说还想再次造访，或许会造成大骚动果然还是应该留在王国比较好吧。
[哦呀，他。该不会就是Chaos氏吧。]
[哎哎，我正是。]
[果然是这样啊！呀，想着同样是被授予英雄勋章的人所以想要说上一次话呢。小生叫做奥利弗。Chaos氏的活跃已经传到我的耳边了呢。]
奥利弗先生满脸笑容地说道。判断不了这是否是单纯的社交辞令。
[虽说是很想好好交谈一下。无奈之后接下来要事要办。真是遗憾，日后有机会再好好地交流一下吧！]
这样说着的奥利弗先生就径直离开了。那个人还想要再来会面的意思啊。虽说再过几天就要前往寇谬恩西北部而不在克莱蒙了。奥利弗先生知道这件事么。
我这种担心最终是杞人忧天了。要说为什么的话，那就是奥利弗先生也和我们一起前往寇谬恩西北部了。
 
寇谬恩西北部，这里是被袭击寇谬恩的吸血鬼肆意蹂躏造成损害最大的地区。
[这里住民比传闻所说要理性多了。]
黎亚姆低语到。吸血鬼造成的损害和怀着对寇谬恩的怨恨，还想这里会更加杀气腾腾一点，但完全没有这回事。
[从吸血鬼手中解放也经过了挺长的一段时间，而且看起来复兴比什么都要优先的样子。只是单存地没有功夫去想其他的事了吧。]
妮露这样说到。黎亚姆他们一行人也和我同行到这里。他们是罗莎琳雇用来当我的护卫的。
不过就如传闻一般，能感受到这里的人们对寇谬恩的怨恨和愤怒，准确来说是为什么连拜克瑟珥帝国也来复兴支援而寇谬恩军却没有来，这样的郁闷。
这个镇子的损害十分严重。房子，城墙壁都被破坏了现在在修复中，作业者中也有挺多绑着绷带身姿的人，以及陷入昏迷状态的人也有不少。
就在结束复兴的协助进入休息之时，因为看到一个熟悉的身影而追了上去。
[叔叔，我的脚能治好么？]
躺在床上脚受伤的少年不安地寻问到。
[这是当然的啊！小生给你打包票！你的脚绝对给你治好，而且还能到处乱窜的。]
抚摸过少年的头后，奥利弗先生便进行治疗。
似水般柔和的光洒落到少年的足部之后伤口缓缓的愈合了起来。
少年露出像是忍耐瘙痒的表情，不久光芒逝去伤口也紧跟着完全愈合。少年战战兢兢地几番抚摸原来伤口的位置，确认了疼痛已经消失之后便慢慢地尝试着站起来。
奥利弗先生则搀扶着他。少年小心翼翼地站了起来。少年渐渐地泛起泪水。
[谢谢你，叔叔！]
奥利弗先生以笑容回应他。
奥利弗先生的回复魔法也很厉害呢。还想着肯定是特化[力量]的法术师没跑了。
对脚受伤而没法行动的孩子伸出援手的他的身影就真如圣职者一般。
[哦呀，Chaos氏。在这里见面还真是奇遇呢。]
[啊，只是刚好到了休息时间来看看这边的状况。]
途中也有交流过好几次，所以能够开怀畅谈。虽说是比我年纪要大很多的人，却是个温厚的好人。
[这样啊，那么小生也稍微休息一下吧。]
说完奥利弗先生从患者们身边离开。
[虽然听闻教会那边发来了支援邀请就赶到这个地方，但没想到这里真的有很多不得不救治的人啊。]
奥利弗先生露出了苦涩的神情。他来这里是因为在寇谬恩西北部活动的教会损伤惨重，教会的相关人员中也出现了死者。所以他作为紧急救援而赶来这里。
其他也还有很多接受请求的法术师奔走于各地。
要复兴所有受到损害的城镇和村庄需要花上一定时间。虽说拜克瑟珥帝国也倾尽全力，不过也只能优先复兴人口较多的城镇和村庄。要把支援物资运到寇谬恩西北部各个地方还需要花上一定一段时间。
而且治疗也并不充分。虽说游戏里只要持续回复直到HP槽满上就没有问题了，依据受伤的程度，也有还要接受进一步治疗的人在。
一个人能做得事是有限的。奥利弗先生的内心恐怕被这种无力感折磨着吧。
[被英雄什么的给冲昏头脑，小生或许也自负了起来呢。实际上能做的事情，只有帮助一小部分人而已。]
[但是也有因此获救了的人啊。那些人不是被其他人正是被奥利弗先生你所救的。]
自从到访这个村子以来，奥利弗先生就治愈了众多人的伤。因为疼痛而无法入眠的人们现在也能安然入睡了。刚才的孩子也是这样的。要是没有他就只能一直躺在床上忍耐到伤口自然愈合为止。
救治了他们和是不是英雄没有关系。对于他们来说，治疗了自己的伤拯救了自己的奥利弗先生是必要的。
所以没有必要无意义地贬低自己，也包含这样的言外之意在内。
[对，所言甚是。不行啊，身为法术师还在需要帮助的人面前说这样的丧气话。明明还有堆积如山的事情要做真是修行不足啊。希望Chaos氏把能把这件事保密。]
奥利弗先生稍微振作了一点。
[说起来，Chaos氏那边也还顺利吗？]
[我只是担当艾莉西亚大人的护卫和帮忙搬运资源物资所以可以说是顺利吧。]
[艾莉西亚大人也是很受欢迎呢。小生也曾记过几次，完全没想到会有得到那样多民众支持的人存在呢。]
艾莉西亚大人奔走于镇子之间进行慰问。在这里艾莉西亚大人的人气高的吓人。在将民众从吸血鬼的手中解放了的拜克瑟珥帝国军中知名度很高，即使没有这一点，毕竟是可爱的少女前来慰问，总之就是给人一种围绕着偶像而兴奋起来的狂热粉丝的气氛。
嘛，嗯。艾莉西亚大人确实很可爱。如果我站在他们的立场也会绝对会兴奋起来没错。虽说和她搭上话就变得色眯眯的男性的心情也不是不能理解，不过还是会感到嫉妒呢。
和艾莉西亚大人相反，我完全没有被注目。取而代之的是在护卫艾莉西亚大人期间总是陷入沐浴在年轻男性的嫉妒视线的窘境之中。嘛，要说和在克莱蒙的对待方式哪种好的话，也有值得商榷的地方。
但是，虽说在艾莉西亚大人身边的时候是空着手的。但平常还是以搬运支援物资为主要工作。这种时候不会疲劳的身体就派上用场了。
[而且啊，大家都很感谢拜克瑟珥帝国的士兵把支援物质分发给民众呢。这之间也有着Chaos氏的活跃在内吧。]

从寇谬恩西北部位于中央的镇子拿到支援物资，再把它们搬运到这里来。
果然要搬运一个镇子的救援物资就是一个相当可观的量了呢。
而且不仅是把物资带到镇子上去，还需要高效地把这些物资分配给住民。这可是相当的重劳动呢。不知道得花上几天来完成。
在这里闪亮登场就是背包仓库了。
虽然有着个数限制和重量限制，但只要是道具基本上无论多大都能带着运走，因此用木箱之类的容纳支援物资就能大量地收容进背包仓库里搬运了。
用背包仓库收容支援物资的时候，虽说搬运支援物资的人们都惊讶地眼睛都睁圆了，总算使用魔法的应用蒙混过去了，他们就奇妙地以不愧是魔法的先进国这样的想法接受了。虽然让拜克瑟珥帝国产生了奇怪的传闻。不过还是应该以送达支援物资优先，就对此视而不见了。
就因为这样感觉应该是对支援物资的搬运工作起到贡献了。比起在我不经意间采取的行动而被当做英雄对待，搬运支援物资而被人们直接感觉让我感到更加高兴。也就是更加有帮助到别人的实感呢。
所以在这里的活动让我感到十分充实。
[差不多要回去工作了。]
[也对呢，一起加油吧！]
就在我们打算结束休息时间的时候，察觉到外面变得骚乱起来。
[哦呀，到底发生了什么呢？]
奥利弗先生侧耳倾听的同时，外面便传来慌慌张张的声音。
[魔物闯进来了！]
魔物！？怎么可能啊。
不对，这个镇子的城墙壁还在修复中，有一部分仍是崩塌的状态，所以能轻易地入侵。没想到，难道就没想过会从那里入侵么？
[Chaos氏！]
我和奥利弗先生一起想着传去声音的方向跑去。
逆着人们逃窜的方向前进的同时，狼型的魔物正在袭击着人类。因为只有一只，应该是走散了的魔物。
[【锁链束缚】(Chain Bind)！]
袭击而来的狼被魔法锁链束缚住了。但是，不打倒狼的话无法根本性地解决问题。这时又没有哈柏克他们和其他的士兵在。
只能靠我自己上了。把杖对准狼，要说能够对魔物进行攻击的魔法就只有低威力的【魔力弹】(Mana Bolt)了。但这也总比什么都不干要好。
但是，就在我攻击之前在场的某个人先发动了攻击。
[干得好，Chaos氏。接下来就交给我吧！]
奥利弗先生脱掉衣服，所露出的肉体没有一丝赘肉，而是隆起的发达肌肉。原来看起来胖的地方全是肌肉啊。
就在方才那温厚的表情已经消失，保持着愤怒的神色挺着胸作出像是将空气吸入一般的吸气动作后，向着魔物冲去。
用掌底将魔物打到空中，间不容发地打出一套连打。就如听说的一样，奥利弗先生是个近战法师，在近距离格斗方面应该很优秀吧。
但是，那个技能是。
通过连打把魔物就这样打到漂浮在空中，奥利弗先生也同时跳了起来，双手紧握。那双手开始泛起红光的同时就像锤子一样把魔物砸了下来。
被敲落到地面的魔物沉默着一动也不动。HP槽已经见红了。如果那个技能是我和记忆中的技能一样的话，说白了对杂鱼魔物用就是大材小用了。
[呼，没有受伤吧？]
被魔物袭击的人们虽然被温厚的奥利弗先生那宛如恶鬼一般的神色吓得说不出话来，但看来似乎是没有受伤。这比什么都好。
但是我也在不同意义上震惊了。
[老师，您没事吧？]
[Chaos，没事吧？]
艾莉西亚大人和艾琳小姐跑了过来。
[啊，我没事。]
[太好了，因为老师的脸色看起来不太好，还担心着出了什么事。]
[难道说因为第一次看见奥利弗大人的战斗方法被震惊到了么？]
艾琳，不是这样的。我惊讶的是别的。
[缇弥丝，那个，那个技能难道是]
身为我的辅助AI的她即使隐藏起身姿也一直在守望着我的行动。那副光景，目击到奥利弗先生所放出技能，然后这个世界不是游戏而是异世界这一点当然是知道。所以才会和我有一样的想法，能够理解我所说的话。
[不会有错的。那个并不是一阶职业的法术师的技能。]
[那，果然是]
【法术拳士】---作为法术师的二阶职业中的一种是【近战法术师】到达极致，以近距离格斗为主体同时还能使用回复手段的职业。
要变为二阶职业就必须要转职才对，没有转职的话就当然是没法学会那个技能的。因为本来就不是法术师的技能。
[也就说奥利弗先生是【法术拳士】？]
假设奥利弗先生是二阶职业的【法术拳士】的话，吸血鬼战役中活跃的事和获得英雄勋章的事也就可以理解了。转职的条件是等级达到50级以上，一般士兵的等级也就10-20级，在这个世界可以自夸破格般的强大了。
说起来，在得知是和艾莉西亚大人同等的时候就应该想到对方可能是二阶职业的可能性才对。
但是，为什么呢？这世界的住民不是应该不知道转职这件事才对么？难道说只是不被广泛知晓，而是只有特定的人才知道吧。
但是至今为止组过队的所有人之中没有一个是会二阶职业的技能的啊。那么，那个技能到底是怎样学会的呢？
这个世界的住民也能进行转职。但是转职这件事还没有被认知，要怎么样才能知道呢。
要知道这件事就不得不知道游戏。这么推理下来奥利弗先生并不是异世界的住民而是玩家吧。
那种各样的疑问在脑内回旋着。而且同时至今为止都是认为是个好人的奥利弗先生的形象变成了不确定了。
奥利弗先生，你到底是何方神圣？
 




第二十六章 岩人偶

第二十六章 岩人偶
奥利弗先生的事情在意得实在不行。一边内心起着疙瘩一边工作着。也没法想其他人坦白说出一切而只能跟缇弥丝商谈了。
[哈啊，奥利弗先生到底是何方神圣啊。]
[【替身人偶】并没有起效，所以游戏的手段也并不是全部都正确的，反过来说就比如艾莉西亚桑所使用的技能和游戏里的效果是相同的，技能的习得顺序也没有改变。怎么说这里也是异世界吧。虽说或许也有单纯的意外也说不定，但是我们还不知道游戏常识到底能通用到什么地步这一点比较郁闷呢。]
技能是树状构成的，以没有学会特定的下位技能就没法习得上位技能这样的结构组成。
但在此之前，二阶职业的技能和一阶职业的技能不是在同一个技能树上的，极端地来说，即使完全没有学过一阶职业的技能也能够习得二阶职业的技能。但是，这也终究只是转职之后成为二阶职业的事情。
虽说或许直接问本人会比较好，但就在还不清楚奥利弗先生的底细的情况下，也不可能就傻傻地直接去问他。
[关于奥利弗先生的真面目，能想到的有两种情况。一种是异世界人。另一种则是玩家。单单是异世界或是玩家这样的问题还没什么。为什么能使用二阶职业的技能，相对的又或者是到底有没有察觉到这里是异世界，这样的疑问还残留着。]
[但是，要是如果是知晓穿越到异世界的真相的人的话那就另当别论了。]
姑且在我来到异世界不是偶然产物这样的前提下，奥利弗先生要是这个世界的异世界人，又或者是玩家的话还没什么问题。
但是，如果知道我穿越到异世界的的真相，又或者就是其元凶的话那就另当别论了。
如果他就是元凶的话，那就只能想到是抱有某种意图而接近我了。在不清楚那到底是什么目的的现在来说，如果对方佯装什么都不知道接近我的话，也就说对方还没有发现我们这边已经有所察觉了。
不过我觉得奥利弗先生是元凶的可能性很低。虽然能够判断他是异世界人和玩家的材料也太少而无法断言，但要是想要不露出马脚地接近的话，根本没有必要做出使用二阶职业技能这种显眼的事。
虽说可疑很小但确实存在，如果可以的话希望能解明一切。
[要怎样调查呢。]
[果然只能从熟人口中询问了。比方说不是应该调查关于奥利弗先生过去的事情么？如果是玩家的话，因为最近游戏才刚运行，所以应该没有再之前的经历才对。]
[原来如此，缇弥丝真是机智呢。]
去找那些应该知道他过去的人询问吧。虽然和奥利弗先生一起前来的教会相关人员应该是知道的，但都不是熟人。
这里就先问问艾莉西亚大人和艾琳小姐吧。因为她们和罗莎琳一起到寇谬恩东北部共同战斗，应该是比我要更加清楚奥利弗先生的才对。
艾莉西亚大人这时似乎手头上也空着，在借宿休息。赶紧去拜访她吧。
[艾莉西亚大人，稍微想问点事，方便么？]
[可以，请进来吧。]
进入房间中，艾莉西亚大人和艾琳小姐都在。还有...
[Chaos氏找艾莉西亚大人也有什么事情么？]
偏偏在现在遇到最不想遭遇的人。为什么奥利弗先生会在这里呢？
[请不要在意小生，先解决Chaos氏的要件吧。]
看来是不由自主地向他投以怀疑的视线了呢。在感到羞耻的同时，与艾莉西亚大人的视线重合。
[艾莉西亚大人，稍微想打听一些事情。很抱歉，希望能让其他人遣退一下。]
[遣退一下？为什么呢？]
[要说一些稍微有点在外人面前难以启齿的事。]
我把视线从倾着头的艾莉西亚大人的移开，看向奥利弗先生。
艾琳小姐把我倒给我的茶给打翻了。奥利弗先生则低声一言。
[我明白了。奥利弗大人，很抱歉能稍微离开一下吗？]
[这样啊。小生也不打扰你们就此退散了。]
和奥利弗先生一起，艾琳小姐也准备从房间里出去。但是被我给留住了。
[啊，也有一些想向艾琳小姐请教，也请留下来。]
[我，我也要么！？]
[要是艾琳小姐不在的话会很困扰的。]
艾琳小姐垂头丧气地陪侍在艾莉西亚大人身后。只是身子有点蜷缩露出不太舒服的糟糕表情。
虽说对艾琳小姐的反应感到奇怪，总之还是以提问优先吧。确认了奥利弗先生已经从房间里出去了之后，慢慢地向她们径直走去。
[想向艾莉西亚大人打听的事是关于奥利弗先生的事情。]
露骨地表现出失望的艾琳小姐斜视着艾莉西亚大人。
[奥利弗大人的事么？但是我记得之前已经跟老师说过才对的。]
[不，我想了解奥利弗先生的过去经历。虽然知道是所属于教会的骑士团，从什么时候所属之类的，想深入了解一下。]
[抱歉，关于这些我也不太清楚......。艾琳又听说过什么？]
[我也并不太了解奥利弗大人。因为很少听说卡斯塔尔王国的事情。但是，曾经听说过奥利弗大人变得有名起来是大概一年前左右开始的。]
一年前啊。
【AnotherWorld】的封闭β测试开始是在约半年前的四月份。玩家能够登陆游戏就是从那时候开始的，也就说奥利弗大人是一般玩家这种可能性已经消失了。
但是想要完全否定还太早了。一年前【Another World】的情报已经公诸于世了。因为我从【Another World】的发表以来就一直焦急地等待着开发完成，所以不可能记错的。
即使不是玩家，如果奥利弗先生是游戏的开发者的话，初期开发阶段在社内进行的测试，换而言之就是进行α测试，假定从那个时期开始就能够穿越到这个世界的话，他已经在这个世界活动了一年以上也不并不奇怪。
不如说我穿越到这个世界是和游戏开发者有关更为自然。
虽然说对于技术层面上的事情我是一窍不通，如果要说为了能够穿越到异世界需要装载什么的话，要么就是在游戏的程序里直接动手脚，又或者是在游戏的必需机械的假想空间体感装置Vargas上动手脚了。
游戏的程序也就只有开发的相关人员能够触及，我所使用的Vargas是在封闭β测试中被选为测试者时，游戏的运营公司送给我的。那样的话是运营公司或者开发公司从中作梗的可能性十分大。当然开发Vargas的公司的可能性也没法否定。
[对了，然后还有就是，谣言，虽然不太想说奥利弗大人的坏话。]
艾琳小姐欲言又止，我用视线催促她继续说下去。
[那个，有些好事之人好像诽谤奥利弗大人是个奇怪的人，行为诡异的人。]
何等难以启齿的谣言啊。
[那是指奥利巴大人那稀奇的战斗方法么。]
[不，很抱歉，怎么说也只是经过偶尔传入耳中这样程度的东西而已，并不知道是否属实。]
[这么说起来还真是过分的人呢。那位大人明明是个为了人民奋力活动的优秀之人，居然被这样恶意中伤。]
艾莉西亚大人愤怒到了极点。
在治疗少年的时候和从魔物手中保护住民的时候的奥利弗先生毫无疑问就是个优秀的人物。如果没有对他抱有的疑惑的话，我可能也和艾莉西亚大人一样认为他是个人品高尚的人。
[这么说起来，奥利弗先生的要事是什么呢？]
[没什么，并不是什么大事。只是在请教我的使用的魔法和老师的事情而已。]
突然一股被不明正体的什么东西偷偷靠近背后般的恐惧袭来。奥利弗先生也在调查的事？
[额，说了我的事啊。]
[对的，奥利弗大人似乎是很清楚老师活跃的事情，但是想了解更多老师平常的详细情况，所以我向他讲了我和老师相遇时候的事情......难道是我多嘴了吗？]
虽说想佯装平静地问她，但似乎是不由自主地就变成责备语气了。艾莉西亚大人在位似乎说了不该说的话而困扰着。
[没有，没有关系哦。抱歉，吓到你了。没有要责备你的意思。]
我当场道歉了。要是再晚一点，可能就会被艾莉西亚大人背后散发着危险气息的艾琳小姐给我在物理层面上吃上苦头。
奥利弗先生在调查我的事情。是为了调查我才接近我的么？但是到底要调查些什么呢？
名字，住所这些个人情报的话在β测试测试者征集之时是必须的，如果奥利弗先生是运营的相关人员，那么即使不在这个世界调查，只要在运营公司管理的使用者个人情报中查找就能知道才对。
这么推理的话就是要调查游戏里的事情，又或者是调查必需直接见面才能知道的事。
从艾莉西亚大人的话看来，似乎是在调查着我在这个世界为人所知的事情，我对这个世界造成了什么样的影响，又或者是在调查我是否是个危险人物也说不定。
难不成我来到这个世界对于奥利弗先生来说是意料之外的事情么。会不会在得知寇谬恩出名的我之后，想要来看清这个作出异常行动的人呢。
这个可能性或许可以有呢。但是这并不是作为玩家，异世界人又或者是元凶，而是是出于教会的相关人员而进行调查。
啊啊，不行啊。越是思考就越是浮出更多疑念，别说要看穿奥利弗先生的正体了，反而是自己的头脑先混乱了起来。
[老师？]
艾莉西亚大人用不可思议的眼神望着我。完全把她忘在一边陷入长思考中了。
[抱歉，艾莉西亚大人。还有谢谢，艾琳小姐。托你的福稍微了解了一点奥利弗先生了。]
我就此结束了对话，从房间里出来。
没有任何根据的推测至此果然已经到极限了。各种疑问开始浮上心头，反而被想象而产生的虚像所困扰了。
总而言之奥利弗先生似乎是在调查我。在不知底细的情况下我们这边也同样细致观察对方的行动从而了解他的目的了。在他面前就警戒控制自己别做出什么不谨慎的发言吧。

自从艾莉西亚到达小镇后就一直过着忙碌的日子。虽说是忙碌但也没有到达让人痛苦的程度。但是要说她有什么不满的话，那也就仅仅是能和Chaos见面的时间很短这一点。Chaos本人似乎也很忙，到了好几次看见工作到根本停不下来的程度。但也只能一边想着真是可惜而一边投入到工作中去。
然后今天早上。就如往常一样艾琳为她梳着头发的时候，她察觉到了镜子中的映照出艾琳与往常不同的表情。她露出一副迷茫着想说什么，该说什么的复杂表情，艾莉西亚禁不住好奇心问到。
[艾琳？有什么想说的事情么？]
[没有，那个]
面对闪烁其词的从者的身姿，艾莉西亚转过头来催促到。
[怎么了？是如此难以启齿之事么？]
就算被主人问到了，由于十分不想讲出来，即使话就要冲喉而出，也还是咽了下去。但还是被艾莉西亚无垢的眼神给打败了，开始说明。
[ 前段时间，Chaos向艾莉西亚大人打听奥利弗大人的详细情报，请问还记得吗？]
[嗯嗯，当然还记得。]
Chaos表示出对奥利弗有兴趣，艾莉西亚对此很在因此还留有印象。
[那之后我也很在意这件事，所以调查了一下奥利弗大人。然后又发现了不好的流言。]
[不好的流言?那个时候说奥利弗大人是个怪人的传闻么？]
因为艾莉西亚清楚奥利弗的工作状态，所以那个时候只认为是些无关紧要的流言。
[这次和之前的不一样。不对，某种意义上或许是一样的。]
艾莉西亚没能理解到艾琳所说的话的含义，浮现出疑惑的表情。
[某种意义上一样？那到底是怎么回事？]
[那个流言和Chaos也有关。]
[嘛啊，和老师有关？艾琳，别卖关子了快告诉我。]
[Chaos多半还问了我们以外的人关于奥利弗大人的事情。还不仅仅是这样，奥利弗大人在工作时，Chaos似乎还躲在暗处偷窥过他的情况。]
虽说知道Chaos对奥利弗抱有兴趣，没想到他本人还从远处眺望什么的。
如果流言是事实的话，大概想以同为英雄的视点来看清被得到民众支持的奥利弗先生到底是怎么样的人吧。
但是，就算是老师这对于对方来说也太失礼了。作为学生的自己不得不提醒Chaos注意一点才行，艾莉西亚的心中燃起了这样的使命感。
[虽然不知道流言的真伪，周围的人是这样认为的也是事实。应该要提醒一下老师比较好呢。]
[也对呢。不能让奇怪的谣言再这样扩散下去了。]
[但是，这和奥利弗大人是个奇怪的人的谣言相同是要怎么联系起来啊？要说是哪一边的话，那也是老师那边引起的谣言啊。]
面对想要结束话题的艾琳，艾莉西亚提出了疑问。艾琳露出了大事不好的表情。从者的这个反应让艾莉西亚确实那个传言还有着后续。
[呐，艾琳。把话说清楚。流言的内容可是关乎老师和奥利弗先生的名誉啊。就算是要想要纠正老师的行动，但我也不想提出方向不一样的东西。我想要知道流言的详情。]
[......好的，我明白了。那么请做好心理准备再听。]
艾琳红着脸“嗯哼”地咳嗽了一下。
[在此之上，从Chaos还曾在远处向奥利弗送去热烈的视线上推测实际上Chaos会不会是想和奥利弗大人，那个，变得特别的友好呢这样。]
[特别地友好？这不是件好事么。]
作为致力于复兴的同伴两人之间关系变好并不是什么坏事呀。艾莉西亚不觉得能和不好的流言联系在一起。
另一边，艾琳红透耳朵烦恼着该怎样说明。
看来艾莉西亚完全没有弄懂艾琳的言下之意的样子。看来不从头说起是不行了，这使得艾琳的双颊羞耻得发烫。
本来直到艾莉西亚在Chaos引导之下作为魔导师的才能开花结果之前，都是在拜克瑟珥帝国的魔法学院被称为吊车尾的少女。但是在学术方面很优秀而被嫉妒，所以没有同世代的朋友。
因次明明在魔法和历史方面很博识，但却却对同世代热门的话题没有兴趣而专注于知识方面。虽说最近也开始表现出对从自身的经历到恋爱方面的兴趣，但还是只能说是很纯粹。
艾琳自身虽说是比艾莉西亚要年长，但也是芳龄少女。即使只是传闻，在这个世界要谈及特殊的恋爱实在是难以开口。要把这样的事告诉纯洁无垢的艾莉西亚，背德感在苛责着她。
但是，作为主人的艾莉西亚这样期望到了，这里就没有办法只能做好觉悟了。
[也就是说啊。Chaos他啊！对奥利弗大人！可能抱有恋情吧！周围的人都这样觉得！]
艾琳自暴自弃地大声说出的话出入了艾莉西亚耳中，转眼之间艾莉西亚变成了惊愕的表情。
[老师陷入了爱河？]
[是的。]
[对象是奥利弗大人?]
[对，就是如你所说。向别人打听喜欢的人的事情，在那个对象工作时以热烈的视线一直远眺着。那就像是坠入爱河的少女一般，这件事传的沸沸扬扬的，因为两者同为英雄就更是如此了。]
[但是，奥利弗大人是男性啊。老师也是男性。那两个人恋爱什么的不是很奇怪么]
艾莉西亚想用她拥有的常识反驳。她所知道的恋爱是异性之间的事情。恋人两方一男一女，绝不会是两方都是同性的。但是，艾琳摇了摇头。
[艾莉西亚大人，很可惜恋爱的世界是很宽泛的。同性之间的恋爱虽然只占极少数但也还是存在的。]
这种的话题在之前也有听说过，但是还没在自己身边发生过，所以没有接触的机会，艾琳这样想到。
即使这里的住民不知道，搬运支援物资的相关人员们都知道Chaos是英雄，而且还与寇谬恩的女王和艾莉西亚有着密切的关系。因此就是工作上有着联系，果然还是不敢轻易接近他。
所以，周围的人从Chaos的行动肆意妄想以至于膨胀至此。
没想到主人喜欢的人会传出这样的流言。虽说总归仅仅只是流言，这会让别人看待Chaos的眼光产生变化。不得不向主人报告这种事情，即使在梦里艾琳也没想过。
[这怎么可能。]
艾莉西亚陷入了绝望。少女知晓了世界上的又一个深渊。

[在这里回到主题吧，不是有奥利弗大人是个怪人的传闻么。或许奥利弗先生同意对Chaos抱有兴趣也说不定，流传着这样的流言。就像在印证这一点一样，奥利弗大人也在到处向人打听Chaos的事情。]
艾莉西亚的心中落下了闪电。
[那不就是两情相悦了么！？]
艾琳沉重地点头肯定。艾莉西亚震惊地双手伏地（orz）。
Chaos到底是什么时候开始对奥利弗萌生恋情的，艾莉西亚如此自问自答到。至少从克莱蒙到这里的路上，是和Chaos见过几次面，但还没有发展到这种地步。
但是到了这里之后，也没有完全把握两人所有的行动。艾莉西亚很忙碌，又因为Chaos同样也忙碌，只有在做自己护卫期间才能够在一起。
也就是说在艾莉西亚不知道期间，Chaos和奥利弗之间关系发展到了彼此之间相互意识的程度了。
不等等，我。就快要变成抢跑的思考被她的冷静的理性给拉了回来。
现在艾琳说的终归是谣言，是不是事实还不知道。就算这是事实，也只是Chaos向别人打听奥利弗的情报，观察奥利弗的情况，以及奥利弗向别人打听Chaos的情况而已。
英雄之间的大丑闻。对于喜欢流言蜚语的人来说是再好不过的猎物。肯定是毫无根据的诽谤者在背后添油加醋。
[艾琳，待会请老师过来。流传着对老师不好的谣言不能视而不见。一定是有哪里出错了才对。]
[遵命。]
不仅作为倾慕的对象，而且作为尊敬的老师被这样没有由来地中伤，怎么可能忍受呢。连艾莉西亚都知道谣言到这种程度，可不能坐视不理。艾琳率直地接受了她的命令。

夕阳西下，艾琳把刚好手头没有工作的Chaos叫了过来。他进入了房间之后艾莉西亚自然地露出微笑。
[老师，在你百忙之中把你叫过来真是抱歉。]
[没事，不必在意。那么，艾莉西亚大人。今天找我是有什么事么？]
首先一开始就对Chaos说教这样不太好。这样思考到的艾莉西亚打算先确认谣言的真伪。
[之前，老师似乎是调查着奥利弗大人，现在还在调查着么。就比如向别人打听情报之类的。]
[啊啊，试着问过好几个人。但是，他们知道的情报也和艾莉西亚大人所知道的差不多吧。因为在这里的也就只有拜克瑟珥帝国的相关人员和这里的住民而已，似乎是没有比较了解他的人在吧。]
Chaos向别人到处打听奥利弗的事情看来是事实。似乎不是毫无根据的谣言呢。
在Chaos打听的人中，说不定有知道Chaos和奥利弗的谣言的人在也说不定，但怎么说也不会当着本人面揭穿丑闻。所以，Chaos完全不知道流传起了这样的传闻。
[那，那么老师有在奥利弗大人工作的时候一直远眺着他么？]
Chaos表情崩溃了并一动不动地陷入了思考。和罗莎琳谈话以来，艾莉西亚时常观察着他的表情和举止。虽说一直眺望着他，但是Chaos谈不上是个表情丰富的人。想知道陷入沉默的他到底在思考着什么。
然后艾莉西亚知道的是，他的表情并不太变化，并不是完全没有变化，而是变化细微到会让人看漏。虽说第一次见面的话只会觉得是个冷淡的人而因此会给初次见面的人留下不好的印象也说不定，但是只要注意表情细微的变化和行动，一定程度上是可以观察出来的。
而已经获得经验的的艾莉西亚的感想是，Chaos似乎是在听了艾莉西亚的话之后而感到困惑了。
[完全没有意识到呢。艾莉西亚大人提醒之后我就回想起来了，或许是在无意识之间藏起来观察奥利弗先生了。]
这么看来Chaos困惑的原因似乎是回顾自己过去无意识之间的的做出那样的事情到现在才察觉到。似乎并不是根据本人意识而行动的，这看起来也是事实。这大概是刚好被某人给目击到了吧。
然后这里开始进入正题。艾莉西亚深深地吸了口气。
[还有就是呢。老师为什么要调查，和藏起来远眺奥利弗先生啊？即使是老师到处打听别人的传闻和监视别人的行动可不是值得褒奖的行为哦。]
[那是......]
Chaos结结巴巴的。他是也因为被指责到才理解到这样不好吧。
但是也不能老实地说明真实情况。虽说要瞒着艾莉西亚也令人心痛，但毕竟是关乎触及自身秘密的事。
[也对呢，抱歉。我对奥利弗先生的事情在意得不行。]
所以Chaos隐瞒了真相回答艾莉西亚。
Chaos的这个判断，在这个场合下可以说刚好是最致命的选择。本来艾莉西亚就听说了奇怪的传闻了。话语传入艾莉西亚的耳中当然是以意思被曲解地传达作为结果。
[在意得不行！？]
艾莉西亚惊讶地大声说到，流传着的谣言有一半是事实，Chaos也承认了这点。Chaos的行动被某人目击到了所以才传出了谣言，这是事情的真相的可能性十分大，这些都在艾莉西亚的预想范围内。
但是，Chaos对奥利弗抱有好感这一点还没从他本人口中证实，所以她认为这仅仅是第三者从Chaos的行动胡乱推理臆测过度罢了。但是Chaos居然肯定，没想到谣言居然成真了。
对于艾莉西亚来说这个不是能放着不管事态。要是Chaos喜欢奥利弗到了对他在意得不行的程度，是否应该祝福他呢。
她没有向Chaos问过他的恋爱观。直接从本人口中问这对于艾莉西亚来说件非常害羞的事。
但是当然，自己是否符合Chaos的口味艾莉西亚也并不知道。因为没有传达自己的思慕，所以也做好了自己没有被他选上，而选择了其他女性的觉悟了。
但是他的对象是奥利弗的话那就另当别论了。因为就在前不久艾琳告诉了她那种形式的爱，心情还没整理好。
真正的爱是怎么样的暂且不谈，艾琳在讲这件事的踌躇不决。在周围的人看来那也是异端吧。
果然即使会被Chaos讨厌也要阻止他。如果他不顾自己的阻止，不惧怕旁人的谈论的话，那自己只能含泪守望他了。艾莉西亚做出了如此悲壮的决意。
[老师，那是不行的！喜欢上奥利弗大人什么的！反正要恋爱的话至少要选择女性才对啊！]
[......艾莉西亚大人你在说什么啊？]
至此Chaos终于意识到艾莉西亚似乎是误解了些什么。
 
[老师，很抱歉误解你了。]
[不，已经，恩。我也有不对。]
总算是解开了艾莉西亚大人的误会了。老实说被艾莉西亚大人这样误会到是最受打击的。我看起来像是那样吗。难道说现实世界叫不到朋友也是因为这个原因？如果真的是这样的话真是让人讨厌呢。
[总而言之老师和奥利弗大人之间有着奇怪的传闻。请尽量不要令周围的人造成误解慎重地行动。]
[好的]
对于我无意识的监视奥利弗先生的事情周围的人传出了谣言，被艾莉西亚大人中搞到行动的时候要小心谨慎。
因为离开克莱蒙而居民的注目变少了所以没有在意，看来我似乎被瞩目到会传出谣言的程度了。果然成名的影响即使目不能及，还是很大的。
不谨慎的行动的话就会传出有损名誉的传闻。嘛虽说这次我也有不对的地方，但是还是想对传出谣言那些人大吼再怎么说也不会带这样传谣的。
而且在无意识之间因为太过警戒奥利弗先生导致监视了他。连我都对自己居然如此露骨感到愕然。明注意着不让对方轻易察觉，但周围的人却很快就注意到一下子就暴露了行动。
但是对于我那与平常不同的露骨行动，奥利弗先生应该还没有察觉到。嘛，和奥利弗先生认识的日子尚浅，或许是因为和他的友谊并不那么深厚所以才没注意到也说不定。
奥利弗先生的行动没有变化过。那之后就没有和他直接接触过。工作内容依旧是精神饱满的治疗伤员。老实说，不正是正人君子么。也有是个怪人这样的传闻，肯定和这次的传闻一样有什么地方弄错了才对。觉得对他起疑的自己是个笨蛋的同时终于放松了绷紧的神经。
[你能理解比什么都好。但是在这里的活动也快要告一段落了。没有任何根据的谣言也会随之烟消云散吧。]
[是这样么？]
[对的，支援物资也基本递交完毕了，我们在这个镇子的任务到这里就结束了。我们在复兴途中离开或许显得薄情无义，但是在这样协助下去就意味这要协助真正的复兴工作了，这会消耗大量的时间。而且还有支援物资还没送达的地区在，现状是搬运物资的人手远远不足。要说我们能做出的最大贡献的话，那就是把资源物资递交给受害的城镇和村庄。这之后的复兴就交给这里的住民和常驻士兵了。]
有着积极参与过复兴支援，虽然很想再观望一下这里复兴的情况，但如果是那样的话，那也没办法了。
[什么时候离开这个镇子啊。]
[明天就启程。奥利弗先生是受教会之命前来活动的，先前向奥利弗确定过，似乎治疗工作也算是告一段落了，打算和我们一起回去。]
受拜克瑟珥帝国命令而行动的艾莉西亚大人和受教会之命而活动的奥利弗先生，虽说复兴支援上有着密切的关系，但终归只是协力关系而已。所以，要不是艾莉西亚大人提出邀请，也有就此和奥利弗先生告别的可能性。
奥利弗先生要留在这个镇子可能单存只是我想多了，要跟着来也无法断定。要是能没事就好了。
但是就在出发前艾莉西亚大人那边有拜克瑟珥帝国的使者来访。看起来是有紧急联络要通知艾莉西亚大人。与拜克瑟珥帝国无关的我站在旁边也实在是不太好，黎亚姆他们和艾莉西亚大人一起回来之前只能等着了而闲的无聊。
[Chaos氏，艾莉西亚大人在吗？出大事了。]
奥利弗先生就像算准艾莉西亚大人不在的时机一样前来拜访。虽说稍微有些警戒了起来，但也很在意他所说的出大事。拜克瑟珥帝国的使者也慌慌张张的，说不定也和那个有所关联呢。
[现在艾莉西亚大人不在。出大事了是指发生了什么啊？]
[实际上小生这边来了教会的使者。似乎是邻近的镇子和村庄被魔物群袭击。是相当强势的魔物，小生也准备前去讨伐它们。艾莉西亚大人恐怕现在也被告知了这件事情吧。]
[那又是吸血鬼来袭么。]
奥利弗摇头否定到。
[不对，听说是岩石做成的人偶般的魔物。因为是岩石组成的所以是相当坚硬的魔物。]
岩石人偶？具有那样特征的魔物，能想到的魔物十分有限。那个难道是。
[那就是魔像么，那个？我觉得大概是魔像吧。]
[魔像。原来如此。似乎和传闻的特征很想呢。但是，如果是这样的话就麻烦了。如果这是真的的话，邪神复活这一传闻的可信度的就越来越高了。]
[我说，石像鬼是怎样的魔物呢？虽然是知道外形和名字在传承着的传说里出现过。和邪神有着什么关系啊？]
哈柏克小声地问道。在这个世界和游戏不一样，魔像是接近架空魔物的存在，其正体不怎么为人所知。但是，奥利弗先生开始对魔像作出详细的说明。
[魔像是邪神创造出来的魔物。虽然和吸血鬼一样留有传说，现在是无法确认其存在的魔物。因为由岩石和泥土做成的自动人形魔物，和普通魔物不一样，无法繁殖。也就说和其他魔物不一样，是不可能自然增长的。魔像是由某人制作的，根据传说看来的话就是由邪神制作的了。当然也像魔的制造方法被传承下来而由其他人制作出来的可能性也没法否定。]
要是在游戏里，即使魔物被打倒了只要经过一定时间就会复活，但那也仅限于在游戏之中。只要不能像动物一样进行生殖魔物就没法增加。那么作为被制作出来的人偶而没有生殖机能的魔像会自然产生是不可能的事。
虽说和薇布露一样是在邪神时代被制作出来的魔像在暴乱着这样的可能性也没法否定。
就算是偶然为什么偏偏在现在暴乱也是个迷。这么一来某人新造出了魔像这样的说法更能让人接受。
虽然不知道造出魔像的主谋是不是邪神，最有可疑的是吸血鬼骚动的中的主谋了。
但是就如之前考虑过的一样，在吸血鬼暴乱期间还有拜克瑟珥和寇谬恩开战期间让魔像袭击过来的话就能应该能让两国都元气大伤吧。难道还有着什么其他的目的呢。
不对，比起这个不要不快点打到魔像，好不容易大家这么拼命的准备着复兴，这样无论过多久都没法完成复兴的。
[老师！奥利弗大人也在啊！那正好。]
艾莉西亚大人回来了。就仅从艾莉西亚大人的表情看来，使者大概也告知了她相同的事情。
[艾莉西亚大人也听说了么，魔像在各地袭击的事情。]
[是的，似乎是有相当大的规模。陛下下达了和军队会合讨伐魔物的命令。]
[小生所属的神殿骑士团也下令和拜克瑟珥帝国携手讨伐魔物。艾莉西亚大人，和之前一样共同战斗吧。]
[有教会各位的力量在真是让人放心了。老师你要怎么办呢？]
虽说只是短暂的一段时间，但也参与帮助这个镇子的复兴了。在这里相遇的的人的脸庞在脑海中闪过。
如果受到魔像的袭击的话，即使能平安逃离，镇子也会因此受损，住民会变得流落街头的。复兴中的这一带，应该是没有能够收容避难民的这样余裕的城镇在了。明明还在复兴中，这样的话就什么都化为泡影了。
[我要战斗，艾莉西亚大人。]
意外的轻易说出了答案。连自己都吓了一跳，就像刚刚发言的不是自己一样的感觉。
难不成在心底里已经接受了被称为英雄，意识着要作出有英雄样的行动么？即使这样自问自答也没法得出答案。
黎亚姆他们会怎么决定呢。因为作为我的护卫而被雇用所以应该会跟着我去吧。因为是要特意到危险的地方去，必须得阻止他们才行。
[大家就这样回去也没关系。就算是从罗莎琳手上接下护卫委托，这样也超过个委托范畴了不是么？]
[不用在意啦。我们并不是单纯以护卫的名义和Chaos在一起的。对吧，大家。]
[对呢，我和父亲都欠你一个人情，不在这里回报你的话就没面目见人了。]
黎亚姆他们似乎是要我和一起来呢。总觉得莫名的高兴呢。
[能看到Chaos氏的活跃啊，那还真是让我感趣甚深呢。不，明明是这样的事态却作出如此不慎的发言，一想到能和著名的Chaos并肩作战就让我激动不已。]
[很久和老师一起战斗了。让我们一起治退魔物把住民从危机中拯救出来吧。]
奥利弗先生和艾莉西亚大人看起来很有干劲呢。奥利弗先生先不，有已经是二阶职业的艾莉西亚大人在就相当令人放心了。
也还有奥利弗先生的事在，尽早解决魔像的问题比较好。

从镇子里出来之后很快就和军队会合了，北上前往受魔像侵害的的地域。看来遭受到损害的地方是位处于比寇谬恩西北部还要靠北的城镇和村子。
顺带一提，我和黎亚姆他们是在马车里面，艾莉西亚大人和艾琳小姐所骑的马并排而行。我们和艾莉西亚大人她们保持在能够对话的距离之间。
奥利弗先生在率领着教会的骑士团所以不在这里。
[又是北边啊。]
[也是呢。吸血鬼事件的要究其根本就是从寇谬恩西北部开始的，会有什么在那里呢。]
不经意之间说出了声，还被艾莉西亚大人听到了。
吸血鬼也是从寇谬恩西北部开始蔓延的，据说拜克瑟珥也是栖息在北部大陆的魔物南下。
[果然在北部大地发生了什么吧]
[北部大地。穿过北部深林地带和山脉之后就是和邪神决战之地。在那里率领着魔物的邪神在和人类与神的战斗中落败被封印了起来。]
游戏的设定也是这样的。这么说起来我好像记得跟艾莉西亚大人说过这样的事情。
设定是邪神的灵魂和肉体被分离开来，为了不让他的灵魂再次干涉这个世界而把它封印在了异世界，肉体则被封印在北部大地的一个神殿里。
[可是之前据老师所说的话，邪神的灵魂被封印在了异世界。只有在北部大地神殿里被封印的肉体是没法复活的，如果邪神伺机复活的话，那个灵魂是不是再次回到这个世界呢。]
额，艾莉西亚大人的疑问让我汗流不止。因为这终究是游戏的设定。要说是不是真实的还是相当不可信的。啊啊，把别人当作玩家的那段黑历史真想做些什么把它消除掉。
但要是这个世界的历史和游戏的设定一致的话，邪神到底要怎样复活呢。应该是要让灵魂再次回到这个世界吧。为了让它不再干涉这个世界而把灵魂封印在了异世界这样设定到，很难想象可以这么简单就回到原来的世界。被封印的灵魂变得怎么样了。只有灵魂也能行动么？
啊咧，等等。身为玩家的我穿越到这个世界来，也和暂时被封印到异世界的状态很相似。那这样说来邪神复活的原因和我穿越到这个世界的原因有着什么样的关系吗？
这是说不定是相当重要的事情。
[话说，亏你知道那种事情呢。虽然邪神的传说是很有名没错，但从没听过封印的详细内容。大多都是以邪神被封印了可喜可贺这样结束故事呢。灵魂穿越到异世界去了这是第一次听说哦。]
[北部森林地带尽是魔物，熟知北部大地的人也是一个也没有呢。北方大陆上有着什么大家应该都不知道吧。]
[森林地带不能骑龙飞过去么。]
[听说是不行呢。因为也有在天空飞行的魔物生息在那里，普通的龙根本没法和它们较量。]
黎亚姆他们似乎也知道邪神的传说，这个世界一般人所知道的邪神的传说和我所知道的设定有一部分情报相异。这么一来说明游戏世界观的设定和道具的说明文最好还是不要说出来了。视情报而言也可能包含这边不知道的事情。
顺带一提也有着尝试踏足北部大地的玩家在。那周边似乎聚集强敌，那里似乎除了传说里的神殿以外什么都没有。大概现在这个时间点还没有实装事件进去所以邪神什么的哪都不存在吧。今后会不会在那个神殿实装的新事件这样传言在玩家之间流传着。
正式开服之后立即实施的事件的名称是[邪神的进攻]，直接暗示了邪神的存在，事到如今虽说很难想象邪神不会出现，不过邪神到底是个怎么样的家伙呢。
一直往北前进在北方的森林地带也渐入了视野中。森林的上空被雾覆盖着，偶尔能看岩石表面一样的东西显露出来。似乎是因为有着相当高的山耸立着，所以无法捕捉到全景。越过那座山的话就能去到北部大地了。如果邪神就在那里，要是起因就是邪神的话我该怎么办才好呢。果然那里也要调查一下。
不管怎么说也好要单独一个人接连踏足北部大地以及森林地带实在是不可能。在北部大地也有着魔物，没有实力根本无法展开调查。最少也得转职成二阶职业，如果不是像公会组队这样的多数人行动的话也没法越过那里。而且有着跟在游戏里一样徒劳而反的可能性，在能确信之前，先保留到北部大地展开调查的事项吧。
[话说回来，明明已经来到很北边了，完全没有看到呢，魔像。]
[但是，差不多要到报告中遭受到袭击的镇子了。]
[艾莉西亚大人！前方发现城镇，同时确认有成群魔像将镇子包围了起来，请下达指示！]
就如艾莉西亚大人所说看到了城镇，但看来还有魔像在。传令兵在向艾莉西亚大人请求指示。
[让全军出击夺还城镇。不破坏魔像体内的核心就没法打到它们。通知各部队首先破坏魔像的身体让其露出核心再加以破坏。立即开始攻击。]
响应着艾莉西亚大人爽快地作出的指示，士兵们利索地开始行动起来。
[好，到了我们干活的时候了。]
享受着马车的轻便和柔软的同时，哈柏克说到。
[艾莉西亚大人，我们该怎么做呢？]
艾莉西亚大人对我所说的话感到踌躇。
[有岩石组成的石魔像恐怕是相当坚固的。就算说要让核心显露出来，士兵们的攻击威力可能还是不足的。虽说要麻烦老师让我很过意不去，能否请你先行从远距离进行魔法攻击，让核心显露出来呢]
[我明白了，那我先走了。艾莉西亚大人也要小心点。]
[也祝老师武运兴隆!]
离开艾莉西亚大人后，马车的速度加快了。朝着先锋部队进发，魔像的身影总算是映入眼中。
对比起人来说大概要大上一圈。魔像的外形各有特色。
勉勉强强有着四肢的人形人偶，并不是由一块巨大的岩石所构成的，而是包含身体在内，由多块岩石拼凑，有着长满青苔和形状扁瘪的岩石构成的。岩石之间的连接当作关节一样使用，与人的关节位置有所不同，所以可以做出意料之外的动作。
既有想撒娇的孩子一样咕噜咕噜地旋转手臂进行攻击的魔像，也有用身体的连接处进行回转使出套索式踢击的魔像。
看起来像是令认发笑的动作但实际上却是让人感到恐惧的攻击。毕竟是以高速撞过来的岩石。因个体而异，不规则运动的岩石堆的行动很难预测。
原本是岩石就很重了，利用关节和离心力的攻击很迅速，移动本身却是很迟缓。只要不粗心地接近它们就能很轻易脱逃。
士兵们用弓矢远远将它们围住迎战，击中看起来比较脆弱的关节部位的话，手或脚会脱落，行动变得迟缓。似乎是打算从这之中击中攻击身体不能动弹的魔像将它们逐个击破。
但是正如艾莉西亚大人所担心的一员，受到致命伤害的魔像太少了。拜克瑟珥帝国军中魔导师似乎不多。
[差不多该下车了，我们也加入战斗吧。]
同意了黎亚姆的提案并让马车停下下车。下车的同时冲向魔像所在的地方。
魔像是无机物的魔物。毒之类的异常状态通常对它们没用。那样的话就封锁它们的行动吧。
[【锁链束缚】]（ChainBind）
手腕像是钻头一样回转的石魔像被魔法锁链给拘束住了。以此同时，哈柏克和黎亚姆接近敌人，黎亚姆砍向了魔像。
[好痛，真硬啊！]
[蠢货，你那只是拿剑砍石头而已！瞄准岩石间的缝隙！别被正面攻击到了，要全部躲过去！]
反作用力似乎是比相中还要大，手麻痹了的黎亚姆被哈柏克斥责到。哈柏克灵活地用斧子的斧尖砍入魔像身体的缝隙中，利用杠杆原理把岩石给撬了开来。散发着黯淡光芒的宝石露了出来。那就是核心吧。
就在看见核心的瞬间，后方便飞出了箭矢，原来是妮露的箭矢。显露出来的核心是脆弱的，就在箭矢命中的同时粉碎掉了。就行心脏的跳动一般闪烁着的核心渐渐失去了光芒。以此为开端，不可思议地活动着的魔像的身体向着单纯的岩石堆变化，散乱地崩坏掉。就如同连接着各部位的线被零零碎碎地剪断而被分解的人偶一样。
[原来如此，这种感觉啊，好了]
这次是袭向黎亚姆的魔像身体的间隙被剑突刺了进去。
[将埋在田里的石头挖出来什么的，从小时候就干过了！不要小看农民的孩子！]
他压下剑柄把岩石撬出来，然后战斗中士兵用长枪把核心破坏。。
额，魔像的等级比我们要高，但绝不是没法战胜的差距。这样一来完全可以一战。但是。
[数量太多了]
魔像的数目太多了。只是袭击城镇就聚集了如此多的数量的魔像。
[Chaos君，危险！]
听到艾米莉亚声音后立即从远地跳开。在那里有岩石掉了下来。
挥舞着手腕的魔像似乎是利用挥动手腕的离心力把自己身体的一部分切离出来进行攻击。就如字面意思，虽然切除自己身体的攻击没法用好几次，但是可以进行远距离攻击。
攻击速度方面可不能掉以轻心。被这种东西给砸到了，其他的士兵也没法扛住吧。幸运的是暂时还没人被击中但这也只是时间的问题。
果然我也加入直接攻击吧。幸运的是魔像采取的行动实在是太过于奇特，完全感觉不到生物的感觉，与其说是杀死，更像是破坏掉的感觉而毫无厌恶感。我真是个势利眼的人。要是不打倒这些家伙，黎亚姆他们会受伤，其他的城镇会遭到袭击。
[黎亚姆，哈柏克！帮我争取时间！]
[哦哟，交给我吧！]
我从背包里取出道具。
[技能重置]
将取出来的[技能还原证]破坏，可以将已经习得的技能初始化并再次设定。对付魔像的话状态异常大多数是不起效的。那么就只留下对魔像也有效的【锁链束缚】吧，再重新学习威力高可以进行复数攻击的技能。
哈柏克和黎亚姆拉开着距离。他们当作诱饵在魔像周围不断作出动作来吸引魔像的注意。它们似乎是完全没有注意到我。确认这点之后立刻进行了咏唱。
魔导师作为攻击手是个优秀的职业，特别是以复数敌人为对手时，范围广高威力特性的发挥这一点是其他职业无法比拟的。范围广高火力，爆发性的火力才是真正的极致。
所以应该咏唱的魔法是一阶职业的魔导师能学会的技能中最强力的爆发魔法。
[魔力爆破](Mana Explosion)
在认识到这个世界是异世界以来，初次为了直接打倒魔物而施放魔法。
光球在撞上魔像身体的同时引起了爆炸，受到直击的魔像核心被破坏，在一旁的魔像被爆风吹倒摔了个屁股着地。没有流血，我对于像人偶一样被破坏掉魔像的姿态毫不动摇。
咕，要把它们一并打倒，威力还是太低了。
即使和魔像的等级并没有相差到绝望的地步，但也还是在我之上。
单纯的防御力很高。构成魔像的岩石的材质难道比一般的岩石还要硬吗。再加上体型庞大，这个魔法能够确实打倒一只就已经是极限了。
然而摔到在地的魔像被士兵们消灭了。就算身体构造和人类有着微妙的不同，在倒地状态下手臂的可动范围变小，即使是魔像似乎也很难反击。爆风什么的都不所谓了，只要能打倒魔像让它体势崩坏就可以了。
第二发注意不要瞄准身体而是瞄准脚部。脚甚至是立足点都崩溃的话，本来就形状奇怪的魔像的体势就会轻易崩溃。最后一击就全部交给黎亚姆他们和士兵们了。遗憾的是现在让MP回复的手段缺乏。虽然有魔力药剂，但是要仅凭魔法打倒数量庞大的魔像还是很勉强。
但这样的话就能安全地打倒魔像。士兵们的受害也应该会减少。才不会让好不容易才开始复兴的镇子被破坏呢。
[Chaos氏！援军来了！]
在后方的待命奥利弗先生带着教会骑士团一起到了前线来。艾莉西亚大人也用【附加】（addition）强化友军，艾琳小姐则踢飞魔像加入到战斗中。
即使魔像再强大也只是等级比我稍微高一点的程度。对于比等级我高得多的她们还说并不是难缠的对手吧。比我方人数要多得多的魔像数量也渐渐地减少。即使众多同伴被打到了吗，魔像也丝毫不畏惧。因为是岩石人偶所以不会感到恐惧么。
只要不害怕，魔像就不可能逃跑了吧。也就是说要打败魔像就必须把他们全灭。虽说要把他们群灭很困难，但有艾莉西亚大人他们在，已经没有任何不安的要素了。
这场战斗能赢。
 
这一带被轰鸣声给支配了。难道是敌人的增援么？在场的所有人都一同看向传出声音的地方。
传出声音的方向只有北部森林地带。难道说声响从那个森林传到这里了么？森林被树木和雾所笼罩因此不知道发出声响的原由。但是鸟成群地向这边飞来。
那些鸟是魔物，或许是声响的源头也说不定，但看样子却很奇怪。之所以这么说，鸟并不是朝着我们飞来而是四散而逃。看起来就好像被什么给惊吓到的鸟群一样。
也就是说声响的源头是别的么？注意着魔像的行动的同时，凝视着森林方向。
不久之后，声音继续响起，雾气也开始晃动起来。
[哈？]
突然，岩石块从雾的缝隙中钻了出来。对于这太过不现实的光景不禁漏出了声音。黎亚姆他们和士兵们似乎也目击到，全都变得哑口无言。
魔像是泥和岩石构成的人偶。依据岩石的大小应该能改变魔像的尺寸吧。但是...
[就算如此，也不带这样的吧！]
独自抱怨起着这太不讲理了。一边缓缓摇晃着巨体一边登场的是，大得就连身边的魔像都看起来像虫子一样的特大尺寸魔像。远远看过去能看清其身姿，就连巨木也仅是到其腰部就能明白那异常的大小。就像在微型画中怪物的大小一样。已经到了用山在移动来形容也不奇怪的地步了。就连到底是不是魔像都不好说。
[缇弥丝，那样巨大的魔像在游戏里有登场么？]
最少我是不知道有。
[那种魔物，游戏里才没有呢！要是有的话绝对是Boss等级的不是么！]
也对呢。在记忆中没有那种魔像的记忆存在。仅从外观看来就是Boss等级的，就连上古树精都会被认为是杂鱼的等级。恐怕有着和压倒性的外观相应的强大吧。
只要这里是异世界，就算有着和游戏里不同的魔物也不奇怪。就算说不奇怪，也总该有个限度吧！
魔像的性质就摆在眼前，巨型魔像也是移动缓慢的。但着实朝这边迫近。即使全灭周边的魔像，也不得不面度那个大得离谱的魔像。
指挥官打算怎么办呢。我朝艾莉西亚大人和奥利弗先生看去。艾莉西亚大人似乎是还没从惊愕中缓过来的样子，而奥利弗先生则是露出严峻的表情。
[这样不行呢，士兵的士气明显降了许多。]
士兵们都铁青着脸。压倒性的巨型魔物将大家都吞噬了。但这也比陷入恐慌要好多了。
[果然那也是魔像么。但是，如果是那样的话，核心也在身体内某处呢。]
我能理解艾莉西亚大人说的意思。如果说和普通魔像一样身体内有核心的话，要怎样让它显露出来是问题所在。想学黎亚姆他们那样物理上将岩石撬开来是不可能的。
不然地就只能依赖远距离攻击了，箭矢和魔法应该是不会威力不足的。
那个巨大的魔像驱使着怪力将巨木连根拔起。如同发球机一样医用手臂将其投掷出去。
[要来了，快避开！]
回应着艾琳小姐的声音士兵立刻躲开来。虽然是把同伴的魔像也卷进来的投掷，幸好被投过来的巨木在跟前儿就失速掉下来，因此谁也没有受伤。但是因为质量大的巨木从空中掉落，下落地点的尘土飞扬，就像下起了土沙雨一样。魔像则是再次拔起另一根巨木。
[艾莉西亚大人，Chaos氏。这里应该让我军先撤退。那个巨大的魔像就与我们来阻挡吧。只要那个巨大的魔像还在，在这里战斗就太过危险了。虽然投掷的命中率低，但连这种距离都能毫不费劲地投过来，再在这里继续下去之后单方面挨打。最最危险的是同伴在撤退中在无防备的状态下被那个投掷给投中。但是交给士兵们又派不上什么用场。那个巨大魔像太危险了。直到我军们撤退完为止，由我们去拖住它吧。]
[我明白了，全军撤退。我们来负责殿后！]
接受了奥利弗先生的进言，艾莉西亚大人就立刻作出撤退的决断。虽然作为指挥官的艾莉西亚大人留在这里让士兵们都感到苦涩，但是以那个巨型魔像作为对手，半桶水的实力之后拖后腿，给艾莉西亚大人添麻烦，他们只好懊悔着撤退了。
[那么，我们就上吧。要尽量争取时间才行。]
还留在这里的有艾莉西亚大人，艾琳小姐，奥利弗先生，然后还有我和黎亚姆他们。以这些人员对抗巨型魔像。
巨型魔像投掷巨木的命中率渐渐上升着。虽然其中也有运气不好被巨木砸中的士兵，不过也只是一小部分而已。要不是即时进行了撤退，恐怕会被害会进一步扩大吧。奥利弗先生的判断是正确的。
[但是，攻击对那种家伙有效么。]
[不试试看的话怎么知道呢，总之比起打倒它还是专注于吸引它的注意力吧。我军都撤退完了的话我们也马上撤退。]
靠近之后往上看巨型魔像，其下颚角度上升，令人感觉后脑部与背部不是连在的程度。接近之后才勉强看到巨型魔像的头顶上是标着敌人名称和HP槽的。看来即使是游戏里不存在的敌人这个系统还是有效的。
高山格雷姆（Mountain Golem 这里魔像用音译）。这就是那个巨型魔像的名称啊，还不错呢。
虽然能魔像像是头部的东西，但没法捕获到清晰的脸型。虽然不清楚是否有眼睛，但最少似乎是能察觉到敌人的接近。
高山格雷姆放弃了投掷巨木，似乎是打算踩扁我们。毕竟是支撑这幅巨体的脚，因此其脚底也是大得不寻常。不时还会挥下手臂，来自视野外的攻击真是麻烦至极。
就在这时，已经成功吸引高山格雷姆的注意，支援我军撤退的目的已经达成了。但是仅仅是躲避踩踏就不得不全速冲刺，所以也是相当辛苦。因为巨大，攻击范围很广早就预想到的，但实际近在眼前的时候，压迫感实在是差太远了。仅仅是挥动手臂就刮起了暴风。
对手行动之前我先发动攻击吧。
[【魔力爆破】]
毫不迷茫地，采取和之前的魔像一样的要领，瞄准其脚部。
[干掉了么！？]
看见足部爆炸的哈柏克叫到、爆炸以前的烟雾散开后，高山格雷姆的看起来毫发无损。混蛋，这样根本没有什么效果啊。
[老师，合力攻击吧！]
艾莉西亚大人咏唱起了【附加】。艾莉西亚大人的能力越高就越能强化攻击魔法，是个相当强大强大的技能。在这样的状态下，再次向高山格雷姆施放【魔力爆破】。
比刚才还要激烈的爆炸袭击了高山格雷姆的脚步。但是
[伤害仅仅是这样啊.....]
施放出的魔法仅仅是削去一小部分的岩石。就算施放的只是一阶职业的技能，但从一阶职业中最强威力的技能加上二阶职业技能的支援也仅有这种程度的威力看来，完全不会觉得这是通常的杂鱼魔物。很明显高山格雷姆是Boss级的强敌。
[Chaos的魔法也不行么，那么...]
艾琳小姐不顾危险冲进暴风之中，与高山格雷姆肉搏。不知是不是判断到爱用的细剑效果甚微，虽然打算把高山格雷姆的脚踢飞，但因为对方质量太过大了，完全没法到达让它动起来或是体势崩溃的地步。因为没有起到太大效果，艾琳小姐不禁咋舌。
这次换奥利弗先生上了。奥利弗先生没有艾琳小姐那些敏捷，所以光是躲避攻击就很勉强了。看的这一边反而是心惊胆战的。但是奥利弗先生着实是读出了攻击模式而躲开直击。
[【束缚锁链】！]
虽然打算用魔法锁链束缚住高山格雷姆对奥利弗先生的攻击进行支援，但魔法锁链立即就被扯断了。和普通的魔像不一样，高山格雷姆似乎是有着对[麻痹]的耐性。
高山格雷姆用拳头砸向地面。奥利弗先生则击打它的手臂避开攻击。趁着这个时机一口气冲到高山格雷姆的怀里，这次拳头发出光芒，瞄准脚踝打入了强力的一击。应该是看到了低威力的连击不起效，所以就将一切赌到一击上去。
[没想到这也没效果，这个魔像真是相当坚硬啊。嗯？]
奥利弗先生露出了一副愁眉苦脸的样子。明明造成相当激烈的声响却连看起来最能得手的脚踝也都没效果。
高山格雷姆很快就重新调整好体势，立即向奥利弗先生反击，但奥利弗先生看见攻击没效就马上撤退了。
为了支援撤退，我，艾莉西亚大人和妮露三人都从远距离进行攻击，但却变成被弹开而完全没效，就连吸引注意力都做不到的情况。幸好立即作出判断后就移动起来的奥利弗先生成功脱逃了。
[哎呀，正面去战斗的话，完全是束手无策啊]
汗水满身的奥利弗先生低语到。大家应该都充分了解到这个高山格雷姆的强大。就连这些成员中最强的艾琳小姐和奥利弗先生都无法打倒。虽然艾莉西亚大人也很强，但攻击范围太小要冲进魔像中实在是太危险了。这样的对手应该如何打倒呢。连攻略它的头绪都没能找到。
[但有一点，刚才接近它的时候偶尔看见了，或许有方法能够战胜它哦。]
奥利弗先生指向高山格雷姆的身体。
[请看向魔像的身体。能看见缝隙吗。而且能看到淡淡地放出着光芒哦。]
听他这么一说，在手指所指的右半身体，确实有岩石与岩石连所造成缝隙。
就算说是小，也只是与高山格雷姆的体型相比之下的，实际上有着能钻进人去的大小。明明是岩石之间的缝隙，但却是没有岩石的影子，反而露出了淡淡的光芒。
[说不定从那里可以去到核心的所在位置也说不定哦。]
这样啊，要是那个缝隙桐乡核心宝石，确实是有逆转的可能性。但是问题是。
[但是，要怎么样才能去到那里呢？]
对，就如刚才所说。虽说是在高山格雷姆身上，那可是在高楼好几层高的地方上。没有能上去那里的梯子也没有绳子。要是能打倒高山格雷姆就另当别论，但本来就是因为打不倒它才感到困扰的。
假设就算是有能登上那里的方法，也必须钻空子登上不断运动着的右臂。再加上攀爬是应该是没办法自由活动，要是在攀爬身体时，人被高山格雷姆打落下来那就惨不忍睹了。
基于相同的理由，从远距离对准那个缝隙进行攻击也很困难。除了不好命中之外，就连能不能从那个缝隙中击中核心都是个很微妙的问题。
如果能阻止它的行动那还好，但连【锁链束缚】也没办法起到妨碍行动的作用。已经无计可施了。
[没办法了，虽然很不甘心，就算再在这里僵持下去我们也不是它的对手。看来我军的撤退已经完成了。我们也先暂时撤退，重新拟定对策吧。继续待在这里就只会被干掉。]
[也对呢。虽然很懊悔，但雪耻就留到下次的机会吧。各自散开来躲避魔像的攻击撤退吧。]
艾莉西亚大人和奥利弗先生的意见达成了一致。大家一起逃跑。高山格雷姆也向着逃跑的我们使出投掷攻击，但最后因为我们分散撤退没法确定目标，导致攻击完全没有命中。
我在逃走之际再一次回头一看。
高山格雷姆正在慢慢地追赶着我们。高山格雷姆的速度和我们奔跑宿友有着差距，它绝对是追不上我们的吧。那副姿态烙印在了我的眼中。
无论如何，没法挽回战况的悔恨都挥之不去。
自从来到这个世界以来，这是第一次能称之为完败的败北。




第二十七章 从虚伪的英雄启程

第二十七章 从虚伪的英雄启程

从高山格雷姆的手中逃走，与先行撤退的部队会合后，在远离高山哥雷姆的地方设好了营地。虽然是让被害限制在了最小限度，但事实上可以说是以败北的结局收场，我方的士气也并是不太好。
[那个巨型格雷姆现在的动向如何了。]
[巨型格雷姆和其他格雷姆一起正在慢慢地南下。其他的格雷姆一样，巨型格雷姆的行动速度似乎也很慢。恐怕以这种速度前进下去到周边的镇子需要花上一周左右的时间。]
艾莉西亚大人从监视着高山格雷姆的侦察兵口中接收到报告。虽说还有着一周时间的余裕让我们毫不焦急地去拟定对策，但要怎么去对付它才是让人烦恼的地方。
就算再怎么慢，高山格雷姆的进攻都是不会停止的。而且艾莉西亚大人，奥利弗先生和我即使三人联手也没能阻挡魔物的事实，比想象中还要更加影响着士兵们的精神面向着坏的方面发展。
我还在某种地方轻视着英雄这种存在。
对于士兵来说英雄是精神上的支柱。一旦英雄败给了高山哥雷姆的话，周围的人就会不安到高山格雷姆会不会是谁都没法打倒的对手啊。现在想来，拜克瑟珥帝国的皇帝让我掩盖住我和艾莉西亚大人战斗的事情，看来似乎是不仅有政治上的原因呢。
让士兵们不安程度缓解的是，被称为英雄的存在一个人都没有死，而且也没有负伤。只要英雄还健在就还有再一次挑战那个高山格雷姆的机会。虽然这个希望应该很渺茫吧。现在要打破现状对于他们来说英雄是必要的。
话虽如此要实现这个希望确实有点微妙。要怎么样才能打倒高山格雷姆，即使在考虑着作战，但到现在还是没得出具体的方案。
有着魔像一样的外表，但是仅仅是作出把体型扩大这样的小变动的魔物，完全没想到那份庞大的身姿居然是此等棘手之事。其他游戏里也在程度上有着差异，像这样的巨大的敌人出现过，而它们都被轻易打垮的。那个游戏中的主人公到底是怎样打倒这样的怪物的啊。
而且在游戏里不存在的高山格雷姆没有攻略情报也是让我烦恼的原因之一。如果能入手高山格雷姆的攻略情报，就能更轻松的作战了，又或者是说不定能战胜它。
我意识到了自己太过依赖攻略情报了。至今为止都是在攻略网站上熟记了魔物的行动模式和弱点才一路顺利，要是没有那些情报的话应该会更加陷入苦战。光是那些情报就能造就巨大的优势。
只要在没有情报的状况下，就必须得自己思考高山格雷姆的攻略法了。高山格雷姆外观和魔像是一个类型的魔物而且弱点和攻击模式也基本很相似，但因为不知道是否真的和魔像有着相同的弱点，今后也会出现没有攻略情报的魔物的可能性很高。令人不的要素还是残留着。
[艾莉西亚大人，拜克瑟珥帝国的援军能赶得上么？]
[虽然已经让传令员飞速传达了，恐怕情况还是不容乐观。集结这附近的士兵还是可能做得到的，这个准备已经整顿好了。但是本国那边的援军应该是赶不上时间了。虽然也向寇谬恩请求了援助，但要把为了支援复兴而分散到各地的士兵集结起来恐怕是要花上一段时间的。要是等待援军到来，就得放弃好几个镇子和村子，我们也没有选择余地只能后退了]
没法与高山格雷姆匹敌，陷入自己的无力感和悔恨的艾莉西亚大人的语调显得强硬。
[放弃镇子啊。那样的话不得不诱导难民避难了，还有就是要后退到多远也是个问题。]
[考虑到要和增援部队会合的话，就得后退相当远的距离吧。大概就在这附近吧。]
艾莉西亚大人指向了展开的地图上的一点。这个是之前经过的地方，是接受支援物资的镇子。但是那个地方位于寇谬恩西北部的中央。要是退到这里，就意味着要放弃这里以北的城镇和村庄。这之中也包含了这段时间和艾莉西亚大人她们一起支援复兴所到的镇子。
大概因此。奥利弗先生的表情扭曲了。但也没有因此唱反调那是因为他理解了艾莉西亚大人是作出了苦涩的决断之后才发言的。看到艾莉西亚大人痛苦的表情的人都能理解。
如果可以的话我希望能做些什，然而并没有什么好的念头浮现出来。
【老师】
艾莉西亚大人盯着我看。
【不能用老师的力量做些什么吗？要是用那个的话或许能够破坏巨型格雷姆的身体让它的核心显露不是么】
我知道艾莉西亚大人在向我请求着什么。以前让艾莉西亚大人看过的，那个强力的极大魔法，应该是在询问【雷暴】是否能使用。
但是我没法使用【雷暴】。因为那个是不转职为二次职业的【古代魔导师】就没法使用的技能。和艾莉西亚大人一起冒险的时候虽然已经转职为了【古代魔导师】，正式运营开始的时候角色数据被初始化，等级回归到1级，因此职业也从新回到一阶职业。
虽然要变成二阶职业的话还不够等级，但是能在精灵集落讨伐魔物，还能用氪金道具让取得的经验值增加的话就能在短期间内升级，所以应该是足够赶得上的。
然而还有一个问题存在。
【雷暴】是风属性的极大魔法。它对魔像效果不好。如果高山格雷姆和魔像持有相同的耐性的话，就有着让这个魔法的威力减半的可能性。
[抱歉，艾莉西亚大人。那个暂时还不能使用。要用的话还不必须得再次转职。而且风属性魔法对魔像不太适用，因此也存在对巨型魔像不太适用的可能性。其他属性的极大魔法或许还比较有效，但这也是必须得转职之后才能使用。]
[这，样啊]
抱有期待的艾莉西亚大人的失落很大。虽说如此，随意地让她期待也是没有意义的。
[Chaos氏，进行那个转职就有能打倒巨型魔像的方法么？而且一周后能赶得及么？]
没法判断奥利弗先生是否是知道转职的事情故意问到的。总之在这种情况下还是抓要点解释一下。
[虽然是否对它适用还不太清楚，但是能使用强力的魔法。话虽如此要转职的话魔物的素材是必须要有的。但是，没有时间去收集这些素材了。我也要提升等，不对，为了变强而不得不进行修炼，这里要花的时间也是必要的。要是不用去收集素材的话那应该是可以赶得及的。]
[素材？需要什么特殊的素材呢？根据你所需小生或许能应对哦。]
[血色骷髅的骨头和战狼（warwolf）的鬃毛，这两样是必需的。如果有这些东西就太好了，难道说有带着么。]
[唔，这些素材确实有哦]
[果然吧，等等，诶诶？]
奥利弗先生，为什么奥利弗先生会带着那些素材啊？难道说在这些素材在世界是流通着的么。
[小生有着收集这种稀有的东西的兴趣，用来装饰房间用的。但是在别人看来只是像垃圾一样的东西。经常被其他人当作是竟然能住在这样脏的房间的怪人。啊啊，一不小心就岔开了话题。总之小生就是喜欢这样的话题。特别是带着喜欢的东西一起行动。虽然小生喜欢的收藏品是不想放手让出去，但是现在有这样的情况。只好弃车保帅了。]
所以才被周围的人当作是怪人啊。感觉就像有着收集手办的收集癖狂热粉丝一样，不对果然是比较接近标本收集家。因为收集在这个世界日常生活中会袭击人类的敌人的一部分装饰到房间里，所以表示能理解奥利弗先生的人很少。
额，等等。不对，但是难道说。
我把思考到的疑问抛向了奥利弗先生。
[奥利弗先生。难道说你在教会的祭坛里献上了所收集的素材么。？]
听说过奥利弗先生日常课程是到教会里进行祈祷。这难道说，难道就是...
[是啊，把它们当作是对神的感谢献了上去哦。这么说起只有一次出现了不可思议的情况。在祭坛里放上祭品之后被不可思议的光沐浴到身上。从那之后小生就能从脑海中闪现出新的技能。说不定和艾莉西亚大人一样，神也赐予了小生加护也说不定呢。]
没想到居然是偶然成功地转职了！那种事情可以办到么？
这么说起来，原来奥利弗先生不是一切元凶啊。因为从平时的人品看来，也完全想象不出他在背后谋划着诡计。虽然还没有完全打消疑惑，暂且以高山格雷姆的事项优先。
[但是，虽然Chaos的那个或许能对高山格雷姆适用也说不定，为了以防出现无法适用的情况不是应该作好准备比较好吗。]（吐槽：话说你是怎么知道叫高山格雷姆的）
就如艾琳小姐所说。艾琳小姐和奥利弗先生的一击应该都是具有相当的威力的。即使是那些攻击，对高山格雷姆也是基本看不出起到了作用。
根据我的推测，高山格雷姆有着对物理攻击的耐性，没法造成伤害。单存的技能威力的话分明是艾琳小姐比我的还要高才对，但是我的魔法从上次看来我的魔法似乎稍稍更能造成伤害。但是也存在着极大魔法没法适用的可能性。再思考多几个其他的方案比较好呢。
[那样的话，必需要检讨一下从巨型魔像的间隙去攻击核心的方案呢。虽说要是能把它的动作停止的话看起来是能实现呢。]
[从城墙壁上跳到...不，那是办不到的。城墙壁应该是没法阻止巨型魔像的行动的。而且即是说是要从城墙壁上跳过去，到间隙之间还是有着距离。这相当困难吧。至少要是能暂时阻止巨型魔像的行动就好了。]
[即使是要设下陷阱，应对那样的巨体陷阱也有相应的大小才行，那样的陷阱也是没法做出来的吧。]
果然没法阻止高山格雷姆的行动就什么都做不了啊。啊，等等。不是还能用那个么？
[有没有着能够制作陷阱地形的地方？比如，河流啊悬崖什么的。]
之前，有着被吸血鬼追上的时，在溪谷上把桥破坏掉让吸血鬼掉入溪谷的例子。能不能参照和那次一样的方法呢。
[经过确认之后，即使有着河流，河流的底部似乎也并是不是那么深。因为这附近基本是以平原地带为主的。]
不行啊。就算看着地图也没看见有这样的记录。似乎是并没有太大的高低差。去到更南边的话应该是有符合条件的地形，但也不能允许高山格雷姆侵入到这么深入的地方去。
[唔唔，果然想不出什么好办法啊。但是只要巨型魔像不停止的话，也不能只是坐着等到思考出良案。首先是一周后，要迎击巨型魔像，就在Chaos氏的魔法身上赌一把吧。如果那样还是没有办法匹敌的话，艾莉西亚大人就不得不到指定的地方去和援军会合，全军迎击巨型魔像了。Chaos氏在此期间无论如何都要学会那个魔法。]
不能称之为是作战。虽然能理解期待都集中在我身上。因为找不到其他的有效对抗手段了。或许被周围所期待也是没有办法的事呢。
如果就这样放着高山格雷姆不管，我曾在复兴中帮过忙的村庄，，克莱蒙，还有精灵的集落都会被高山格雷姆给破坏掉的。
真是不讲道理。为什么他们要承受损害啊。在我胸口中涡卷着的感情硬是要表现出来的话大概最接近愤怒吧。
虽然这或许十分傲慢任性也说不定，即使如此我还是想做些什么去打倒袭击而来的魔物。
所以战斗吧，和这些人一起。
首先得必须把等级提上去。能把获得经验值变为两倍缩短升级时间的【祝福之书】还有一大堆。只要用了这个就能大幅缩短时间了吧。
然后是找有很多魔物的地方。大概是因为有很多的人类在的原因吧，魔物不会靠近军队附近。这样说来的话，要提升等级就需要到其他的地方去了。那么，应该到什么地方去呢。
[Chaos,已经制定好对付那个巨型魔像的对策了么？]
黎亚姆出声问到。
[姑且是制定了方针了。]
[这样啊，要怎样打倒那个家伙啊？]
[迎击巨型魔像。用极大魔法，我所知道的魔法中最具威力的魔法来打倒它。为了习得那个魔法暂时去进行修炼。]
[Chaos，那是认真的吗？]
哈柏克提出了疑问的声音。
[那个叫艾琳的侍女是我过去以来对战过的最强的对手。虽说对手有手下留情，那可是我们协力才好不容易打赢的对手啊。那真是怪物，强到即使现在还这么认为这样的程度。但是那个魔物就连艾琳的攻击也不置一顾。我觉得奥利弗先生应该也有着和艾琳同等的实力。但是，两人即使拼尽全力战斗也没法对它造成伤害。我觉得我们只能成为碍手碍脚的存在了。虽然不是不知道你的实力。即使如此那个家伙可是强得出乎意料的魔物啊。就算是你，真的能够胜过那个魔物么。]
哈柏克严肃地问到。黎亚姆他们大概也在想同样的事情吧。他们之中没有一个插嘴。大家都露出一副严肃的表情。从那副表情中，连是感到了死心，还是感到后悔都没法读出来。
[老实说我也不知道。那是未知魔物，就连极大魔法也可能没法适用。]
就算说推测是可能拥有对物理攻击的耐性，身为二阶职业的艾琳小姐的攻击起不到作用的时候就能明白高山魔像有着相当的防御力。我的力量或许也没办法适用也说不定。
[即使如此我也还是不想放弃反抗。]
要是放弃反抗的话，我认识的人就会受到伤害。劳尔先生曾经守护过的，罗莎琳正在守护着的国家就会被毁坏。不能容许这个好不容易才取回和平的国家再次陷入荒乱之中。
所以，现在应该要拿起杖来抗争。
哈柏克无言地看着我的眼睛片刻。因为自己一直孤身一人，所以对那劣拙的说辞感到后悔。自己的情感到底传达到多少给对方呢。虽说要是自己的想法没能传达给他们的话那还真是悲伤，但是事到如今没有要改变的念头。
打破寂静的是低下头的黎亚姆。
[Chaos啊，有点那个呢。是不是会犯傻呢。虽然觉得是个更冷静的人。但总感觉一直在做着乱来的事]
回想起了之前缇弥丝说的话，不禁苦笑了起来。
[但是总感觉，Chaos被称为英雄并不是只有实力方面啊。好，我也搭一把手吧！]
[黎亚姆...]
[男人真是单纯呢，真是的、]
小涅用厌倦了的声音叹了口气。
[但是，要是不打倒那个巨型魔偶我的故乡也可能被摧毁。这可不是开玩笑的事情了。被那样的魔物蹂躏的未来我可是拒绝的。那么，我在你身上赌一把吧。]
[Chaos君的修行肯定会受伤吧。得有人进行治疗呢。]
[小涅，艾米莉亚]
四对眼睛一齐看向哈柏克。哈柏克耸了耸肩回答到。
[啊啊，我懂了。真是的，到底有多倒霉啊。但是，为了生存不得不拼尽全力啊。那么理所当然的事情真是被你上了一课呢。]
[不是的，不是这样的，哈柏克。那是我从大家身上学到的。]
和艾琳小姐战斗的时候，我的内心已经要放弃了。但哈柏克不是还在奋勇战斗么。那是多么能让我振作起来的事啊。虽然那是个艰苦的时刻，但总算是挺过那个时刻了。
这次也是一样。虽然是一度尝到了败北，但我们还是有对抗巨型魔偶的机会。这样的话要放弃还是太早了。
[我们也奉陪到底吧。要干的话就干到底啊！]
拍着手的哈柏克很有热情。
比起单刷，组队刷怪的话能够打倒大量的魔物，提升等级的效率高。他们也和我的等级相近，要是等级和艾莉西亚大人她们一样的话，会有组队经验分配系统的问题，现在的话他们也容易升级。这么一来他们转职的事情也是映入了眼帘。
要是黎亚姆他们也能转职的话，这对与高山格雷姆战斗也有利，或许能看到胜利的希望。奥利弗先生有没有带着其他职业转职的必要素材呢。之后再问问他吧。
[怎么突然陷入沉默了啊，喂]
[总感觉在打什么坏主意呢]
大家在说着难听的话。就算我是这样也有好好地在思考打倒高山格雷姆的对策啊。
向艾莉西亚大人她们传达了，为了修炼而离开军队暂时分头行动。艾莉西亚大人她们就这样率领军队做好迎击高山格雷姆的准备。我则是为了在一周内转职而去提升等级。
[对了，Chaos。具体说来修炼是打算去干什么啊？]
[分别之际艾琳小姐用非常怜悯的眼神目送我们呢，这让我十分在意。]
黎亚姆向我抛出了疑问，艾米莉亚则是忘不了在分别之际听说了情况的艾琳小姐的最后的表情而感到害怕。
啊啊，对了。一点都没有向他们说明关于提升等级的事情呢。为了不产生误会好好地进行说明吧。
[首先组成队伍，然后和魔物不断地战斗。]
就在这么说着的中途，眼前弹出了通知面板。
【哈柏克先生，艾米莉亚小姐，柯捏莉亚小姐，黎亚姆先生加入了队伍】
这是表示结成队伍时的通知面板。要是不组成队伍的话他们就没法分配到经验。要提升等级就有组成队伍的必要。
[只是那样啊？还以为是要干更厉害的事情而提心吊胆呢。]
[虽然应该会积累经验，但这样就能打倒巨型魔像了么？]
哈柏克因为我的回答超乎想象而呆然失色，小涅则露出了略显不安的表情。嘛，只要在这个世界上没有等级这种概念，会觉得不安也是当然的，但是要说明这个也并不简单。因为没有让他们实际体验过。
发现魔物，进入攻击。
[Chaos？]
对于一瞬间就毫不迟疑地作出攻击的我，小涅出声叫道。一旦要行动起来就开始犹豫不前了。稍稍摇了摇头，就这样持续着攻击。一下子就把魔物打到了。
粘稠的黑色情感流入胸口里。厌恶感没法清除掉。但是，在这里放手的话就会让高山格雷姆造成的被害持续扩大。既然放出了狠话，就不得不把升级升到能转职为止了。
大概在那一瞬间我的内心架起像起了像是棚子一样的东西。在打倒其他魔物的时候并没有产生像那样程度的厌恶感了。
花了四天时间不断地讨伐魔物。因此总算是全员的等级都超过50级了。在告知他们完成升级任务的瞬间，黎亚姆他们扑通一声倒在地上，就像死尸累累的场景一样。
[黎亚姆，还活着么？]
[......勉强算是挺过去了。啊啊，总算是明白为什么艾琳这么可怜我们了。]
小涅保持着仰卧的姿势而没有看向他问到，俯卧在地上的黎亚姆把脸横过来回答到。
艾米莉亚软软地坐在地面上。虽然她自身是没有和魔物直接战斗的，但是作为这里成员中唯一的回复角色，持续治疗受伤的大家而变得连说话的力气都没有了。
就连成员中最能坚持的哈柏克也双膝着地，发起了牢骚。
[确实是听说要和魔物对战。但是，一整天都和魔物对战也太过分了吧！]
[真的感觉要死掉了。但是真的力量迅速上升到就连自己都能感觉到了差别的程度，超级不科学的。]
[对呢，怎么说呢。是Chaos交给我们的那个奇妙的道具的原因么]
把氪金道具交给了全员而获取经验值效率上升之下，除了睡觉以外的时间基本都在和魔物战斗因此全员都显得疲惫不堪。
[没有和这么多的魔物战斗过么？]
[没有啊,你以为我们是什么人啊]
[而且完成一次讨伐任务就足够吃几天的了。连日战斗根本没有必要啊。]
这么说起来，就算是冒险者只要有足够的钱，根本没有必要故意连日去做危险的工作。
做过头了啊，虽然有着这样的后悔，但是还有着高山格雷姆的问题，所以在期限内完成升级真是太好了。虽然还有着要不要再继续升级的烦恼。
[但是，虽说是变强了，但果然还是留有不安呢。除了那个魔法本省能不能起效之外，被厚岩层覆盖着从一开始攻击就没法打倒核心的可能性也很高。]
确实是这样呢。就算说是到达了能转职的等级了，果然已经是二阶职业的艾琳小姐他们的攻击都没有奏效，我的攻击就不一定能适用。这个不安并没有消除。
要是还有一个，有着什么对抗手段就好了呢。
[要是能在那个巨型魔像的缝隙间进行攻击就好了。]
[倒不如飞过去吧？喏，比如乘上作为龙便的龙什么的。]
[够了，黎亚姆。你在说什么呀。龙便的龙可是很胆小的，所以应该是不敢靠近巨型魔像的吧，而且太过危险了。Chaos也觉得很吃惊吧。]
开着玩笑的黎亚姆被小涅教训到。
不，不对啊。我不是被惊呆了。只是突然灵光一闪而已。
能不能顺利实行呢。虽然多少会花上点时间这里还是去拜托一下吧。因为可能会成为对抗高山格雷姆的关键也说不定呢。
我把得出的方案告诉大家之后遭到全员反对。
理由是对方应该是会拒绝的，而还害怕要是一不小心可能会引起对方的愤怒。
因为现在是紧急时刻所以不顾反对意见，直接去进行交涉了。
[我拒绝]
爽快地拒绝了。真是一刀两断啊。黎亚姆他们则是一直在说看吧，果然是这样。同时似乎是因为没有触碰到逆鳞而松了一口气的样子。
我从黎亚姆的话中产生了灵感，那是就是借助栖息在精灵集落附近的薇薇尔的力量。
她本人说是被魔物惧怕着，她对自己的实力有着就算以大多数魔物为对手都能胜利的自信。
在高山格雷姆出现之前，薇薇尔才是最大型的存在。所以就觉得她即使是和高山格雷姆对峙也不会退缩吧。
要露骨地说的话，要让Boss和Boss战斗正常来说是不可能的事情。但是，这里不是游戏。虽然想到要是友好的薇薇尔的话根据交涉情况或许能行得通。
[并不是汝所想那样，那些家伙是敌人。所以这片森林受到袭击的话要妾身战斗也是未尝不可。]
薇薇尔用低声说到。
[但是，要是再在这之上和人类的国家扯上关系就敬而远之了。要是人类个体的交往那还另当别论，但是和国家扯上关系大多会变成麻烦的情况。要是再被战争所利用妾身可承受不来。这之前是因为有提密欧在所以才帮你的。虽然很在意汝，但是没有让妾身做到那种地步的义务。妾身可不是只会听令的家畜，可没有白白干活的理由。]
真是正论啊。我不认为说过自己就像被战争所利用的薇薇尔会毫无条件地协助人类。就算怎么样，这也是对人类太方便的假设了吧。
[那，只要有对价就愿意助一臂之力么。]
本来这就是和大家说这件事的时候就言及的问题。要获得龙的协助或许需要什么代价也说不定。问题是想不到有什么能与她的动身等价的回报。
薇薇尔和人类的价值观不一样。不清楚她想要的东西是否和人类的趣向一致。总之先得知道她想要的东西是什么。
[也对呢。汝的话或许能够给出妾身想要的东西呢。]
[我能够准备的？]
意味深长的发言呢。还不清楚为什么仅限定与我，就这样反问到。
[妾身不像人类一样，妾身不需要宝石和金什么的。地位和名誉什么的也不需要。反正那终归是只有人类社会才通用的。和身为龙的妾身没有关系。妾身想要的东西，硬要说来就是知识了。]
[知识？]
[对的。生活了这么长时间大部分的事情都通晓了，让人耳目一新的东西是挺难发现的。这么是说来就是刺激不足而感到无聊。所以妾身想知道妾身还不知道的事情。提密欧告诉妾身的国际情势确实是相当刺激的。理所当然的，要是能成为对价的话妾身希望能得到在那之上的刺激。妾身想要知道这个世界上谁也不知道的事情。]
那样的话，说一下游戏的设定关系什么的就可以了吧。薇薇尔的眼睛泛起锐利的眼色。
[说出汝隐藏的秘密，那就是代价。]
脊背就像被冻结了一样。动摇应该泄露在外了吧。现在被薇薇尔的眼睛给直直盯着，身体根本没法行动，没办法看到黎亚姆他们有什么反应。
要怎么办呢？要说么？告诉她秘密？在黎亚姆他们面前？
头晕目眩地，让头脑中的语言伴随着焦躁一闪而过。
但是想要得到薇薇尔的协助。但是不想让黎亚姆他们听到我的秘密。
[只要挑明秘密就能得到协助么？]
[是的，妾身保证。]
[可以的话，希望大家能离开一下。]
[但是]
[拜托了]
[......好吧]
黎亚姆他们坦率地遵从我的话。
[果然是不打算告诉同伴们呢。看来是相当难以挑明的秘密呢]
[原来你知道的么？]
[之前不是说过么？汝的身体很接近被做成与人很相似的精巧的魔像。妾身认为自己的鼻子没有问题，果然汝的气味和其他人类不一样。妾身认为应该是有什么原因在其中吧。]
[是的，恐怕这与之后要说的话有着关系。但是，我希望不要把这件事告诉其他人]
[嘛啊，好吧。妾身以荣耀起誓保守汝的秘密。]
深吸一口气的我向薇薇尔言明一切。
[我不是这个世界的人类。我是异世界人。]
薇薇尔的眼睛不停地打转。与眼睛激烈运动着相反，完全没说出一句话。
[......啊，嗯。这真是完全没有预想到的真相呢。]
看来薇薇尔是挺惊讶的。
[有什么证据能证明呢？这实在是太过囫囵吞枣了啊。]
[缇弥丝]
在我出声的同时缇弥丝现出身姿。
[嚯，这还真是罕见。魔法？不对，不是呢。没有用魔力。]
薇薇尔感叹到。
[她是缇弥丝。和我一样是从异世界过来的存在。虽然她不是人类，应该可以说成是被人类创造出来的存在。]
[我是缇弥丝，请多多关照。]
[额，妾身是薇薇尔。汝和某人很相似呢。到底是谁来着。还有汝的身体也一样呢，和制作精巧的魔像很相似。灵魂是...怎么会，这不可能。因为是异世界人吗？]
薇薇尔的反应很奇怪。目光频繁地落在缇弥丝上。
缇弥丝是辅助AI，和人类不一样所以觉得不可思议吧。
[薇薇尔？]
[抱歉，稍微有点惊讶。异世界人都是这样的么？]
[说起来我倒是觉得这幅身体不是真货。但我们不知道理由。]
向薇薇尔概要地说明了事情的开展。
[也就说，不明原因地玩着游戏中就来到了这个世界？而且还能够自由来往？这是多么奇妙的事情啊。]
[所以说我们也不清楚原因，虽说要是可以的话我们也想知道原因，但总是没法抓到真相。]
[呃，要是这是真的话，制作这个游戏的人很可疑。虽然现在把握事情的全貌，现在汝的是身体是由类似人体的容器构成，再将灵魂灌入其中的状态。恐怕这个制作这游戏的人是一开始就构思制作这套系统的。这相当的体系化，因此很难想象是偶然的结果。虽然不知道理由，这种技术真是让妾身长见识了。]
并不是偶然，啊。这样看来果然我来到这个世界是有人从中作梗的可能性一下子涨了上去。
虽说制作者确实很可疑，但为什么要做这种事呢。
[但是，能自有来往异世界啊。虽然不清楚是什么技术，但十分感兴趣呢。妾身也想到异世界去。]
[我们那边的世界像微微尔这样的龙可是架空存在啊。大家可不是单单惊讶就完事了的。]
[即使世界不一样，人类的反应还是不会变化啊。]
薇薇尔毫不顾忌地笑了起来。
[要是可以的话是想让汝直接告诉我那套构造，不过看来希望是落空了。嘛，没所谓了。只要解析汝等就能了解了吧。约定归约定，妾身会助汝一臂之力的。]
[谢谢，薇薇尔]
[那么现在就走么？只要乘上妾身就能咻地一下飞到那个地方去哦]
[不，没有打算让薇薇尔战斗的打算。我是打算由我们来战斗的。但是在那之前必需要转职啊，所以不得不到有教会的街道上去呢]
[转职？那是什么啊？和敌人战斗之前是必要的么，那个？]
薇薇尔不可思议地挖着脑袋。
[请把转职看作是在游戏中可以利用的制度和构造的一种吧。拥有一定实力的人，在教会献上特定的物品就能得到神的加护，能得到更加强大的力量呢。话虽如此，关于得到神的加护总归只是为了让游戏变得更加有激情的设定而已，应不是真的得到了神的加护。]
有着辅助AI范的缇弥丝细细地说明到。
[黎亚姆他们也得要转职，所以不得不把他们也一起带上。]
[额，稍等一下。看来这个转职这个世界的住民也能利用？]
[是的，已经确认有三人完成了转职了。]
[这不是很奇怪么。汝等是异世界人所以能利用那个转职什么的这没有什么问题。可能汝等与异世界的联系并没有完全阻断，或许是因此才能使用的。因为容器中或许有着什么构造也说不定。所以即使不知道原理也能说明。但是，为什么和异世界毫无关系的这个世界的住民也能转职呢？]
对，本来就很奇怪。就像理所当然一样游戏里一部分的系统能够利用。总而言之这个世界是和游戏不一样的异世界的话，能利用游戏系统是奇怪的事情。
[看来有必要调查一下那个转职什么的东西]
微微尔的话投入了尽是谜团的现象中泛起了巨大的波纹。
克莱蒙从平稳一转再度陷入混沌地热潮中。
[情况怎么样了？]
从礼服换成战斗装束的罗莎莉向士兵催促着报告。
[是，突然出现的大型龙在飞来的同时暂时还盘旋在克莱蒙的上空，似乎是降落在城墙壁外的样子。这之后龙就没有进一步行动了。士兵们为了不刺激到龙而在一旁静观其变。]
罗莎琳听到报告后抱起了头。总算是感觉克莱蒙要平稳下来的时候，就传来了巨型魔像袭击寇谬恩西北部的联络。这次则是突然克莱蒙上空突然飞来了正体不明的巨大的龙。这当然在住民之间引发了恐慌，住民们都躲在家里隐匿声息。
为什么会这样连续发生这些麻烦事啊。对于连续发生这些不讲理的事情，罗莎琳还是压抑住了无处宣泄的愤怒。至少要是Chaos在这里的话，这样的想法一瞬间闪过她的脑海，她立即抛开这个念头。
幸运的是龙没有要袭击克莱蒙的样子。至少对于人类的害意是没有的吧。要是拥有知性的龙的话，对话也是可能的。为什么要造访克莱蒙这里，根据目的或许可以进行交涉也说不定。
[陛下！]
负责监视龙的士兵慌慌张张地跑了进来。察觉到事态急变的罗莎琳允许士兵发言。
[Chaos大人回来了！]
在场所有人的脸上都充满了喜色。但是，明明是报告了喜讯的士兵的表情却是一副困扰的样子，他带来的报告并不是喜讯什么的，如此预测到。
[那是，Chaos大人似乎乘着那头龙回来了。因此说是有事想向陛下请愿......诶！]
作着报告的士兵发出丢脸的悲鸣。仿佛看见眼前的女王陛下背后燃起吓人的黑色火焰的幻觉。
[这样啊。那家伙搞得鬼啊]
克莱蒙飞来所属不明的巨龙这件事到底引发了多大的骚动，肇事者本人肯定是在什么地方吹着风完全没有察觉引发了这样的骚动吧。这样想到的罗莎琳怒火烧上心头。忘记了这里是公共场合的罗莎琳将怒气表露了出来。
[那个啊，虽然问了我们哪里有大的教会，我们说到克莱蒙的大圣堂怎么样。但是啊，怎么会想到作出闯进教会这样非常识的事情啊！]
[但是实在是没有办法啊。因为薇薇尔说了无论如何都想要看。所以不是没有直接在教会降落，而是降落在了有一段距离的地方了啊！]
正在转嫁着丑恶的罪名。罗莎琳的愤怒中少许混入了一丝无语。
[闭嘴，你们]
她的愤怒本来就仅仅是稍微失去一点势头，而并没有消失。看到明显是处于激怒状态的罗莎琳的身姿，哈柏克和Chaos意气消沉下去闭上了嘴。
[所以是想让龙进入大圣堂么？]
Chaos点了点头。被名为大圣堂的教会与其他镇子和村庄里的小教会相比格外地宽敞。即使巨型的龙没法进到里面去，要是把脖子伸长说不定头能勉勉强强地进去。大圣堂前面有着广场，因此有着能让龙降落的空间。
[Chaos，你愿意和巨型魔像战斗我是十分感激。但是，再这样埋头进去，会变成麻烦的事态哦。即使那样也没关系吗？]
罗莎琳向Chaos狠狠地说教了关于或许会被封为贵族的这样的危险性。；罗莎琳不认为那般厌恶的他会忘记这件事。
[那也很让人讨厌。但是，要把那个和不去就任何人放到选择的天平上不是很奇怪么。所以我要战斗。]
Chaos的眼神里没有迷茫。
对了，这家伙是这样的人呢。罗莎琳这样想到。既然变成了这样了，他是绝不会就此作罢的吧。所以她放弃了说服工作。
罗莎琳也想尽量回应Chaos的请求，但问题要得到教会那边的允许。罗莎莉能做得最多就只是向教会提出请求而已。
[无论如何都是现在必要的么？]
[这是要和那个魔像对决不得不不做的事情。拜托了]
[哈啊，稍等一下吧。暂且先试着和教会那边进行交涉]
罗莎琳心情沉重地向教会传达了这件事，比她想象之中还要快地，交涉一下子就结束了，意外的轻松批得了许可。
虽然理由还没有明确，罗莎琳得出了现在寇谬恩联合国与教会之间微妙的关系，和在以克莱蒙为中心的百姓Chaos的人气为参考，教会判断在这里拒绝了会造成不利，所以教会才会允许了下来吧，这样的结论。
有着知性的野生的龙，和被人类饲养的龙毫无疑问是一种像天灾一样的存在。罗莎琳只有对危险生物的畏怖的念头。
为了不刺激到龙，一番苦心将大圣堂周边一带完全封锁，在场只有Chaos一行人和少数护卫。但是护卫能否起到作用这点很微妙。凑热的人被龙的异样姿态给吓得缩回了家中。
[人类世界也不容易呢。为了妾身照顾到这种地步，真是让妾身觉得感激啊，人类的王女。要事办完后就会立即离开。很抱歉在这期间得借用这个地方]
龙先是表达到感激。意外的有礼貌呢。意外地能说话呢，罗莎琳张开了紧张得干裂了的嘴唇。
[没有的事，能见到您真是荣幸，古代的龙啊]
[那么就快点把正事给办完吧。汝的准备工作做好了么]
[啊啊，随时都可以哦]
Chaos移步到大圣堂的祭坛，黎亚姆他们也一起。为了追上他们罗莎琳她们也进入了大圣堂里。龙把头伸了进来。陷入在封闭空间之上，还没有逃脱机会的状况。护卫的士兵们因为恐怖而表情都扭曲了。虽然罗莎琳和士兵们一样充满了恐惧，但还是为了不让龙不悦而努力着不表露出怯懦。
Chaos似乎拿出了什么东西并放到了祭坛上。过了一会之后，由彩色玻璃散发出的光芒环抱着Chaos。被恐惧吞噬的士兵只有在那个时候忘记的恐惧，而被着奇幻的光景所压倒。
(这不就简直和艾莉西亚殿下的逸闻一样吗！)
要说艾莉西亚被称为圣女的原因，是在教会得到神的加护这样的逸闻很著名。罗莎琳把认为那个逸闻与眼前的光景是一样的。
[怎么样？能察觉到些什么吗？]
[嗯，总算是明白了一点。关于那个就等下再说吧。]
看来是似乎是重大的秘密。对于这件事是否应该开口而犹豫的罗莎琳欲言又止。
紧接着Chaos让哈柏克他们也站到祭坛前，向祭坛献上了些什么。该不会吧，罗莎琳在心中叫喊道。就如她所料，和Chaos那时一样的现象在持续发生着。
哈柏克他们感觉镇定不下来，似乎是还没有理解到底发生了什么的样子。与之相对的，毫无动摇的Chaos就是始作俑者了吧。
（那该不会是神的加护吧？）
那是神秘的光景，要是被告知那是神的御业恐怕就连罗莎琳也会毫不怀疑吧。但是，在目击了像这样奇迹随意发生的现场后，不禁浮现出该不会这并不是神的加护吧这样的疑问。
可是会这样想到的也就只有罗莎琳而已。她的护卫们则是产生了像有着既然是英雄那么受到神的加护也不是什么稀奇事，新英雄的诞生，该不会自己目击到了历史性的瞬间，这样各种各样的想法。
和Chaos是友人关系的罗莎琳，和那些对他抱有憧憬一样的感情，把他视为偶像的人的认识是有所差别的。
罗莎琳把这件事埋藏到自己心里。既是因为与艾莉西亚之间有着友谊，更重要的是如果把这件事公布出去这就会让教会的权威尽损。Chaos明明在承担着责任，所以罗莎琳没有要自己率先公布这件事的打算。
但是如果诚如教会所说那是神的加护的话，那为什么就连哈柏克他们也能得到神的加护呢。罗莎琳不断地压抑着因感到莫名其妙的不安而抖动不止的身躯。
顺利地完成了转职后，向着高山格雷姆的迎击地点出发。放出从精灵集落的森林一直飞到迎击地点如此豪言的薇薇尔飞行十分迅捷。
参考在克莱蒙降落的情况，薇薇尔的身影降落到了敌人看不到的地方，因为事先和艾莉西亚大人联络过情况所以并没有造成很大的骚动。话虽如此，尽管知道薇薇尔是友方但似乎还是恐惧占据了感情面的绝大部分，似乎谁都不敢靠她太近。
就像这样即使是和薇薇尔独处也没有人感靠近，总之这对于讲秘密来说是十分合适的。
[没什么，这就是普通人类的反应。人类对比自己还要强大的存在抱有恐惧。虽然也有像提密欧和汝这样习惯了面对妾身的异端。而且在打算借助妾身的力量的时候不是被周围的人反对了么？先不论从前，只要不知道妾身的事情，感到害怕那也是没有办法的事。难道这也和异世界的价值观不同么？]
[虽然龙确实很有压迫力。但是真的有这么惊讶么。薇薇尔十分理性，而且也愿意听别人说话不是么。]
[那就是很稀奇啊。算了，妾身就把这番话当作好意吧。和邪神战斗的时候也有像你这样的家伙在。.......他在那场战斗中殒命了。]
心平气和地似乎怀念过去的薇薇尔用寂寞地说到。我为了尽量不触及这个话题而将话题转变过来。
[说起来，关于转职有什么明白了地方吗？]
[对了。果然那不是神的加护。那是其他的未知力量在作怪。说到底，在很久之前神就在这个世界失去了踪影。虽然一开始以为该不会是神吧，但看来并不是。]
她淡淡地作出了爆炸性发言。
[神在这个是街失去踪影？到底是怎么回事啊？]
[原因妾身也不知道。但是感觉不到存在。打倒邪神之后，在人类持续进行斗争的时候，神就突然失去了踪影。或许是放弃了明明打倒了邪神却持续斗争的人类吧。所以这个世界没有神。人类可能是因为不知道这件事持续着信仰神。还说也有可能是当时的人类即使知道真相还是将其掩盖了起来。]
要是知道神已经不在了，教会的信徒们会怎么样呢。看来这件事还是不要对其他人说比较好。
[回到正题。总而言之那个现象和制作汝的躯体是使用了同种的未知力量，在这个世界创造出新的“理”。不对，应该说成是替换了比较好。就比如说，将汝的种族是人类这一事实改写成种族是龙的事实这样的感觉。]
[诶，那大家的身体没有出问题吧？]
[放心吧。幸运的是那不是会给人带来损害的东西。刚才的话只是个比喻而已，实际上没有改写种族。就跟汝所知道的一员，只是单纯地赋予力量而已。只要是普通地使用的话是没有问题的。]
对于或许在不知觉中随意地改变了艾莉西亚大人她们的身体而感到焦躁，但看来似乎是并没有。
[对妾身来说即使是能做到刚刚所说感觉能行得通的事情，也没法去模仿。不对，应该说是不想去模仿吧。]
[不想去去模仿？]
[不是使用了未知力量么，以前也有创造出新的“理”的例子。但因为是这是法则之外的事，所以谁也不想挑明。]
似乎是真的感到不愉快，薇薇尔似乎很唾弃一般地说到。似乎也没法深究下去了。
[说回是正题吧。而且场地还仅限定在教会。已经发生好几次了吧。虽然要证明还需要详细地去确认，那恐怕是引起了世界规模级的现象。就像有光的地方就有影一样，那个作为一个现象已经恒定地固定在这个世界了。为了什么还不知道，在异世界是能理所当然地发生的马？要是这样的话，还真是个令人畏惧的世界。]
[做不到那种事啊。又没有神明。而且在我的世界根本不知道神是否是实际存在的。]
因为似乎在薇薇尔心目中对我的世界的印象变得很奇怪，我连忙订正到。但是，这个世界的转职系统似乎是比我想象中还要壮大的构造。到底是谁基于什么目的创造了这样的构造呢。
[虽然不知道制作这个构造的元凶在考虑什么，做少能从中看出在世界规模上有什么在改变着。汝知道这件事之后打算怎么办呢？]
[要怎么办么......]
[汝是因为在玩游戏而偶然穿越到这个世界的。而且不是还能随时回到原来的世界么。又没有必要对这个世界抱有执念，汝也没有必要和这个世界有所联系。魔像的事也是这样。魔像或许是很强，但是这不应该是原本生活在这个世界的人自己解决的问题么？明明是这样为什么汝还要继续待在这个世界呢？该不会是觉得只有自己可以拯救一切而沉醉于自己的力量中了吧？]
面对这个世界的住民的提问，我不知道如何回答。
[最初还没察觉这个世界对于我来说是异世界，和许许多多的人认识了。后来终于认识到这里是异世界之后，因为认识的朋友被卷入战争中而从心底里感到恐怖而逃走了。但是经过一阵子的考虑之后，终于下定决心去帮助我的朋友，为了不从这个世界逃离而再一次回到这里，踏出一步。]
要是抛弃她或者是忘记这一切我或许会后悔。这样的想法推了我一把。
[但是在吸血鬼事件平定下来之后，留在这里的理由也没有了。然后自己就失去了和这个世界联系的目的。因为我没有其他目的了，顶多只剩调查我来到这个世界的理由而已了。虽然那个时候我打算好好地作出了选择了，虽然也有被情况所紧迫而不得不作出选择。那确实我真实的选择。那个就和是否对遭遇事故的孩子伸出手的选择一样。]
仅仅是被逼迫而作出决定而已。这之后就像随波追流一样。
[但是高山格雷姆出现之后，在之后寇谬恩的镇子和村庄可能会被破坏的时候，十分自然地就觉得愤怒了，然后就想要做些什么。那个怎么说呢，对于我来说这样想已经是理所当然的事。我喜欢着这个世界，一定是因为。所以我想留在这个世界。]
无论是因为什么动机开始的也好，就算是随波逐流优柔寡断也好，我想就这样继续和这个世界接续关联下去。在这期间，周游这个世界，把各种各样的光景收入眼底。
要说这是为什么。
也没有什么理由。因为我喜欢这个世界，想要一直留在这个世界。
虽然也有讨厌的事和痛苦的事。但在此之上有着欢乐，还有和我一起过度这些时光的人在。
[只要我还留在这个世界，我就不想只当旁观者。明明是帮助大家的，却以自己是异世界人这样的借口就和见死不救没什么区别。所以我要和高山格雷姆战斗。为了战胜它所以需要变强的话就去变得更强。需要薇薇尔的力量的话就进行交涉。虽然能感觉到周围的人的期待所带来的重压，即使如此如果要打倒高山格雷姆，英雄是必须要的话]
一直盯着薇薇尔的眼睛回答到。
[我就以英雄为目标]
我并不是配得上勋章的英雄。
或许可能没法当上英雄，事已至此的话，干脆就以自己理想中的英雄为目标吧。
[真是热血呢，汝]
怎么说呢，从薇薇尔那里沐浴到了变得温暖的视线，是不是被戏耍了这样思考到之后，因为生气和羞耻而涨红了脸。
[唔，抱歉。稍微开了个玩笑。恩，回到正题上，汝要怎么处置把汝送到这个世界的元凶呢？]
[......总而言之先是先打算调查在到底预谋做什么。要是像吸血鬼们一样让这个世界的人遭到危险的话，无论如何都要阻止他。]
回答到正直地道歉薇薇尔，就像在闹别扭一样说到。
[哎，妾身知道了。那么妾身也协助汝吧。妾身也对这种力量有着兴趣，作为生存在这个世界的生物。]
我希望能到对我有一定理解和比较接近这个世界的视点的她的协助。
[谢谢你，薇薇尔]
[Chaos，在这里啊！薇薇尔大人也在这里啊！]
就在对话结束的时候，艾琳小姐飞奔过来。
[巨型魔像来了！接下来准备全军迎击。薇薇尔大人请把力量借给我们！Chaos快点！]
这样啊，来了啊。和薇薇尔互看一眼。
[走吧，英雄]
[走吧，薇薇尔]
薇薇尔驱动起巨体并飞起来。我和艾琳小姐一起与大家会合了。
集结邻近的士兵了的军队出击了。那是一度让我们体验到败北的对手。士兵们的脸色都很严峻，同时感觉希望的眼神聚集于我身上。
我看着艾莉西亚大人和艾琳小姐，哈柏克他们身影一起行动了起来。
哈柏克根据他们自身的特性选择了相应的二阶职业。已经确认完能够使用出技能了。因为已经感觉到比较应手，表情充满了自信。
唯一只有哈柏克露出感慨颇深的神情。自从转职二阶职业以来，他就变得一直带着大大的盾牌。
[没想到我能成为【骑士】啊。虽然不是真正的骑士，即使如此它还是我曾经放弃的道路]
哈柏克的二次转职是【骑士】。作为战士的二阶职业，特化防御了，是长于友方保护能力的职业。
虽然不是真正的骑士，但本人似乎是对骑士有着特别的向往。我装作没有看见闭上眼睛陷入感慨中的哈柏克。
[Chaos氏，准备完成了吗？]
[是的，顺利地完成了]
[小生我们准备根据作战所说与巨型魔像面前展开的魔像独占。请Chaos氏，艾莉西亚大人和薇薇尔大人一起当巨型魔像的对手。再次期间，小生我们不会让魔像们靠近你们一步的。]
为了提升威力艾莉西亚大人的存在是必要的。所以艾莉西亚大人也一起参与高山格雷姆的对战。
[要是万一失败了，请立刻撤退。这可是紧要关头哦]
要是失败了的话，许许多多的城镇和村庄会受到侵害。虽然说邻近的镇子和村庄都开始避难了，但情况还是不容乐观。
[但是，友方是这样的气势还真是让人不安呢]
士兵就像在战斗之前已经被敌人的给吞没了气势一样。阴暗的气氛在全军队中感染着。
这次可没有办法轻易地退却，要是我们失败的话，这些士兵就不得不去阻止巨型格雷姆了。要是变成那样的话就会造成很大的被害，而自己没法活着回去也说不定。这样悲壮的想法在士兵之间蔓延着。
奥利弗先生看起来是一副困扰的神色。虽说不得不做些什么来提升士兵们的士气才行，但却没有顺利地想出能提升士气的方法来。
伴随着扇动翅膀的声音一起，薇薇尔飘然下落到我们面前。巨体的薇薇尔身姿出现后，就连事前已经知道的士兵们似乎都不禁吓破了胆子。
[怎么了，大家都很很阴沉呢。这种状态能赢么？]
听着低下头来就像和我们私语的薇薇尔说到。
[因为说不定要战死沙场了。也能理解大家心存不安。]
[真是丢脸。那也算是战士么。这里可是战场啊。就连那点觉悟都没有么。真是没办法呢，喂，汝，让他们活跃起来。]
[虽然能理解，但是要怎么做才好啊？]
[只要配合妾身讲话就可以了。什么嘛，那种东西无论是现在还是以前都没有改变过吧，带有做作（原文：外連味，意思大概是带有心机吧orz不太清楚大家将就一下）,陈旧的戏码士兵们反而才能接受。嘛，看着吧]
薇薇尔用着满是恶作剧似得腔调说到的同时，展开翅膀向全体展现自己的存在。即使没有高山格雷姆的大小，特大的龙的身姿让士兵的目光都钉死在上面。
[听着！勇敢的士兵们啊！妾身的名字是薇薇尔！妾身是曾经与邪神战斗并且取得胜利的高傲的龙。此次听从人界英雄的乞求，在此参上。]
在重返安静的这个地方，回响着薇薇尔的声音。恐怕所有的士兵都肯定在侧耳倾听着。
[从前我们龙与人类在神的手下联合，与邪神和魔物战斗，而且夺得了胜利。那么妾身在此发问。汝等挑战的那个魔像，确实是很巨大没错，是个强敌也说不定。不过，那是与能与曾经与吾等为敌的邪神和魔物匹敌的敌人吗！？]
在场没有知道当时状况的人类。并不是要他们在真正意义上去比较强弱。但是要是问到能否有能能与邪神匹敌的，回答只能是否。要对决的敌人总归只是大型的魔像，所以完全不及邪神。
[那这样的话，妾身们再次联手打倒这种程度的对手根本没有什么大不了，这是自明之理。不是这样吗！]
听过薇薇尔的话后的士兵开始骚动了起来。艾莉西亚大人他们到底是理解了她的真意，所以保持着冷静。
[喔喔喔！就是如此！]
[黎亚姆.....]
订正。很快身边也出现了赞同者。明明大家都向他送去残念的视线，但陷入狂热中的黎亚姆根本没有察觉到。
 

[人界的英雄啊。此次妾身与汝将结缔新的盟约。因为这是从古代以来久违的合作了，这是龙与人携手互助的盟约。要结缔这个盟约的话，就告诉妾身汝的名字吧]
薇薇尔的视线明显转向了我。士兵们的目光也从薇薇尔身上追到我身上，集结了注目。话虽如此，确实没有好好给薇薇尔报上名字呢。
我觉得这并不是单纯的演技。薇薇尔的眼睛似乎在向我诉说着些什么。
说不定这是薇薇尔是想要对于协助我查明真相重新定下盟约的形式。
[我的名字是Chaos。一起战斗吧]
[妾身的名字是薇薇尔。英雄Chaos，把妾身的名字铭记于心。只要汝的主意不变，妾身就会和汝一同战斗。]
我挺起胸膛向薇薇尔报上名字。
[这样妾身等之间的盟约就成立了。之后就是要实现盟约了。英雄Chaos的敌人即是妾身的敌人。这样的话就以战胜那个魔像作为证明。已经成为了传说的龙和人类的结盟要再度实现了。妾身等结盟打倒魔像取得胜利将作为新传说铭刻在历史上！]
薇薇尔的咆哮声轰鸣到。响应着那个轰鸣声，士兵们揭竿而起，接近全力大吼起来。
[真是大成功啊 ]
[是的呢。虽然成功到稍微有点恐怖的地步]
艾莉西亚大人似乎对士兵巨大的骤变而感到困惑。就在刚才像是要赴往死地的悲壮气氛就连丝毫也没有留下。有着的只是接近狂热的气氛。
[怎么样，很厉害吧。]
[厉害得我都说不出话了]
[呵呵呵，赞美妾身多一点也没有关系哦]（好萌啊XD）
薇薇尔的表情产生变化，嘴角上扬。这就是炫耀脸吧。
[但是可能稍微有点做过后了。在士兵面前说了这样的豪言，变得不能败下阵来了。]
情绪上涨得相当的大。虽然本来就没有败阵的打算，看来要是作战失败了会被大家责怪呢。
[怎么了，是要打算输么？]
我故意用稍稍令人讨厌的口吻回答薇薇尔。
[什么吗，变得能说善道了呢。妾身也在，只要没有邪神在，就不可能会输]
薇薇尔似乎是稍微被意料之外的话给惊讶到，提高了音量，自信满满地说着。她到底强到什么程度啊。
疾驰在原野上的士兵们毅然地应对魔像。
[开始猛攻吧！打倒巨型魔像面前展开的魔像们，为了不让不妨碍英雄们的行动，小生我们在此拖住它们的步伐。]
奥利弗先生的指示迅速传出，士兵们回应着指示开始了行动。就像要组成高山格雷姆的壁垒一样的魔像们和士兵们发生了激战。
[Chaos，还有其他人乘到妾身的背上。要飞到巨型魔像的面前了。]
听从薇薇尔的话，我和黎亚姆他们，艾莉西亚大人和艾琳小姐乘到了薇薇尔的背上。这里应该是全军中最高的战力了吧。
薇薇尔拍打着翅膀，飞向空中。
[呜哇，好厉害啊。不知不觉间飞到了这么高的地方来]
一口气升到高空中，因此现在看向下面的光景好恐怖。
风刮得很厉害，立足点也很宽广，因此感到不安定。虽然已经乘过好几次的哈柏克他们已经习惯了，但是对于第一次乘坐的艾莉西亚大人和艾琳小姐来说或许有些危险。
[要是掉下去可是很危险的，抓紧了]
[好的！]
一边提醒艾莉西亚大人和艾琳小姐，一边从上空眺望战况。
可能是薇薇尔的激励起到了作用，士兵们和魔像之间的战斗，士兵们慢慢地压倒了魔像。不对，之前以魔像为对手也是把它们压倒了的。士兵的数量增加了的话，负担应该是减少了才对。
这么说来，敌人的主力果然是高山格雷姆。就连以巨体为傲的薇薇尔与耸立着的高山格雷姆比较，果然还是看起来显得小。
但是在机动力上则是薇薇尔压倒性的胜利。对着在空中自由飞翔的薇薇尔高山格雷姆伸出手臂打算抓住她，却抓了个空。
[什么嘛，是个迟钝的家伙啊！总归只是个人偶而已啊！]
[薇薇尔！就是那个身体的间隙！从那里或许能破坏内部的核心！]
拼死地抓住薇薇尔背部指着高山格雷姆的身体。
[了解了。先把你们放去吧。这之后妾身要使出全力了。]
薇薇尔从高山格雷姆身边把我们放下来之后，就那样正面与高山格雷姆相对。就好像特设电影里面怪兽之间为了生存而对峙的场景一样，虽然大小相差了相当多。
高山格雷姆向着薇薇尔打去，而薇薇尔则是承受下来。
[咕！果然还是承受过不住正面的攻击啊！]
从巨体里伸出的拳头显示着两者之间重量差的结果。实践发现纯粹力量之间的对决出于劣势的薇薇尔扭曲了脸，但并没有错开身体。虽说力量对决慢慢地变得逊色起来，但是正是因为薇薇尔所以才有机会一决胜负。仅仅是人类的话，就只能被那个岩石堆给压扁了吧。
[薇薇尔！]
[但是，才不会被轻易打倒呢！]
薇薇尔向着高山格雷姆伸长的手咬去。严格的说是咬入岩石手臂的裂痕处。打算把手臂收回去的高山格雷姆和向反方向扭头的薇薇尔就这样就这样把手臂给扯断了。
薇薇尔吧扯断了的手臂就那样扔到了远处。咕咚地响起了声音，落地的冲击波划过脸颊。
从正面对决看来，薇薇尔绝没有逊色于高山格雷姆。一进一退的攻防持续着。
[真是让人喘不过气来啊]
超重量级之间的攻防战，在平地上还好，要是这里是城镇的话受害就很大了。大家都紧张地注视着。但是，既然说了要一起战斗就不能把担子交给薇薇尔。
[薇薇尔！我来支援你！]
薇薇尔目光没有从高山格雷姆上离开过回答到。
[好的，拜托了！]
高山格雷姆和薇薇尔对峙的现在是好机会。有充足的时间可以时间可以咏唱极大魔法。
【雷暴】对魔像系的相性太差。这样的话使用其他系的极大魔法比较好。
[艾莉西亚大人！]
[了解了。老师拜托了！]
艾莉西亚大人用【附加】把技能威力提升上去。虽说极大魔法很具威力，但高山格雷姆也不容小觑。这样的话必须得发挥技能的最大威力了。
极大魔法的属性有，无、火、水、风、土五种属性。
一般说来，应该选择不需要考虑属性之间的相性，能确实造成伤害的无属性才对。但是无属性的极大魔法是让陨石降落的魔法。虽说游戏里可以毫无拘束地使用，但在现实中要使用就会犹豫了。大致上极大魔法虽然属性不一样但威力应该是相同的，这样的吧。
剩下的属性就只有，火、水、风、土。但是等等，也许水属性的话，说不定就能支援薇薇尔了。
这样的话就咏唱水属性的极大魔法，它的名称是——
[【冰河】]
高山格雷姆的周围展开了复数的小魔法阵。
[水从魔法阵中！]
艾莉西亚大人感到惊讶，因为水从魔法阵里溢出来。高山格雷姆沐浴在水中。虽说水势很猛烈，但还没到能够冲倒高山格雷姆的地步。但是接下来才是这个极大魔法的重头戏。
[这是怎么了啊。突然就变冷了，吐息都变成白色的了。难道说是魔法阵的原因么。]
就在放出水的途中，周边漂浮着冷气。然后急剧的吹雪向高山格雷姆袭去。那个势头就像是要把高山格雷姆的身影都给埋没掉一样。
虽然高山格雷姆从那个吹雪的牢笼中逃了出来，紧接着行动就变得迟缓了。那是淋到全身的水被冻结了。
吹雪停止后，这一带覆盖上了宽广的冰河，还作出了一个白银的巨像。
[咻，真能干！]
虽然薇薇尔说出了赞美之词，但我的警戒还没有解除。
很遗憾的是即使施放了极大魔法也没有达到打倒它的地步。说到底，因为是魔像所以破坏他的核心是必要的。证据就是它在笨拙地小幅度振动着，那个振动让在身上的铺张开来的冰柱给震碎下落。
[怎么会这样！即使受到了这样的攻击但还是活着这样么！]
艾莉西亚大人战栗得不禁向后退了一步。对于即使全身被冻结但还是动了起来的身姿，已经只能感叹了。
而且对于刚转职不久的我来说极大魔法的负担实在是太大了。消耗了相当多MP的同时，再次使用技能的冷却时间是三百秒。在此期间没法使用相同的极大魔法。再者因为技能点数不足，并没有学习其他的极大魔法。
虽然为了歇口气而使用了魔力药水来恢复MP，但不经过一定时间还是没法使用极大魔法的。
[这么看来除了像对付魔像一样从内部把核心破坏之外，也没有什么其他手段了]
哈柏克摸着下颚说到。
[薇薇尔，能让核心从那里显露出来吗？]
[不行啊，这家伙的身体比想象之中还要坚硬。手臂先不提，要让在厚重的身体内的核心显露出来，就只能把身体上的岩石给扯下来了。但是，即使是妾身也需要一点时间。要是这期间那家伙作出行动的话就稍微有麻烦了]
被冻结的单手开始动起来。明明好不容易才让高山格雷姆的行动停了下来，要是强行把身体上的岩石给剥下来，那个冲击会传遍高山格雷姆的全身，这样反而有可能会让高山格雷姆变得能够行动起来。而且看来是没有慢慢吞吞的余裕了。
[薇薇尔，我们要进入那个缝隙里！直接进去破坏核心。]
[明白了，乘到头上来！]
乘上使劲低下头的薇薇尔，向着高山格雷姆身体的缝隙飞去。
被冻结的岩石表面散发的冷气刺激着皮肤。
[呜呜，好冷啊。快点解决吧。]
[但是内部似乎是没有被冻结呢。不如说很暖和啊]
[难道说这就是排气口？]
身体的缝隙里吹来热风。感觉到位置的不自然，要是核心带有热气的话，这是把热气带到外面的排气口也说不定。
因为有着巨大的空洞，光照了进来而变得明亮。身体内部和外面不一样，并没有被冻结。虽然不知道是不是热气的原因，但魔法的影响确实没有传到内部。
虽然感觉冻结在封锁高山格雷姆的行动上效果很好，但要是突入的话，其他属性的极大魔法会更好。
[内部似乎是一直向里延伸呢。]
[总之向里面前进吧，艾莉西亚大人]
和这边的预料一样，空洞一直延伸到深处。虽然有点狭窄，但足够通过的了。要是它突然动起来了，我们就坚持不了多久了。快点把核心破坏掉吧。
但是，事情并没与如此顺利地发展。要说为什么的话，在内部的岩石突然隆起，开始动了起来。
[里面也有魔像！？]
虽然不知道是否预想过有人会进入到身体内部，还是偶尔出现在体内，魔像就在这里。说不定在外面的魔像就是在这里的魔像。魔像向着异物的我们袭来。
哈柏克架起盾牌挡在了我们和魔像之间。由于魔力而闪耀着的盾牌将袭击过来的魔像给弹了回去。不仅仅是弹了回去而已，比起袭击过来的速度，被弹回去的速度更快。魔像就这样猛撞到墙上，整个崩溃掉。
这是作为战士的二阶职业的【骑士】的技能之一，【盾返】。在没法作出很大动作的狭窄通路上是个防御与反击兼顾的有效技能。相反的，没有持续性这一点，对于使用来说需要有着严格看破时机的能力，即使在游戏里面也是很少被使用，所以被认为是很有难度的技能。作为老手冒险家的哈柏克似乎有着那样看破时机的洞察力。
[哈哈，真是活该!就趁着这个势头一口气突破吧！]
哈柏克打头尝试着强行突破。没有把接连袭来的魔像当一回事，就那样往里面推行前进。
[从上面来了！快避开！]
在听到艾琳小姐声音的同时回避了一个个落石，因为没有能躲避的空间有好几个人吃到了伤害。朝着石头飞来的方向看去，那是一只长手臂的魔像。虽然至今都是人形的，那这只看起来像是动物，和猴子类型相近的魔像。它为了再次进行远投而捡起了石头。
就在我攻击之前，小涅先射出了箭矢。箭矢贯穿了魔像的石手的同时贯穿了其身体。
这是作为弓术士的二阶职业，正统强化弓能力的【狙击手】的技能之一，那是追求贯通力的【尖锐射击】（Piercing shoot）。因为战斗方法没有很大的变化，小涅没有什么感到困扰的地方。不如说因为等级上升小涅的反应速度也上升了。到底是什么时候放出了两次箭矢的，我也不清楚。
[我，虽然不是司祭什么的]
艾米莉亚一边发着牢骚一边进行治疗。她的二阶职业是【司祭】。是个强化回复系技能的职业。这个是世界的法术师是和宗教密切关联，因此在她心中对【司祭】这样实际存在的位阶，似乎是个难以服从的名称。
现在使用的是能让周围的人回复的【广域治疗】。这并不是二阶职业的技能，只是纯粹的等级提升学会的一阶职业技能而已。因为没有受很严重的伤所以在温存魔力吧。
[虽然艾米莉亚转职为司祭让人很惊讶，但要说二阶职业转职的意外性，果然还是黎亚姆最让人目瞪口呆]
[意外？难道说是名称听起来很危险的【狂战士】吗！？]
对此感兴趣的艾琳小姐向小涅确认到。那个声音似乎是哪里感到高兴的样子。
这么说起来艾琳小姐的二阶职业是【狂战士】呢。这是为让她活用速度的优势而建议她转的职业。直到最后她都说着名称听起来很危险而觉得讨厌。或许是因为有着自卑感，所以在找到同伴之后内心雀跃了起来也说不定。
抱歉，艾琳小姐。虽然是打算建议她选择合适的二阶职业，但由于游戏里的职业是没法改变的，因此在生涯中也是没法更变职业的。要是早知道这一点，就让她自己选择职业就好了。
顺带一提就在向他们说明二阶职业转职的时候，我向黎亚姆推荐了和艾琳小姐一样的特化攻击了的【狂战士】。因为判断到他的战斗风格和哈柏克的不一样，比起防御更倾向攻击。但是，他拒绝我的推荐而选择了其他的二阶职业。
好不容易到达了深处，但岩石将光源给遮蔽了。
[啊，不对呢。我选择的二级职业是]
察觉到了些什么的黎亚姆就像很难以启齿一样，咯吱咯吱地搔着脸颊。
黎亚姆的剑刃散发出白光。
艾琳小姐看到自己不知道技能，理解到黎亚姆的职业不是【狂战士】后，脸变得像能面一样毫无表情。
【闪光剑】是战士二阶职业之一【圣骑士】得意的魔法剑中的一种。
[......哦哦,这样啊]
就那样把发光的剑砍向岩石，厚厚岩石不会容易地被砍断。【圣骑士】所使用的魔法剑是在攻击力基础上再加上魔法的威力，单纯的破坏力什么强劲。因为单纯只有[腕力]是没法提升威力的，所以似乎他是有着成为【圣骑士】的适应性。
即使说在游戏里二阶转职只有方向性不同，不知道这件事的他们看来，比起正统派角色的【圣骑士】，像是暗黑系角色的【狂战士】听起来让人感觉印象很差。同理，转职成【战士】二阶职业【骑士】的哈柏克也对【狂战士】感到不适。
绝对不能进入声调明显变低的视线之内，视线游离地砍着石头。
切开岩石后，光源的正体就十分明显了。那正是高温发出耀眼光芒的巨大宝石，那个球形的宝石漂浮在空中。和魔像相比的话十分大，这应该就是高山格雷姆的核心吧。
[只要把这个给破坏了，巨型魔像就完了吧]
架起闪光的剑，黎亚姆就这样动身去破坏核心。
但是就在这个瞬间，突然地面开始摇晃起来。
[这是，难道说巨型魔像突然行动了起来么！？]
惨叫着的艾莉西亚大人的话应该是正确的。剧烈的摇晃持续着。只能想到是高山格雷姆的身体行动起来了。
[黎亚姆，快给它最后一击！]
由于唐突地晃动而自然地紧抱膝盖的小涅叫到，回应着小涅的话，黎亚姆跳了起来。但下一个瞬间，位于核心反侧的岩壁破碎开来。
[糟糕了！]
哈柏克架起盾保护了黎亚姆，两人被卷入破碎的岩石中，撞到岸壁上。
[黎亚姆！哈柏克！]
两人狠狠地撞上岸壁，流血不止，失去了意识。看着手臂脱力地落下，大家在动摇着该不会是死了吧、因为盾的防御及时赶上了，从进入我视野内的他们的HP槽能知道他们还生存着。即使如此，毫无疑问是受到了很大的伤害，他们要取回意识还需要一定时间吧。
破碎了岸壁里照进了自然光。打碎岸壁的东西的正体是岩石块。
[巨型魔像的手？难道为了排除我们，不惜破坏自己的身体吗！？]
虽然不清楚它是怎么知道的，它判断到体内的魔像没法起到作用，为了攻击潜入体内的我们，高山格雷姆自己用拳头打到身体上。虽然不知道高山格雷姆有着什么程度的智能，可能他是觉得既然核心要被破坏就干脆舍身攻击自己吧。
可以说是无谋的暴举——但是核心却没有一点受损。我们这边这是两人受到了连身体都无法动弹的重伤败了下来。舍身攻击策略是十分奏效的。
对意料之外的危机悔恨得咬牙切齿。说的上是不幸中的万幸的是，它似乎没有掌握到我们的明确位置，只是用手试探将异物排除而已。虽然手始终是只是岩石堆没法灵活地运动，但这边也因为激烈的晃动而没法自如地行动。即使被高山格雷姆的手给压扁也并不奇怪。
[可恶、【魔力爆破】！]
使用爆发魔法对准核心，因为激烈的晃动而没法瞄准好，只打中了远离核心的岩壁而已。而且核心附近那里还有倒在地上的哈柏克和黎亚姆，要是随意地瞄准位置可能会打中他们。能够进行远程攻击的小涅因为连保持体势站起来也办不到，所以没法靠她、而艾莉西亚大人的魔法虽然是远距离的但却威力不足。
要怎么办？再这样下去——。
[休想！]
响起声音的同时外面照进来的自然光让亮度增加了。因为在寻找着我们的手被拉到了外面去。向外面一看，薇薇尔正咬着高山格雷姆的手臂拼命地向外拉。
因为高山格雷姆似乎是在奋力甩开薇薇尔的啃咬，内部的晃动在收缩振幅下降。
[我和艾琳支撑着你！请把核心破坏掉！]
艾莉西亚大人和艾琳小姐从左右抱住支撑着我。在艾莉西亚大人的【附加】的有效范围之内。那么威力应该是足够的。缓缓地作出准备的同时伸出魔杖。
[【魔力爆破】！]
一击——
核心被少许的削去了一部分。这种程度没法停下高山格雷姆的行动。
[【魔力爆破】！]
二击——
薇薇尔被甩了出去。但她不只是被甩开了而已，而是同时把高山格雷姆的手臂咬碎夺走。就在这时体势调整了回来的小涅射出箭矢，让核心裂了开来。
失去双臂的高山格雷姆并没有就此静止下来，它就像暴走一样开始一味向前进。虽然晃动再次剧烈起来，但艾莉西亚大人和艾琳小姐的手臂紧紧的抱着我，稳固定地支撑了下来。
高山格雷姆就这样直直地向着城镇前进。是打算在被干掉之前还要再扩大被害啊。
[【魔力爆破】！就这样碎裂吧！]
三击——
一步、两步。虽然听到脚步声还在持续着。
之后——核心发出刺耳的声响碎裂了。
在核心碎裂途中，我瘫倒坐到地上。支撑着我的艾莉西亚大人和艾琳小姐也顺势倒下了。
紧接着晃动停了下来，我们就只是互相看着同伴的脸而已。
 




终章

终章
士兵们从头到尾目击了一切。
名为薇薇尔的龙与巨型魔像对抗，她把手臂扯断的时候。
像山一样高的魔像突然被冻结的时候。
感觉被冻结的魔像再次行动的途中，向着自己的胸前挥拳打去的时候。
魔像剩下的手臂被薇薇尔咬碎的时候。
与此同时魔像行动起来，开始前进的时候。
紧接着，魔像的行动突然停了下来的时候。
停止下来的魔像到底发生了什么，从远处看着的士兵们没法理解。和魔像战斗的薇薇尔把手臂咬碎后把它扔到地面上，才刚刚站起来。
要列举其他还能想到的可能性的话，那就只有可能是和薇薇尔共同战斗的英雄们做了些什么，因为距离那里太远，所以对于现在到底发生了什么，毫无头绪。
[啊]
那是某人漏出的言语。
暂时停止了行动的巨型魔像就像完成了使命一样，缓缓地倒下了。因为足部崩坏了没法支撑自身的重量。
对的，即使大小不一样那也是岩石组成的魔像。至今和魔像进行许许多多的战斗的士兵们即使不愿意也会记得。
魔像在倒下的时候，它的身体会崩坏变回普通的岩石。这个现象就在现在，也发生在巨型魔像身上的话...
崩坏在持续着，直到没法看清原型为止，士兵们终于意识到自己胜利了。
完全不清楚外面这样的情况、高山格雷姆的内部陷入了混乱之中。
高山格雷姆停止行动不久后，虽然Chaos他们对于打倒了高山格雷姆是半信半疑，就在开始想着难道说真的打倒了它的时候，就在沉浸于余韵前，再次剧烈地晃动了起来。
[这么会！还没有打倒它么！？明明核心都已经破坏了！]
[请等等，怎么看情况都不太对劲的样子。]
艾莉西亚的话让Chaos环顾周边。这之后，察觉到了这次的晃动和至今为止的晃动不一样，而且头上的岩石也掉落了下来。
[那个，有一件事想问一下。打倒了巨型魔像之后会怎么样呢？]
柯捏莉亚用颤抖的声音问到，在场全员的脸都变得铁青了起来。
[大、大家。快靠近我！]
慌慌张张的艾莉西亚大人立即作出了指示。这样的她的头上落下了岩石。
[危险！]
艾莉西亚还没跳开就被Chaos给整个人盖倒在地。几乎同时，高山格雷姆崩坏了起来。
Chaos忽地站起身子。
虽然振动没有了，崩坏似乎也结束了，但因为耳鸣而没法听到声音。发现了自己还在瓦砾之中。
猛地确认起了自己怀中抱着的少女的情况。艾莉西亚失去了意识但没有受伤。放心下来的瞬间，这次又担心起了其他伙伴的他环顾着周边。
艾琳就在Chaos和艾莉西亚的身边。剩余的四人在稍微远一点的地方。本应被高山格雷姆攻击而失去意识的哈柏克还有黎亚姆则是与艾米莉亚和柯捏莉亚在一起。虽然全员都没有反应，但似乎只是失去了意识而已。
知道同伴全员都没事之后，Chaos总算是放下了心头的大石。但是，被卷入那样的崩落中，谁都没有受到严重的伤害却是很奇怪，这让他产生了疑问。
[对了。【金属护盾】啊]
Chaos得出了答案，自言自语到。
艾莉西亚最后的指示，那是让我们退避到她的能减轻伤害的魔法【金属护盾】的有效范围内，应该是这样的意思吧。即使她晕过去了效果似乎还持续着，崩落的冲击被留在最低限度上。
艾米莉亚和柯捏莉亚之所以在哈柏克和黎亚姆身边，是为治疗受伤的他们，对艾莉西亚的话作出反应后就拖着两人逃到了艾莉西亚身边了吧。
[真是厉害呢，艾莉西亚大人]
瞬间的判断让全员都得救的艾莉西亚被Chaos表扬了。在那个危急的状况下判断到这种地步的少女的机智是极好的。
[但是]
Chaos重新看着倒下的同伴们的位置。在岩石落下的时候，【金属护盾】的事情已经抛之脑后，他行动了起来。
岩石很大，在岩石正下方是支撑着Chaos的两人。不仅是艾莉西亚，也包含了艾琳在内。虽说是两者选其一的状况，但为什么自己最先庇护了艾莉西亚呢。这样的疑问涌上心头。（小P：果然是真爱啊，女主确定）
就在Chaos念叨着什么的时候，瓦砾被清除掉了。
[噢，没事吧]
[是的，总算是没事吧。你那边呢？]
[那种程度才不会受伤呢]
[太好了，因为在这边没法把握到外面到情况。其他的士兵们情况如何了？]
[唔，振奋起来了。似乎是巨型魔像倒下的光景十分有冲击性。魔像也被歼灭了。是我方的胜利呢。]
这样啊，得知胜利之后就一直发愣的Chaos想到。
但是，自己参与了这场战斗，接着对胜利作出了贡献而一点点地感觉到了实感，紧紧地握住了拳头。
水晶球发出清脆的声响落到了地上。
[别开玩笑了，别开玩笑了，别开玩笑了啊啊啊啊！什么啊，那是！没听说过啊！]
歇斯底里地卡蜜拉叫吼着。被华丽黑色礼服给包裹着的她浮现出激怒的表情。
卡蜜拉的计划本来是预定要让高山格雷姆在寇谬恩再次作出巨大的灾祸。这样的话那个黑发的少年一定会再次出现。因为至今为止妨碍了自己许许多多的行动，所以这是必然的。
少年的力量是一种威胁。一人打倒大群魔物程度的力量。半桶水的对手会被立刻击退吧。这边也只能打出强力的牌了。
这样的话卡蜜拉就想到了，只要核心没有被破坏就没法被打倒的高山格雷姆。要是高山格雷姆的话，不就能打倒那个少年吗，卡蜜拉这样考虑到。
事实上和高山格雷姆初次交战的时候，少年们力不从心、不成体统地败走了。就和她的预料一样，以高山格雷姆为对手少年们被玩弄了，她觉得少年们应该连对抗手段也没办法想出来。
但是，少年采取意料之外的对抗手段把计划给打乱了。
[为什么那个雌龙会在这里啊！]
暴龙薇薇尔，又或是被称为凶龙薇薇尔的暴虐的化身。为什么她会成为少年们的同伴呢。
远古时代，在以魔物之神和魔物为对手狠狠地暴乱了的龙中都被称为“最恐”的龙中的一匹。那份凶暴，残忍即使笔墨也难以形容，传闻说她就连敌对魔物的肝脏也生吃过这样让人恐惧的龙。从当时到现在她一直都是让魔物们胆寒恐惧的存在。
卡蜜拉她们也曾经发动过打倒薇薇尔的袭击。为了达成自己的目的，不得不越过森林地带，栖息在那里的那头龙的存在怎么样都很碍眼。但是在打倒薇薇尔前，薇薇尔就逃走了，自那时以来就一直抓捕不到她的消息。
虽然过去有着和人类协力的时期，但很久之前就和人类断绝了交流，隐居于森林中的龙终于在现在再次和人类联手袭来什么的任谁也想不到吧。
这不就和过去的历史一样了吗。神和人还有龙联手反抗魔物之神和魔物们的那个时代。如果就如历史一样这之后，魔物之神和魔物们会败北，魔物之神被封印，而魔物被驱逐到北部大地。
卡蜜拉焦躁地咬着自己的爪子。此时的她已经没有从前那份余裕了。要是变成像是历史那样的结果的话，只有凄惨的未来在等着她们。
在薇薇尔现身的情况下，就有着其他的龙还有其他的种族也与人类们协作的可能性。这已经不是卡蜜拉一人之力失败这么简单的问题了。
[必须得向主强烈进言才情。已经不能再我行我素下去了。虽然很火大但只能寻求其他那些家伙的协力了。]
做到了打倒高山格雷姆。
但是为了取得胜利也牺牲了一些东西。
为了实行高山格雷姆的对策用来提升等级的一周时间，暑假早就结束了，平日当时是得上学的。所有，不仅是周六周日登入升级，还请了好几天的休假。而且还没有能借给我休假期间记录了上课内容的笔记本的对象。话虽如此，即使有笔记情况下自己复习也要花上不少的时间。
在此之前，也有在上课时一直考虑着【Another World】的事情，因此课程内容基本没有进入脑海里。
那个结果就是这样。我手中拿着的考试用纸。在这上面比起圈的数目，叉的数目更加多。
一下子更新了我第二学期的期中测试最差成绩，成了个悲惨的结局。恐怕排名也变得很惨烈了吧。
虽然在异世界努力过，很遗憾的是那份努力只有异世界人可以评价，对于这个现实世界来说是不通用的。考试并没有异世界这个项目啊。
再看了一眼考试的结果，我深深地叹了一口气。
哈啊，真想快点到那边的世界去和大家见面忘掉让人讨厌的事情啊。
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/99/369f4bf1285562b2df732c175ba905d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/99/369f4bf1285562b2df732c175ba905d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/99/369f4bf1285562b2df732c175ba905d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/99/369f4bf1285562b2df732c175ba905d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/99/369f4bf1285562b2df732c175ba905d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/99/369f4bf1285562b2df732c175ba905d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/99/369f4bf1285562b2df732c175ba905d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/99/369f4bf1285562b2df732c175ba905d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/99/369f4bf1285562b2df732c175ba905d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/99/369f4bf1285562b2df732c175ba905d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/99/369f4bf1285562b2df732c175ba905d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/99/369f4bf1285562b2df732c175ba905d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/99/369f4bf1285562b2df732c175ba905d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/99/369f4bf1285562b2df732c175ba905d4.jpg




