文件发布时间:2015-06-17 19:46:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：妹妹攻略我的路线·爱情喜剧理论
本卷名称：第二卷

STAGE0 星空下 IN·LCO
台版 转自 轻之国度

扫图：不可能是路过的

录入：抱走路过的小雅

修图：lanuna

这么说很突然，其实我——上仓景太曾有个妹妹。

虽然说我曾有个妹妹，目前也理应还在，但基于某种原因，我们并未住在同一屋檐下。

她叫做上仓千景。

年纪比我小一岁，芳龄十五。

她有一头乌黑的长发，带着卷度适中的自然卷。

迷蒙的双眸不知注视着何方。

就像机器人一般，是个令人搞不懂她在想些什么的家伙。

但其实她是个感情比任何人都要丰沛的家伙。

品尝到美食时，她会感动到双手直压住腮帮子。

生气时会偷偷地猛捶房里填充玩偶的肚子，藉以抒发压力。

——不过，对于现在的我来说，现实中的妹妹无论怎样都无所谓♪

因为有个棒到不行的二次元妹妹一直陪在我身边。

爱莉丝，你真的好可爱啊爱莉丝。

能跟如此可爱的妹妹在南方岛屿度假，我实在太幸福了。

爱莉丝穿泳衣的模样，任何时候看都好美喔☆

来吧——哥哥我拼了！

我现在就用这瓶邮购买来的东西，趁爱莉丝在睡觉的时候——

呵呵……呼……

不过说真的，爱莉丝实在是好可爱。

只要能待在爱莉丝身边，三餐不吃也没关系。

啊～～对了，下次自己来做个爱莉丝抱枕，这样就能随时与爱莉丝——。

「闭嘴！现在立刻停止这种怪腔怪调——————！」

我惨叫了一声，同时从耳朵拿下耳机，结果携带式音乐播放器掉在沙滩上。

「辛苦了，哥哥，你怎么了？」

「什么怎么了！？你那是什么声音啊！？」

满天星斗之下，传来一波波宁谧的海潮声。

在四下无人的黑夜海边，身穿泳我和妹妹双双在此。

这里是线上游戏的假想空间——Lovers·Communication·Online。

也就是俗称的LCO当中。

玩家在此能几乎保持原有的外表及身体能力，重新虚构自身的经历、家世、血缘关系等，架构出具有『故事性』的『另一个现实』。

而在其中的一个场景……

南国度假设施的海边，我被爱莉丝叫来这里。

「呵～～很不错吧？这是我做给哥哥专用的『特制烧录式有声剧CD』。」

一名少女将播放着怪腔怪调的耳机，硬戴在趴卧于海滩椅的我耳朵上，然后得意地说道。

「『计划A-19』，日常中累积的点滴小事，将成为重大关键条件，没错吧？」

爱莉丝「唰」地竖起手指，洋洋得意地露出微笑。

她又要开始阐述奇怪的美少女游戏理论了。

这家伙依然是老样子嘛。

「哥哥，男女主角的关系并非只靠重要的游戏事件来维系，除了不经意的对话、邂逅以外，更重要的是逐步累积对于对方的些许好感唷。」

「很不幸，我每遇到你一次，我对你的好感度反而更加下滑……话说回来，你这个理论和刚才那种声音有啥关联啊……？」

具体来说，应该是从『——不过，对于现在的我来说，现实中的妹妹无论怎样都无所谓♪』这句话开始。

因为从这句开始，已是爱莉丝在自制戏剧CD中的独白了吧？

「没错，重复让哥哥听『我喜欢爱莉丝』这句话，不知不觉中你就真的会喜欢上我，这就是我的计划，你认为如何？」

「这简直就是魔音洗脑嘛！你别学人搞这种每天在饭里下一点毒的把戏了！」

顺带一提，身穿浅绿色缠腰裙的少女枢院爱莉丝并不是我真正的妹妹。

她只是在这个LCO中，扮演妹妹角色的一个虚拟替身而已。

因拥有清纯且楚楚可怜的个性，以及俏皮可爱的肢体动作，而被誉为『妹姬』的人气教主，其实真正的德性却是如此。

目前在LCO中，我和她似乎被设定成义兄妹的关系。

原本在假想世界中，被一个年纪小于自己的美少女叫哥哥，理应为羡煞他人的际遇，不过——。

到底为什么事情会变成这样……？

「我倒是问你，那个戏剧CD的内容究竟是怎么回事！？根本全都不堪入耳，我才听到一半，整个脑袋瓜子就乱成一团了啦！」

「反正你的脑袋本来就挺令人还憾的，应该没差不是吗？」

「可恶……！」

才不想被你批评我的脑袋令人遗憾呢！

虽然我很想如此回呛她，不过由于爱莉丝记得我以前写给她的粉丝信，导致我一时之间无法出言反驳。

「而且，过程中好像快要犯下无法挽回的罪行，那个瓶子里装的是什么东西！？我在沙滩上对你做了什么！？」

「哦～～那是助晒乳，你打算帮还在睡梦中的我涂抹助晒乳，所以显得很兴奋呀。」

「你要解释一下嘛！光听你那么说，我哪有办法得知真相！？这种事岂可变成未解之谜！？」

懒得管那么多了。

好累喔……

说真的，只看外表的话她的确十分可爱……

和这个个性超级夸张的『妹妹』相处，需要付出相当的心力。

真想赶快把事情办完就回到现实去。

「那么……恕我直言了，我们明明好久没在LCO中共度兄妹的时光，你却自己睡着了，这样像话嗯？亏人家还特别大费苦心，挑了件海滩泳衣穿来的说……」

爱莉丝略鼓起双颊，一脸不悦地提出抗议。

「我、我知道了啦，那个……是有点可爱啦……别扯这些了，你找我有什么事？」

「哼！哥哥，你何必刻意掩饰自己内心所打的主意？反正你就是爱耍帅，我早就识破你一心想看我穿泳衣的模样。」

话一说完，爱莉丝挺起她在LCO里的小巧胸部，同时露出了微笑。

真是的，这家伙实在太难搞了。

究竟为什么她会知道我在想些什么？

「不过，我不介意唷，反正我这身泳衣装扮本来就是准备给哥哥的甜头，那么现在就来谈正事吧，关于你所参加的LCO官方网友联谊活动『滨海宿营』——」

唉～～果然不出我所料。

当听到爱莉丝所言，我更加确定了。

关于事情的开端，得回溯到现实世界的几个小时前。

★  ★  ★

「呼——终于结束了……」

七月中旬的某日，刚过傍晚六点。

因正值夏天的缘故吧，在放学后依然明亮的学生会教室里，我和片濑处理着事务。

诸如汇整学校社团与活动的内容，以及根据取得资料或图档，制作贴文以更新网页等作业。

此外，还有意见箱的确认——我们也整理了大家对学生会和学校的要求及问卷调查表。

说到要求，对于已经工作得如此拼命的我们还有要求吗？

我真想说若有何要求，至少付我们薪水吧？

因为我们都是名副其实的免费劳工。

我一边想着这些，一边看意见箱里的问卷表，结果……

「搞什么？这是什么意思！？竟然有人写『和学生会长交往的副会长应该火速辞职』！？」

看到问卷上所写的离谱意见，我不禁大叫了起来。

这实在也欺人太甚了吧……

因为美女学生会长并非与我交往，事实上是和学生会指导老师交往啊。

为何我得因莫名的误会而受人憎恨！？

「现实充副会长，不如你就辞职别干算了」

片濑一边也在整理问卷，一边嗤鼻而笑。

可恶。

原本还寄望你会施予同情的我实在是看走眼了。

「不过纵使意见箱的问卷无须具名，但写出这种意见的家伙个性也太扭曲了吧？再怎么毫不知情也不该——」

「你、你说谁个性扭曲呀！？你少如此出言不逊了！」

「是你写的吗！？你干么装模作样地自导自演啊！？」

而且还这么快就露出马脚。

我不禁对她吐槽了一句。

「才、才不是呢！那个……其实是我朋友写的啦！请、请你不要出言侮辱我朋友！我会生气唷！」

「根本是你自己对不起你朋友啊！千错万错都说是别人的错！」

唉～～就算在此和她唇枪舌战，我很清楚这家伙是不会俯首认罪的。

我看还是在彼此互杠到两败俱伤之前，尽快收手走人算了。

正当我做此打算，放弃继续反驳，而开始整理善后时……

「……话说回来，副会长，你最近经常留下来处理事情耶。」

「啊……？没有啦，那个——」

真是稀罕，片濑突然问了我这么一句。

「感觉挺刻意的，明明离到期日天数还十分充裕，但你最近却好像硬要处理学生会的事情……」

「呃……」

这家伙……平常老是紧张兮兮的，没想到竟然是个感觉敏锐的家伙。

「没有啦，那个……因为就快要放暑假了，而且虽然暑假期间也会来学校，那个——早点把事情做完不是最好吗？」

「哦？那么副会长这个周末连休时也会来这里吗？」

「…………」

糟糕，露馅了。

「你不从实招来的话，我就打电话去你家，向你父母告发你有一片向我借的色情游戏唷！」

「不行啦啦啦啦啦啦！你说的那片，不是我跟你借的吧！？是你自己硬塞给我的啊！」

没错——

数天前，我本来打算把片濑之前给我的『妹妹编年史后日谈·限定版资料片』还给她，不过当她一听到我说还没认真玩过，突然勃然大怒，还要我近日之内得玩到隐藏人物出现。

不过，由于这样就得在现实的自家玩才行，结果我几乎没办法玩——

「好吧，如果你怎么样都不肯从实招来的话，那我来猜猜看好了。」

片濑贼笑着，一副得意的模样。

虽然你的表情显得超有自信，但你应该会猜错。

「你打算去LCO官方网友联谊活动『滨海宿营』对吧？」

「…………」

完全被她猜个正着，我当场哑口无言。

「为、为什么你会猜到……？」

「很简单呀，因为我最近玩到了一个其中场景和这种情境颇为类似的美少女游戏。」

「真的假的……！？」

怎么可能会有类似如此特殊状况的场景美少女游戏真是太恐怖了。

「如何？实际上是怎么样？」

由于似乎会变得挺麻烦的，所以我原本不想多提，但现在被逼到走投无路。

「对啦～～就是那样啦……其实——」

于是万念俱灰的我心不甘情不愿地缓缓道来。

那是大约两个礼拜前的事情。

营运官网宣布将利用暑假前的三连休，举办一场只限就读LCO学园的虚拟替身参加的玩家交流会『滨海宿营』。

玩家们将实际外宿于滨海饭店，在此进行交流，并举行使用LCO的专属游戏事件，是一种略不同于一般的大会。

参加者约有三十名，原则是经由抽签选出，但人气排行前十名的虚拟替身则似乎只要提出申请，就能无条件参加。

顺带一提，由于我并不想亲身参加，因此起初未多加理会。

对啊，万一碰到认识的人岂不是很尴尬……

不过若说我一点都不感兴趣，那还真是骗人的。

只是——

『嗯，其实因为有好多人来拜托我，所以我就决定参加了。』

活动公布的数天后，在LCO学园中遇到的王子，对我如此说道。

他是个总以女装扮相现身，人气居冠的虚拟替身，同时也是身为我好友的美少年。

『因为我也是头一次参加网友联谊活动，KEITA，如果你愿意的话，陪我一起去好吗？毕竟要是没有密友相伴，总让人觉得有些不安。』

看来王子等级的人气虚拟替身，似乎可让任何自己属意的虚拟替身以『朋友关系』参加活动，于是平时深受王子关照的我便很爽快地点头答应。

那个嘛～～不过我自己也是头一次参加网友联谊活动，一样感到难以言喻的不安。

如果有王子相陪，那将令人相当期待。

对于半个月前发生的王子真实身分相关事件，就别去想它吧。

毕竟是我自己搞错的可能性也相当高。

「——原来如此，所以你是受女装王子之邀，才参加那个网友联谊活动是吗？」

在放学后的学生会教室里。

当我一说完原委，片濑愕然地半垂着眼望向了我……

「你这个人对于这间学校的女孩子们还感到不满意，所以打算在宿营时将魔掌伸向LCO的玩家们是吗？你真的很差劲耶。」

「你也说得太过分了吧！？我说的话你到底是怎么听的啊！？」

啊——气死我了，这家伙是怎么回事啊？

被最难搞的人知道这件事了啦。

「真过分，自己一个人擅自在那里——」

…………等一下，从她如此悻悻然的反应看来，难不成这家伙……

「喂！难道你也想去参加网友联谊活动吗？」

「呃……！？」

当我一开口问道，片濑瞬间满脸通红……

「怎、怎怎怎怎么可能！？为什么我非得亲自和你去旅行！？难、难不成……你想假借这个活动对我——！？」

「才不是呢！都是你自己想太多了啦！你先冷静一下！」

呼——什么跟什么嘛。

去理会这种家伙的我真是千错万错。

「…………」

正当我发着愣时，片濑一边略低着头，一边喃喃自语。

「怎样？还有其他事吗？」

「今天晚上请来LCO的特设场景，我有话要跟你说。」

片濑罕见地以认真的神情如此一说，便匆匆离开了学生会教室。

★  ★  ★

于是回家后……

我和爱莉丝两人独处于LCO的场景中。

这是个海边的度假设施——此刻我受邀前来星空下的沙滩。

「那么，现在就针对哥哥所参加的网友联谊活动展开会议吧。」

爱莉丝坐到一旁的沙滩椅，将脸凑近了我。

「会议……你到底打算要我做什么啦……」

「做……各种事呀，因为我已经公开宣称这次我无法亲身参加活动。」

爱莉丝不参加网友联谊活动似乎与那个『体弱多病』设定有关。

不过，感觉像在说谎……

由于现实中的本人拥有令人惋惜的个性，我很清楚她不想来只是因为不想露了馅。

倒不如说就算片濑来到现场，应该没人会相信她就是爱莉丝吧？

「那么就……首先拜托哥哥调查一下其他的虚拟替身，比方说本人的外表，尽可能兴趣嗜好等也了解一下——对了，只要针对人气排行前十名的人就行了。」

「为什么我得做这种像间谍做的事啊……」

突如其来的要求让我丈二金刚摸不着头绪。

「这还用说吗？当然是为了要研究角色人气呀，尤其如果能得知情敌们的弱点，就能成为我在LCO中的优势。」

「…………」

看着一脸得意地大放厥词的爱莉丝，我感到无言以对。

管她的，我什么都不调查，就这样回来吧。

「尤其是女装王子，我实在搞不懂那个男生为何人气如此之旺，要是他有什么秘密就太好了——哥哥，你有什么小道消息吗？」

呜呃！

「没、没有啊，我什么都不知道啊，那家伙有什么秘密——」

「…………」

爱莉丝以充满狐疑的眼神凝视着我的脸庞片刻之后……

「唉～～算了，上次那件事我还欠王子一个人情，这次就放他一马。」

「这样啊，太好了……」

这么说，对于恩人，她打算『这次姑且手下留情』啰。

我只能说爱莉丝同学实在是太拗了。

「还有——听说自称为『爱莉丝情敌』的人也会参加网友联谊活动，所以要是有人说爱莉丝的坏话，拜托你予以反驳唷。」

「对喔……的确有那号人物……」

才之宫光。

LCO学园中的虚拟替身，对外宣称自己为『枢院爱莉丝的情敌』，是个人气差强人意的毒舌虚拟替身。

不过坦白说，由于我对她不感兴趣，所以连她的长相也不大清楚。

如果那种家伙也来参加网友联谊活动，可能连我都会遭到她的毒舌攻击。

「由于哥哥的长相也会被网友联谊活动的参加者们知道，要是有人问起任何关于你和我的那个任务，你必须恳切仔细地解释『爱莉丝超可爱，个性超棒！』，帮我传播一下口碑唷。」

「为什么我非得替你暗中宣传不可啊！？」

这家伙实在是太恐怖了。

我反倒担心自己会不自觉地把爱莉丝的阴险个性给说溜了出去。

「所以呢，就拜托哥哥你啰，万一你打算在网友联谊活动上说出我真实的一面——你知道会怎样哦？」

爱莉丝露出了阴森的眼神，同时面带微笑。

被刺了一根粗钉子的我只能频频点头。

「那么，哥哥——外宿时的LCO任务中再见面啰。」

爱莉丝笑脸盈盈地挥挥手，然后就登出了。

「唉……」

我一边长叹了一口气，一边抬头仰望满天的星斗。




STAGE1 『滨海宿营』IN·REAL
于是，没过多久就到了暑假前的连休。

连续数天都留下来在学生会教室收拾善后的我完全没去欣赏旅程中的沿途景致，只是一边打瞌睡一边转乘电车，终于抵达了目的地附近的车站。

顺带一提，LCO的营运单位寄来的通知中画有南国乐园风情般的插画，但实际上活动地点并非什么南方岛屿，而是一处位于关东的度假设施。

「活动办在这里给人的失落感，还真是写实耶……」

其实，如果真的举办成出国旅游的网友联谊活动，那也是挺麻烦的。

现实果然无法尽如人意。

「…………」

由于这是家沿海且附设温泉设施的饭店，因此我对于未知的紧张感已几乎荡然无存，但若只是要单纯地放松享受，这个设施或许算是很不错的了。

这次LCO网友联谊活动的状况如果并不存在的话——但是……

我一边满脑子胡思乱想，一边伫立在陌生的车站内，突然「哔——！」的一声，一个尖锐的哨音从我背后传来。

「LCO官方网友联谊活动『滨海宿营』的参加人员请到这边来！请依序排队，并且出示营运单位的邀请函及学生证！」

一名少女以几乎不需扩音器的音量高声嘶喊，发号施令。

她身材高挑，一头红发绑着马尾，身穿黑色运动服。

同时她的背脊直挺，目光炯炯。

一时之间，我以为她是LCO的营运单位人员，但看样子并非如此。

她的胸前别着写有『网友联谊会参加人员』的名牌。

「她是……」

看着她本人，我突然想了起来。

她是去年LCO学园排行榜女子组综合第九名。

自称LCO『自治会长』的椎堂由衣。

虽然这名虚拟替身为人服从上级、坚毅不挠，且相当讲求LCO内的纪律，但凭借其处事理性且主动积极的口碑，使她主要广获女性粉丝拥戴。

情人节时，在所有收到巧克力的虚拟替身当中，她的确荣获了第二名的佳绩（第一名是王子），对此我仍记忆犹新。

「喂！那边那位同学！」

「是？」

突然被人怒吼了一声且瞪了一眼，我不禁全身僵直了起来。

等等，我做了什么吗！？

不仅是排着队伍的玩家，连车站的工作人员都盯着我瞧耶！

「你是……那个谁吗？就是之前和枢院爱莉丝一起进行任务，那个号称哥哥的家伙吗？」

「那个……是我没错……怎么了吗？」

她迅速地向我走来，面对那杀气腾腾的目光，我不禁移开了我的视线。

好吓人。

喂，这家伙哪里有理性了啊。

她似乎只有草原雄狮等级的理性啊……？快来人救命啊！

「你妹妹呀，她欺骗了我妹妹！」

「……什么？」

自治会长俯视着我，一副打算立刻抓起我前襟一般的姿态。

「因你妹妹的缘故——害、害得我妹妹她……可恶！」

「安静！椎堂同学，发生了什么事吗？参加人员的报到登记——」

正当我吓得全身发抖之时，一位身穿印有『营运1号』的T恤，体格不错的蓄胡大叔朝向这边大喊了一声。

这个人就绝对是LCO官网的营运单位人员没错吧。

自治会长被这个声音吓到而抽动了肩膀，然后她深呼吸了一下——

「哼！算你捡到一条狗命，你给我记住，我想问你的事可多着呢。」

她目光犀利地瞪了我一眼，然后回到队伍里去。

「……呼呼呼呼呼。」

我不禁叹了一大口气。

既是爱莉丝也是片濑的家伙到底做了什么啊……

「噢～～你们看你们看，那是之前和爱莉丝一起进行任务的家伙吗……！？」

「可恶，任务好像都结束了，但爱莉丝还是喊他哥哥对吧？这也太叫人羡慕了吧！？」

刚刚那阵骚动，似乎让网友联谊活动的参加者们都注意到我了。

我真想立刻搭下一班车打道回府……

「唉……」

姑且办完参加报到手续的我躲在车站的一角玩起手机来。

待在这里让我觉得情绪糟糕透了，王子怎么还不快点来……

当我想着这些时，冷不防地我的脖子被一股冰凉感触击。

「呜哇！？」

我失声大喊，同时身体弹跳了起来。

「干、干干干干么啦！实在是——」

「呵呵……」

我惊慌失措地一转身，只见眼前站着一个天使。

「对不起，有点吓到你了，是吗？」

清透高亮的声音。

亮丽的灰发，以及毫无残留日晒痕迹的肌肤。

一名身穿黑色洋装，撑着西式大阳伞的少女伫立彼方。

部分头发绑起呈现大卷的螺旋状，令人印象十分深刻。

「这瓶给你，今天很热，请小心别中暑了。」

「谢、谢谢……」

我反射性地收下了她拿给我的运动饮料。

看来刚才触击我脖子的冰凉感，就是这个玩意儿造成的。

「请你放心，我也是这个宿营的参加者。」

她不仅可爱，似乎也挺天真调皮的。

我一边看着这名与我对望窃笑的少女，一边稍微放心地叹了口气。

「你是在LCO『学园』中的——KEITA同学吗？」

「啊、嗯，我是啊……」

我尽可能假装成态度淡定的模样，回应了她一句。

这个女孩流露着一股令人情不自禁地想要亲近的气息，不过我这个人似乎只在乎对方的脸蛋、胸部或美腿（引自爱莉丝说法）。

如果她也是网友联谊活动参加者的话，应该还有很多建立友谊的机会。

只要在完成饭店的住房登记之前，尽量不要让她对我留下坏印象的话——

「嗯哼，没想到你竟然对我如此冷淡耶。」

「啊……？」

我不经意地看了依然笑脸迎人的少女一眼，内心感到困惑不已。

是、是我听错了吧？

我总觉得自己被人冷不防地狠酸了一句——

「KEITA同学，爱莉丝会来参加这次的网友联谊活动吗？」

「那个……爱莉丝她……我记得她好像说过这次只在LCO上参加——」

「噢……」

少女瞬间收起笑容，以轻蔑般的眼神望着我……

「真无聊。」

她脱口说了这么一句，同时挺起她小巧的胸部。

「真是太可惜了！难得这次能和那个爱莉丝用真实身分一决胜负——我原本以为是这样，KEITA同学，你不这么认为吗？」

「呃……那个……？」

这个女孩是怎么回事……？

她突然变了个人似的，是我的幻觉吗？

说实在的，因为这里不是LCO，而是现实中的车站，她那种说话的方式让人好难受……

「算了，这样好了，既然你来了，那么这次就来彻底问问你关于她的事情吧，我想你对爱莉丝的了解，应该超过我的想像许多许多吧。」

我看着这个歪着嘴角贼笑的少女，内心困惑不已。

「你是——？」

「啊～～我忘了自我介绍，KEITA同学，我是枢院爱莉丝的情敌，名叫才之宫光，这次的网友联谊活动就请多多指教了。」

这家伙一边行礼致意，一边如此说道。

「什么——！？」

一听她这么说，我立刻想了起来。

她就是自称为爱莉丝的情敌，角色设定为大小姐的毒舌虚拟替身。

这家伙——原来就是她啊。

「请多多指教啰。」

「嗯……？」

当我惊讶得说不出半句话时，才之宫露出了微笑，再次对我说道：

「我报上我的名字了唷。」

……喔喔，她是这个意思啊。

「那个……我、我叫上……不、不对，我叫KEITA，请多多指教。」

差点说出了自己的全名。

我实在是太惊慌失措了。

「对了，我先跟你说，我会和爱莉丝一起进行任务只是凑巧，关于那家伙在现实中的情形，我可是一概不清楚喔。」

当我姑且设下了如此一道防火线，结果才之宫微露若有所思的表情……

「KEITA同学，你这个人还挺有趣的嘛。」

才之宫一边说着，一边在阳伞的伞荫下娇媚地笑了起来。

「你刚才说爱莉丝没来，你为什么知道她真的没来呢？感觉好像——你知道她本人的长相一般。」

「呃……！？」

我倒抽了一口气，全身僵硬。

「原来如此，对于她而言，你似乎算是稍微特别的存在，坦白说要是爱莉丝没来，真是扫了我一半的兴致，不过这会儿看来好像会变得挺有趣的。」

「…………」

才之宫说完这些话便撇下了我，朝着网友联谊活动参加者的队伍走去。

「那么KEITA同学，网友联谊活动时我们再交流一下啰。」

「……啊……喔喔。」

我未多加理会转身离去的才之宫，迳自打开了她给我的宝矿力瓶盖，然后喝了一口——

「呜哇哇哇……！？」

这、这是什么啊！？鼻子好呛……！

「啊～～那个呀，因为我掺了一点芥末泥在里面，对不起吓到你了，那是我准备的一点梗啦。」

「……你给我滚到一边去！」

我气急败坏地丢了这么一句，而才之宫早已加入前往饭店的队伍中走在前头。

「可恶……」

奇怪。

我原本应该是心平气和地参加网友联谊活动才对……

没想到这么快就乌云罩顶，让我如中暑般地头晕目眩了起来。

☆  ☆  ☆

向饭店办理好住房登记后，大家先到娱乐厅集合，听取营运单位说明网友联谊活动的概要。

包含基本活动时间表、在住宿饭店里的活动方式（原则禁止与一般住宿客人接触等），其他还有于现实与LCO中所举办之游戏事件的相关事宜。

当再次确认了事先载于宿营通知上的事项后，全体人员暂时解散，直到下个活动开始前，都属于自由活动的时间。

「呼——……」

于是我暂且先前往被分配到的饭店双人房。

这次网友联谊活动的参加人数含营运单位的两人在内，共计三十四名。

能眺望沙滩和大海的窗子，空气中飘荡着海潮的味道。

在这个全力突显此处为临海度假设施的其中一个房间，那家伙就在里面。

「嗨！好久不见了，王子。」

我一走进房里，就先向他如此打了声招呼。

在现实中和我头一次见面的王子是——便服打扮。

牛仔裤与T恤上搭着短袖上衣，穿着十分简单轻松。

房间的布置十分朴素，有两张宽敞的床铺、冰箱，还有看得到沙滩的窗子。

唉——……，终于来到这里了。

我将这段期间累积的疲惫一口气集结，大大地叹了一口气，结果我面前的家伙略显心神不宁地望向我。

「啊……那个……你是……那个……不对……该说……你好，初次见面吗？K、KEITA……吗？」

「啊～～对喔……说的也是，彼、彼此彼此，幸会了。」

搞什么？怎么会是如此生涩的对话？

这里怎么突然变成相亲会场了？

虽然本人的确是初次相见没错……

「我听营运单位人员说你已经先来这里了，刚才在车站没看到你，我担心了一下呢。」

「噢，这样啊，那个——因为一些缘故所以我就……先来了。」

「这、这样啊……算了，能顺利见到你真是太好了。」

这是怎么回事……怪怪的。

我自己也说不上来，但总觉得哪里不对劲。

无论是他那头蓬松的短发，还是既中性又可爱的脸庞。

虽然他与LCO中的女装王子相比毫不逊色，但总觉得哪里怪怪的。

「对、对了，你今天竟然没穿女装呢。」

没错，对我而言还差那么一点的就是女装！

才不是呢！

虽然我很喜欢王子的个性，但我应该并不喜欢他扮成女装，或许吧……

「你、你在说什么啊！？其实我——我在现实中又没做那种事……难道不是吗！？真是的！」

「说、说的也是……不过话说回来，你这个人在现实中的样子真的差很多耶。」

唉～～不过和片濑及爱莉丝的状况相比，女装王子只让人感觉到些微的不对劲。

那一对简直太悬殊，几乎像完全不同的两人。

「是、是吗……？」

「无所谓啦，总之宿营期间就请多多指教啰。」

「噢、嗯，彼此彼此——」

于是我们俩就以这种感觉轻轻地互握了手。

就在这个时候，突然从王子的口袋传来手机的响铃声。

「哎呀，不、不好意思，我朋友有点事找我，那我离开一下啰。」

王子话一说完，便快步离开了房间。

「……嘿咻。」

闲得发慌的我于是躺到房内的床铺上。

除了房门锁有些破旧令人稍嫌在意外，其他似乎并无太大问题。

顺带一提，刚才我稍微确认了一下王子所穿T恤的胸前，但他的胸部并未隆起。

嗯，他虽然装扮中性，但果然百分百是男生无误。

不知何故，对此我感到松了口气，但同时又觉得有些失望。

半个月前听到的王子哥哥所言种种，果然似乎有所错误。

算了，反正对我来说，无论哪个才是事实都无所谓，而且能够心无芥蒂地和王子相处，实在不错。

叩叩。

当我想着这些时，突然传来敲门声，我打开了门，原来是王子回来了。

「哈哈哈，KEITA，对不起，我突然跑到外面去。」

「没关系，你不用过意不去啦——那个……咦？」

我一边说着话，脑袋中一边冒出了自己也搞不清楚的问号。

好像哪里……怪怪的。

「那个……我、我有那里奇怪吗？」

「没有，没有哪里奇怪啊。」

与其说是哪里不对劲，比起刚才，现在反而那股不对劲的感觉消失了。

我实在也说不上来。

就在这个时候，我和王子的手机各自铃铃响起。

似乎是LCO的营运单位针对本次的网友联谊活动再次寄来了通知简讯。

「致LCO官方网友联谊活动的各位参加人员，请于十五分钟后前往饭店一楼游戏区集合，我们将开始进行AB两组的会面，以及交流会专属特别游戏事件。」

我们确认了简讯内容如上所述。

看来上午的活动即将开始。

「那么，KEITA，我们也去集合吧。」

于是我们稍做准备之后，便前往一楼的游戏区。

这次的网友联谊活动参加者们被分为AB两组，住宿的楼层并不相同。

据说基本上A组为『LCO中的本人身分可于现实中公开者』，而B组则为『希望身分保密者』。

为了让参加者容易交谈，因此似乎刻意将分属AB两组的同组人员，各自安排在同一房间。

不过，由于王子、自治会长的椎堂由衣及其他较出名的虚拟替身与各个玩家认识，因此好像一开始就被编在A组。

「感谢各位这次前来参加网友联谊活动『滨海宿营』，等我们完成玩家点名后，便要进行登入LCO的步骤，请大家先做好准备。」

当我们来到游戏区后，身穿印有『营运1号』字样的T恤，刚才在车站也有看到他的大叔出声喊道。

「不过，还真是惊人呢。」

我环视四周，不禁喃喃自语了起来。

只见我眼前有个为了进行LCO游戏的专用箱体——『游戏房』。

这个将游戏区改造而成的特设空间可以刚好容纳下参加的人数。

「哇～～要准备成这样很不容易吧？」

王子也状似赞叹不已地喃喃自语，而等到刚才不在车站的玩家们全都到齐后，营运单位人员便扯嗓大喊：

「紧接着开始进行专属游戏事件『友情交流任务』，已经做好准备的人请先和各个参加人员聊聊天，一边稍候一下。」

『友情交流任务』。

除了网友联谊活动的参加者外，似乎也将加入这次无法实际前来的线上参加访客，一起在此特设会场中进行特别任务。

这是个在LCO所搭造的无人岛上度过上下午，预定进行两天的专属游戏事件。

对于此类来到海边的线上游戏，我们大概都理解其中的意涵……反正就是那么一回事。

顺带一提，自从和爱莉丝进行过一次任务后，这次是我个人睽违已久的任务，我至少试着好好地玩一玩。

「嗯……？」

当我一边满脑如此想着，一边放眼望去……

「……呃！？」

一个刚好从我面前走过，身穿便服的少女露出惊讶的反应。

双眼被棕色的鸭舌帽完全遮覆，戴着眼镜貌似严谨的少女与我目光交会，但她随即将视线移向一旁。

「…………」

我有种不祥的预感……

……不对，一定是我的错觉。

「KEITA，你怎么了？」

当我使劲地搓着自己的眼睛时，王子不可思议般地问了我一句。

「没、没事，那个……我的眼前好像有什么怪咖……」

「谁、谁是怪咖呀！？请你说话别这么没礼貌！」

好恐怖——

你打算只靠那副眼镜和那顶帽子来乔装吗！？

「我问你，你为什么会来这里！？你不是说不来吗！？」

「不、不是啦，我不是你认识的那个学生会的片濑透子啦！」

什么……这家伙在打什么主意啊？

真糟，这下岂不是连你就是爱莉丝的事都会被人知道！？

你吼得那么大声，搞得四周的人全都向这边注视，你是想怎样啊？

「咦？是KEITA的朋友吗？我能不能也跟她打个招呼？」

为了缓和瞬间沸腾起来的气氛，王子露出了微笑。

「我叫做早王子希月，在LCO中的虚拟替身名叫王子，一直很受到你朋友KEITA的照顾，请多多指教，片濑同学。」

王子说得相当纯熟流畅。

当他默默地伸出了手，那个很容易神经紧张的片濑恢复了冷静……

「……幸、幸会。」

她一边说道，一边回握了王子的手。

不对啊，你们平常在LCO中都有碰面啊……

「你刚才提到学生会，你们就读同校吗？身边有人一起玩LCO，好令人羡慕喔。」

「才、才没那回事呢，根本就很麻烦——」

片濑连忙否认王子所言。

不过，我也有话想说。

「一点都不错，简直是岂止麻烦啊，这家伙——」

「是、是谁的个性比较麻烦呀！？你说话别这么不客气好不好！？」

「哈哈哈，你们的交情很好嘛。」

原本又要开始一场拼得你死我活的缠斗，但王子巧妙地予以排解。

「那么，我可以和片濑同学稍微聊聊吗？」

「噢……那个……那就……稍微聊聊——」

于是王子发挥他绝妙的交际能力，和片濑闲聊了起来。

片濑属于B组，王子看出她是LCO中的『希望身分保密者』，因而以此前提和她交谈，对此我感到十分放心。

正当我暂且松了一口气之时……

「哼！结果我的情敌枢院爱莉丝似乎没来哦。」

只见那个刁钻少女才之宫站在稍远之处自言自语起来。

她宛如对着隐形观众演说似地，夸张地四处踱步。

「还是说她有来参加网友联谊活动，但却逃避与我正面对决？算了，无所谓，这样不过是证明了在这个网友联谊会上，我是比她杰出的虚拟替身罢了——」

这家伙到底独自在嘀咕些什么啊？

她以为这般大肆挑衅，就会有人自投罗网吗？

「可恶……！」

看着高声宣言的才之宫，片濑紧咬着下唇。

她在这里啦……

只见她激动到一副马上就能上前决斗一般。

要是片濑在此宣称自己就是爱莉丝，那恐怕我也没办法帮她打圆场了——

「那么，即将要开始进行专属游戏事件了，请依照唱名的顺序进入『游戏房』，然后登入系统。」

就在这个时候，营运单位人员刚好出手帮忙。

同时才之宫也因为过于喧哗而遭到斥责。

这个鲁莽行事的女人也真是蠢……

尽管如此，她的人气排行还有第七名，看来只要长相不要太差就能博取人气吧……实在是个毫不梦幻的假想世界啊。

我一边想着这些，一边排队等待，结果——

「嗯……？」

一个生面孔的少女向我面前走来。

她留着一头乌亮的长发，是个身材苗条且脸型偏长的少女。

「这个超级可爱的女孩是谁啊？」

这个少女面无表情地悄然仰望着我。

「——你在想这个问题吗？」

她对着我如此说道。

「没啊……并没有……」

顺带一提，刚才『这个超级可爱的女孩是谁啊？』这句话并不是我说的，而是我面前的这家伙所说的话。

虽然她的确相当可爱……

不过现在的我才没有闲情逸致去注意这些呢……

「你不需要因为众目睽睽就感到那么害羞嘛。」

「什么话？那句话当然令人觉得害羞啊！？不过我根本没在想这些！」

「……那么……你看到我，是不是在想『好想亲亲她喔～～』？」

「你干么一再说类似的话！？话说回来，你到底是谁啊！？」

当我回呛了再次窸窸窣窣地对我胡言的少女后……

「唉～～看来似乎时候还太早了一点，如果没有让你彻底想起来——」

少女露出冷静的表情后，随即消失于LCO的『游戏房』中。

「那家伙是怎么回事啊……？」

真受不了，来参加这个网友联谊活动的人们，怪咖也实在太多了。

如此个性无厘头的人能不能只留在游戏当中就好啊？

「下一位请进——」

我脑里一边想着这些，一边遵照营运单位的指示走进了『游戏房』，然后穿戴上介面机器。

在我按下开关的数秒后，我的意识便完全进入电脑世界之中。

☆  ☆  ☆

登入系统时，我先移动到可准备衣服和配件的『待机室』，然后依照营运单位的指示换上泳装。

接着指定了『LCO网友联谊活动特设情境』的区域。

『开始转送』。

随即我听到了广播声，经过瞬间的黑暗后，我站在一片无比广阔的沙滩上。

「喔喔……！」

别说是现实中了，连在LCO中也未曾见过的周遭景致实在太令我震撼了。

艳阳猛烈地照耀着大地。

脚底传来沙滩的触感及热度。

一大片碧绿的海洋，以及充满南国风情的甜美香气。

即使是通常多半反应淡然的我，待在这样的空间里也不禁亢奋了起来。

虽然现实中的度假设施也相当充满『滨海』的感觉，但这里更让人觉得真是个理想的大海。

如此超乎现实的情境，反而才是LCO的特征吧。

当我带着这般的感受沉浸在南国气氛之时，网友联谊活动的参加者们也一一登入了系统之中。

「嗯——虽然宿营的饭店不错，但这里似乎也挺有趣的耶。」

被转送到我附近的女装王子先伸了一个懒腰。

他穿着类似比基尼的泳装，再把热裤及T恤穿在泳衣上，然后用T恤下摆在肚子上打了个结。

说真的，王子很适合穿女装，虽然他穿的是巧妙遮掩重要部位的泳装款式，但依然十分可爱，这就是这家伙的特色所在。

「KEITA，你再一直盯着我看，我会害羞啦。」

就在我呆滞了几秒忘记呼吸时，王子如此说了一句，然后腼腆了起来。

仔细一瞧，虚拟替身们早就集结在他四周。

喂！你们这些男人，别这样死盯着他瞧啦，这家伙可是个男的耶。

我很想对他们这么说，但自己却也情不自禁地看着王子，根本毫无说服力。

看来大海和沙滩果然十分具有背景衬托的效果。

此外同样名列人气排行的自治会长椎堂也登入了进来，并随即吸引了其他参加虚拟替身的目光。

正当我心想平静的一刻终于到来，而松了一口气之时……

「哥哥。」

「呜哇……！？」

身穿浅绿色缠腰裙的爱莉丝翩然现身，四周响起小小的欢呼声。

「上次的游戏事件承蒙关照了，这次的交流任务也请多多指教唷♪」

当爱莉丝露出微笑的瞬间，我听到了来自四周男性虚拟替身们的「咕」或「呸」的声音。

「喔……喔喔……请多多指教。」

对于充斥于周遭的忌妒光芒心生畏惧的我，刻意冷淡地回应了爱莉丝。

其实根本没什么好羡慕的，你们真的是搞不清楚状况！

然而，比较有可能帮我打圆场的王子，此刻正忙着应付其他虚拟替身的声声招唤。

无论如何，得先设法避开与爱莉丝交谈——

「嗯……？」

当我打着如此主意而搜寻着其他熟人的身影时，突然有人在我背上「啪啪」轻拍了两下。

「……呀呼——」

在LCO的参加者当中，出现一名显得分外与众不同，身穿白色学校泳衣的少女，她就是LCO的家里蹲，别名『常暗少女』的神代那由多。

她戴着她的招牌黑色毛线帽，懒洋洋地呆站着。

「什么？那由多，连你也来了啊？」

就某种层面的意义而说，她的出现最令我感到意外。

我原以为肯定不会来网友联谊活动宿营，而只会线上参加，压根就是个家里蹲的这个家伙，没想到她竟然来参与任务——

「……我问你，KEITA，你记得我们的约定吗？」

当我还满脑子胡思乱想时，那由多反常地以忧心忡忡的表情对我说道。

「你说约定……我有和你做什么约定吗？」

我稍微想了一下，但怎么也想不起来，于是问了那由多。

结果她沉思了一晌……

「我会等你的，直到你想起来为止。」

那由多话一说完，便将视线从我身上移开，当场发起呆来。

「…………？」

我想不起来。

我试着回溯到LCOβ版时的记忆，可是真的完全没谱。

不过，这还真令人挂心。

就算这家伙说出如此意义深远的话并不稀奇，但究竟——

「各位——！感谢大家今天前来参加LCO官方网友联谊活动喵～～！」

当我还在想着这些时，参加活动的玩家似乎已全员到齐。

「喔喔喔喔喔喔喔！」

网友联谊活动宿营参加者三十二名（扣除营运单位人员），加上线上专属游戏事件参加者二十名的大团体，于盛夏的南国沙滩上将现场气氛炒得无比火热。

单手拿着麦克风负责开场的是身穿GM专用白色连身泳衣的少女。

「这个人……是谁啊……？」

登入时并没有看到她，应该是这个任务用的角色吗？

不过她竟然长着猫耳和尾巴……

「她是游戏管理员指导03，虚拟替身们昵称她为——猫猫女。」

正当我感到愕然时，那由多小声地喃喃自语起来。

「应该是……游戏事件专用的GM，就是由人装扮的虚拟替身。」

「这样啊，你挺清楚的嘛。」

我一边对着那由多答腔，一边含了一口主办单位分发的热带果汁。

「嗯，顺便告诉你，她就是刚才现实中身穿『营运1号』T恤的那个人。」

「噗——！喀呴、喀呴……！」

「KEITA，你好脏唷。」

我把含在嘴里的果汁吐在沙滩上，虽然那由多罕见地对我蹙眉，但我根本没心情理会她。

「喂！刚才看到的那个营运单位人员，不是个五十多岁的大叔吗！？」

「是呀，因为GM不同于一般的虚拟替身，他们可以随意改变外表。」

你说什么……

「那么现在就开始针对这个游戏事件——『友情交流任务』来说明规则喵～～无论是能来参加网友联谊活动的人，还是不方便前来的人，都要玩得尽兴些喵～～☆」

「喔喔喔喔喔喔喔！」

啊～～我现在才猛然想起，因为他是少数抛头露面的GM，所以才会如此博得人气吧？而且还被误以为乔装的人是个女儿身。

这个事实一旦被揭穿，当天官方部落格搞不好会被放火烧了……

不过至于为什么那由多会知道这件事，我并不大清楚。

「那么——请大家安静喵～～！」

那名GM·指导03猫猫女扯着嗓子，同时将手上的教鞭指向半空中。

随即空间里出现了巨大的视窗，并且浮现出无数文字。

「『友情交流任务』将会进行两次大型游戏喵～～而每次会由不同的搭档进行，最后根据成绩表现来决定予以奖励或执行惩罚游戏喵～～」

嗯唔。

其实，或许LCO的游戏事件一向就是如此。

每次由不同搭档进行游戏事件的模式，就是为了让大家多交一些朋友吧？

「游戏事件本身并不会太困难喵～～只是万一搭档彼此不协调，多半会进行得不大顺利喵～～所以呢……大家要加油喵～～♪」

「喔喔喔喔喔喔！」

虽然大家反应十分热烈，但刚才那位大叔的脸庞却在我脑海里若隐若现，我完全提不起劲来。

世间果然有不要知道真相会比较好的事。

就在我如此的感触之中，完成了第一次的分组，于是『游戏』就此开始。

椎堂由衣

自称为LCO『自治会长』的虚拟替身，为人服从上级、坚毅不挠，且相当讲求LCO内的纪律，但凭借其主动积极的行事风格，使她主要受到女性拥戴，故而荣获去年LCO学园排行女子组综合第九名。




STAGE2 『无人岛说故事比赛』IN·LCO
之后所听到的『游戏』详细内容如下。

首先以抽签的方式，决定一起进行『游戏』的搭档。

搭档的对象每次都不同，总共进行两次，而两次都要与别组搭档进行比赛。

只要在各个游戏中获胜，便可获得奖励，但若是败北，搭档的两人似乎得一起接受执行某种惩罚游戏。

换言之就是获胜就共享胜利，而输了就两人一起反省。

还真是相当简单明了的概念。

「14-A，这样啊。」

我抽了决定搭档的签后，随即走向立在沙滩上写着『14』的看板，结果——

「呜呃……！？」

我一看到那家伙的脸庞，瞬间不禁失声大叫。

只见一件装饰有浅绿色荷叶边的泳衣。

虽然这件泳衣给人的感觉还算保守，但多处巧妙小露的款式，和这个假想空间中的大海极为相称。

枢院爱莉丝。

人称『妹姬』且名列人气排行榜内的少女就在那里。

「哥哥，你抽到几号的签？我是7-B，莫非——」

「很可惜，这次我们没有同组。」

坦白说，虽然我嘴巴说可惜，但其实松了一口气。

别吓我了……

「这样呀，那也是无可奈何的，不然至少在游戏开始之前，你就陪我聊聊天好吗？」

看到爱莉丝笑得花枝乱绽，我有了不祥的预感。

「那就……那个……我们去石荫下聊比较好吧？」

「哥、哥哥……纵使是因为在光天化日之下，所以你想……真、真拿你没办法耶，既然你都这么说的话——」

「我没有要你做那件事啦！我是想问你为什么跑来这里啦！？」

由于我担心隔墙有耳而刻意说得含糊一些，我想聊聊关于她本人的话题。

还有她为什么来这里？

「请你别这么大声，因为只要我们像平常那样说话，即使是这样的距离，四周应该也不会听见的。」

爱莉丝突然改变态度，稍微瞄了周遭一眼。

其实她说的没错，要是我们刻意躲起来，或许反而显得很可疑。

「那么——哥哥，你是想问我的三围是吗？」

「为什么在这种情况之下我会问你这个！？」

「说的也是，反正我的三围多少，你早就已经知道了嘛，那么你是想问我来参加网友联谊活动宿营的理由啰？」

「…………」

怎么会这样？这家伙果然很难缠。

只是她难缠的情况和现实中的片濑不尽相同。

「因为我无法相信你。」

爱莉丝露出了盈盈笑容。

她面带含有某种意涵的爽朗笑脸，斩钉截铁地说道：

「哥哥，因为向来只要有可爱的女孩邀你，你往往会无止无尽地神魂颠倒，如果只在LCO上监控恐怕不大保险，所以我干脆就跑来了。」

「……这样啊。」

「此外——还有一些令我在意的事。」

「令你在意的事？」

喔喔，我想起来了！

因为这家伙造的孽，害我被自治会长找碴，还喝了自称『爱莉丝情敌』的才之宫拿给我的怪异饮料，我真是受够了！她指的是这些事吗！？

「是呀，是关于女装王子的事。」

「什么——？」

虽然我以为是我想的那些事，没想到她的回答却出乎我意料之外。

「为什么？你怎么会提到王子啊？」

「或许是我的错觉，但我总觉得那个男的隐瞒了些什么。」

「你老是想太多了啦……话说回来，你不是说过要放他一马吗？为什么又提起这些？」

我淡定地回答了她，却也略感不安。

因为我也多少心里有数。

上次我和爱莉丝的任务开始后没多久……

一位自称王子『哥哥』的人出现在LCO中，而且说了奇怪的话。

可是——这次亲自前来参加宿营的王子如假包换是个男的没错啊……

关于那件事，果然是我自己弄错了吧？

「是呀，只是有关那个男人的人气，我实在觉得有些无法理解，所以有必要揭穿其中的秘密，他势必有用连我也不知道的特殊技巧，肯定是这样没错！」

「不会吧，我觉得单纯是因为他的人品所致吧？」

我试着如此答道，但爱莉丝完全充耳不闻，只是拨弄着她的浏海。

「哥哥，我们在这个网友联谊活动中的目的为何，你确实了解吧？」

「喔喔，原则上是啦……就是要扩展你的优良口碑对吧？」

真是的，说什么『我们』？为什么好像我平常就是和你同一组似的？

「那是在现实中的网友联谊活动吧？我现在指的是这个任务啦。」

「什么……？」

喂。

你还打算让我做什么啊？

「我可是很讨厌惩罚游戏唷，我枢院爱莉丝绝不能因为输了比赛，而被迫去做一些不像话的动作，因此，要是你和我同一组的话可得抱着必死的决心拼命，而万一是和我这组对决的话，就请你放手输给我唷♪」

「我拒绝！」

我还以为她突然是要说些什么，结果根本依然是个无理取闹的家伙嘛……

「哼！你可别搞错了，你一定误以为我只是因为个性太差，才会说出这番话对吧？」

「…………」

哪是啊，我才不认为我误解你了。

虽然我没什么理由依据，但我就是能够如此断言。

「那么，GM小姐快要开始说明游戏规则了，我们待会儿见啰，哥哥。」

爱莉丝对我轻眨了眼，然后随即离去。

话说回来，我的同组搭档还没过来，这个人在干么啊？

正当我如此想着之时——

「那么现在就来向各位说明这次的游戏喵～～」

GM猫猫女终于要开始说明游戏的概要了。

「头一个游戏是说故事比赛喵～～当各位抽了签找到搭档后，就要和他组对决喵～～！」

「说故事比赛？……太没头没脑了，这和无人岛无关吧！？」

我忍不住吐槽了一句。

在如此的蓝天和南国氛围之下，为什么是玩室内型的游戏啊？

「哼，看来现场有还搞不清楚状况的菜鸟学生，那我就来说明一下喵～～」

GM·指导03猫猫女对我的疑问嗤鼻而笑。

我真想现在就放火烧了LCO的官方部落格。

「大家听清楚喵～～！其实在无人岛上的说故事技能是最受到重视的能力喵～～系统所设定的状况是你们漂流到无人岛上，而且不确定何时能够获救，就算只是表面工夫，至少也得彼此愉快地聊天来保持希望，否则根本撑不下去喵～～！」

「这个游戏事件竟然设定了如此沉重的状况！」

「那么各位如果找到了搭档，就立刻移往指定的桌子喵～～大家都要开心地聊天喵～～」

被GM亢奋的情绪呼咙过去的我于是前往指定海滩伞下的简易四人桌坐下。

当我正喝着放在桌上的热带饮料时，终于来了个疑似是我搭档的泳装女孩，在我身旁坐了下来。

「啊……」

「KEITA，请多指教。」

她身穿白色学校泳衣，头上戴的不是泳帽，而是向来的那顶黑色毛线帽。

LCO中的消极型家里蹲少女神代那由多就坐在那里。

「——什么？你是我这次的搭档吗？」

「好像是这样唷，你高不高兴？」

那由多依然睡眼惺忪地露出了笑容。

由于她是我在LCO中的熟人，这令我安心了不少，但仔细一想，要我和这个不擅言辞的家伙搭档参加说故事比赛，就某种层面的意义来说岂不是挺累人的？

唉～～我真的有办法依对手的状况，设法弥补她的弱点吗？

那由多坐在我旁边，面无表情地同样喝起了果汁。

当我不安地凝望着她时——

「噢，首战的对手是你呀，那倒是挺有意思的。」

随着一阵踩踏沙子的沙沙声响，对战的搭档现身眼前。

「我好开心唷，看来好好修理你们的机会提早到来了。」

「呜哇！？」

全身散发着愤怒的光芒，于当场现身的是身材高挑，头上绑着马尾的少女。

她是LCO的自治会长——椎堂由衣。

「什么？这次的对手是你吗？」

「虽然枢院爱莉丝不在相当可惜，但也没办法，你这个身为她老哥的KEITA！你就以这场比赛发誓吧，如果你赢了的话，我就听你吩咐一件事，不过，若是我赢了的话，你也得听我吩咐一件事！」

「才不要呢！」

我几乎是立刻回答了她。

为什么这种目的是加深友情的游戏事件得搞得如此厮杀？

这家伙真的是自治会长吗？怎么是她自己带头挑衅啊？

「可恶！你想逃避吗？你这个卑鄙胆小的家伙！少啰嗦，快接受我的挑战！」

会长完全不容许我回避，她更是变本加厉了。

见她如此德性，不祥之感油然而生的我走向在稍远之处准备开始进行游戏的爱莉丝，然后喊了她一声。

「哎哟，哥哥，你已经开始想念我了吗？」

「我直截了当问你，你到底对那个自治会长做了什么啊？」

「这个嘛……我什么也没做呀。」

「你少骗人了！你夺走了我妹妹的心——」

相隔一些距离的自治会长似乎听到了我们的对话，她大喊一声打断了我们，但爱莉丝却不解似地歪着头。

夺走了心……这话是什么意思啊？

「……好像……自治会长的妹妹是爱莉丝的粉丝唷。」

结果，原本趴在桌上的那由多抬起了头，突如其来地说了一句。

「会长的妹妹最近常模仿爱莉丝的服装和动作，仰慕她到这种程度，还说想在LCO中和爱莉丝成为姊妹关系——」

「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇！不能说啦啦啦啦啦！」

自治会长一边高声尖叫一边冲向那由多，然后一把抓住她的双肩不停摇晃。

个性偏宅且身形瘦弱的那由多没一会儿就瘫软了。

「重点来说，就是那个人的恋妹情结似乎超级离谱的。」

爱莉丝乘隙把嘴巴凑近我的耳边，窸窣说了一句。

看来爱莉丝这家伙一直都在装傻。

「这是怎么回事？」

「她们两姊妹的感情本来好像不错，不过半年前自治会长的真实妹妹在LCO中迷上了我——也就是枢院爱莉丝，结果似乎把自治会长给惹毛了。」

「换句话说，就是忌妒啰……！？」

一个因自己所疼爱的妹妹倾心于枢院爱莉丝而引发的悲剧。

对于自治会长的心情……唉～～我也不是不能理解，但她的反应也未免太夸张了吧？

「顺便告诉你，她的武术似乎是有段位的，而且还参加了田径社。」

「她一点也不像会玩LCO的人嘛！」

如果和她玩运动类的游戏，肯定没有胜算。

「应该是吧，因为在她妹妹开始玩LCO之前，听说她连电视节目的录影都不会。」

「…………」

真是太执着了。

就各种意义来说，她实在是个危险度破表的女子。

我和那由多真的赢得了这家伙吗？

「我告诉你，你有怨言就直接对爱莉丝说嘛！与我何干啊！？」

当我走回桌子说了这么一句后，自治会长板起脸孔……

「你和爱莉丝是兄妹设定呀，如果我不能直接找爱莉丝算帐，就只好找你谈啦！」

找人出气也有个限度吧……

「那边的虚拟替身们，别再玩了，快做准备喵～～」

由于我们实在是吵得太凶了，故而引起GM·指导03猫猫女的注意。

「算了，姑且就开始吧。」

「好、好的，啊……幸会，我是椎堂学姊现实中的学妹，请多多指教。」

即使受到自治会长咄咄逼人的气势压迫，一名看似乖巧的中长发少女仍向我们鞠躬致意。

真给这个女孩添麻烦了。

她应该是因为在排行榜中名列前茅的关系才来这里的吧？好可爱喔，肌肤也好漂亮。

来吧，这次看我大显身手——

「呜哇哇哇哇！？」

正当我盯着学妹直瞧时，下半身突然有种冰凉的感觉蔓延开来，我不禁惊呼了一声。

站在我对面的学妹吓到热泪盈眶。

「啊，KEITA，对不起。」

「你搞什么啦！？」

看来是那由多把她拿在手上的果汁打翻在我的海滩裤上。

怎么会发生这种状况啦……

我仓皇地用LCO的干燥技能弄干裤子。

「那、那个……发生了什么事呀……？KEITA同学，你没事吧？」

学妹以温柔的声音对着此般的我问了一句。

嗯～～这女孩真可爱。

虽然我在她面前出了糗，但她似乎是真心温柔地关心我。

「啊，吓到你了，对不起，我没事——」

当我一边说着一边露出了苦笑后，那由多见状抬起头来补上一句……

「嗯，KEITA他只是因为看到你的泳衣，所以裤子湿了。」

「你怎么能省略重要的部分没说啦啦啦啦啦！」

她明明没说错半句话，怎么却搞得我好像是个下流无比的人？

「KEITA他只是因为看到你的泳衣胸部的部分，所以裤子湿了。」

「你越描越黑了啦！」

是谁叫你针对那个部分详细解释啦！

「咦？是、是因为这样吗……？」

学妹连忙遮住胸部，羞涩无比。

「不、不是啦，那个——」

唉～～其实我是看了没错……

要是那由多没提这个部分，那将令我相当欣慰。

「喂！你这家伙，你能不能放尊重一点？这里可是公共场所耶？」

连自治会长都冷眼对我吐槽。

「我什么都没做啦啦啦啦！」

「……这、这样子吗？」

学妹纵然十分畏惧害怕，但她仍表现出肯听我解释的态度。

她简直是个天使……不对，是个如女神般的女孩。

这个女孩的排名应该可以再更前面一点吧？

「你、你冷静听我解释，那个……虽然我的确看了你的胸部——」

哔——！

「那么——现在开始说明任务的规则，请大家安静喵～～！」

就在这一瞬间，沙滩上响起哨音声，接着传来GM猫猫女的声音。

为什么在这个节骨眼上打断我啦！

这样岂不是只强调了我看了她的胸部！？

于是就在如此绝望的气氛中我趴倒桌上，开始了第一个游戏。

〇无人岛游戏之一·无人岛说故事篇  规则说明

1.两组搭档的其中一方转动轮盘两次，决定『类别』和『让人〇〇的故事』。

2.开始说故事，如果让对手搭档的其中一人〇〇的话即判获胜。

3.如果无法让对手〇〇的话，则换对手搭档的其中一方说故事。

「……那个……这是什么意思？」

我一边读取着出现在桌前的视窗当中所写的文字，一边喃喃自语。

「所谓『类别』就如同字面意思喵～～比方说『宠物相关』、『失败经验谈』等诸如此类喵～～」

GM猫猫女翩然现身，迅速地为我们解说。

「所谓『让人〇〇的故事』呢？」

「比方说『让人感动的故事』、『让人开心的故事』等等喵～～由于LCO系统会依据生物反应来判定玩家情绪，所以就算你们表面上装成一副扑克脸也没用。」

「原来如此。」

所以就是双方的搭档一一轮流说故事，要是让对手搭档的其中一人〇〇就算成功。

「那么，就先请双方搭档各自决定率先说故事的人，然后猜拳喵～～」

GM猫猫女一做出指示，我看了身旁的那由多一眼……

「喂，谁要先上？」

我姑且问了她一下，结果……

「…………」

啪哒。

就在这个瞬间，那由多趴倒在桌上。

「怎、怎么了！？你中暑了吗？不、不对，等等，在LCO中不会中暑啊——」

「我撑不住了，好困唷……太早起床了。」

我慌张地叫醒那由多，不过她的眼睛已经闭了一半以上，同时说了这句话。

「已经过了早上十点了耶！？」

「KEITA，你实在很不会营造气氛耶，既然这是交流任务，应该让人觉得轻松一点嘛。」

「你根本是打算利用好气氛来睡觉嘛！」

哎哟！真受不了。

虽然平时也曾因这家伙颓废无力的模样而让我得到心灵的慰藉，不过此刻却觉得她这样简直是找我麻烦。

「那么，我先来说好了。」

哈～～身穿白色泳衣的那由多忍住了小呵欠如此说道。

「你们决定好前锋了吗？应该好了吧？」

听到自治会长所言，学妹抬起头来。

「那、那个……那么……猜拳——」

「嗯……」

于是那由多和学妹猜了拳，结果敲定由那由多先攻。

「说故事的人敲定了的话，便开始转动决定内容的轮盘喵～～」

半空中浮现出两个轮盘，那由多将手伸向轮盘的影像，按下了开关。

没多久轮盘停了下来，指定了两段文字。

类别是『恋爱』，内容是『让人哭泣的故事』。

「喔喔……」

转出的结果挺不错的啊。

两者之间很有关连性，接下来就看那由多对于这方面的故事知道多少了——

「敲定内容之后思考三分钟，然后就立刻开始说故事喵～～」

GM猫猫女的声音响彻于沙滩之上。

「OK，我想好了。」

没等到三分钟，那由多依然一脸睡眼惺忪地抬起了头。

「哼，让我们瞧瞧你的本领吧。」

「麻、麻烦你了……」

似乎和恋爱八竿子打不着干系且有恋妹情结的自治会长，以及仿佛紧张不已的学妹。

针对这场比赛，应该以看似单纯的学妹为攻击目标来说故事最有胜算吧？

当我心中浮现这个想法时，那由多深呼吸了一下……

「那么我要开始说了唷，关于『恋爱』的『让人哭泣的故事』，我想说的故事题目为『我的女朋友被与她青梅竹马的男生抢走了』。」

「这可不只是让人热泪盈眶而已耶！」

这种故事也太悲惨了。

就某种层面的意义来说，这的确是会让人哭泣……让人嚎啕大哭没错……

「大致来说，通常恋爱约有六成是没有好下场的……」

「谁管你啊！没人问你的恋爱观吧？」

「这个题目……要是你喜欢的话可以偷偷拿去用唷。」

「我才不需要呢！光是题目就有被害人出现！」

「KEITA，你好过分唷，人家明明很认真地想了故事的说……」

「为什么变成是你一副快哭出来的样子啊」

「那我换别的题目好了，『我到最后都与异性无缘，度过寂寞的一生』。」

「怎么故事就完结了呢？连恋爱都还没开始啊！」

「因为我也是一想及此便觉得很痛苦，其余的你们就自己补充吧。」

「你怎么可以最后丢给别人去想！？」

「…………」

顺带一提，此时自治会长和学妹僵着一脸怪异的表情。

于是就在她们两人的情绪略受影响的结果下，那由多说完了故事。

我忘记了……

在这个LCO当中，那由多是个极度消极的少女，程度严重到另外获称为常暗少女。

「那、那么接下来换我了哦。」

接着学妹转动了轮盘，结果分类是『心仪的异性』，而内容则是『让人悸动的故事』。

「那、那个……因为我现在没有心仪的异性……那个……勉强来说的话，如果是比我年长且可让我依靠的人——」

学妹一边如此说着，一边将目光投向了我。

咦？这是……难道……

「KEITA同学，你现在几岁？」

「啊，那个……我现在十六岁，就读高二，在学校里是学生会的成员，兴趣是——」

这是——莫非她看上了我？

在上过爱莉丝的当，且许多状况皆变得可疑的现在，我感觉自己很轻易地就要对她投怀送抱了。

还是普通的女孩最棒了。

「原来如此，你这家伙平常就是这样对爱莉丝及LCO中的女孩子下手的是吗？」

「才不是，真抱歉，我什么都没做！」

自治会长看我一副轻浮的德性，散发出一股立刻就想杀了我的气场。

直到一秒前都还心怀悸动的我顿时切换成君子模式，而那由多则对刚才的败北耿耿于怀，垂头丧气。

嗯？我仔细一想，学妹所说的故事是『让人悸动的故事』，所以这么说的话——

她刚才那番话，是为了赢得这场游戏而说的啰……？

不、不会吧，难不成……

那个看似乖巧的学妹绝不可能有此企图，她又不是爱莉丝……

「那么……」

接着，终于轮到我被决定所说的故事内容。

希望能转出好的内容。

至少我不想在那么可爱的学妹面前，说些奇怪的故事——

我触碰了视窗，轮盘随之停了下来，故事的内容就此敲定。

结果是『家人』，以及『让人觉得猥亵的故事』。

「喂！GM！那个LCO营运单位的家伙！你也太胡来了吧！？」

我找到了身穿泳衣巡视着其他桌子的GM猫猫女，对她怒吼了一声。

这根本是所能想到的范围中最差劲的组合嘛。

不对，在批判怎么会有如此组合之前，我觉得光是内容的题目就已经太离谱了啊——

「你若不想讲的话，可以不要讲喵——！」

「可恶！」

GM猫猫女对我摆出一脸嘲弄的表情，我气到咬牙切齿。

的确如她所言没错，不过由于那由多的故事已输给对方，要是我在此临阵脱逃，总觉得心里过意不去——

「哼！想临阵脱逃吗？你真是个胆小鬼耶，那么下一回合可就我赢定了唷，这样一来，你就得对我言听计从了唷。」

自治会长看着踌躇不已的我，狂妄地笑了起来。

「你说什么……！？好啊，说就说啊！」

她鄙视般的目光刺激了我，我不禁大声疾呼。

「KEITA，要加油唷，你要说个有关家人且让人觉得猥亵的故事。」

突然间，那由多对我投以以充满期待的目光。

那是什么眼神啊。

虽然她的心意令人欣慰，但我还真不希望自己讲这样的故事内容时，她来为我加油呐喊……

无论我是何等率性地决定放手一搏也是枉然。

「那么，就请你开始说吧。」

在学妹的催促下，我深呼吸了一下。

「那个——」

既然变成这种局面，那我就以自己所能想到的零风险故事，试着说说看。

「那个……有个男孩子在小学一年级时，一位比他大了几岁的表姊来住他家，结果他们一起洗澡——」

「我想问一下，这是发生在你身上的真实故事吗？」

「呜呃！？」

原本希望大家忽略的部分，竟然立刻被自治会长呛了一句。

「也，也有可能不是真实故事啦，那个……或许是KEITA同学平常所想像的世界——」

原以为学妹要帮我圆场，没想到她却若无其事般地越描越黑。

「是真实故事啦！是我的亲身经验啦！」

可恶！为什么非得逼得我如此坦白不可啊！？

「而且，家人的部分挑表姊来说也有点不符规则吧？感觉刚好踩到线外——」

「别人正在讲话的时候请别插嘴说三道四啦！」

咦？奇怪。

学妹的态度和先前不一样了。

同时她的表情也似乎带着阴沉，从中浮现出浅浅的笑容。

「KEITA，你也可以说和妹妹共浴的故事呀。」

「为什么连你都说这种奇怪的话！？你要针对的对象应该是她们吧！？」

对于突然开口胡扯的那由多，我呛了她一句，然后继续说起故事。

「那么……虽然当时的我和妹妹一起洗澡时并没有多想什么，但是和身为表姊的女孩共浴时竟然小鹿乱撞——呜哇！？」

「……！？」

自治会长和学妹望着因突如其来的剧痛而高声惨叫的我，双双被我吓了一大跳。

「……喂！那由多！你突然在搞什么啦！？干么捏我的大腿啦！？」

「对不起，因为我突然觉得好困……」

「那为什么是消除我的睡意！？」

当我一面向那由多，对手的两人一副觉得我很猥亵的模样。

「呜哇！？KEITA同学，你快说！你到底和你那个表姊在浴室干么……？」

学妹以略显畏怯的表情问了一句。

「该惨叫的人应该是我吧！？」

「你到底和你那个表姊在浴室干么……？」

「你简直就是我的配音嘛嘛嘛嘛！」

叮铃铃铃铃——就在这个时候响起小小的警铃声，半空中出现了『说故事时间结束』的讯息。

「……看来比赛好像进行到这里为止。」

「…………」

我突然好想哭。

我最在乎的是头一次碰面的学妹是否对我有异样的误解。

当我一边如此想着一边看着学妹时，她正以看似复杂的笑容望着我……

「哎呀，刚好说到精采之处，要是再多说一些就能听到有趣的故事说……」

她嗤鼻笑了起来。

「不过我还真没想到，你对于头一次见面的女孩会显得如此轻浮，实在很难让人相信你就是我的情敌——那个枢院爱莉丝认作哥哥的男生耶。」

「什么……？」

这个语气……还有表情……

莫非……

刹那间，看似乖巧的学妹改变了发型的设定。

一转眼，我看到了似曾相识的螺旋状卷发。

「你……难道是刚才在车站的那个——！」

「没错，我是才之宫光啦，KEITA同学，我们在LCO中是头一次见面吧？」

才之宫以小恶魔般的表情露出了盈盈笑容。

才之宫，她是爱莉丝的情敌，而且她应该就是以毒舌为卖点的虚拟替身——

「我才稍微诱惑了你一下，你马上就上钩，这下我就放心了，爱莉丝也真是的，看来她没什么看人的眼光。」

「…………」

我、我上当了吗！？

为什么我的周遭老是有这类的家伙靠了过来？

「喂！KEITA，先别管小光说的话啦，与其扯这些，你该没忘了最后还有我的攻击在等着你吧？」

「哎哟！气死我了！你很烦耶！你也直接去找爱莉丝算帐啦啦啦！」

「接下来，胜负关键就看我的故事了，似乎是『回忆』，及『让人亢奋的故事』唷。」

「…………」

呜嗯——这个自治会长也是外表长得还不错，不过……

我很有把握，我觉得她肯定不会讲出充满情色的故事。

「当然，若要谈我的回忆，一定是有关于我妹妹的事，虽然她曾对我说『都这把年纪了，姊姊你别再随便进我房间唷』，但我要说的就是之前我偷溜进她房间的事。」

她要说的是相当近期的回忆嘛。

不过话说回来，她妹妹似乎很可爱！

「于是，我检查了她的衣柜，结果她明明今年已经上了高中，却还有熊熊图案的内裤，其实她今天应该也是穿那件内裤——」

「你怎么会知道啊！」

不妙————！

这家伙在想些什么啊！

她对妹妹的爱有点过头了。

「那个……别再闹了好吗？姊……椎堂学姊。」

才之宫果然吓到了吧？她以抽搐的表情说了一句，结果……

「对、对不起，我一不小心就……」

自治会长竟然赔了不是，现场弥漫着难以言喻的气氛。

于是，当然我和那由多并未感到亢奋，而说故事比赛就此落幕。

「现实中的故事果然没什么好事。」

「这次的混乱还不都是因为你害的！？」

结果，这场游戏便以平手收场，但我觉得……

对我来说，这场游戏本身仿佛就是一种惩罚游戏……

才之宫光

在LCO中宣称自己是『枢院爱莉丝情敌』的虚拟替身，她以毒舌且大小姐的角色个性获得部分狂热粉丝的拥戴，为去年LCO学园排行女子组综合第七名。




STAGE3 女装王子的秘密 IN·REAL
「各位参加人员，大家辛苦了，因下一个『游戏』乃于明天进行，大家就各自去自由活动吧，此外，现实中也有举办交流会特别活动，详情请参阅官网通知。」

当我们结束了头一个的任务回到现实后，营运单位的大叔GM·指导03先向大家如此宣达，然后全体暂时解散。

在游戏中我和那由多因以平手收场，所以这次姑且没事，有关胜利奖励与惩罚游戏，似乎准备于下次的『游戏』开始之前，在无人岛的情境设定中进行。

串联现实与LCO来进行互动交流。

这似乎是本次活动的宗旨，不过此时此刻，我根本不想和才之宫及自治会长交谈。

「KEITA，辛苦了。」

于是吃过午餐后，我直接回到饭店的房间里，和王子一起度过安闲平静的时光。

凭良心说，要是没有这家伙的慰藉，我根本撑不下去。

「参加了头一个官网任务感觉如何？」

「快累死我了……」

我一边回答，一边瘫倒在床上。

其实在娱乐厅，好像可以亲身和其他参加者一起玩乐，或是购买由营运单位推出的LCO商品，有各种活动可以参与，但坦白说，我现在实在没有力气做那些事。

「对了，王子，刚才那个游戏你赢了吗？」

「嗯，还好，总算是赢了。」

王子露出爽朗的笑容点了点头。

这家伙果然不仅让人感觉很舒服，他的整体质感实在很棒。

我一边如此想着一边躺卧在床，同时望着坐在房内椅子上的王子。

「…………」

「咦、咦……KEITA，你怎么了？」

「没有啦……我没事，话说回来，你穿成那样不觉得热吗？」

「喔，你说这件吗？」

王子在短袖T恤上又套了一件薄上衣，而且还端正地扣到了第二颗钮扣。

「噢、嗯，因为我很怕冷。」

「是这样吗？」

我总觉得怪怪的。

说得具体一点，就是他的胸部一带好像有点鼓鼓的——

「…………」

这可不成。

我再一直在意男生的胸部，恐怕会就此踏上一条不归路。

就是这样没错，来换个话题吧。

「喂，王子，稍微休息一下以后，时间也还很多，要不要到海边去改变一下心情？」

我爬起身来如此说道，结果……

「什么……！？噢，那个……」

嗯？

只见王子突然目光闪烁飘移，扭扭捏捏地勾缠起手指头。

感觉他这种反应颇不寻常，这家伙会有如此举动相当诡异。

「那个……我……因为正巧是女生的那几天……」

「你不是男生吗！？」

我不禁大声地对他吐槽。

你是从何时开始不只改穿女装，甚至连灵魂都变了性啊！？

「噢、噢唔唔唔，不、不是啦，那个——我好像有点感冒啦。」

王子一边捂住嘴吧，一边连忙更正说法。

「……如果是这样的话，你就早说嘛，我还以为你怎么了。」

唉～～我叹了一口气，随即突然想到……

「啊～～既然如此，去拿些感冒药来比较好吧？」

我记得LCO的营运单位在通知中确实有写到会准备相关物品，以备身体不适时使用——

「噢、嗯——应该没事啦，我只是想说稍微谨慎一点。」

「这样啊，不过，要是你觉得不舒服的话要立刻跟我说喔。」

王子对于我的关切点头答了声「嗯」，同时露出苦笑。

「对不起喔，不能陪你，不过，你就去海边吧，不用担心我，片濑同学——那位和你同校的朋友也有来不是吗？」

「不、不用啦，我跟那家伙没那么熟啦。」

王子突然提及危险的部分，我慌张了起来。

话说回来，以那家伙的个性，就算我邀她，她也不会应邀去海边。

「呴噢，不过我看你们说话的样子好像很熟似的，莫非她是你的——女朋友？」

「什么！？怎怎怎怎么可能！？」

「啊哈哈，我知道啦，KEITA你只喜欢爱莉丝啦。」

「…………」

唉～～我真想直接坦白说出其实她就是爱莉丝。

我想，这家伙应该口风很紧，就算告诉他也没关系吧？

「喂，王子，我待会儿跟你说的事，你可以保密吗？」

「嗯？可以啊，又有烦恼要找我商量吗？KEITA你也真是辛苦呢。」

我看着满脸笑容洋溢的王子，深呼吸了一下。

好吧，我就说了吧。

「其实，和我同校的那个朋友她——」

就在这一瞬间，我在房里听到敲门声叩叩响起。

「哪位？」

静待了数秒之后，王子起身走向门前。

呼～～正当我松了口气的瞬间……

「你到底在想什么呀！？」

砰！

随着一声巨响房门被打了开来，只见片濑走了进来。

「…………」

瞬间，我和王子双双目瞪口呆。

片濑一身水蓝色洋装打扮，面红耳赤且气急败坏地说道。

这家伙为什么会来这里！？

「你在干么呀！？」

「这句话应该是我说的吧！？你才在干么呢！？」

对于她突如其来地劈头一句，我不假思索地直接回呛。

「要、要你管，倒是你刚才说的那些话是什么意思！？你到底想说我什么——」

「呜啊……！？」

莫非，她听到我刚才所说的话！？

这下可糟了了。

「没有啊，等等，你的房间在我们这间的附近吗？」

「呃……！？」

我战战竞竞地问了片濑后，只见她露出短暂的焦躁表情，一时说不出话来。

「我想不是吧，因为片濑同学是B组的，她应该是住在三楼才对啊。」

「…………」

说的也是，不愿在LCO中公开真实身分的B组根本住在不同楼层。

「这么说的话，你从刚才就把耳朵贴在我们的房门上偷听啰！？」

「你、你别说这种传了出去会很难听的话啦！是凑巧的啦，我只是刚好经过你们的房间，结果听到你的声音——」

「你若要下楼的话，直接走楼梯下去就好了啊！但你却特地跑来位于二楼正中央的这个房间，快说你究竟居心何在！？」

就在这个时候，我们三人的手机同时响起，有简讯传了进来。

我看到手机上显示着『来自LCO营运单位』的文字，于是拿起手机，开启了简讯。

『正在参加LCO网友联谊活动的各位，目前的时刻是下午五点，饭店表示从现在开始到午夜十二点为止都可以使用温泉设施，当适逢通知上所载时段，活动时请勿打扰到其他住宿客人，由于晚餐时间为七点，若要于用餐前泡汤——』

我们不发一语地读着营运单位传来的简讯。

此时又听到了叩叩的敲门声。

「请进。」

王子应了一声将房门打开后，结果一个留着黑色长发的少女探出头来。

「咦？你……应该是——」

她是在一楼游戏区集合时，一个人自言自语的少女。

「…………」

「啊～～是和我同房的室友。」

少女还没来得及回答，片濑便抢先她小叹了口气答道。

「片濑同学，要不要一起去泡汤？」

长发少女瞥看了我一眼，然后以冷静的表情说道。

「好、好是好啦，不过我现在有点走不开——」

「那么……要是我又迷路就糟了，我能不能也在这里等你？」

少女说了这么一句，便迅速进到房里，然后走到两张床铺当中的其中一张——在我身旁坐了下来。

是有因为这个女孩擦了香水，还是她自己的体香啊？

身材娇小的少女身上散发出不可思议的香味。

她是个气质婉约文静的少女，不过这个女孩的表情却令人感受到某种坚强的意志。

「唉……好啦，我跟你一起去。」

片濑愣了一下后叹了口气，然后慢慢向房外走去。

「不过，等一下我会再来好好问那件事唷。」

我被锁定了……

看来我没办法把片濑的真实身分告诉王子了。

「呼……」

片濑和与她同房的女孩一离开后，我随即仰躺到床铺上。

「刚才好热闹喔。」

由于王子并不知道事情的来龙去脉，只见他露出了柔和的笑容。

「如果单纯只是热闹就好了……」

当我如此轻叹了一声后……

「我好像也变得想去洗温泉了，反正这里也刚好有温泉嘛。」

「什么……！？」

「嗯……？」

对我所言，王子不知何故面露惊讶的表情。

……？他为什么会因此感到惊讶啊？

「这、这样啊，那你就去洗吧，我在房里等你就好了。」

王子带着爽朗的笑容说道。

「不是啊，难得来了，我们就一起去洗嘛！」

「那、那个……你、你想和我一起泡汤吗……？」

「是、是啊……」

咦？为什么这家伙眼神闪烁且双颊泛红啊？

我明明只是很寻常地邀他，怎么搞得连我都觉得有些尴尬啊？

「那、那个……因为……我不是很喜欢温泉……」

「什么？你不是曾经说过喜欢温泉吗？以前在LCO中好像有听你提过——」

「…………」

「…………」

房内充斥着的难以言喻的沉默。

咦？难不成王子刻意在躲避我？

不过，印象中我并没有做了任何惹王子讨厌的事啊……

糟了，我想不出来……

「啊～～那个……因为你好像有些感冒对吧？那、那么我自己去洗好了。」

仿佛想摆脱尴尬的沉默一般，我拿了要换上的衣服便走出房间。

「……对不起喔，KEITA。」

看到王子略显丧气般地垂着头的模样，我感到有些在意。

☆  ☆  ☆

「……呼——」

我在饭店里稍微逛了一下，然后向大浴场走去，过了十几分钟后……

我一边舒服地泡在传统日式石造浴池中，一边仰望着天花板。

可能因为现在是才刚过下午五点的时段，很庆幸客人并不多。

虽然或许有点像老头，不过其实我还挺喜欢泡汤的。

尤其是宽敞的浴池、温泉等是我的最爱，可以的话，我一天想泡三次。

「只是话说回来，王子那家伙到底是怎么了啊……？」

虽然我很想抛开一切尽情放松一番，但唯独对这件事感到耿耿于怀。

我看他并不像有感冒的样子，而且不知道为什么，我总觉得他似乎在逃避我。

「…………是、是我的错觉吧？」

直到目前为止，我从来没和王子吵过架。

今后应该也是一样……大概吧。

「咦？你自己一个人吗？」

「嗯？」

突然，浴池中在我身旁的男子开口和我说话，我困惑了一下。

顺带一提，他外表看起来和我年纪相仿。

「哎呀～～不好意思、不好意思，我也是LCO网友联谊活动——宿营的参加者。」

「这样啊。」

这么说起来，或许我们曾简单地互相自我介绍过，只是由于平常并不相熟，所以我没注意到。

算了，既然他特地跟我说话，我就简单跟他聊聊也没什么不好。

「请问一下，女装王子没和你在一起吗？」

「原来你也是冲着王子来的啊！？」

我还以为他是来找我说话的呢。

只要在人气教主身边，这种事倒也经常发生就是了。

比方说在我中学时期，我原以为对方要向我告白……结果放学后却被拜托帮忙叫〇〇同学过来。

我的悲惨回忆被他重新勾起了啦。

「没有啦，不是这样啦，因为我刚才瞥见到女装王子从更衣室走了出来。」

「什么……？那……」

那——不可能吧？

因为那家伙刚才还说自己好像感冒了啊。

「……你、你应该看错了吧？」

「喔喔……我就是想要确认，所以现在才问你啊——」

此名男子的口气颇为平淡，感觉并不像在骗人。

「当我正打算喊他时，他却仓皇地离开了更衣室，我以为他发生了什么事。」

「你是指男浴场的更衣室吗？」

「那当然啰，你在说什么啊……？」

对方感到一阵错愕。

说的也是，我在说什么啊？

「…………」

「喂、喂，你没事吧？脸色好差喔。」

「没、没事，好像泡汤泡得头有点晕……我先出去了。」

我头昏脑胀地换了衣服，然后离开了浴场。

「啊……」

说真的，我感到了一刹那的天旋地转。

王子明明说自己感冒了，但却迳自先跑去泡了温泉吗……？

换句话说，王子为了躲避我，甚至不惜对我扯谎。

对我来说，这实在是个令人感到震惊无比的打击。

「可、可是——这样太奇怪了吧」

至少在王子邀我参加这个宿营时，我和他的关系应该还不错。

要是他讨厌我的话，他根本不会邀我参加这个活动。

应该是来到这家饭店之后，发生了什么事吧？

不过的确在我遇到他之后，总感觉他的动作举止有些诡异——

「…………真搞不懂。」

结果，我就这样满脑子百思不解地参加了说故事比赛后的交流会与网友联谊活动。

接着时间来到了晚上九点刚过不久。

LCO的自由活动于一楼游戏区的特设房间中展开。

☆  ☆  ☆

「哥哥，好漂亮的夜景耶。」

爱莉丝手持盛有系统所设无酒精饮料的酒杯，从窗子俯视屋外。

这里是搭建于LCO无人岛中央的高级饭店顶楼。

我和爱莉丝双双待在可眺望全岛风景与星空的一个房间里。

身穿黑色典雅礼服的爱莉丝将长发盘起，她的侧脸显现出不同于平时的美丽，不过——。

「对啊～～就是啊。」

此时此刻，我没什么心情去欣赏美景。

「哥哥、哥哥——」

啪呲！瞬间爱莉丝的双手间火花四射。

虚拟替身技能之一的电击。

「呜哇！？」

我惊慌失措地向后一退，爱莉丝的双手原本打算握住我的手，但却顿时扑了个空。

「哎哟～～你突然这样是干么啦？」

「这句话应该是我说的吧你才突然这样是干么啦！？」

「呴，哥哥，你竟然有办法察觉。」

爱莉丝露出了微笑，然后对我说道：

「唉～～难得你邀我一起自由活动，却又自己心事重重地把我晾在一边，你这是什么意思？」

什么——？

果然被她看穿了。

「你刚刚这种反应大概得扣50分唷，要不是我心胸宽大，我早就翻脸不认人，直接让游戏以不好的结局收场」

「你刚才打算赏我一记电击吧！？」

你哪有心胸宽大啊？

你的心思根本比别人扭曲上一倍的说。

「没错，正是如此，你实在没办法当我的帮手耶。」

「喂，爱莉丝。」

「有何贵干？哥哥？」

爱莉丝抬起头来，对我露齿微笑。

「那个……我问你……如果想要取悦对自己很重要的对象，你认为应该怎么做才好？」

「……呵～～我还以为是什么事呢，还真叫人意外。」

爱莉丝的表情突然缓和了下来……

「这么基本的事，真不像平常是个现实充的哥哥会问的问题耶。」

「我跟你说，不是你想的那样——」

「『计划A-5，提升好感度的三大法则』。」

身穿礼服的爱莉丝唰地一声翘起指头，开始高谈阔论。

「就是『礼物』、『伺候』、『机会』三项法则，要增加对方对自己的好感，大致上可区分为这三类。首先是礼物，不会有人收到自己想要的礼物却不高兴的；其次是伺候，做些逗对方开心的事，说起来，这根本是理所当然之事；最后是机会，换句话说，直到情况有所转变为止，都必须观察对方的动静，绝不能错过任何发生变化的瞬间——这就是三大攻略法宝，你可要好好记住唷。」

「不是啦，我要问的不是这个，是现实中的……」

「顺带一提，诚如你所知，我喜欢的是『可爱的东西』『甜的东西』『薰香类的东西』，针对这三样，再麻烦哥哥你帮我随意挑啰。」

「我可不是打算要取悦你耶！」

为什么状况会变成是其实我为了得知爱莉丝本人的喜好，而以『我想取悦朋友』为借口来迂回问她？

我总觉得她似乎答非所问，原来是这么一回事啊。

「什么？你不是这个意思吗？」

「大错特错啦！我所在意的对象是别人啦！」

「这样呀，那么就……随便怎样都行♪」

爱莉丝举起了酒杯，柔和地对着我露出了微笑。

虽然她的姿态相当优雅，但所言却是狗嘴里吐不出象牙。

「那个……我问你，要是朋友躲避着自己，那该怎么办好？」

「什么？」

爱莉丝满脸讶异地回了我一句。

虽然我也觉得自己找错人谘询了，但话已出口，一切为时已晚。

「所以——」

「我知道女装王子喜欢什么，不过要送礼物给那个男生应该没什么效果吧？」

「什么……！？」

爱莉丝若无其事般地嘀咕了一句，我一听不禁心头一颤。

「你、你怎么知道是他？」

「哥哥，请你再客观一点看看自己好吗？那个在现实中开设『烦恼谘询室』的王子不是和你同房吗？当你一问我这个问题的同时，我立刻就知道了呀。」

「…………」

爱莉丝看出我之所以不能找王子谘询，就是因为他正是当事人。

要是她在现实中的理解力有此十分之一就太好了……

「不过话说回来——还真是没意思。」

噗——爱莉丝稍微鼓起她的双颊说道。

「什么？」

「你邀我来和你一起自由活动，心里却只在意着男儿身的王子——由于『谘询』也算是美少女游戏的必备场景，倒无所谓，不过哥哥，我可要提醒你，你在意的对象是个男的唷。」

「……没有啦，我又不是像你一样把王子当作攻略的对象！」

真是的。

找这家伙谘询，果然让我精疲力竭。

「嗯呒，既然这样，那好吧，这次我就特别出手帮你吧。」

「什么？」

「哥哥，你欠我一个人情唷。」

爱莉丝快速地睁大了眼，然后对着我露出了微笑。

「就利用这次的活动，来巩固哥哥你和王子的关系吧，我会使出我深藏不露的绝招来帮你的。」

「啊……？」

等一等。

虽然我一时内心充满希望，但你想说的应该是美少女游戏的理论吧？

「请你把这次的经过原委再跟我说得详细一些，因为这样的话，应该就能想出解决的方法。」

「…………」

不用了，我看还是算了。

不过我并没有说出口，于是爱莉丝开始向我建言，我们就这样度过了LCO的自由活动时间。

☆  ☆  ☆

接下来——晚上十点刚过，首日网友联谊活动顺利落幕。

由于活动为期三天两夜，而且今天是头一天之故，因此似乎是以现实中的交流为主，LCO中的活动显得较少。

不过，我想大家实际上也玩得挺尽兴的。

要是在我四周没有那些奇奇怪怪的人，我也能更加尽兴的说……

「……那么KEITA，晚安啰。」

一个钟头后，我们关灯就寝。

坦白说，虽然有些搭档仍在房间嬉闹，也似乎有人准备彻夜不眠，但我此刻却只在意着王子。

就是为了他暗中躲避我的谜样举止。

「…………」

爱莉丝对我做了两个建议——其中之一，她要我多加留意『机会』。

『——你听清楚了，哥哥，当活动进行到某个程度，对于具体讨厌你的原因并不明确的人物，观察机会乃唯一的攻略方法，因此进行活动时，务必确切掌握多花点时间、多了解一些状况等要领，千万别错失机会了。』

依然是那套美少女游戏的理论，真是如此吗……虽然我一边怀疑一边听爱莉丝说道，但就在我竟然认真地思考起来之时，或许爱莉丝对我早已毒害匪浅。

在那之后，王子仿佛没发生过任何事一般地与我相处。

关于我觉得他在躲避我，可能是我的错觉吧？

当我一边满脑子想着这些，一边假装入睡地闭上了眼睛——

「…………」

突然我感觉到隔壁床的王子轻巧起身的动静。

「……欸，KEITA，你睡了吗？」

只听见一个微弱的声音，同时感受到一股视线。

我几乎要直接回应他，但结果忍了下来，过了数分钟……

突然传来一阵收拾行李的声音，接着王子离开了房间。

砰。

房门被关了起来，同时自动上了锁。

静待了数分钟，我原本担心王子会再回房，不过看来似乎无此迹象，于是我走下床来，而当我一打开灯，我发现房间的钥匙不见了。

「……他去哪里了啊？」

今天的网友联谊活动已经结束了。

LCO内的专属活动、自由活动、商品贩售、营运单位的说明、惩罚游戏和奖励。

所有的节目都已经顺利结束，接下来应该只是各自去玩乐而已。

虽然如此——

「…………」

自动贩卖机就在饭店的走廊上，从这个房间走过去应该不用一分钟。

至于冰箱房里就有，当然也有厕所。

我等了大约十分钟，但王子丝毫没有回房的迹象。

「要去看看吗……」

由于钥匙被王子带走了，所以我如果就这样出去，恐怕无法回房，不过我还是只得出去瞧瞧。

或许已是深夜时分的缘故，走廊上相当安静，只听见房里传来些微的嬉闹声。

要是遇上片濑就麻烦了，于是我像个小偷一般蹑手蹑脚地寻找王子。

不过，除了大门、宴会场以外，一楼游戏区的特设舞台、户外游泳池及卡啦OK室等，也都没有宿营参加者混杂其中的迹象。

「……等等喔。」

对了，还没去找温泉那边。

原则上，温泉设施似乎可使用到午夜十二点，因此也未必绝无可能……

一想及此，我便也前往温泉，查看了浴场和更衣室，但却毫无所获，于是放弃离开。

其实我也曾稍微找了一下王子的衣服，不过一名男子在男子更衣室里翻找着别人的衣服，从客观的角度看来，那真是个相当离谱的糟糕画面吧……

当我如此想着，而打算尽快离开当场打道回房之时——

「咦……？」

我远远看见王子在女浴场的门帘前，东张西望地左顾右盼。

正当我猛然一惊，差点脱口出声喊他时——王子走进了女浴场。

「什么……！？」

那家伙在搞什么啊？

就算他的外型看起来再像女生，也得区分能做和不能做的事啊！？

「呃……！」

不对，平常在LCO中，这家伙对于黄色笑话也几乎没什么反应。

我不认为他是别有用心而这么做的。

他一定是搞错了什么才跑进女浴场里的。

如果他立刻仓皇退出来就好了——但过了数秒他却仍未出来。

咕噜——我吞了口口水，虽然事不关己，但我却因紧张不安而导致心臓噗通作响。

糟了。

就算那家伙是走错间，对于这种肯定会遭到LCO营运单位和饭店人员纠举的行径，我实在无法置之不管。

幸好的是，还泡着温泉的一般住宿客人应该已经相当少了。

正当我满脑子此般编著借口之际，我的脚踏了出去。

我拨开了偌大醒目地写着『女浴场』的门帘，走进和男浴场格局大同小异的更衣室。

就在我几乎是反射性地闯入的那一瞬间——

「呃……！？对、对不起，我走错间了！」

「啊……？」

只见里面有个将T恤卷至胸部上方的少女背影。

在少女转身之前，我宛如脱兔般地逃了出来，心脏噗通直跳地冲进了男厕里。

顺带一提，就算我没看到她的脸庞，我也知道她是个少『女』，因为我发现了明显的证据，就是——我看到了她的胸罩，是浅蓝色的……

「这、这是怎么回事啊……？」

虽然我没有清楚看到少女的脸庞。但我确定她绝不是王子，应该是别的女孩吧？

——这么说的话，王子已经进到浴池里，而那个女孩是之后才来的啰？

「不对……应该不可能这样吧？」

真是个谜团。

终于冷静下来的我望着厕所的镜子自问自答。

因为我亲眼目睹在王子之后，并没有任何人走进女浴场。

如果王子在更衣室或浴场和女孩撞个正着，应该在那个时间点就会出问题了。

「…………」

过了一会儿，我从厕所探出头，然后摆出若无其事般的表情走回房间。

忘了吧。

一定是我的幻觉。

不过，刚才那个女孩的身材还真美……

我满脑萦绕着这些念头，打算悄悄地回自己的房间，结果——

「喂！」

「……呜哇！？」

啪——我的肩膀突然被人从后面拍了一下，刹那间我的心脏差点就停了。

「嘘！别出声，会被那家伙发现。」

「……什么！？为什么你——！？」

虽然要我别出声，但那根本是不可能的事。

因为，此刻出现在我眼前的人，就是我从刚才一直拼命找到现在的王子。

「唉～～真是的，别再废话了，你过来这边啦。」

王子露出仿佛愕然，又似焦急的表情抓起我的手，打算把我拉往三楼的客房。

「喂、喂！你要去哪里啦！？我们的房间在这层吧？」

「你是睡到昏头了吗……？」

王子语带惊愕地开了锁，把我推进房里。

这是一间和我们刚才所待的房间隔间类似的单人房。

一走进房里，王子就坐到沙发上，然后大叹了一口气。

「到底是怎么回事？」

我满脑子混乱地问了王子一句，结果他指着自己的胸部说道：

「这句话应该是我说的吧？如果你仔细看的话，应该就看得出来啊，我和那家伙根本是两个人——」

「……你是指……」

莫非……

刚开始王子和我在饭店相遇时，举止相当诡异。

和头次碰面时的那种不对劲感相比，这次见到他的印象并不相同。

「我们已经一个月没在现实中碰面了吧？KEITA……不对，叫你KEITA同学好了。」

「你是——莫非你是当初在LCO中遇到的那个自称哥哥的人？」

没错——

我和这家伙曾见过一次面。

那是在一个月前，我和爱莉丝在进行恋爱攻略任务之时。

我几乎忘了当时是搞错了什么——

「我名叫早王子一辉，名字已经告诉你了，所以别再叫我『自称哥哥的人』了。」

「…………」

看来，就算是搞错了什么，他似乎也不像在开玩笑。

只要别先入为主地认为他们是同一个人，其实虽然他们的长相相似，但他和王子完全是不同一个人。

不过，这是怎么回事？

为什么会遇上这种状况——

「你无法理解发生了什么事是吗？」

「我完全搞不懂啦。」

「好吧，我从头依序说明给你听好了。」

于是自称哥哥的人——也就是原名一辉的此人从冰箱取出宝特瓶装的茶饮，然后拿给了我。看来似乎说来话长。

「有关我的双胞胎妹妹希月之所以会来参加宿营的原委，其实我也不是很清楚，我想大概是和那个虚拟替身技能『角色扮演模式』有所关联吧——」

『角色扮演模式』。

根据一辉以前的说明，这是一种可以让玩家进行LCO游戏时，使自己对于自设立场完全处于『信以为真』的状态，乃属密技的一种。

由于这种技能仅限名列前茅的虚拟替身使用，举凡家人、性别、家世背景及过去的回忆等，都能让玩家完全沉浸于『假想』之中。

因此，正进行着LCO游戏的王子应该并未察觉自己是个女生，而是自认为只是个扮成女装的少年——以前这家伙曾经如此说过。

「这么说的话，王子真的是——女生啰？」

「你的反应还真是迟钝耶，你都已经进到更衣室里确认过了说。」

「什么……！？」

我、我进更衣室被他看到了吗——

这么说的话，那个女孩就是王子本人啰……

「不过，就算使用了『角色扮演模式』的技能，应该也是有所限度的；假设自己为不死之身，但疼痛感依然存在，因此就会避开危险场所来通过对吧？同样的道理，我妹妹在LCO之中，应该会出自本能地避免出现暴露真实身分的行径才对。」

或许的确是这样没错。

就算是以所谓『角色扮演模式』的技能让自己完全变成『男生』，但在LCO中依然还是女生的身体。

只是以同于男生的感觉来玩LCO，就想数年丝毫不露破绽地瞒过周遭的人，应该不可能吧？

若非王子本人未多加留意，避免自己的身分曝光——

「真正的状况我并不清楚，我认为她是顺势而参加了这个网友联谊活动的可能性极高，不过要在现实中蒙混性别应该很不容易吧？然而我这个妹妹平常在LCO中，似乎老是说自己『在现实中没有扮成女装』——」

「啊～～……」

没错，我想起她平时经常这么说。

虽然王子是个善于起哄的家伙，但基本上为人认真，因此她扮成女装来到这里——说起来，或许的确不大自然。

「结果，我就被她硬逼来这里，全为了在关键场合当她的替身鱼目混珠，呼拢来参加网友联谊活动的人，真受不了，我哪有那种演技啊！」

一辉以半带着自暴自弃的口吻，一吐为快。

看来这家伙也吃了不少苦。

完全就像是我和片濑的关系。

「不过，王子是会如此胡来的家伙吗？我所认识的她，应该是相当懂事明理的人才对——」

「幼稚！你太幼稚了啦，老兄！你是不是被我妹妹的长相给骗了啊——？她相当易怒，动不动就闹别扭，还老是嫌我的衬衫很皱，啰嗦的程度无人可及……」

对于我的问题，一辉露出疲惫不堪的表情。

其实，通常对待家人往往是恣意而为啊，这没什么好坏可言。

「而且，她还说手上握有我的弱点，威胁我非得来这里，那种妹妹简直就是恶魔！」

咿唔唔——只见王子的哥哥咬牙切齿，然后大喊了一声。

「顺便请教一下，是什么弱点啊？」

由于实在很难想像王子会利用他人弱点来要胁，于是我脱口一问。

「啊～～……那种事对于头一次见面的人颇难启齿的耶……」

「不会吧，通常应该是越熟越难启齿吧？」

我单纯只是受好奇心驱使，因而试着问了他。

接下来的数秒间，王子的哥哥不停来回望着我的脸庞及房间天花板，然后——

「说的也是……不是啦，其实也不是什么大不了的事，就是我女朋友，她和我不同校但同个补习班，之前……」

「是你的错吧？不用说了。」

不知何故我的心头突然一凉，不禁说了这么一句。

「我还没说完耶！」

「不是啦，我已经觉得不是王子的错，应该是你的错。」

我已经不知道自己在说些什么了。

我好久没有如此畅所欲言了。

这种感觉——有多久没有了啊？

没错，我们学校的学生会长和顾问……就是你们嘛！

「我跟你说，有一天我们班的女孩子们邀我去唱卡啦OK，由于隔天是假日，因此我们一没留神就玩到了天亮，但不巧被和我女朋友同校的人撞见……我女朋友虽然十分聪明伶俐，但却很爱忌妒，结果她就跟我大吵大闹，真伤脑筋。」

「…………」

该怎么说。

他所说的应该是一件不幸的事，但我只觉得他是在向我炫耀。

是我的个性太扭曲了吗？

或许他想强调的是自己女朋友爱忌妒的负面个性，但反而是我忌妒起他来了，真想让他知道这个事实。

「所以呢？怎样？因为你有个双胞胎妹妹，所以就告诉她那个人不是你，而是你妹妹吗？」

「是啊～～我呼拢她说应该是她看错人了。」

顺带一提，他似乎是在事发之后才要王子替他守密的。

「你这样呼咙人家……万一东窗事发不是更糟？」

「不、不用管我会怎样啦！别说这些了，你快设法帮我啦，要是我再受那家伙牵累而被逮到，那可就麻烦了！」

一辉惊慌失措了起来。

唉～～怎么会这样？

坦白说，如果王子的真实身分是女生的话，我倒希望就此维持下去——

「而且，我觉得一直欺骗周遭的人，对我妹妹自身来说也不大好，先别管我下场如何，那家伙……其实为人行事很不干脆，尤其是人际关系方面——」

「…………」

关于这点——或许真是如此。

王子在LCO中伪装自己的性别，并非同于爱莉丝是为了要博取人气。

其实，她只是十分喜欢『LCO中的自己』吧？

当一切被揭穿的瞬间，显然王子自身将受到最大的伤害。

「——不过，应该怎么做才好呢？如果逼问王子的话，她一定会否认吧？」

「关于这点我已经顾虑到了。」

王子的哥哥一辉一边如此说道一边望着我。

「这个网友联谊宿营活动正是关键所在，只要在这里向身为她好友之一的你揭穿她的真实身分，她将百口莫辩，如此一来——理应她就非得解除『信以为真自己是男生』的『角色扮演模式』不可了。」

「……这……有可能成功吗？」

只要制造出一个偶然『撞见』的状况就行了吧？

话虽如此，我觉得在现实中要如此操作相当困难。

而且王子也会察觉吧？

「此外，或者是让我妹妹认为『即使在LCO中，被当成女生对待还是比较令人开心』，那也不错，比方说你在这个现实中向我妹妹真情告白——两人变成情侣等等。」

「什么！？」

我不禁怀疑自己听错了。

说真的，这家伙到底在说些什么啊？

「不对耶，老兄，你也太自作主张了吧……我怎么可能因为这种理由，就随随便便地做出那种可能让她对我产生感觉的事？」

更何况，要在现实中向王子做真情告白，前提是得先告诉王子我已经知道她的真实身分了吧？

而最糟的情况是她误认我为现实中的同性恋者，搞得当场气氛瞬间尴尬起来。

「总之，办法随你去想，这件事就交给你全权处理了，拜托啰。」

「…………」

我姑且含糊地点了点头，然后离开了一辉的房间。

我在走廊上走了一会儿后，突然察觉自己实在是答应了一件离谱的请托。

这里是现实的世界吧？

就在如此不可思议的感受中，我决定回到自己被分配的房间去。

啊！房间的钥匙……因为房间自动上了锁，所以我没办法进房。




STAGE4 枢院爱莉丝之女装王子好感度检测 IN·LCO
接着到了隔天上午十点刚过。

众人齐聚在饭店的特设游戏区，为了进行LCO的专属任务，我们再次登入了南国的无人岛。

「早安喵～～！大家睡得好吗喵～～？」

「好好好好好好好好！」

情绪异常亢奋的GM·指导03以可爱的姿势炒热整场的气氛。

「…………」

在这样的人群当中我依然显得无精打采，并不是因为得知GM·指导03猫猫女的真实身分是个五十多岁大叔的残酷真相。

一切都是因为昨晚那个如梦境一般的突发状况，直到现在仍让我十分耿耿于怀。

王子之兄一辉的存在，以及王子的真实身分。

王子态度冷淡的原因。

还有『角色扮演模式』的秘密。

不行！我的脑袋快要短路烧坏了。

「下一个无人岛任务是默契度检测猜谜喵～～！大家再抽一次签完成分组后，便于签条上所写的指定场所，和别组进行对决喵～～」

根据猫猫女的说明，这项比赛似乎是要针对对手所提出的问题或状况来做出反应，然后再凭此反应来比较各组的默契度以判定输赢。

「这和无人岛根本无关嘛……！」

虽然我如此嘀咕抱怨，但还是抽了签，然后前往指定场所，结果……

「啊～～哥哥。」

「请多指教啰，KEITA。」

身穿泳衣的爱莉丝和王子感情融洽地站在椰子树的树荫下露出了满脸微笑。

「莫非……这次的分组是——？」

「对啊，我和KEITA你同组，而和我们互为对手的那组其中一人，好像就是爱莉丝喔。」

「这、这样啊。」

于是我们姑且一起等候爱莉丝的搭档到来，结果……

「哥哥，你明白吧？」

趁着王子被其他虚拟替身缠住之时，爱莉丝悄悄地对我窃窃私语：

「这真是太好了，看来刚好可以执行『战略』了耶，真叫人期待。」

「你……你这样明目张胆会被别人拆穿喔……这里可是聚集了很多活动参加人员耶——」

「哎呀～～哥哥，你在担心我吗？你对我——」

爱莉丝似乎显得有些意外。

不过，她同时也以略带开心的表情问了一句。

「那个……没什么……」

等等，别被她骗了，这应该是她的演技——

「那么，爱莉丝，这次就请你多多指教啰。」

「好呀，王子同学，也请你多多指教。」

爱莉丝笑脸盈盈地和王子握了手后，将她的嘴唇凑近我的耳边。

「呵呵呵，哥哥，这样一来就省事多了哦。」

爱莉丝宛如发现了什么可期之事一般，如此对我说道。

「…………」

战略。

昨晚自由活动时，我找爱莉丝商量有关王子待我态度冷淡之事，结果她建议了另一个战略。

「『计划C-16，小小的忌妒是爱情的调味料，对吧？』」

昨天自由活动时，爱莉丝对我说了这件事。

「虽然和攻略对象友情深厚是件很棒的事，但过了一段时间后，将陷入危险状态，那就是倦怠期！为了消除倦怠期的方法之一就是——这说来话长，不过我不惜割爱，所以明天自由活动时，我们也约王子出来吧，重点就是我和你得在王子面前打情骂俏，然后我再借此刺探看看王子的本意！」

——爱莉丝自信满满地高谈阔论，而这就是我们的计划。

在这个游戏事件中我和王子同组，同时相当凑巧，爱莉丝就在我们的对战组当中。

因此我们的计策并非于今天的自由活动时间执行，而是打算现在立刻开始。

换句话说，爱莉丝对我说『省事多了』正是因此之故。

「啊～～KEITA，我们又碰面了，请多多指教。」

爱莉丝姗姗来迟的搭档，原来是那由多。

她依然是夜猫型的模样，睡眼惺忪地一边摇来晃去，一边靠到椰子树上。

我、王子  VS  爱莉丝、那由多。

由于这次没有才之宫及自治会长这类危险人物，因此爱莉丝的『战略』应能顺利执行吧？

说起来，这是最令我不安的事……

于是我怀着如此复杂的心思，开始进行第二回合的游戏。

「那么，首先就来进行头一个谜题喵～～」

一开始，猫猫女向大家宣布了这次的游戏规则。

〇无人岛游戏之二·无人岛默契度检测篇规则说明

1.随机决定先攻（A·B）及后攻（C·D）的组别。

2.先攻组的A使用所示的三样物件选项，对后攻组的一人C做出指定动作。

3.然后，后攻组的另一人D使用剩余的两样物件选项，对同组搭档的C做出相同动作。

4.看哪一方能使C针对指定动作产生较大的情感反应，将据此判定输赢。

5.针对默契度的判定，将根据LCO情感侦测器来显示评分结果，满分为一百分。

6.接下来，换由后攻组开始进行1～4的步骤，最后根据两次赛局的得分差来判决胜负。

首先，在我和爱莉丝的眼前，各自浮现出两个视窗。

『请使用稍后随机出现的物件，取悦动作施行对象。』

第二回合的游戏——默契度检测猜谜。

看起来，这仿佛类似一种联想游戏。

「接下来，就请各位设想对方的感受，全力以赴争取胜利喵～～」

随机敲定的先攻组为爱莉丝和那由多她们那组。

而被选为率先担任动作施行对象的人就是我。

换句或说，似乎就是要针对我与爱莉丝或那由多（对战对手）的默契度，以及我与王子（同组搭档）的默契度，彼此进行比较来决定胜负。

「那由多同学，由我先上场好吗？」

「我也想先上场。」

不过，那由多罕见地也稍微展现出参与感。

结果，好像是爱莉丝猜拳赢得先上场的机会。

「哥哥，状况变得更理想了耶，我们就借此让王子看到你我之间的互动情谊，进而推敲出他的本意。」

见此状况的爱莉丝轻声对我这么说了一句，不过，其实当我听了王子的哥哥所言之后，我就已经知道答案了……

「那么，我先来挑选『物件』啰。」

干劲十足地展开先攻的爱莉丝笑容满面地触碰了视窗。

随后，砰砰砰！随着一阵飞扬轻快的声响，眼前出现了三样物件。

「那个……」

其中一样类似助晒剂。

另一样类似毛巾。

然后，最后出现的一样是跳绳……不对，是类似绳索的物件。

我看了一下视窗，物件名称栏位中标示着『助晒剂』、『毛巾』、『绳索』。

「原来如此，就是要使用这三样的其中一样来取悦哥哥你是吗……好的，我知道了♪」

身穿泳衣的爱莉丝露出爽朗的笑容，同时举起手来。

就常理而言，有一样物件可以断言绝不可能被拿来使用，不过——

「那么，我现在就来准备。」

结果爱莉丝拿起了绳索，并将其中一端编成一个小绳圈，往我的脖子——

「喂！你想干么啊！？」

「那个……我打算和你一起到海边散步——」

「散步不是这样的吧！？为什么我变成了你的宠物啊？」

「咦？哥哥，你不是喜欢这样吗？」

爱莉丝瞪大了双眼，同时用手捂住了嘴。，

「你干么满脸惊讶地望着我啊！我会被人误会耶！」

「好、好啦，那、那么……你是希望我这样啰？」

于是爱莉丝解开了她在绳索前端所编的绳圈，然后往沙滩上一坐，同时蜷起自己的身体，将双手绕到背后——

「你休想叫我用绳子绑住你啦！」

虽然我如此怒斥她，但却迟迟无法将目光移开那刺激无比的光景。

白皙的肌肤上穿着浅绿色的缠腰裙，被粗绳缠绕捆绑，且以撩人表情仰望着我的爱莉丝潜藏着巨大的破坏力。

凭良心说，要是我对爱莉丝的真面目毫不知情，看到如此的她，恐怕真的会失去理性。

不过，看到这种景象的那由多……

「原来KEITA你偏好此道呀？」

她半垂着眼望着我，而王子他……

「啊哈哈，好像有点……我觉得稍微过火了点。」

他巧妙地移开了目光，一边苦笑一边脸色阴沉了起来。

咦？这是什么反应？

难道王子这家伙有点生气了？

『KEITA的满足度评分，于满分100分当中，评分50分，只要对战对手的得分高于这个分数，便可以得到两边相差的分数。』

「打击好大唷……我还以为哥哥你一定会喜欢这样的说——」

「才不是呢——！」

好在其他人此刻正全心投入于游戏事件之中，万一被他们知道我偏好此道的话，我可就彻底完蛋了，希望千万别如此。

不过话说回来，这个满足度评分似乎是由LCO的情感侦测器来判定，但显示的分数却比我预期还高，令我错愕不已。

我到底在想什么啊？

「哎呀哎呀～～哥哥，请你冷静一点。」

当我整个人愣住之时，爱莉丝悄悄地对我耳语：

「刚才我那么做是为了刺探王子本意的战略，要是我真的卯起来，我可是会把助晒剂涂在你身上，营造成错撒在某个部位的情——」

「那样简直就太过分了吧！？」

不过听爱莉丝这么一说，这次她好像刻意放弃了利用游戏执行战略的计划。

虽然这似乎是为了刺探王子的本意，但我依然完全搞不懂这样做是什么意思。

说真的，就算我听了她完整的说明，极有可能还是无法理解。

「那、那接下来换我做动作了哦。」

王子略显迟疑地不停来回望着我和爱莉丝。

接着由王子使用剩余的物件，做出取悦我的动作，然后针对我的满足程度进行比较，和爱莉丝一决胜负。

结果，王子犹豫了片刻之后，拿起了助晒剂。

「KEITA，那个——那里有个垫子，可以请你趴在那上面吗？」

「喔，好啊……」

我点了点头，趴到附近一块被摊开来的塑胶垫上。

怎么回事？

是我的错觉吗？王子的声音好像变得有些轻飘尖锐了起来——

「欸，那个……因为我是头一次做这种事，要是你觉得哪里怪怪的就跟我说一声喔。」

王子露出微笑，同时将大量的助晒剂倒在手上，然后涂在我的背上。

我总觉得她的动作显得十分战战竞竞……

不过更令我意外的是这家伙的手好柔嫩喔。

感觉好舒缓，甚至觉得好舒适——

正当我感受着这一切时……

「呜哇……！？」

王子一边涂着助晒剂，一边将重心放在我身上时，突然她的手在我背上滑了一下。

「咦？」

我吓了一跳，连起身都没办法，因为王子整个人就趴倒在我背上。

「……！？」

虽然原则上隔着T恤，但她有……

她的胸部完全被压扁了……

当我一意识到如此状况，刹那间面红耳赤，满脸发烫的程度远胜过曝晒于太阳下的沙滩。

「你、你在干么啦！快走开啦！」

正当我心里如此想着之时，爱莉丝一把拉住王子的手，将状况排除。

就在此一阵混乱之中，LCO系统解析了我的满足度——

『KEITA的满足度评分，于满分100分当中，评分100分，因此，这次由王子获胜。』

「什么……！？」

对于这个判定，爱莉丝感到惊愕不已。

「太、太奇怪了吧？就算排除我的劣势，我也应该会赢呀……哥哥，你到底在想什么呀？刚才的对象可是个男的耶！」

爱莉丝不像在演戏，她以极为当真的口吻逼问着我。

「不、不是啦，我当然知道啊！」

唉～～因为我知道王子其实是个女孩子，所以才会变成这样的结果——

「啊～～啊哈哈，我怎么竟然就赢了？」

王子带着艰涩的笑容如此说道。

南国的海边弥漫起一种难以言喻的气氛……

「KEITA，我错看你了，你明明有我……」

「哥哥，你到底在想什么呀……」

爱莉丝和那由多互相谈着我们的状况，虽说是悄悄话，但其实极为大声。

你们两个少在这种节骨眼上感情变得那么好啦！

「少、少啰嗦，你们别管我啦！那、那个——我单纯只是对王子的体贴觉得高兴而已啦。」

「哥哥，就算是在LCO中，也不能搞男男恋呀，待会儿我来好好教你兄妹间正常的恋爱关系吧。」

「这种也不算正常的关系吧！？_」

爱莉丝完全无视我的抗议，很快就结束了游戏而前来看热闹的虚拟替身们全都对我们投以注视的目光。

「可恶！竟然让我的女装王子为你做那么令人羡慕的事！」

「你竟然不只和爱莉丝有暧昧，连王子也——槙不可原谅！」

爱莉丝就别提了，但王子表面上应该是『男生』……

住在这里的人简直就是活在未来嘛

「啊哈哈，这个游戏好像很难继续玩下去……」

趁王子苦笑之际，爱莉丝将嘴唇凑向我的耳边——

「哥哥，下一场比赛请务必输给我们这组唷。」

「为什么！？」

由于爱莉丝对我窃窃私语时未免笑得太自然了，我不禁回呛了一声。

「你别这么大声嘛，当然是这样啰，因为刚才我为了刺探王子的本意，特地手下留情了呢。」

「我、我知道了啦。」

由于要是被王子听到这段对话可不妙，于是我无奈地点了点头。

「对嘛，没错，就是这样呀，只要我认真起来，就算对方长得再可爱，我应该也不会输给男生的——没错，我枢院爱莉丝应该不会输给男生……」

只见垂头丧气地喃喃自语的爱莉丝，凭良心说，让人觉得怪恐怖的……

难不成爱莉丝同学其实心里挺受伤的？

唉～～要是能告诉她王子的真实身分就好了，不过实在无法告诉她。

接着轮到后攻组上场，而爱莉丝则被指定为这次的动作施行对象。

后攻组的其中一人，也就是我或王子，得对爱莉丝做一个动作，不过——

「…………」

爱莉丝以一种满怀心思的目光一直凝望着我。

唉～～她可能很想扳回刚才落败的局势吧……

由于此刻我若没出手帮她恐怕会被她杀了，于是我只好无奈地问了王子一声「让我来好吗？」，结果王子爽快地答应了我。

话说回来，爱莉丝那双眼睛未免也太恐怖了吧？别盯着我看啦。

我的鸡皮疾瘩从刚才开始就没消失过……

『请使用稍后随机出现的物件，帮助动作施行对象。』

下一个的物件及题目随机敲定。

只见视窗上的物件名称栏位中，标示着『游泳圈』、『海滩伞』、『鲜奶油』。

其中第三个选项物件真是令人想要吐槽，但我姑且忍住不吭声。

鲜奶油肯定另有隐情……虽然我这么想，但也觉得若对象是爱莉丝那家伙倒也不无可能。

看来最能帮上爱莉丝的应该还是——

「决定了，我选这个！」

稍事思考之后，我选了『游泳圈』。

因为我确定这家伙是个严重的运动白痴，她应该完全不会游泳才对。

「啊……！？」

当我触碰了视窗完成挑选之后，立刻猛然想起……

糟糕！我已经答应了爱莉丝这场比赛要故意输给她。

惨了，这下子就算我赢了，肯定会被爱莉丝秋后算帐——

「……嗯……那个——哥哥。」

爱莉丝对我的选择露出了艰涩的笑容，然后缓缓地走向大海，不知何故地泡在海里直到腰际，动也不动一下。

『爱莉丝的满足度评分，于满分100分当中，评分10分，只要对战对手的得分高于这个分数，爱莉丝这组即胜出得分。』

「……咦？」

不过，LCO的情感判定侦测器似乎判别爱莉丝并不想要游泳圈。

为什么？

「那么，我选这个吧……」

那由多迅速地选好了物件——『海滩伞』。

这是怎么回事？因为她的动作实在太快，让人觉得她似乎意兴阑珊。

「如何？妹姬？」

「喔，好呀，谢谢你，这帮了我很大的忙。」

『爱莉丝的满足度评分，于满分100分当中，评分90分，双方得分差为80分。』

真搞不懂，评分竟然如此之高。

我从来没听爱莉丝说过她讨厌日晒，真令人不解……

「…………」

结果先攻组的赛局由王子获得+50分，而后攻组的赛局则是那由多获得+80分，因此——

『根据得分差，获胜的是爱莉丝·那由多这一组，恭喜两位。』

「我们输了耶，虽然有点可惜，不过惩罚游戏时再一起加油吧。」

纵使我们输了，但王子依然露出毫不在意的笑容对我说道。

正当我稍微松了口气时，爱莉丝悄悄地凑到我的身旁。

「唉～～结果是我赢就算了，不过你刚才的选择，让我有些困扰。」

「你这话是什么意思？」

「你竟然选了游泳圈——就算用了游泳圈，也未必就变得会游泳呀。」

喔喔～～换句话说就算有游泳圏，你根本也不想游泳。

什么跟什么嘛。

「我问你，关于王子的本意——你的看法如何？」

「…………」

就我个人而言，虽然我已经从王子的哥哥一辉得知实情，但因为这次的目的就是要了解王子的本意，所以我姑且问了爱莉丝——

「他心里应该……不讨厌你吧？唉～～这倒不重要，比较令人在意的是……好奇怪唷，对于哥哥你，王子的一举一动——简直就像……」

爱莉丝一边喃喃自语，一边露出陷入思索的表情。

难道，根据在这个游戏中的反应，爱莉丝识破了王子的真实身分？应该不会这样吧？

「唉～～不管那么多了，这次都是为了哥哥你而特别放了水，下次我一定要打败女装王子给你瞧瞧！」

爱莉丝竖起食指宣称，然后离开了当场。

她的目的挺奇怪的……

她干么又针对起我来啊？

「各位，游戏即将结束喵，惩罚游戏预定今晚进行，敬请大家期待喵～～！」

接着几分钟后，在GM·猫猫女的主持下，游戏就此结束。

结果，我和王子不幸落败，必须接受进行惩罚游戏。

「对不起喔，我们输了。」

「哎呀——没关系啦，我一点也不在意——」

对于面露苦笑的王子，我也回应了她一个略带无奈的笑容。

顺带一提，观赏了这场比赛的玩家们，似乎谣传着我是个让男人涂抹助晒剂就会发情的变态。

你们这群人不是也都觉得王子很可爱！？




STAGE5 爱莉丝的情敌 IN·REAL
于是，我们结束了第二回合的游戏，回到了网友联谊活动的宿营饭店。

今天的惩罚游戏似乎于晚餐前才会公布及实施，因此有了一些自由活动的时间——

「喂喂！王子——一起来玩嘛——！」

「对啊对啊，如果你因为感冒而不能去海边，我们可以去保龄球场或卡啦OK啊！」

「这种时候如果一直静静待着，反而对身体不好吧？」

「我跟你说，喝酒也能治感冒喔，呜哇——啊！？」

最后一个说话的男生被自治会长一把抓住了颈子，然后不知消失到哪里去了。

LCO的游戏结束后，对于紧跟而来的大约十名男女参加者，王子他……

「KEITA，那么我可以和他们去一下吗？」

王子状似困扰地对我说道。

「好啊～～你去玩吧。」

虽然我也可以跟去，但总觉得没什么兴致和他一起去，于是没有同往。

王子是LCO学园伺服器中的人气冠军。

我不能一直自己独占着他。

「唉——……」

姑且不管这些原则道理，我迳自叹了口气。

其实真正的问题是王子的哥哥一辉对我所做的『请托』。

他拜托我让王子在现实中察觉自己是个『女孩』，让她解除『角色扮演模式』——

说起来，这应该不可能吧……

因为，你们仔细想想嘛。

你叫我在现实中对王子说说看『你好可爱喔』、『你好像女孩子喔』等等。

旁人看在眼里，我岂不是完全成了同性恋者！

因此，我必须假装成事出偶然一般地让王子的『女性』部位曝光，但凭良心说，要这么做令我相当心痛。

因为——王子是让自己冒充成男生，然后把身为男生的我当成好友来相待对吧？

如此一来，要是这个秘密被拆穿，对于王子而言，我的角色立场理应也将随之产生变化。

「…………」

唉～～如果他因此而变得对我态度冷淡，那还算好。

最惨的是——王子对LCO感到绝望，然后一走了之。

没错，不是为了其他原因，而是完全因为我，让这位人气排行居冠的玩家从LCO中出走。

不过，如果就这样放着不管，王子的『角色扮演模式』早晚也会露出破绽，最后结果依然相同。

「唉～～该怎么办呢……」

正当我躺在床上烦恼不已时——

叩叩。

突然传来了敲门声。

是王子回来了吗？

当我出于反射动作地开了门，感觉好像碰到了什么软嫩的物体。

「咿呀……！你、你突然这样是要干么啦！」

原来是乔装得相当诡异的片濑。

「…………」

砰！

我当作没看见似地一关上门，房门立刻被敲得砰砰作响，我只好勉为其难地开了门。

「你啊……这里可不是我家，而是饭店耶，你好歹也顾虑一下一般住宿客人和建筑物本身嘛，风纪委员会做出这种行径吗？」

「谁、谁叫你突然做出那种怪事嘛！都是因为你用房门碰我的那个——胸、胸部啦——！」

「我怎么知道！？是你自己站得太贴近房门啊！」

唉～～这家伙的胸部竟然比我原先以为的还要大……

「别扯这个了，你来这里干么？我可还没把你的秘密说出去喔。」

「当然不能说啦！请不要随意在此说出我的真实身分！」

「你也太大声了吧！？你的声音响彻整个走廊了啦！总之先进房吧……反正王子也不在——」

「什么……！？你邀我进房是有何居心！？」

「哪有啊！？我不会做出任何你所想到的事！你就别再啰嗦乖乖听话啦，真受不了！」

好累喔……

不过是邀学校的学妹到饭店房里，就搞得这么麻烦。

只是若光看字面，的确显得相当危险……

「——喂，你到底有什么事？你之所以会来这里，应该是为了关于LCO的事吧？」

基本上平时在学校里，片濑是毫无理由地讨厌着我。

也就是说，我们是彼此都认为不善于应付对方的关系。

因此，我才会猜想是有关LCO的事情，不过——

「待会儿你能到海边来一下吗？」

「什么？」

这个邀约实在太令人意外了，一时之间，我有点搞不清楚状况。

「在LCO中吗？可是指定时间之外应该不能使用这次的特设区吧——」

「是在现实中啦！你别废话了，过来就是了。」

我原以为这家伙在开玩笑，但看了她的态度，感觉并非如此。

「好啦……去那个海边就行了是吗？」

我一边歪着脑袋，一边如此说道并望向窗外。

因为现在是自由活动的时间，只要不跑到超过营运单位人员视线范围之外的地方，基本上我们做什么应该都没关系。

同时由于我们是来到海边的度假设施，因此都有带泳衣来，没有什么问题。

「没、没错，那、那么……请你十分钟后过来唷。」

片濑只说了这么一句，便快步走出了房间。

「呼……真受不了。」

虽然表面上我装成感觉很麻烦的样子——实际上也的确觉得麻烦，不过却稍微松了口气。

因为直到刚才为止我都在思考如何处理王子的事，为此烦恼不已。

如果可以借此转换一下心情也还不错……

我如此一想后便换上泳装，前往片濑指定的海边。

☆  ☆  ☆

「好热喔……！」

十分钟后。

穿上泳装来到海边的我因为刺眼的阳光及日晒，不禁表情扭曲了起来。

虽然是理所当然，不过真的是太热了。

尽管在LCO中也能体验近似的感觉，但可让全身有如此热烘烘的真实感受，现实的世界果然还是略胜一筹。

我之所以这么说，是因为我喜欢大海只到我中学一年级为止。

虽然我也曾被潮汐涨退及波涛律动深深感动，内心无比雀跃澎湃，但现在却只是一味地感到麻烦而已。

如果是独自一个人游泳，游泳池就相当足够了。

大海不仅让人身体黏答答，事后处理挺费事的，而且还好咸。

不过——若是能看到女孩子穿泳衣，那情况又是另当别论。

比方说，即使是那个片濑，若只看外表，她勉强还算有些魅力。

于是我期待着这样的心灵慰藉前往目的地，只见一位身穿浅蓝色洋装，看似娴雅端庄的少女站在那里。

高照的艳阳及沙滩，而藏于美丽阳伞下方的黑色长发飞扬飘逸，相应呈现出对比鲜明的景致。

「好慢唷，你在拖拖拉拉什么呀？」

片濑目光犀利地瞪了我一眼，然后说道。

糟糕，我一下子从梦中惊醒。

这家伙是怎么回事啊！？

「欸，你为什么没穿泳衣啊！？」

「什么！？有人说要穿泳衣来吗！？」

片濑望向了我开口问道。

「没、没有啊，话是这么说没错……」

一般而言，在海边度假设施中，一旦被叫来海边的话，多半会这么想吧……

惨了，这家伙跟一般人不一样……

「莫、莫非你想叫我穿上泳衣，然后用色眯眯的眼神看我——」

「闭嘴！你心里想想就算了，干么说出口啦！这里可是现实中的设施耶！还有很多一般住宿客人在耶！既然身为风纪委员，你说话该有些分寸！」

正当我安抚着一如以往地暴冲失控的片濑时，有数名男女走了过来。

这几位男女感觉有些面熟，且年纪与我相仿，虽然我猜想他们是来参加这个网友联谊活动的成员，但其中领头走在前面，身穿吊带背心的少女吸引了我的注意。

苗条的身形，以及螺旋状的马尾是她的特征所在。

「咦？你是——？」

这时候我们终于互相察觉到对方的真实身分。

才之宫光。

她是人气排行第七名的虚拟替身，自称为爱莉丝情敌的少女。

「你是哪一位？我觉得看过你好几次，不过印象不是很深刻，所以忘记了。」

她依然一脸开朗亲切的笑容，深深地掳获了他人的心。

根据我的调查，才之宫是个以毒舌角色获得部分玩家大力支持的虚拟替身，不过她在现实中却是如此口吻，还真让人感到不习惯。

「我想起来了，你是在头一回合的游戏中说了恶心故事的KEITA同学对吧？你来这里是想对我性骚扰吗？」

才之宫面带微笑地说道。

「我哪有说那种故事！？那都是轮盘害的啦！」

对于她欺人太甚的说法，我出言反驳。

不过，就不好的层面来说，她在现实当中的个性和在LCO里还真是一模一样……

「什么！？绝对不可能啦！KEITA同学你竟然会为了性骚扰以外的目的来此——」

「为什么你非要把我说成会搞性骚扰的角色啊！？」

虽然我们才刚刚碰面，但我已经头痛起来了。

这家伙的个性真让人难以应付。

「不跟你开玩笑了，你能证明给我瞧瞧吗？」

「……什么？」

抱歉，我听不懂所言之意。

当我正苦恼着该如何回应才之宫，还是干脆佯称有急事得回饭店之时，片濑迳自挺身而出。

「哥……不对，副会长，请你向她说明清楚，这个女生污辱了爱莉丝同学，既然你曾和爱莉丝同学一起进行过任务，你应该知道些什么吧？」

「那个……你在说什么啊？」

我先向片濑询问了事情的来龙去脉。

原来就在刚才，才之宫和参加宿营的成员一起在海边玩耍。

而刚好经过他们的片濑针对才之宫对于爱莉丝的『质疑』予以责问，结果双方吵了起来。

于是曾和爱莉丝一起进行过恋爱任务的我，便以亲近熟识爱莉丝的证人身分被找来这里，似乎是如此原委。

真是找我麻烦。

「怎样？你们到底在吵什么啦？」

我相当不耐烦地问了她们一句，结果……

「就是那个……爱莉丝她……可能用了虚拟替身密技……就是这件事啦。」

「虚拟替身……密技……？」

「对呀。」

我将脑袋一斜，而才之宫则点了点头。

「如果在LCO学园人气排行榜中保持名列前茅一段时间后，传言有时会得到特别技能以做为奖励——与其说是传言，其实根本是个事实，因为LCO官方网页上也有明文写到『密技』这件事。」

「…………」

我不知道。

或许是因为我对于技能相关没什么兴趣之故，所以并未仔细确认过这方面的事。

不过，才之宫应该不只是基于猜测而这么说的吧？

「这么说的话，你也身怀什么特殊技能啰？」

「我也搞不清楚，因为我的排名最好只到第七名而已，所以对于爱莉丝和女装王子他们这种一直维持名列前茅的人，我很在意他们的技能，他们肯定是利用那种技能来拼命地维持人气。」

「你根本是借故找碴！你以如此无凭无据的猜测来污蔑她，我绝对饶不了你！」

唉～～结果片濑异常地激动了起来。

她因为爱莉丝遭到污蔑而无法隐忍。

……唉～～不过你说人家是无凭无据的猜测，我倒觉得未必如此……

「等一等，那么只是和爱莉丝一起进行过任务的我所说的话，也无法证明什么吧？」

当我认真地予以反驳后……

「没错，不过，要是你曾经见过爱莉丝本人一次——你应该清楚她在现实与LCO当中是否有所不同？你知道些什么吗？」

才之宫表情淡定地说道。

「…………」

这下子……危险了。

「……副会长，你可以过来一下吗？」

义愤填膺之情溢于言表的片濑对我挥着手。

她该不会真的在此公开承认自己就是爱莉丝吧——

继续这样下去的话，可就不妙了。

「没有，我没见过爱莉丝本人。」

「什么……！？」

我无视片濑的挥手，直接斩钉截铁地答道，结果片濑满脸疑惑地倒抽了一口气。

「这么说的话，就是你无法证明什么啰？」

才之宫上气不接下气地笑个不停……

「唉～～其实根本不需要证明什么啊，反正你说的也是毫无根据的推测吧？你根本没有任何爱莉丝有做那种事的证据，既然如此——趁爱莉丝本人不在场时说得仿佛真有其事一般，这样不过是在人背后说闲话吧？参加这个宿营的成员当中，也有喜欢爱莉丝的家伙，你的说法可是会引发纠纷喔。」

「……哼，这样子呀，搞了半天你也不知道对吧？」

才之宫略显遗憾地叹了口气后，便与一同前来的男女们离开了当场。

我猛然往旁边一瞧，只见片濑气呼呼地横眉直竖。

「你在干么啦！？你至少可以说曾在现实中见过爱莉丝呀！同时告诉她爱莉丝本人其实也很可爱且娴淑端庄——」

「什么……！？」

喂，这家伙泰然自若地在说些什么啊！？

她还抱怨才之宫出言诽谤中伤她，其实她自己也挺糟糕的。

「那么，如果又发生了什么状况就再麻烦你，下次你可要帮爱莉丝多说些好话唷。」

于是片濑恶狠狠地瞪了我一眼，然后转过身去。

「我的任务就这样结束了吗！？怎么待遇比口袋怪兽还差啊？」

自己把人找来沙滩，态度却如此冷淡，实在也太过分了。

她在现实中对我的好感度，如果分成十个等级来说，恐怕目前只到第一级吧。

「喂，你、你想要我干么！？莫非你要我做恶心的事来回报你——」

「算了，对不起！没事！继续待在这里好像会越来越麻烦！」

「…………好、好嘛，那么……给你一点谢礼……」

片濑的双颊略显泛红，吞吞吐吐地说道。

虽然她总是个性暴躁，令人感到困扰，不过她若表现正常倒还挺可爱的，因此我心动了一下。

「关于我借你的『妹妹编年史后日谈·限定版资料片』，当中隐藏人物的出现条件是——」

片濑将目光从我身上移开，轻声说了这么一句。

「这就是谢礼吗！？未免也太出其不意了吧！？我根本完全忘了这件事！」

说什么她借我——根本是她硬塞给我的。

话说回来，我对于处理这片影碟一直感到困扰，我老爸也不喜欢这一类的。

这和以往借来的游戏不同，不用登入LCO当中，因此我得费点心思找地方躲起来玩。

由于我老爸进我房间从来不先敲门，要是我正在玩的时候被他看到可就事情大条了……

「什么……！？那个名作你还没破关吗！？那可不只是资料片耶！光是副线剧情就很——」

「好啦，待会儿再说，先回饭店房间去吧！我们干么在有一般住宿客人的度假设施海边谈论这些啊」

因为这里不是在LCO当中啊……

一般而言，这种事别在公共场所谈论啦。

不需要讲求夏天的解放感吧。

于是，我向片濑说明了一下我家里的状况，然后回到饭店。

顺带一提，片濑提议说「如果在朋友家玩的话呢？」

你是蠢蛋对吧？白痴白痴！

「话说回来，真的有所谓的虚拟替身专属技能吗？不过在LCO官方网页中，的确从以前就曾隐约提过有这种技能存在……」

片濑一边走，一边突然如此喃喃自语了一番。

「这么说的话，名列前茅的你完全没有这种技能啰？」

「虽然爱莉丝这三个月一直保持在第二名，但并无这种技能，那么最有可能的人——就是那位女装王子了吧？」

「呃……！？」

风向突然转往我很不希望触及的方向，我猛然一惊。

属于虚拟替身专属技能的『角色扮演模式』。

王子的哥哥——一辉曾经向我提过这种技能。

「这么说起来，昨天，有件事倒是挺奇怪的……」

「什么……？到底是什么事？」

通常而言，我对于片濑所言顶多回句「这样啊……」就算了，但由于这次我意图转移话题，于是刻意夸张地反问了她一句。

「我目睹到女装王子不可思议的行径，昨天，当白天的LCO·无人岛任务结束后而我正准备回房之际——我看到王子在三楼的客房楼层徘回唷。」

「…………」

咦？话题转往了奇怪的方向……

「你不觉得奇怪吗？」

根据这次网友联谊活动『滨海宿营』的通知说明，我们这些LCO玩家住宿的场所，包含营运单位的人员在内，全都集中于三楼和二楼。

在管理上，我们被分成A、B两组，而因为我和王子属于被分配在二楼的A组，所以王子没有理由到三楼去。

当任务结束后，正牌王子应该就和我一起回房了。

这么说的话，片濑看到的人，肯定是王子的哥哥一辉。

这下糟了……

「而且，他的举止也很怪，一下子回头看，一下子四处张望，好像很担心被别人看到似的——而过了一会儿之后，当我到你房间时，王子竟然已经在房里了，才那么短的时间，他在三楼干么呢——」

喔～～应该是这么一回事。

大概是一辉那家伙担心被人发现，因此东张西望地留意着四周。

而片濑一定是暗中瞧见了这一幕。

唉～～我还是设法随便敷衍她一下比较好。

「……会不会是你看错了啊？」

「你说话很失礼耶，再怎么样，我都不可能看错一个自己很熟悉的人呀。」

不对！你看错了啦！那家伙是王子的哥哥啦！

要是我直接这样吐槽她，一切都会被揭穿，于是我忍住把话吞了下去。

「不过，王子没理由去那里啊……」

「难不成，这其中有什么秘密存在？而且，还是直接攸关王子人气的秘密——」

片濑的表情突然变得认真严肃起来，喃喃自语地说道。

「没、没这回事吧！？你别乱说些有的没的啦！」

「那么，我去查明真相看看。」

「什么……！？」

糟透了。

再这样下去，我感觉她将会独自在饭店里到处跟踪王子。

万一屋漏偏逢连夜雨，当王子和一辉碰面时不巧被她瞧见——

「好、好吧，我也觉得挺耿耿于怀的，不如我也去，我陪你一起去好了，所以那个——你要去查的时候，也跟我说一声吧。」

「『陪我』去……？」

片濑只针对我的部分说词刻意加重语气，同时半垂着眼瞄了过来。

「请让我去！让我陪你一起去！拜托你了！」

「……唉～～真拿你没办法，好吧。」

片濑轻轻地叹了口气，然后点了点头。

「有关具体细节，等傍晚的游戏事件结束后再讨论吧。」

当我们说完这些并分道扬镳后，我先到更衣室换了便服，然后才回房去。

「完蛋了……怎么办？」

凭良心说，我觉得事情发展的方向相当不妙。

而且王子的哥哥还拜托了我『让女装王子察觉自己是个女孩子』。

「……对了，因为房门是自动锁，就算我回房也开不了房门啊啊啊！」

虽然钥匙是由王子保管，但我原本是打算直到下个任务开始前都不离开房间的！

气死我了，全都是片濑害的啦！

不对，我本来就很期待在海边玩耍来打发时间，不是吗……

「……唉。」

于是，我往房前的沙发一坐，决定直到LCO惩罚游戏任务开始为止一边等王子回来，一边逃避现实。

我——应该怎么做好呢？

我一边想着这件事……




STAGE6 宿营惩罚游戏 IN·LCO
「各位，现在开始进行第二回合胜负的惩罚游戏及奖励时间喵～～！」

第二天的下午五点过后。

我们再次到游戏区的特设舞台集合，然后登入LCO。

大家均依照营运单位的交代，在泳衣上套着一件薄外衣。

我穿着海滩裤和夏威夷衫，而王子的造型打扮果然是在比基尼上穿着T恤和热裤。

这次的惩罚游戏当然是和与我搭档的王子一起进行。

在GM·猫猫女的一声令下，我们全都到傍晚的无人岛上集合，随即听取了惩罚游戏的说明。

「这次的指令是和搭档进行宿营游戏事件喵～～两人彼此同心协力，共享愉快的晚餐与夜晚喵～～进行『奖励时间』的小组住在那边的小木屋喵～～而进行惩罚游戏的小组，则是得在那一带的野外设法露营喵～～！」

「…………」

原来是这样的『惩罚』啊……

唉～～在现实中露营或许相当辛苦，不过若在LCO当中则倒还好。

具体来说，在这次的惩罚游戏中必须进行的事项为……

·前往住宿场所（惩罚游戏组为露营）

·煮饭来吃（两人同心协力）

·泡澡并制作床铺睡觉。

似乎包括这些。

获胜的小组住在小木屋，感觉上等级较高。

「不过，感觉露营比较有趣对吧？因为都特地来到无人岛了啊。」

王子似乎一点也不觉得麻烦，笑脸盈盈地准备前往指定地点。

真是个乐观的家伙。

顺带一提，虽然我和王子都穿着泳衣，但这里是无人岛。

晚上似乎也不会太冷，原则没什么问题。

由于当场并无有害的动物及昆虫，因此或许露营比小木屋来的有趣。

正当我这么想着之时——

「等等，惩罚游戏组等一下喵～～！喂！」

GM·猫猫女大喊一声，于是我和王子双双停下了脚步。

结果，我们的眼前出现了一个发光的箱子——是一个抽签箱。

「……这是什么？」

「这些是写着指定游戏内容的签条喵～～你们各自抽一张签，然后根据指定的状态，展开你们的宿营喵～～」

看来，好像又有了麻烦的游戏规范。

唉～～因为是惩罚游戏，这也是无可奈何的……

于是我和王子姑且依照指示，从箱子中抽出签来——

「什么……！？」

「咦……？」

我抽到的签是『手铐』。

而王子抽到的签是『眼罩』。

这就是我们各自所抽签条上的内容。

刹那间，随着「锵！」的一声，周遭闪烁起不可思议光芒。

当我回过神来，我发现双手被木制手铐铐住，而王子的眼睛上，则戴着黑布做的眼罩。

「哇！这是什么！？」

「呃……！？我……动不了！」

王子反射性地打算取下被戴上的眼罩，但这个眼罩似乎被设定为某种特殊物件，王子的手竟然穿透了黑布，连摸都摸不到。

另一方面，我的双手则是被铐上宛如用于中世纪的木制枷锁，丝毫无法动弹。

不对，正确来说我只有手腕被限制住，手指仍可活动自如，不过由于双手被固定隔开了大约两个拳头的距离，就算想动也相当不容易。

同于王子的眼罩，这个手铐本身似乎也无法以物理常识来认看待。

「喂！这是什么啦！？」

「这就是惩罚游戏喵～～你们以为只是在海边睡觉，享受如梦如幻的夜晚吗喵～～实在是太幼稚了喵～～！」

GM·猫猫女满脸贼笑地说道。

可恶！真想现在就向大家揭穿她的真实身分，让官方留言板大爆炸！

「只要你们结束了任务，这些束缚将自动消失喵～～你们要弥补彼此的不便之处互助合作，以加深彼此的友情喵～～那么……大家加油喵～～」

GM·猫猫女迳自滔滔不绝，然后消失无踪。

「可恶……！」

看来，其他的惩罚游戏组也和我们一样，身体受到一些束缚限制。

离我稍远之处，传来了微弱的哀号声。

「啊哈哈，KEITA，你还好吧？」

王子戴着眼罩，朝着我露出了苦笑。

「唉～～并不完全动弹不得——反倒是你，你还好吧？」

「嗯，目前还不觉得很不方便，只是难得来南方岛屿过夜，却无法看见夜景，觉得有些落寞。」

王子看似心平气和地如此说道。

她依然是个浪漫的家伙。

听他这么一说而松了口气的我于是牵起王子的手，然后前往指定的露营地点。

这里摆着一个帐篷（组装前）、毛巾、烹调器皿、食材、数个装着水的塑胶水桶、干净的油桶，以及炊煮用的木柴。

连烹调器皿都准备周全，真是令人感激，只是我并不擅长烹调。

不管怎么说，由于王子的视力失效，我得尽我所能来做才行。

「那么，我们先来搭帐篷，然后再做饭吧。」

我如此一想，便戴着手铐，动作极不灵活地准备开始动手——

「啊，我也来帮忙吧。」

王子似乎察觉到我的动作，于是对我如此说道。

「不用啦，没问题的，这点事还好——」

「不过，你的双手不是不方便活动吗？既然如此，我也得帮忙，否则搭不起来啦，我们应该从现在起就开始习惯携手合作比较好吧？」

「…………」

我被王子告诫了一番，完全无法反驳。

或许的确如他所言没错。

如果只是排放小东西的程度倒还好，但若是有些麻烦的作业，终究得需要王子出手帮忙才行吧。

「这个惩罚游戏的主旨是互相弥补对方的不便之处对吧？要是我什么都没做，那还挺让人感到落寞的。」

「其实，这倒也是……不好意思。」

「别这么说，谢谢你这么顾虑我，我觉得好开心喔。」

王子戴着眼罩，面带微笑地说了一句。

啊～～感觉心里好安详。

那个——……非得要揭穿这家伙的真实身分吗？

就算他没有从LCO一走了之，要是她变得想要躲我，我应该无法忍受吧？

「那么……我就以口头说明，困难的部分请你帮我好吗？首先是——」

我想起惩罚游戏的过关条件，然后确认组装帐篷的步骤。

「帮我拿一下右边那支棒子……那个……不是那支——」

「这支对吗？」

于是我们就像这样，由我指示以手摸索的王子，完成了帐篷的组装。

接下来，我们开始准备晚餐。

顺带一提，食材只有米。

虽然LCO里有所谓的惩罚游戏，但在其麻烦的规则当中，搞不好反而轻松容易。

关于白饭的煮法，可以参考确认虚拟替身技能手册，因此并不算太难。

坦白说，虽然在现实中我有印象小学去露营时曾被要求用饭盒煮饭，但却完全不记得该怎么煮。

LCO中的火就算感觉很烫，但也不至于会烫伤（因为是游戏，理所当然），因此虽然王子戴着眼罩，我还是可以适度地委任她去做，这真是帮了我的大忙。

最后当我们在木柴上点了火稍等了一会儿，转眼间饭就煮好了。

「那么，开动吧。」

我们把刚煮好的饭分成两份，然后开始用餐。

不过——

「…………那个……这下糟了。」

当王子吃着饭时，我站在她的对面不知该如何是好。

没错，我戴着这个手铐，根本无法同时拿着盘子和汤匙。

惨了，我只能将盘子放在石头上，像小狗一样舔着吃。

「啊～～对不起，你的双手没办法任意活动吧？我来喂你吃好了，那个……如果你能引导一下应该会比较好喂喔。」

王子一边苦笑，一边对我说道。

这家伙明明自己的眼睛也被蒙住，却依然相当伶俐。

「那么……那个——你直接把手伸过来，我就在你正前方——」

「那个……是这边吗？如何？」

王子将挖了一口饭的汤匙向我这边伸了过来。

我仿佛鸟巢中的雏鸟一般，当我张开了嘴，猛然想起『那件事』。

没错，这家伙没察觉到自己是个『女生』！

「不、不行，等等啦……那、那支……是你用过的汤匙吧？」

「咦？不行吗？」

王子马上反问了一句。

唉～～如果我们两人是在LCO中的哥儿们就无所谓，不过事实上是王子没察觉自己是个『女生』，我实在不能让她这么做——

不过算了，反正可以借口说这是在LCO当中。

「没有啦，也不是不行啦……」

正当我心烦不已时，王子露出了笑脸，将挖了一口饭的汤匙伸了过来。

「那么可以喂了哦？来，啊——」

「谢、谢谢……」

糟糕！我完全被她牵着鼻子走。

不行，我还是得阻止她才行——

「哥哥——♪」

「呜哇哇哇哇哇哇！？」

突然有人在我耳边轻喊，我直接向后摔了一跤。

「啊……」

结果，将汤匙伸向我的王子当然扑了个空，刚煮好的饭全掉在我的大腿上。

「好好好好好烫喔！」

「哎呀～～哥哥，不得了了，那由多同学，快拿水过来——」

「可以用我的口水吗？」

「别闹了！为什么连你也在这里啊！？」

摔倒在地的我看到那由多大张着嘴从正上方迎面而来，于是惊慌失措地阻止她。

「我又被现实背叛了啦……」

「哼，真可惜，如果饭粒是掉在你的脸颊上，就能用上我的『计划C-29』了——没事，完全没事。」

「你们是来干么的啦！？」

爬起身来的我慌乱地向突然出现的爱莉丝和那由多抗议。

「哥哥，你别说这种叫人听了难过的话嘛，全都是因为你落到得进行惩罚游戏的下场，我很担心，忍不住就跑来探望你嘛。」

爱莉丝面露惆怅地轻声嘟嚷。

说是来探望我，其实说成『监视』更为贴切。

我在脑海里决定好要如此吐槽她，然后叹了口气。

气死我了，爱莉丝她们怎么会在这个节骨眼上跑来嘛？

姑且得先留意别让王子的真实身分曝光——

「……KEITA，要我帮你把饭吹凉吗？」

「不需要啦！话说回来，那由多！你来干么啊！？」

「…………因为挺闲的吧？」

这理由还真是浅显易懂。

……不对，以属于家里蹲型的那由多来说，此举或许算是相当主动的了，不过现在这些全都不重要。

「没你们两个的事，都给我回去！我们现在正在进行惩罚游戏啦！」

「有什么关系？虽然出手帮忙并不受到鼓励，但就近观望似乎没有触犯规定。」

爱莉丝浮现出如天使般的笑容说道。

同时，她拍了一下我的肩膀，然后对我窃窃私语：

「哥哥，机会难得，你要不要乘机问问王子那件关于他在饭店三楼的事？」

爱莉丝打算在此逼出答案。

这家伙真是个魔鬼。

「……好啦，我会替你问他的，你现在先回去啦。」

当我小声回了一句，爱莉丝不知何故地鼓起双颊，然后站起身来。

「真拿你没办法耶，时机不恰当就卷土重来也是攻略的基本要领，好吧，那由多同学，我们回去吧。」

「……说的也是。」

此刻也是睡眼惺忪的那由多被爱莉丝拉起手来，同时说了一句：

「本来还想和你们多相处一会儿的说，好无奈唷。」

「这样啊，对不起喔，那由多。」

「KEITA，王子就拜托你照顾啰。」

那由多只说了这句，便和爱莉丝双双从当场消失无踪。

「呼……」

我向下抚摸着自己的胸膛，叹了口气。

虽然王子因为饭粒掉在我身上而对我说了声「KEITA，对不起喔」，但坦白说我一点也不介意。

于是，王子真实身分曝光的危机，就此暂时解除了。

接着赶紧来结束这个惩罚游戏吧。

「那个……下一个项目是——泡澡吗！？」

从讯息视窗中确认了惩罚游戏内容的我忍不住大喊了一声。

「嗯——很少有机会在LCO中泡澡，准备起来似乎挺费事的吧？」

处于蒙眼状态中的王子淡然地如此嘟囔了一句……

「是、是啊……」

不对吧，并不是准备起来挺费事的……而是有诸多挺不妙吧……

「那么，KEITA，你可以马上开始引导我吗？关于澡盆的准备……这次是要用油桶吗？」

「那、那个……是、是这样没错……」

不行……我怎么如此心神不宁了起来？

可是因为那个——所谓泡澡当然就是要脱衣服啊。

虽然王子似乎信以为真自己是男生，但就算在LCO当中，她依然拥有『女孩子』的身体——

咕噜……

「这么说的话，KEITA，你的双手有办法脱衣服吗？还是说——我来帮你脱吧？」

「不、不用啦！根本不需要脱衣服啊！这肯定是直接穿着泳衣下水啦！既然是在LCO当中，只要用技能就可轻松让衣服变干啦——」

当我以打趣的口吻一说，王子随即回了一句「啊哈哈，KEITA真是怪咖」，同时轻声笑了起来。

你……那是因为你在LCO中信以为真自己是男生，所以才认为我只是说笑，不过我可不是在跟你开玩笑的啦！

「啊哈哈，说的也是，那么，我们待会儿再决定谁要先泡——先来准备浴缸吧！」

啊～～糟了。

怎么光是这句话就让我倍感情色，我的脑浆渐渐开始溶化。

让爱莉丝她们回去真是正确。

这么说的话，现在是四下无人啰！？

好吧，既然如此——

「那、那么……可以帮我打开你右边的塑胶水桶盖吗？」

于是我开始引导王子——

「哎呀！」

我用脚踢飞已经打开了盖子的塑胶水桶，结果水桶翻倒在沙滩上。

显然我是故意踢翻的，但反正王子的眼睛被蒙住不会发现。

「哇……！？KEITA，怎、怎么了？」

「抱歉，我撞到塑胶水桶，把它打翻了，这样就不够水来泡澡了。」

「这样啊，嗯——真是伤脑筋，那怎么办？」

「呼……」

纵使是惩罚游戏，没办法做的事还是没办法啊。

就这样算了吧，就这样……

虽然在我内心当中执掌理性以外的部分难掩失望，但这也是无可奈何之事。

唉～～其实还挺想瞧瞧的说……何必理性到违背自己的本意啊。

「喵喵喵～～！」

「……！？」

此时天空传来谜样的声响，闪亮的视觉特效洒落在我们四周。

当我一背向那耀眼的光芒后，只见塑胶水桶里再度装满了水。

「不好好依照惩罚游戏的步骤进行可是不行的喵～～！我帮你们重新装满水，你们两个好好加油喵～～！」

在夕阳已经西沉的无人岛夜空中，GM·指导03猫猫女飘浮其中。

「谢谢你，GM小姐。」

王子蒙着眼睛仰望天空道谢，而猫猫女则随口说了声「举手之劳喵～～」便消失无踪。

「…………」

「那么，KEITA，这次得小心点，我们一起加油吧。」

「喔、喔喔……」

可恶，猫猫女这家伙，竟然跑来搅局！

不过还是要稍微感谢她一下！

于是我怀着如此复杂的心情，过了十几分钟后，在我的导引下，速成型的油桶浴缸大功告成。

接着，我们以事先备妥的木柴完成火候的调整后……那一刻即将到来。

「洗澡水好像烧开了，KEITA，你要先泡吗？」

「不、不用啦……你先泡好了，我只是出了张嘴而已——」

「这样啊，谢谢。」

王子以开朗的语调答了一声后，便站到铁桶前方。

呼……

只要结束这个惩罚游戏，就能稍微松口气。

结果，无论是让王子察觉自己是个『女孩』，还是质问有关『角色扮演模式』一事，一样都没做到——

「嘿咻……」

「……欸，你干么脱衣服啦！？不是说好直接穿泳衣下水吗！？」

我连忙喊住站在铁桶旁的王子。

由于我得引导她直到泡进浴桶为止，要我在一旁直盯着她，可是会出事的。

「是这样没错啦……不过直接这样泡有点……」

只见她脱下了穿在泳衣上面的白色T恤，以及低腰牛仔裤。

一转眼浅蓝色的比基尼尽展眼前。

「…………」

可能是她在登入LCO之前，并没有想到惩罚游戏时要脱T恤之故吧——也或许是因为当场除了我以外另无他人，所以她就疏于防备吧？

不出所料，她的身体是女孩子的模样。

「那么，你可以牵我走到浴桶那里吗？」

正当我目不转睛地凝望着王子时，她突然对我如此说了一句。

「什么……！？」

「因为我现在蒙着眼睛看不到前面，那个——如果你能带我走到浴桶那里，那真是帮了我一个大忙。」

「是、是喔……说的也是。」

我一边答腔，一边察觉自己的声音变得轻飘了起来。

于是我牵起变成泳装姿态的王子之手，带着她走向宽敞的铁制浴桶……

「喂，难得有这种机会，KEITA，你要不要和我一起泡？」

「……！？」

王子竟然对我说出更加恐怖的话。

什么？真的吗？

这家伙现在不是认为自己是男的吗！？

不、不过……如果我们是哥儿们就不奇怪——是吗？

「等、等一下……！？」

「嗯。」

对于王子如此的邀约，在此我有两种选择。

1.彼此都是男生，如果回避反而奇怪，因此可以答应。

2.由于王子误以为我们都是男生，所以此事不宜，太卑劣了。

「你不愿意吗……？」

「…………那、那就……只泡一下——」

算、算了，我只是协助被蒙住眼晴的王子顺利泡进浴桶而已嘛！

没什么好觉得内疚的，而且我们都穿着泳衣！

于是我便将这样的借口放在脑袋的一角，然后和王子一起泡进了铁制浴桶。

由于我面向外面，所以没看着王子。

因为是相当大的铁桶，我们理应能保持些许距离地来泡澡才对——

不过……

「啊～～KEITA，泡得好舒服哦。」

转过身来的王子吐了口气在我的脖子上，瞬间我不禁打了个冷颤。

糟糕！再这样下去的话，情况恐怕变得诸多不妙！

「……呃！？」

就在这个时候，周遭茂密的丛林中传来窸窣声响。

「咦？是动物什么的吗？不过，在这个无人岛上理应没有动物存在才对啊——」

王子蒙着眼睛如此嘟嚷了一声，而我也点了点头。

「是啊……王子，先别管那个了，你把身体泡得再深一些。」

「什么……？」

我背对着反问了我一句的王子，先走出了浴桶。

接着，我走到距离稍远的茂密丛林处，然后拾起散落脚边的贝壳与沙粒，试着向四周一丢……

「呜哇……！？」

插图

下一秒钟，突然传出几声惨叫，同时伴随着仓皇逃离的声响。

「果然……」

「怎么了？」

当我走回还在泡澡的王子附近……

「真是的，有人在偷窥……」

我愕然答道。

虽然我不清楚此人从何处得知我们在这个地方，不过似乎有虚拟替身跑来偷看王子洗澡。

而且，从刚才听到的声音来判断，对方是个男的。

姑且不论实际如何，也就是说有个男生跑来偷看表面上是男儿身的人洗澡啰？

「啊哈哈，在LCO中偶而也是会有这种人存在哦。」

虽然王子听我所言之后开怀地笑了起来，但由于我知道事实真相，因此怎么也无法冷静。

万一其他的家伙也知道了王子的真实身分——

真是的，为什么我会把事情搞成和一辉拜托我的相反啊？

唉～～算了，反正我姑且从危险状态中成功地逃出来了……

「那、那我来戒备一下四周好了——」

当我如此表示并转身之际，只见浅蓝色的泳衣挂在王子所泡铁制浴桶的边缘上。

顺带一提，是上下两件。

「……喂，你干么连泳衣都脱了啊！？」

「啊～～吓到你了，对不起，我不大喜欢穿着泳衣泡澡嘛，你觉得尴尬是吗？」

「我、我并不排斥啦……其实，我还挺高兴的，不、不过要是被人瞧见该怎么办！？你是不是太疏于戒备了啊！？」

什么——

这么说的话，刚才我和她一起泡澡时，要是我一转身不就……全都看光了——

不行！我的脑袋瓜里已经乱成一团了。

「我们都是男生，不用在意啦，而且，我也很相信KEITA你啊，你绝不会做些奇怪的事。」

「是、是啊。」

王子，对不起。

其实我……此刻已想了大约十种让你没穿泳衣地全裸出浴的方法，请原谅我……

「不、不过，或许附近也有正在进行惩罚游戏而来此露营的女孩子……那个——还是多多留意一点比较好喔。」

「对喔，说的也是，谢谢你提醒我。」

王子认同了我的说法，于是她在浴桶里把泳衣穿上后才出来。

同时当她以虚拟替身技能的『干燥』让身体立刻变干后，便穿上T恤与低腰牛仔裤，恢复成可顺利隐瞒身分的装扮。

「穿这样……没问题吧？不会奇怪吧？」

「不、不会啊……和原来一样啊。」

由于王子是在蒙眼的状态下更衣，我原本还有些期待她会不会把泳衣穿歪了——结果并未发生如此状况。

「对了，因为我眼睛被蒙住，没办法守卫警戒，要是有什么状况，你要随时告诉我喔。」王子说了这么一句后，便坐在附近的岩石上等候。

而当我再次泡进浴桶中稍事歇息时，听到了微弱的海潮声。

「喂，王子……」

「嗯，要不要再热一下泡澡水？」

对于我的叫唤，王子面露微笑地抬起了头。

「那个……你有没有思考过如果自己是女生的话这类的事？」

「…………」

王子突然沉默不语。

怎、怎么搞的……？我只是稍微试探了一下的说……

是否……话题转得太唐突了？

「不、不是啦，那个……你不是很喜欢扮女装吗？所以那个……我想说是不是你其实很想变成女孩子——」

「嗯，是啊，或许我的确这么想过——不过，我还是最喜欢当男生。」

王子沉默了整整十秒之久，然后以开朗的声音如此答道。

「这样啊……」

「KEITA，你比较希望我是女孩子吗？」

王子半开玩笑地随口问了一句。

不过，这对于在此宿营中得知真相的我来说，却是个相当沉重的问题。

「……我不知道，不过……」

「不过？」

「不过，无论你是男生，还是女生，我都很喜欢你，而且也很感谢你。」

没错。

无论别人怎么评断，要是没遇上这个家伙，就没有现在的我。

所以，我——

「太好了……」

王子听我这么一说，宛如放下心来似地叹了口气。

于是，我就在如此氛围中也爬出了浴桶，而此刻已是夜深时分。

「明天宿营就结束了哦。」

「对不起，让你特地陪我一起来……」

我们两人一起钻进了小小的帐篷里，当我喃喃自语了一声后，一旁的王子立刻回应了我。

由于这是游戏事件的惩罚游戏，所以势必得假装入睡才能结束，不过毕竟我知道了王子的真实身分，这令我感到分外紧张。

「没、没关系，你别放在心上啦，虽然我很讶异现实中竟也有这么多怪咖，但我也因此玩得很开心喔。」

「大家都相当具有个人风格哦，比方说才之宫同学、自治会长等。」

「是啊……」

那些人算是具有个人风格吗？我只觉得她们挺碍事的……

「至于其他人多半就比较普通，果然在网友联谊活动中就……」

就算在LCO中的外表和现实几乎相同，但LCO终究是个假想世界。

不同于可同时隐瞒长相、姓名、立场的网路布告栏或线上游戏，在LCO中本人真实存在，大家因而变得收敛一些，不过还是比现实中的行径来得大胆多了。

因此，当见到真实的本人时，大多数的人都令人感到较为安分吧。

「对了，我可以问你一个问题吗？」

「好啊。」

就在惩罚游戏的时间所剩无几之际，我决定最后问她一件令我十分耿耿于怀的事。

「你为什么选我？」

「……那个……不好意思，我不大明白你的意思……」

王子状似困惑地面露苦笑。

我认真的态度完全不被当一回事。

「不是啦，因为你……不是LCO的人气冠军吗？是个超级人气教主对吧？你应该朋友很多才对啊，那个……为什么这次的活动，你会选择我陪你一起来……」

「那个……我也曾拜托过别人，不过被拒绝了，所以就……」

「…………」

那个……这实在是个令我完全哑然的打击……

此刻我有点想去找消极主义的资深前辈那由多……

「我如果这么说的话，你会生气吧？啊哈哈，对不起，我跟你开玩笑的啦。」

「什么……！？」

我、我被你唬了！？

不过这倒是让我松了口气。

「其实啊，我也没想太多，不过，就这样选了你，如果硬要说个理由的话，应该是因为在LCO中，KEITA你从以前就很少投票给我。」

「喔～～关于这件事我很抱歉——不过，是怎么一回事呢？」

「刚开始我觉得好开心，大家都投票给我，『烦恼谘询室』也受到大家的捧场，我的朋友越来越多——最后荣登排行榜冠军，我真的好高兴喔。」

王子以一种怀念过往的口吻娓娓道来。

「…………」

我一边听王子说着，一边想起王子的哥哥——一辉所说的话。

自从发生了某件事后，王子和以前很要好的男性友人们变得比较疏远。

正因此之故，她便沉迷于LCO之中。

「不过，最近我有些迷惘，自从我变成排行榜冠军后没多久，大家为了和我成为朋友——我觉得大家是为了当我的朋友而投票给我……我感到自己似乎在无意间强迫他们当我的朋友。」

「这——应该没这回事吧？大家应该只是看见或听闻了有关你的事情，并且因此欣赏你，所以才会投票给你吧？若要这么说，其他名列前茅的虚拟替身应该都是一样的状况。」

「嗯，应该是我自己胡思乱想的哦？不过不知何故，就算在LCO中没那么想，在现实中却——当登出之后，我就会冒出这种想法。」

「…………」

她这番话，我以前也曾经听过一次。

不过，『在现实中感到苦恼』倒是头一次听到。

真令人感到意外。

总是笑得十分开朗，对任何人都很温柔体贴的王子，竟然会苦恼至此。

……不对，想当然耳。

LCO虚拟替身的内在原本就是一个人。

无论创造出什么样的假想世界角色，其内在如假包换是个人。

根据一辉的说法，王子自身上线玩LCO之时，会因『角色扮演模式』而深信自己是男生。

然而，当她使用『角色扮演模式』玩游戏时，如果连自己用了这种技能都浑然不觉的话……

等她登出LCO，面对自己『假扮』成女生的『现实』，或许会让她的罪恶感更为加深。

「啊哈哈，对不起，跟你讲了一些奇怪的话，唉～～或许我偶而也会变得比较敏感脆弱吧。」

「那么——你不想得到票吗？」

虽然王子意图恢复成她原来的调调，但我反射性地质问了她。

「——才不是呢，这样就不要票那怎么行？」

结果，王子一反常态地绷起了脸，斩钉截铁地说道：

「我不知道该怎么说好，不过我总觉得不能不要票，要是我得不到票……所以如果没让一切照旧——」

「…………」

如果王子的人气下滑，得票变少的话，她将无法维持『角色扮演模式J。

看来王子果然是在无意识中，充分掌握到『角色扮演模式』对自己何其必要。

这真是个——难题。

为了确保自身立场，成功假冒身分的『角色扮演模式』，以及为了得票却感到背叛了朋友，王子在此两者间内心纠葛不已。

我想一辉那家伙应该是不愿今后还得继续被拖出来当王子替身，所以才会将这样的任务硬塞给我。

……不对，或许一辉的确是那么打算，但实际上听了王子所言，情况似乎更为不妙。

王子所期待的道路充满着矛盾。

为了能维持虚拟替身排行榜冠军来使用『角色扮演模式』，接下来王子必须持续保持在LCO中的人气，不过，如此将让王子失去她所想要的单纯友谊。

全拿或全输。

在王子面前，只存在着这两种选项。

「那么晚安啰，多亏了KEITA你，这个惩罚游戏我也玩得很开心喔。」

在烦恼不已的我面前，王子仿佛回想般地如此说了一句，然后就朦胧睡去。

「…………」

不过我却想着……

如果『角色扮演模式』遭到解除，王子就不会想起刚才在铁制浴桶我曾直盯着她看吧？

说真的，当王子回到现实后，她在LCO中的记忆将会被如何拼凑？

要是当时有问一辉就好了！

当我想着这一切时，第二天的惩罚游戏任务就此结束。

虽然在惩罚游戏中做了好多事，但换算成现实中的时间，这个游戏只花了不到一个钟头。

☆  ☆  ☆

回到夜晚的现实世界后……

在饭店用过真正的晚餐后，进入最后一次的自由活动时间。

LCO游戏只剩下一次深夜的自由活动，而这个自由活动结束之后，隔天将举办一场简单的闭幕式，然后就可以回家了。

吃过晚餐之后，王子再次受到网友联谊活动参加者的邀约，和他们一起去玩了。

因为房间的钥匙委由王子保管，所以我和王子约好在稍后即将举行的玩家宴会上碰面，现在则各自活动。

「…………不过，该怎么办好呢？」

到宿营结束为止已经没剩多少时间了。

该怎么做，才能让王子承认自己是女生？

我一直苦思不出解决办法，迳自在饭店里来回踱步。

现在的时刻是晚上八点刚过。

由于最终任务的自由活动时间是从半夜十二点开始到一点，所以我得在这段时间内，设法说服王子才行。

最快的直捣核心方法，就是在这个没有使用『角色扮演模式』的现实中，让王子处于无法推托否认自己『身为女儿身』的状况就行了。

比方说趁她在淋浴时把门打开，或是在她上厕所之时——

……不行，这些主意全是犯罪行为。

这么说的话，看来是毫无办法可想了。

连我昨晚误闯更衣室，就各种层面的意义来说，万一被人揭发，我就完蛋了。

更何况要是王子变成『女孩子』，不仅她极有可能从LCO一走了之，若我真的采取刚才所想的那些行动，甚至所谓男女友情也将荡然无存……

「唉～～该怎么办才好啊……」

我看干脆当作没听过一辉所言，直接结束这次的宿营算了。

当我一边满脑想着这些，一边在走廊上晃来晃去之时——

「——咦？」

我在走道的角落发现了片濑的身影。

虽然我反射性地打算掉头离开，但却不禁停下了脚步。

我总觉得……她的动作有些可疑。

没错，就我看来，她的举止约有七成显得相当可疑。

她一边张望留意着四周，一边蹑手蹑脚地向前走去。

「喂！」

当我将手往她肩上一拍，同时喊了她一声——

「呃……！？」

她轻轻地惨叫了一声，然后转过头来。

「啊！等一下！等一下！小声一点啦！我没有心存不轨啦！」

「……你、你你你你你要干么啦！？难、难不成你企图趁我泡温泉的时候——」

「不是啦，我不是跟你说了我没有其他意思吗？是因为你的样子有些奇怪……」

「嘘……！请你安静点，现在正要快掌握到什么了。」

片濑突然压低了音量，继续躲在走廊的角落看着对面那边。

我也被她拉过去躲了起来，一起望着那一头，结果——

「咦……？」

在距离我们稍远之处，看到了王子的背影。

并不是王子的哥哥——一辉，而是妹妹——也就是王子本人。

由于我曾分别在LCO和现实中见过他们本人及替身，因此稍看一会儿后便能分辨出来。

「王子他——刚才和网友联谊活动的参加者们道别，说要回自己的房间，而他被分配的房间应该是在二楼这里，但他前往的方向，却是通往三楼的楼梯，换句话说——你知道这代表什么意思吗？」

「……那个……这是指……」

我原本不祥的预感已然成真。

「没错，之前王子也曾进到三楼的房间，只要我们现在跟踪他，或许就能得知女装王子的秘密。」

「————」

糟了。

就算王子再怎么能言善道，一旦被人撞见她和双胞胎哥哥在一起，她也是百口莫辩吧？

至于一辉，他应该会认为被片濑发现反而是个大好机会，他可借机将诸如虚拟替身技能等等之事，一次说个清楚。

我得设法阻止片濑，呼拢她一下才行。

「那、那个——你这样不大好吧？」

「—什么？」

当我一开口说道，片濑立刻半垂着眼望向我。

「不是啦，说不定王子的私人朋友也在这家饭店里，他只是去找对方而已——」

「呴噢……你是说他的亲戚或学校里的朋友刚好也在这里，是吗？」

「是、是啊是啊！如果是这样的话，他应该不想被参加宿营的人看到吧——」

看来我似乎呼拢得还不错，于是稍微松了一口气，不过……

「我不认为如此。」

结果片濑只丢下这一句，便蹑手蹑脚地跟在王子后面。

「呃……为什么！？」

当我连忙追上片濑，她又瞪了我一眼说道「请安静点」。

「唉～～你这个人真是迟钝耶，非得要我从头说明给你听才行吗？」

「可恶……」

不管怎么说，我最不想被这家伙批评自己『迟钝』了。

「你听清楚了，假设王子现实中的亲戚或朋友在这家饭店里，只要一开始打过一次招呼就十分足够了，有什么理由非得刻意再去见那个人一次？」

「那是——」

话说回来，片濑之前也曾有一次看到前往三楼的王子。

不对，那是她误将一辉当成王子的缘故……

「而且，『宿营活动』的通知中明载，原则上禁止接触与网友联谊活动无关的一般住宿客人，平常为人就相当严守纪律的女装王子，很难想像他会刻意跑去三楼。」

「…………」

我无话可答。

我真想花一个钟头的时间质问她，为何她平常就没有发挥如此的洞察力？

或许只有对自己怀疑的事物，这家伙才会变得特别敏锐吧。

「你如果不喜欢这样就别跟着我嘛，我可以自己一个人去调查——」

「没、没有啦，我也觉得挺耿耿于怀的……！」

怎么办？

要是没掌握到什么重点来阻止片濑，这样下去的话可就糟糕了。

不过，她如此笨拙的跟踪方式，肯定会被发现吧？

「呃……！王子在房前停下脚步了！」

「在、在哪在哪？让我也瞧一下……」

我硬是跑到躲在自动贩卖机阴影里的片濑前面，挡住她的视线。

结果——

「呃……！？」

房门被打了开来，王子和一辉同时出现眼前。

「走、走开，也让我瞧瞧——」

片濑随即从我背后探出头来打算一瞧。

糟了——

「啊！片濑！你跟我过来！」

我反射性地握住片濑的手，把她带到自动贩卖机附近的锁柜间里。

「你、你要干么啦！？」

「少、少啰嗦！安静点啦！再这样的话，会东窗事发——」

其实真正会东窗事发的人是王子，但我为了呼拢片濑而如此说了一句，然后强拉她到最里面。

「呃！？你、你要干么——！？」

片濑满脸通红，神经完全紧绷了起来。

要是她在这边大吵大闹可就麻烦了。

不管那么多了，干脆捂住她的嘴巴好了。

「你、你把我带来了哪里啊！？」

「什么！？」

听到片濑这么一说，我恍然回过神来。

只见后方墙上有面镜子，同时还有白净的地板与墙壁，此外那里面并非锁柜，而是一字排开的无数个便器。

因为都是『立式』便器，所以说这里是……那个……

「…………」

突然我看到片濑胀红着脸，全身颤抖不已。

至于我，则是直接跳过冷静，吓得脸色发白。

「那个……嗯……怎么搞的……那个……这家饭店的厕所入口，怎么会这么像锁柜间的入口？」

「救命啊啊啊啊啊！我被人侵犯了了了了了了！」

片濑用力地甩开了我的手，死命在走廊上奔逃。

「你冷静点！都是我不好，我跟你道歉啦！」

没用。

片濑一转眼便逃离了走廊，并向下冲往LCO玩家集聚的二楼。

「…………」

顺带一提，王子似乎已经进到一辉房里，没看见她的身影。

虽然这让我松了一口气，但我却感到相当程度地怅然若有所失。

我打算姑且在这附近走一走，让自己冷静一下。

正当我如此一想——

「哼……你终究还是动手了哦？爱莉丝的哥哥？」

只见自治会长手持竹刀，站在我的眼前。

「等等……！？」

「在此LCO宿营期间，你意图女性施暴未遂……」

「那个……这是因为……有些状况……其中有所误会……」

话说回来，她手上的武器是从哪里拿来的啊？

「你到地狱赔不是吧！你犯下了玷污这个网友联谊活动的罪名！」

「这家伙完全就是一副杀气腾腾的模样嘛！」

纵使我全力奔逃，但马上就被她追上了。

之后，我便遭到自治会长以查案为名的拷问，一个钟头后才得到释放。

总算，她接受了我此事实属难以避免之意外的说法，不过从此我又有新的弱点被片濑掌握。

「唉～～真是的……」

这个宿营不能快点结束吗？

☆  ☆  ☆

接着，时间来到晚上十点。

由于我被自治会长逮去训了一个钟头，早已全身筋疲力竭。

「呼……」

当我在走廊上的沙发稍事休息之后，我拖着沉重的身子起身离开。

不过如此一来，片濑应该不再有机会察觉王子的真实身分了。

只要过了今晚，在网友联谊活动宿营期间，她将不再有任何机会。

「这样一来，真是太好了。」

至于一辉，由于他有弱点被王子掌握住，因此他无法直接揭穿王子的真实身分。

「…………」

真的……是这样吗？

这样……真的好吗？

「喂！那位同学。」

「呃……！？」

突然有人从背后喊我，我不禁吓了一跳。

当我转身一望，原来是才之宫。

她今天身穿有着多余缀饰，闪闪发亮的衣服，她不觉得热吗？

「你、你突然喊我干么啦？」

「呵呵，上仓景太同学，你是枢院爱莉丝的哥哥，而且是女装王子、常暗少女等高人气虚拟替身的好友，我有几个问题想要请教你，方便吗？」

「不好意思，我现在很累……下次再——」

我断然拒绝了她，迳自打算离开。

基本上我相当不善于应付这家伙盛气凌人的态度，更何况当下我本能地感到事态危险。

「你知道女装王子的真实身分吗？」

「呃……！？」

才之宫劈头而来的一句话，让我不禁结舌。

我不停地在脑海中盘旋回想，差点脱口说出「为什么这么问？」，但终于还是忍了下来。

「——你想问什么？」

「没有啦，没有啦，因为你们感情好到可以同住一房，所以我猜想你或许有察觉到些什么，如果没有的话也无所谓，那我走了。」

「…………」

才之宫话一说完，便率性地离开了当场。

我想起才之宫原本在LCO中别称『毒舌人物』。

无论对象是谁，她都要找人一较高下的性格，虽然被部分玩家嫌厌，但同时也受到部分狂热粉丝拥戴。

而今她虽然号称爱莉丝的情敌，但她以成为高等级虚拟替身为目标的举止，丝毫没有改变。

不过莫非连王子的事，她也查觉到了什么吗？

「…………」

宿营再过几个小时就结束了。

不过，我总觉得有些不安。

我一直感觉自己好像还疏忽了些什么。

话说回来，王子和一辉刚才为什么非得直接面对面谈话？

铃铃铃铃。

就在这个时候，我的手机收到了简讯。

「谁传来的啊……？」

我原以为是营运单位传来的，但却是个我从未见过的电邮地址。

不过，根据讯息的内容，便知道了寄件者是谁，于是我前往三楼的某个房间。

当我敲门后，有人前来开门，而此人正是一辉。

一张和王子极为相似的脸庞——不过有着不同感觉的这家伙，满脸不悦地坐在王子的床上。

看来他偷看了王子的手机，从中得知我为了这次的活动而告诉王子的电邮地址。

他这样把我找来，难不成又有什么关于王子的秘密要说？

「——欸，有何贵干？」

「喔喔～～不好意思，特地把你找来，我原本打算进行的战略，刚才不幸失败了。」

我一开口问一辉，他便大失所望似地叹了一口气。

「我本想不顾一切，大肆放手一搏的说；原来我打算让希月在这个房间洗澡，然后在此同时找你过来，等她从浴室走出来时让你撞个正着——」

「目前还不到得用震撼疗法的程度吧！？这样做会让我们之间的友谊产生鸿沟吧！」

看来，对于我和王子的关系迟迟无所进展，一辉感到相当焦急。

因此，他才想了让王子洗澡，然后再让我撞个正着的『战略』。

这也太过分了……

算了，反正结果似乎是失败了，管它那么多。

「所以呢？结果王子怎么了？」

「可能去……泡温泉了吧？刚才，我跟希月那家伙说『现在正值夏天，所以你的汗臭味好重喔』，结果她回我说刚好趁这个机会，她去找找昨天搞丢的东西——结果，我想让她在这里洗澡的战略就这样——」

虽然一辉说得一副怅然所失的样子，但在我脑海的一角，总觉得又想起了某件事。

「他昨天……搞丢的东西……？」

我反射性地如此反问了一句，结果……

「欸，我妹妹有把房间的钥匙寄放在你这里吗？」

「没有……？」

「果然不出我所料，那么她搞丢的东西，应该就是那个吧？」

「嗯……？」

一辉独自完全认同般地点了点头，但我却丈二金刚摸不着头绪。

「等等，你是指王子搞丢了房间钥匙吗？绝不可能，钥匙的确是寄放在王子那里没错，可是今天早上都还能正常地进出房间——」

说她搞丢了房间的钥匙，怎么想都觉得不可能。

当我正想要这么说时……

「不对，我一开始受希月所托，扮演她的替身时，我就发现到你们房间的钥匙相当老旧，没错吧？尤其是串接房号牌的链子，也是快要松脱了。」

听到一辉所言，我的内心一惊。

头一天看到钥匙的我，也曾有过同样感想。

「如果只是搞丢了，倒也没什么大不了的，反正任由它破旧不管的饭店也是有所疏失，比起搞丢钥匙本身，处理起来应该更加容易——不过问题是……那个东西『要是在哪里被找到就糟了？』」

「莫非——？」

我想起昨晚瞧见了王子——在更衣室发生的那件事。

完蛋了，要是王子把房号牌掉在女用浴场的话——

「唉～～比起这件事，让希月承认自己是女生的战略计划更重要，在这次宿营结束之前，若没设法完成这件事……」

不对，万一我担心的事情是真的，那情况可非同小可。

要是被网友联谊活动的某人看见有缺乏冷静的王子慌慌张张地钻进女浴场的门帘……

「我去找王子一下！」

我对一辉丢下这么一句，随即快步冲出房去。

「喂喂！我妹妹的事就拜托你啰！」

看来，这家伙似乎期待着其他之事，不过我所担心的并非他所想。

根据『宿营通知』上的说明，现在已经过了宿营参加者可以泡汤的时间。

换句话说，目前正是适合王子乔装成一般住宿客人来泡汤的时段。

我一边如此想着，一边加快了脚步走下楼梯。

正当我半跑半滑地转过楼梯间的转角时……

「哇！？」

突然我撞上正要上楼的某个人，还将其撞飞了出去。

「啊！？」

发出娇嫩尖叫声的少女幸好没有摔下楼去，只是跌倒在楼梯间。

由于我刚好冲下楼来，结果便直接压在少女身上。

「对、对不起！我有急事——」

好险……

不过，若不快一点的话……

「喔～～没关系——！？」

刹那间，少女瞪大了双眼。

只见她留着熟悉的短发，而且似乎刚洗好澡，身上的浴衣掀了开来，她的模样——

「王子……？」

如假包换，她就是我此刻正要去找的王子。

「不、不是啦，KEITA，那个——」

王子一改向来稳重的态度，她满脸通红，一边仓皇地遮掩下半身一边说道。

唉～～我全都看到了。

那件白色的——女生穿的内裤。

「那、那个……我的确平常不会打扮成女装，今天是因为那个……我偶而也想在现实中假扮女生看看，所以才会是女孩子的样子——」

「喔、喔喔……」

虽然我姑且回应了她一声，但却也感到十分神经紧绷。

「那个……露出来的部分我的确看到了——」

那个……该怎么说好，不只是下面而已！

「王子，另外还有上面……」

「什么……？」

王子循着我手指的方向望去，视线落在自己的胸部上。

没错，她正裸露着上半身。

她向饭店借来的浴衣，以及可能打算用来绑住那对稍为有点大的胸脯的布条，全部都——

「呜哇哇哇哇哇哇哇哇！」

王子猛然爬起身来，将凌乱不整的浴衣重新穿好，然后对我视若无睹地爬上楼梯，火速地离开当场。

「…………呼。」

我呆滞了足足十秒。

对于这个就某层意义来说比LCO更缺乏真实感的突发状况，我充满无比感动——不对，应该是说我一边感到苦恼，一边重新爬上刚才走下来的楼梯。

我和王子约好稍后在宴会厅集合，不过——

「真是的，怎么办……」

搞砸了，要是我没有慌慌张张地跑来，她就不会这样被揭穿了——

结果，钥匙的房号牌有掉在女浴场吗？

我原本想要问王子这件事，但却连她的面都没见到，只能暂时独自眺望着夜景。

十五分钟后。

我一边苦恼不已，一边出席了只有网友联谊活动参加者们齐聚的宴会厅包场。

顺带一提，大家在宴会厅中多半在闲聊、玩桌上游戏或打扑克牌等等。

因今天的网友联谊活动已经结束之故，所以LCO的营运单位人员似乎并不在场，而是由实质负责整合的自治会长来主持全场。

「…………」

我在人群之中发现了王子的身影，不过当我望向了她，她却连忙将视线移开。就算我本来就知道会有如此情形，但仍略受打击。

结果，对于变成了『女孩子』的王子来说，我们之间的关系比朋友还不如吗？

那家伙不是这种人。

我很想坚信就是如此，但即使存有这样的可能性，我却仍迟迟无法接近她。

可恶……

为什么要让我知道王子的秘密嘛？

事出无奈，于是我躲在一角小口啜着果汁，同时等待宴会结束。

由于我在意着王子的态度，因此一人独处令我感到些许落寞。

真希望至少有个能和我小聊一下的对象——

「啊……」

正当我如此一想，不知何时，一名少女来到了我的对面。

或许也算有缘，就来跟她稍微聊聊吧。

「呿，别靠近我！你这个淫魔！」

「什么？是你啊……！？」

是片濑。

真是屋漏偏逢连夜雨，眼前出现的竟是最令我棘手的家伙……

「你这个家伙伙伙伙伙！妹姬的哥哥！你这会儿又干了什么好事！？」

由于片濑的大肆喧闹，以至于自治会长也察觉了我的存在，火速地走了过来。

「我什么都还没做啊！所以你少对我说教！」

话说回来，你妹妹的仇人爱莉丝，此刻正在我的眼前……

就算我告诉你，你应该也不会相信吧？有没有哪个敏锐的家伙来发现一下啊？

正当我想着这些时，这会儿又有别的少女隔着桌子来到我面前。

「你好。」

「啊……你好。」

我曾在这个网友联谊活动中见过她几次，是个感觉冷酷的少女。

她既苗条又成熟，全身上下散放出神秘的气息。

「『好可爱的女孩喔，要是她是我妹妹的话——』……你是不是这样想？」

「怎么可能！？」

当我出神地望着她之时，这女孩却又说出了奇怪的话。

为什么这个宿营的参加者，没有半个正常一点的人呢？

唉～～或许是和我有较多瓜葛的家伙刚好是这种德性吧……

「如果你有空的话，要不要来玩扑克牌？」

外型冷酷的少女这么说了一句后，随即将整副扑克牌塞了过来。

坦白说，虽然我感觉此人来路不明，但由于此刻我正想解闷，于是决定和她玩牌。

顺带一提，她要求玩抽鬼。

两个人玩抽鬼……那岂不等于要互拼死活？

「你想起了什么吗？」

「什么……？」

谜样的黑发少女喃喃自语说道：

「你以前曾有过这种经验吗？你的回忆是否又被重新唤起了？」

少女目不转睛地向上瞄着我，同时双颊略显泛红。

「喔～～我以前曾和初恋女友玩这个游戏……」

「……！？然、然后呢？」

少女惊愕地颤抖着肩膀，然后心神不宁般地对我问道。

「不是啦，她是我小学同学，印象中那个女孩很喜欢扑克牌——」

「…………」

唏苏。

「呜哇！？」

少女不发一语地突然将我发给她的牌弄乱。

「你突然这样干么啦？」

「我的手滑了一下啦，还有，别再说这些了，再见。」

少女说了这么一句后，便留下扑克牌，迳自离开了当场。

这未免也太我行我素了吧……

「看来也是有奇怪的女孩哦？」

看到我们这种情形的片濑嘟嚷了一句。

你也差不到哪里去吧！？

「…………」

不过，这个女孩是怎么回事？

我和她理应头一次碰面，但总觉得在哪里见过她——

「话说回来，女装王子同学，你是不是有什么事情瞒着大家？」

「什么……？」

当我陷入沉思之时，离我稍远的座位处，传来了这样的说话声。

或许是才之宫的声音相当宏亮，也或许是我一直在意着王子，因此觉得这句话的声音分外响亮。

原本在宴会上谈天说笑的参加者们不禁压低了音量，将视线转向王子与才之宫。

「瞒着大家的事……你是指什么？」

当王子沉稳地反问了一句后，宴会场中的气氛更加热烈起来。

「哼，我看你是在装傻吧？好吧，既然如此——我简单明了地再重问一次，你是个——女孩子吧？」

「呃……！？」

我的心臓宛如被掐住般地猛然一惊，同时倒抽了一口气。

这是怎么回事？

为什么才之宫会知道这件事？

周遭的玩家们或许是因为搞不清楚状况，大家皆大张着嘴，在一旁静候两人的动静。

「那个……你为什么这么说——？」

「你想继续装下去吗？唉～～由于LCO并没有『伪装性别系属犯规』的规定，因此就算此事属实，我也没有打算追究你。」

才之宫淡然地如此说道。

不过，王子却浮现出略感困惑的表情。

「喂！才之宫，你这么说是什么意思啊？」

「不会吧？我从β版的时候就开始玩了，王子一直都是男的啊。」

当她们两人对话的同时，周遭的玩家们也纷纷如此插嘴说道。

是我的错觉吗？王子的脸色看起来似乎变铁青了。

照这个情况发展下去的话——恐怕不妙。

对于王子来说……不对，对于早王子希月这个少女来说，她并非为了成为人气教主以受各方瞩目而登入LCO。

LCO应该是个能让她活出自我的场所，而这正是她期盼已久的空间。

如此一来，不管周遭的人如何假设怀疑，一旦王子自身无法维持『角色扮演模式』，这些编造的架构都将粉碎瓦解。

「你有证据吗？」

「你该不会叫她当场脱衣服给大家看吧？」

王子是个人气教主，而才之宫毕竟树敌较多，因此在我开口说话之前，其他的玩家已纷纷出面帮王子打圆场了。

不过，才之宫似乎毫无所惧，露出狂妄的微笑。

「别担心，我已经掌握到了铁证。」

接着，她从包包里拿出了一个不明的塑胶物品。

「那是——」

那是一块塑胶制品，上面刻有『2014』的号码牌。

「……」

一见此物的王子瞬间愕然无语。

「自治会长，住在这间双人房的参加者是王子同学吧？」

「等一等，我确认一下…………啊～～看来是这样没错……」

自治会长查看了名册和房间位置后，慢慢地点了点头。

「其实，这个东西掉在大浴场的更衣室里唷，我是在今天中午发现的……」

「……不过，这样又怎样呢？」

对于自治会长的提问，才之宫一脸贼笑。

「问题是这个东西——究竟是掉在哪个更衣室里呢？」

「你的意思是……」

「没错，那位王子同学虽然扮成女装，但大家应该都认为他是男生吧？」

「……」

听到这句话的王子，突然从才之宫——，不对，从周遭的所有玩家身上移开了目光，低下头去。

同时，自治会长望向了王子。

「这么说……难不成——」

「…………」

王子哑口无言。

她不发一语地直低着头。

「咦？这是怎么回事？」

「王子的确是乔扮成女装的啊——」

众人小声地议论纷纷的同时，视线全都集中于王子身上。

「你要不要解释一下？如果你明明是男生，却把这个东西掉在女浴场，那可得请你说明原因；但如果你是女生的话，那就表示你一直在欺瞒我们全体玩家。」

我所担心的事情终于发生了。

才之宫她……不对，王子自身的期待完全落空……

结果，她的命运就是要变成如此吗？

她一直希望能以理想中的自己来过日子……

为了如此，她欺骗了自己，也欺骗了周遭的人——

变成这种结果也只能叹说无奈吗？

不对，不是这样。

这并不是我所期待的理想。

「……我——」

正当王子一脸心灰意冷般地抬起头来时……

「才之宫，事情不是那样的。」

我突然开口冒出一句，同时挺身向前。

无论是片濑、自治会长、才之宫，甚至是王子全都惊讶不已地瞪大了眼睛。

「哼……」

当我站到她们两人面前，才之宫一边面露苦笑，一边转身面向我。

「你说事情不是那样，此话怎讲？难道根据这个证据，还能推测出其他的状况吗？」

「唉～～才之宫，你全都误会了，你再仔细想想看，你究竟凭什么——如此肯定那个东西就是王子掉的？」

「哼，当然是她啰，宿营通知上也写得十分清楚，你们的房间钥匙是掉在温泉的更衣室——而且是女浴场的更衣室，如果不是女生，根本进不去呀，接下来的事还需要我说明吗？」

「女浴场的更衣室只有女生才能进去，因此只要假设王子是女生，一切就能解释得通了，对吧？」

「是呀，也就是说——」

「不过啊～～才之宫，这样可不对喔，要是你认为男生就没理由去女浴场，那可真是大错特错喔。」

「什么……？」

对我所言，连王子都一副瞠目结舌的模样。

「另外，我再说一个理由，如果那把钥匙的房号是间双人房，那么可能搞丢的人，就不只是王子啦！」

我一脸洋洋得意地大放厥词。

虽然我觉得自己说了相当不妙的话，但此时此刻的我一点也不在乎！

「你、你在说什么呀？莫、莫非是你企图偷窥而进到更衣室，然后把房号牌掉在那里，你想说的是这样吗——！？」

「不是啦，才之宫，我不是企图偷窥而进到女浴场的！而其中的理由，只有你知道啊！」

我直挺挺地竖起了食指，奋力地大声吼道。

「我、我怎么会知道！？你少说这种莫名其妙的话啦！就算你打算随便胡扯来呼拢——」

「才之宫，你有目睹过奇迹吗？」

「什么？」

果然不出我所料，才之宫露出满脸的困惑。

「昨天晚上，我在浴场目睹了奇迹，而为了查证，我才出于反射性的动作钻进了女浴场的门帘，实在是因为事态紧急，没想到——一个我认识的男性友人，突然完全变成女生了。」

「……什么？」

你的头壳终于坏了吗？

才之宫一脸很想如此吐槽的表情，正要开口的瞬间——

「要是那么理想的——梦幻被你亲眼瞧见，你会怎么做？任何人都会怀疑那个现实，然后反射性地去查证对吧？」

「你、你到底想说什么——」

「我告诉你，昨天晚上王子变成女孩子了。」

「……！？」

「我以为我看错了，说真的，如果王子变成女孩子的话，我一定会对她做真情告白的——我心想我终于美梦成真了，于是忍不住就追了上去，结果没想到她竟然是王子的双胞胎妹妹……」

「——什么！？」

我说到这里，连同王子在内，众人皆倒抽了一口气。

「K、KEITA，那个——」

「王子，对不起，有关你以一般住宿客人身分前来的妹妹，我遵守宿营通知上的规定一直没说出来，结果后来却将她误认成你而跟到女浴场偷瞧，不过，由于你担心说出此事我会捱骂，所以才一直替我隐瞒没说对吧？只是刚才听到自治会长拼命在责问你，因此——」

「那、那个——」

王子吞吞吐吐地说着话。

对于我所说的这番话，她似乎还惊魂未定。

为了寻求他人认同，我偷偷地望了片濑一眼，结果——

「是、是呀！这个人刚才把我拉到男厕去，意圆侵犯我——」

「啊！那全都是误会啦！那件事纯属意外，你别把事情闹大了啦！」

我真不应该让片濑为我出声。

比起我闯入女浴场偷窥，她的这番话反而更加令我身陷险境！

「等、等一下啦！你别把话题扯远了啦！」

就在我和片濑快吵起来之时，才之宫突然大声吼道

「换、换句话说，你是指这把钥匙的房号牌是你闯入女浴场时掉在更衣室的，所以和女装王子无关是吗？」

「没错，很遗憾你的推论错了。」

「K、KEITA……那、那个……」

听我如此一说，王子立即想要对我说些什么，但我以手势制止了她。

「王子，没关系，我明白你的心意，刚刚我才挨自治会长的骂，要是又被逮到做了这种事，或许我无法继续留在LCO当中了，因此你才刻意包庇我对吧？不过——」

我将目光从王子身上移开……

「不过，当时我真的以为王子变成女孩子了，自己心仪的男生完全变成了女孩子——这真是男生梦寐以求之事吧？所以，当我看到了这般令人难以置信的景象，便反射性地跟上去确认，不过，换成是其他的男生也同样会这么做的！有人反驳吗？」

「…………」

对于我如此断言，宴会厅中议论纷纷了起来。

「话说起来，女装王子以前的确曾经提过他有个双胞胎妹妹——」

「是β版时说的对吧？我好像也曾听过这个传闻……」

只听见这些议论以我为中心，此起彼落地响起。

而才之宫则短暂地轻声哀号——

「你、你有证据吗？也有可能是你在扯谎呀，如果真的是你潜入更衣室，得提出证据——」

才之宫顽强地不愿善罢干休。

想当然尔，我根本没有闯入女浴场的铁证。

我不仅没有闯入女浴场，而且王子也是在LCO玩家入浴时段以外的时间进到里面的。

对于一无所知的一般住宿客人来说，就算王子待在女浴场里，她们应该也不会有所留意。

完全没有半个目击者。

不过就在这个时候……

「我看到了。」

突然有个身材苗条的长发少女悄悄地举起了手如此说道。

「什么……？」

才之宫、王子，甚至连我自己都感到困惑不已。

「因为是在通知上所规定的入浴时段外，所以我一直难以启齿，不过我在更衣室时，那个人的确跟在和王子长得十分相似的女孩后面跑了进来，而当他发现这里是女浴场时，便立刻逃走了——」

是刚才和我一起玩扑克牌的陌生女孩。

当然我并不记得曾在浴场看到这名少女，但她继续说道。

「——你所说的……是真的吗？」

「是的。」

对于自治会长的质问，少女迅速地点了点头……

「除了我和像是女装王子妹妹的人物之外，更衣室中并无其他客人，而我也几乎没脱下半件衣服，所以他应该勉强算是犯行未遂吧？」

当少女淡然地如此一说，我感觉四周的空气完全改变了。

从原本追究王子的情势，转变成评估是否要放过我。

「我今天头一次参加网友联谊活动，由于我并不熟悉这个活动，所以感到有些不安，但大家都对我很友善，我玩得十分开心，我强烈地感觉到假想世界和现实之间的牵绊，让人产生宛如现实与LCO的理想世界相连的错觉。」

少女一字一句地娓娓道来。

「所以，就像那个人所说的，那些自以为是的恶心妄想——就算发生充满幻觉的误会，应该也是无可奈何的，毕竟女装王子就是那么魅力四射——」

虽然她所言对我相当有利，但为什么我总觉得自己被捉弄了？

「我不希望这个网友联谊活动因发生了纠纷而被迫取消，这次只是连番巧合导致的意外，是否能就此算了？」

「他、他那种行为——不能成为表率吧！？」

才之宫仓皇说道。

「究竟成不成为表率，其实，我认为应该让被害人来说，喂，那边那位——片濑同学。」

「什么……喔，是。」

少女突然对着片濑说道：

「你也是被KEITA伤害的人对吧？你被他带进了厕所——不过，你也原谅了他对吧？一切都是为了不要搞砸了这次的LCO网友联谊活动……」

「那……那个……对啦，没错。」

片濑略低着头嘟嚷了一句。

「那个……那基本上……是个误会……」

我也泰然自若地补上了一句，但当场并无任何反应。

大家都好过分喔！

「因此，自治会长，一切就委由你来评断，如果你认为他应该受到更严厉的处分，我认为应该告诉营运单位，请他们做出指示——」

「…………」

听了少女所言，自治会长「嗯……」了一声，叉着手不发一语。

周遭的人全都注视着自治会长，数秒后……

「的确是不该将事端扩大，但若完全不予处分恐怕会有人重蹈覆辙，因此，为了一扫这名男子心中的杂念，他就通宵接受我的特训课程吧，大家有意见吗？」

「呜哇……」

听到自治会长所言，四周传出了畏惧的声音。

「在LCO中接受那种特训就已经很辛苦了，现在竟然要通宵受训，那可是会出人命耶……」

「该不会在网友联谊活动中闹出人命引起其他事端吧？」

玩家们互相议论了起来。

到底即将展开什么样的特训啊……？

「那么，这件事就到此告一段落，欸，妹姬的哥哥，你到我这里来吧。」

「那个……到你那里是无所谓，还请你手下留情——」

于是一脸贼笑的自治会长牵起我的手，把我带到另一个房间去。

接下来，历经连总五小时的操练，我的杂念完全一扫而空。

其实，根本是快没命了。

☆  ☆  ☆

清晨六点。

我拖着步履蹒跚，东摇西晃的身体，终于回到被分配的房间门前。

由于我曾发简讯给王子「你先睡吧没关系」，所以房门或许已经上锁了。

算了，反正房门口有张沙发，我就先在那里休息一下吧。

当我如此想着，然后走到房门口之时……

「啊……」

王子竟然坐在走廊的沙发上。

可能是时间还早，四周没有看到半个人。

就在我看到她的同时，王子似乎也发现我回来了，于是她对我露出了笑容并站起身来。

「KEITA，你回来啦。」

王子从口袋中取出钥匙，然后我们一起进到房内。

当我们各自坐在自己的床上望着对方后，终于喘了一口气。

「…………」

「…………」

「那个……刚才……那个——」

顿时气氛尴尬了起来，我反射性地想要移开视线，但仍慌张地忍了下来。

相对于此，王子却依然面带困扰般的笑容。

「对不起哦，那个……发生了那么多事。」

「没事啦——」

怎么办？因为我太疲倦了，脑袋不怎么清楚。

结果，我和王子的关系变成怎么样了？

我只记得那样的收场，暂时让我松了一口气。

「一辉全都告诉我了，好像把你卷入麻烦中了，真的很对不起。」

「那、那件事无所谓啦，倒是你没事吧？那个——」

「欸，KEITA。」

向来善于倾听的王子罕见地打断了我的话，对我问道：

「为什么你要袒护我？我明明一直都在骗你——」

「…………」

王子清澈的双眸中映照着我的脸庞。

房内尽洒着清晨时分的琉璃色彩，我们宛如置身LCO的世界当中，四周充满了梦幻的景致

「我啊……你别看我现在这样，我也曾经上过女校。」

虽然我完全不了解是看她现在什么样子，但姑且还是点了点头。

由于我原先以为她是个男生，所以一直觉得她是个花美男，但此刻我十分明白若她并非男儿身，那么她其实就是个可爱的女孩。

「一直到两年前为止，由于我和一辉的长相极为相似，所以我经常和男性友人玩在一起，当时真的很开心，到现在我都是这么觉得，不过我并没有信以为真自己是个男生，或许是我的兴趣有些问题吧。」

「…………」

「不过，我现在觉得，其实自己根本没有半个朋友。」

「为什么？」

「因为我觉得自己的个性挺别扭的。」

王子稍微苦笑了一下，然后继续说道：

「当时，同时存在有姊妹会和兄弟会，虽然我原本和双方的交情都算不错，但后来因为一些小争执，而导致产生了双方产生误会之时，我并没有馆任何一方讲话，结果他们双双开始刻意避开我，当然，其他和我交情不错的也大有人在，不过此后，我内心所勾勒的理想关系也已经有所改变。」

「…………」

「所以，我觉得如果能变回以前的自己就太好了，而当我在LCO的β版时闯出了人气，变成可以使用『角色扮演模式』后，我自认为终于变成『真正的自己』了，不过——最近却一直感到不安。」

王子话一说完，便默默地仰起头来。

「搞了半天，我根本只是在说谎而已……我欺瞒了LCO的大家，也蒙骗了自己，一切都只是因为我打算借此交到朋友——结果，我感到好害怕唷，如果大家知道了我的真实身分，会不会一一离我而去？」

「这么说的话——我也是一样啊。」

当我插嘴说了这么一句，王子歪着头「咦？」了一声。

「我也一直很害怕告诉你我已经知道你的真实身分了，我猜想着其实你是因为当自己是男生才会和我来往，如果变回现实中的你，应该就对我没兴趣了，所以，你的双胞胎哥哥——一辉是吗？虽然我受那家伙之托，但却迟迟无法说出你的真实身分。」

「不过，既然如此，你为什么要替我解围？你做了那种事，可能会被当场赶出网友联谊活动——不对，会被赶出LCO的『学园』耶。」

对于王子的疑问，我深呼吸了一下。

要我说这种话实在令我害羞，我不禁有些紧张。

「就算你讨厌我，我还是很喜欢你，所以，我认为刚才我如果没出面保护你，我一定会后悔的，即使你会就此离开LCO——」

没错。

王子曾经多次照顾我。

如果没有这家伙的存在，我肯定依然过着充满抑郁的现实生活，过着一如往昔的日子。

所以——就算我为了这家伙而得从LCO中消失，我也无怨无悔。

「…………对不起，我一直骗你到现在……」

「我不认为如此喔。」

「什么……？」

王子对我所言似乎感到意外，她瞪大了双眼。

「我并不打算责怪你『欺骗了我』，而且在LCO中也的确存在着所谓的『角色扮演模式』，因为，LCO就是『只要不给他人添麻烦，能容许任何可能性』，不是吗？关于你——深信自己是男儿身而乔扮女装，应该没有半个人认为你带来麻烦吧？」

「是……是这样吗？」

「还是说，你利用自己是男儿身的身分，在LCO中偷窥了男生的裸体？」

「你、你在说什么呀！？」

王子一听到我说的话，瞬间胀红了双颊……

「我、我怎么可能做那种事！？你才有可能这么做吧！」

「我才没做那种事呢！」

什么？她认为我是会做那种事的家伙吗？

她应该是话中有话吧？

「不是啦，今天的惩罚游戏任务时，你不是目不转睛地直盯着我的胸部吗？泡澡的时候也——」

「什么……！？」

什、什么么么么！？

这家伙知道我在那个铁制浴桶中死盯着她瞧吗！？

「我一直觉得好奇怪唷……在LCO当中，我明明以『角色扮演模式』变成男生的说……」

「…………」

该怎么说好？我不只是感到羞愧而已，简直就想去死。

「唉～～你利用我自认为是个男生，乘机心怀不轨地看了我的身体吧？KEITA？」

当我一哑口无言，王子移开了视线，并露出一丝奸笑。

咦？我和她往来至今已超过一年，从不曾见过她这种反应……

「那、那个……关、关于这件事……对、对不起。」

「我原本十分相信你的说，你之所以没向我明说你已经知道我的真实身分，根本是为了自己想干这种勾当对吧？你说啊！你说啊！」

「啊……呃……」

王子一边露出开朗的笑容，一边戳着我的肩膀。

咦？王子是这样的家伙吗？我感到困惑不已。

坦白说，其实她说中了一半，我因此涌现一股愧疚之情。

「对、对不起！真的……非常抱歉！只要我能做的，我什么都愿意做——那个……请你原谅我——」

「啊哈哈，KEITA，你太逊了啦，这样就被我耍了……」

王子立刻露出爽朗的表情，突然笑了起来。

「什么……？」

我大张着嘴全身僵硬。

「我跟你开玩笑的啦，我之所以使用『角色扮演模式』，是我自己自作自受，而且大意地脱掉衣服也都怪我自己，KEITA你一点错也没有唷。」

「那……那么……刚才你——」

「啊哈哈，现实中的我是不是挺坏心眼的？」

我、我被骗了……！？

她以前明明不是会说这种话的家伙……！

「…………」

——不过，她倒是曾经提过自己的个性不好。

王子看起来比以前还要开心，是我的错觉吗？

「欸，KEITA。」

当我想着这些时，王子突然露出了落寞的表情……

「我……是不是真的不要再用『角色扮演模式』比较好呀？」

她如此说道。

「…………」

我本身并不觉得『被骗了』。

因为有关王子之所以隐瞒真实身分的原委，那位一辉已经告诉了我，我也十分理解王子想这么做的心境。

「关于这点——你自己决定。」

所以，我苦思的结果，如此回答了王子。

「什么……？」

「我认为并无不妥之处，因为这是官方网站的虚拟替身技能，而且也没有违反LCO的规定，就算没有使用『角色扮演模式』，或许有些虚拟替身也伪装了性别，唉～～在这种情况下还要抱怨的家伙，我觉得未免也太狡诈了。」

「…………」

「因此，我认为此后全看你自己，如果你要在LCO当个『真正的自己』，我完全没意见喔，其实……那个……我觉得很欣慰，能和你这么棒的人相处在一起，我何其有幸……」

虽然这保证是我真正的心意，但我却不自觉地害臊了起来，将目光移开。

「我和你不同，并不是个善于说话的人，连在现实当中，也老是遭到忽略，不过，如果你想找人说说话，我随时奉陪，那个——」

「这样呀，说的也是。」

王子低头俯视，突然叹了口气。

虽然她发着愣，但并不显得失望，而是松了口气似地笑着。

「那么，我们来试试看吧。」

「什么……？」

「嗯，我打算今后不再使用『角色扮演模式』，或许没办法突然完全不用，但譬如两次中只用一次，我想像这样渐渐减少使用次数来试试看。」

王子话一说完，默默地对着我露出了微笑。

「KEITA，你会支持我吧？」

「会、会啊……当然。」

「那么，或许暂时会给你添些麻烦，今后请你继续多多关照啰，不过，当我使用『角色扮演模式』时如果你做了奇怪的事，我可是会生气的唷。」

王子俏皮地一边窃笑，一边如此说道。

「谢、谢谢你……不、不会的！我绝对不会再做出奇怪的事！关于这次……是因为各种巧合——」

「啊哈哈。」

王子望着惊慌失措的我，开心地笑了起来。

然后，她迅速地将脸凑近我的眼前，向上直盯着我瞧。

「我……对于『当个女孩』完全没自信，不过如果对象是KEITA你的话，应该就能办到，说不定这样还挺有趣的唷。」

「呃……！？」

王子的双颊略显泛红地对我如此说道，我的心脏不禁噗通噗通地直跳。

不对啊，除了我以外，就算对象换成大家，她也都能办到吧？不论男女。

虽然我很想如此大喊一声，但又不禁觉得可惜，于是打消了这个念头。

「对了，你想要什么谢礼？」

王子悄悄地来到我所坐床铺的一旁，轻声细语地说了一句。

「什么……？」

「就是你数次帮我解围的谢礼呀，为了不让我的真实身分曝光，你似乎私底下为我做了很多努力……」

「那是……那个——」

听到王子所言，我刻意将目光移开，避免直视着她。

此时此刻，我的视线只想移往她的胸部……

截至目前为止，王子在现实中都用布条绑住自己的胸部，所以并不太明显，不过这家伙其实拥有傲人的双峰——

「欸，KEITA……」

王子俏皮的口吻，以及从我身旁飘散而来的香甜体味，让我的理性几乎溶解殆尽。

不过……

「不、不用啦，不用什么谢礼啦。」

「什么？」

「因为过去一直很受你照顾啊，而且我所做的恐怕都还不足以回报，那个——所以，只要你能一如以往地在LCO中和我见面，我就……」

「唉……KEITA，你这个人在现实之中实在很不解风情耶。」

王子稍做沉默之后，鼓着双颊如此说道。

「真过分！」

就在我大喊一声的瞬间……

「不过，这也是没办法的事，谁叫我对这样的你……」

突然，我的双颊有种被什么轻触到的触感。

「那么，晚安。」

王子只说了一么一句，便回到自己的床铺，用毛毯裹起自已。

「……！？」

刹那间，我的脸庞直接沸腾满面通红。

明天肯定会没睡饱……




STAGE7 翩然现身的谜样妹妹 IN·REAL
隔天早上。

我们在饭店的大厅集合，听着营运单位发表活动结束的致词。

「那么——大家辛苦了喵……大家辛苦了，这次官方网站的网友联谊活动在各位的配合之下圆满落幕。」

他怎么还老想加上『喵』的尾音啊？

虽然营运单位的致词相当不错，但由于GM·指导03猫猫女给我的印象过于深刻，坦白说我根本听不进半句话。

「…………」

站在离我稍远之处的片濑似乎没有睡好，只见她的脸颊微微颤抖，拼命地忍着呵欠。

虽然我很清楚这家伙的真实身分，不过在现实中，她似乎表面装成很认真的模样。

「那么各位，让我们于LCO中再相会吧！下次的官方主办活动，将是于市内BIGSITE举办的虚拟替身大赛！」

「喔喔喔喔喔喔喔喔」

当营运单位一这么宣布，网友联谊活动的参加人员全体欢声雷动。

所谓虚拟替身大赛，就是扮装大会。

顺带一提，我还没参加过这种大会。

由于王子、爱莉丝、那由多全都没有参加过，所以我也没必要参加。

唉～～这下可以放心了。

「那么，在回家之前都还是宿营活动期间！各位，回家时路上小心！」

纵使私底下曾发生了种种状况，但总算圆满结束，实在太好了。

于是大家解散之后，各自从饭店向车站走去，结果……

「哼，搞半天我的情敌枢院爱莉丝好像没来，看来她果真使用了LCO的技能，让自己变成了美少女的模样。」

才之宫一边环视四周，一边露出狂妄的笑容，并且如此喃喃自语地说道。

虽说是喃喃自语，但其实声音挺大的。

她一如以往，一副到处找人挑衅的模样。

这家伙连回到了现实都还是如此呛辣……

正当我一边如此感慨，一边呆愣地听着才之宫所言之时——

「等、等我一下！」

片濑大喊了一声，向才之宫跑了过来。

什么？这家伙想干么！？

「咦？你是谁？我隐约记得你是来参加网友联谊活动的人——」

「你不用管我是谁！能不能请你不要随便污蔑爱莉丝！？请你别这样！」

片濑一副冲着才之宫而来的态势，显得十分激动。

才之宫见状却处之泰然，露出了微笑。

「喔～～哎呀哎呀，你是她的粉丝对吧？不过，这也是没办法的事呀，因为爱莉丝回避与我正面对决，我只是摆出因应她如此反应的态度而已，我准备参加下次的虚拟替身大赛——要是到时候没人来让我好好教训一下，那就太可惜了。」

「呃……！？」

对于才之宫的挑衅，片濑满脸通红。

这家伙未免也太容易被激怒了吧？

她只要有在LCO中1%的从容不迫就好了。

「可恶，算、算了，随便你想怎样，就算你再怎么挑衅，爱、爱莉丝她根本不痛不痒……」

片濑以颤抖的声音回呛。

虽然她看来略显咽不下这口气的模样，但似乎还是回避了与才之宫正面交锋。

不论在LCO中是如何，现实中的片濑，应该不会和才之宫相争。

要是片濑乔装成爱莉丝外表，而且参加了网友联谊活动的话……不行，我光是用想的头就昏了……

「是吗？不过，爱莉丝同学好像会参加夏天的虚拟替身大赛唷——」

「什么……？」

一听到才之宫所言，片濑瞪大了眼睛。

其实我也感到相当惊讶。

这到底是怎么回事？

「这个布告栏上——虽然这是LCO的非官方网页，但爱莉丝曾在这里表达了参加意愿唷。」

「什么……！？」

在才之宫拿给片濑看的手机画面上，一个自称爱莉丝的人物于某个LCO专用布告栏上，PO文留言『报名参加虚拟替身大赛』。

「这、这种的不能算数啦！这种不用帐号就能PO文的非官方布告栏留言怎么能算数——」

「是呀，不过，心想『说不定……』而怀抱期待的人可不少，她应该会出现吧？搞不好是冒牌货代替她来——」

才之宫露出挖苦讽刺的笑容，继续说道：

「到了那个时候——无论是她本尊，还是个冒牌货，反正我只是要挑战我眼前的爱莉丝，因此一点问题也没有，那么，爱莉丝的粉丝，失陪了。」

于是才之宫话一说完，没等片濑回答便离开了当场。

「…………」

「喂、喂，片濑……刚才她所说的……」

「你、你要干么！？你别随便靠近我啦！」

片濑躲开我突然伸过去的手，然后大喊了一声。

我是出于关心才有如此举动，这家伙依然是老样子嘛！

「我想你自己应该也很清楚，你别中了她那种激将法，只要你在LCO中说清楚『我不参加虚拟替身大赛』——」

「冒牌货……有个爱莉丝的冒牌货……」

糟了，她完全陷入幻觉之中……

既然如此我只能先别理她了。

「唉……」

我放弃和片濑交谈，迳自从饭店走到车站，正要和大家道别之际，王子拍了我的背后一下。

「那么，KEITA，这次非常感谢你，以后也请多多关照啰。」

王子依然如她深信自己是男生时一般，露出了爽朗的笑容。

「喔喔～～王子，下次见啰——」

「怎、怎么搞的？你们彼此间的感觉挺不错的嘛！莫非你们果真是同性——」

片濑一脸惊讶地指着我们两个。

「喂！闭嘴！你这样会引起一般住宿客人的注意啦！」

于是就在如此的氛围中，结束了这次的活动。

☆  ☆  ☆

「唉……」

『滨海宿营』结束后过了一晚的星期一。

放学后我来到学生会教室，然后趴在桌上。

在这里能随意使用冷气，只有这点让我觉得参加学生会不错。

由于学生会长只来露个脸，随即就回家去了，现在只剩下我和片濑两人。

「…………」

或许是我的仪态不佳吧，片濑目不转晴地直瞪着我，但我没有余力去理会她。

好累喔……

幸好，关于王子的事处理得还算顺利，这让我松了一口气，不过才之宫和片濑的事，还是令我稍感不安……

「唉～～管他的……」

针对我在网友联谊活动时的偷窥行为，虽然没有被追究，但参加网友联谊活动的人可能会把这件事情散布出去。

既然如此，为求在LCO中能平静度日，我应该暂时避免露面，安分地隐居起来比较好吧？

因此，为了在现实中疗养登入LCO时的疲惫，我整个人瘫在书桌上，结果——

「那个……副会长，我要回去了。」

片濑从自己的座位上站了起来，然后走到我的面前，神情紧张地对我如此说道。

「喔，你路上小心。」

由于我觉得麻烦，因此头也没抬地趴着回答。

我原以为片濑会就这样回家——

「你、你在说什么呀！？你也要回家呀！」

「什么？」

这时候我终于抬起头来。

结果，只见不知何故地将目光移开的片濑站在我的前方。

「我有点事要找你，所以，请你现在回家。」

这家伙，到底在胡扯些什么啊？

难不成她刚才盯着我直瞧，就是为了这个缘故？

她想找机会和我说话吗？

「哎哟，你如果有事的话能现在说吗！？为什么非得逼着我回家不可？」

「你、你这个人真是搞不清楚状况耶，是我有事要到你家啦！」

片濑「唰」的一声竖起手指指着我，同时大叫了一声。

「我不大懂耶，你是想……和我一起回家吗？」

「你、你别胡说！你会错意了！难道你想在放学途中对我——」

「好啦！对不起，我不应该跟着你起哄！能不能请你不要在校内喧哗！？之前教务主任才来向我抱怨的！他说『我听到了奇怪的声音，你们在学生会教室里搞什么啊？』」

「什么……！？你、你到底做了什么？就算你和学生会长在交往……莫非，你们在这间教室做那种事——」

「你听我说啦啦啦啦啦！」

只见片濑满脸通红，我一把抓住她的手，火速地关上窗子回家。

实在是服了她，真的别闹了。

在现实之中，我偶而也想自在地独处一下，你别连我如此微渺的休憩时光都要毫不留情地剥夺走嘛，你是恶魔吗？

于是我们就在如此氛围之中离开了学校，然后并肩回家。

「…………」

我应该是头一次和这家伙一起放学回家吧？为什么我丝毫感受不到和学妹相处的甜蜜滋味呢？

反而是连吸口气都觉得尴尬，感到全身十分紧绷。

「欸，你找我有什么事？这里已经离你家挺远了吧——？」

「没关系，我、我有事要去你打工的地方……」

「什么……？不对耶，我今天网咖的打工排休——」

「是要进行特训啦！因此我要请你帮忙！」

「什么！？」

我一头雾水。

「你到底要干什么？你说要我帮忙，你有征询过我的同意吗？我可告诉你，光是LCO和学生会就让我忙得不可开交了，要是我的生活空间继绩被渗透，我会很困扰的——」

「你听清楚了，你应该有跟我借了一样很重要的东西吧？」

片濑露出阴沉的眼神如此说道。

「什么……！？等、等一下啦！你是指我那片被你捡走的游戏吗——」

「你把我带到饭店的厕所里，还有偷窥，这些事如果被人知道你也无所谓吗？」

「可恶……！」

这家伙实在是太、太差劲了……！

因为这些事都和王子有关，所以我也无法解释说『其实那是——』……

可恶恶恶恶！

「你不是说过只要是爱莉丝的事……你都愿意帮我吗……」

「嗯……？」

由于片濑将脸别了过去喃喃自语，所以我没听清楚她说了什么。

结果片濑嘟囔了一声「没、没事」便向前走去，然后我们来到了我打工的LCO专用网咖附近。

每当我回家时间较晚时，我都会在这里的二楼住上一晚，所以这里或许可称为我的第二个家。

由于这里也算是我的私人空间，因此我实在很不想让这家伙看到……

「喂，我都是从后门进去，你真的要到我房间去吗？」

「当然啰，因为我要跟你商量一件有关枢院爱莉丝的重要事情——」

「…………」

我还以为她会稍稍回避，看来我错了！

「好吧，可以是可以，不过我要先整理一下房间，你在外面稍等一会儿好吗？两三分钟就好了。」

说得精准一点，我比较担心的是属于我私人的这个那个是否散乱一地。

「如、如果只是稍等一下，那倒是没关系——先别管这些，那个你进行到什么程度了？」

「『那个』？」

刹那间，我实在搞不懂她在说些什么，不禁把头一斜。

片濑一边面红耳赤，一边难掩焦急地颤抖着肩膀。

「你、你这个人很迟钝耶，就是我借你的那片『妹妹编年史后日谈·限定版资料片』呀！那片可是很贵的耶！你、你到底玩到哪里了呀？」

「喔！那个啊～～……对不起，几乎没什么进度……」

就在我从实招来的瞬间，我发现片濑的双颊突然不停抽动。

「不、不是啦，我能理解你的感受，不过要是我在家里玩的时候被我爸爸发现，你……那事情可非同小可对吧？上次因为是在LCO中，所以姑且呼拢过去了，但如果被我叔叔发现我在这个房间里玩，不仅很丢脸，而且根本就是不可能嘛！结果就这样把它丢在一边了——」

感觉当场弥漫着紧张气氛的我爬上了楼梯拿出了副钥，打开了二楼的房间。

「那么，请你现在就玩！你没有好好学着玩的话，待会儿我怎么找你商量呀！？」

「等等啦，我不是叫你先等我整理一下房间吗——」

我的反抗根本没用，片濑硬押着我进到房里，结果——

「咦……！？」

当我们正要走进房里，片濑突然杵在门口动也不动一下。

糟了。

莫非她看到了之前一臣（我的同学）借我的黄色书刊？

「我、我就叫你别先进去嘛，这是——」

正当我打算抢先解释时，床上有个物体却映入了我的眼帘。

「咦——？」

「…………」

只见一个陌生的少女。

应该空无一人的床铺上，竟然睡着一个身穿洋装的少女。

「…………她是谁呀？」

「我、我不知道啊！她是谁啊——」

「你、你诱拐了未成年少女吗！？你、你这个人——」

「才不是啦！你怎么说我诱拐了陌生女孩？你别这么大声嚷嚷啦！」

「嗯嗯……」

就在我和片濑各自仓皇失措之时，陌生少女揉着惺忪睡眼，爬起身来。

「咦？我记得……你是——」

当我不解地将头一斜，一旁的片濑仿佛想起什么似地喃喃说道：

「我记得你应该是——？」

没错，她就是宿营时的那个不可思议的少女。

就是最后为我和王子解了围，感觉冷酷的女孩。

「呵呵，你终于想起来我是谁了吗？」

接着她面向着满脸困惑的我，悄悄地露出了微笑。

「好久不见了哦——哥哥。」

「什么？——什么么么么么么么么么么么！？」

于是，一场新的风波就此展开。




后记
我是就让大学时曾迷上某个网路游戏，但却没参加过网友联谊活动的胆小鬼明月千里，各位久违了。

而今蓦然回首，有点感慨『要是当时有去就好了』。

由于这次的故事情节发生在海边，所以书中有不少限制级场景或穿着清凉的插图（也是基于责任编辑的指示）。

从第一集时就是如此，由于☆画野朗先生的插图在草稿阶段就已经画得相当可爱，当我于深夜确认王子的草稿时，整个人兴奋到情绪高涨，一发不可收拾，我这个人真是糟糕。

这次画野朗先生也协助绘制了许多可爱的新角色，真的十分感谢！

此外，不才的我同时着笔于其他系列作品，谨在此稍做宣传。

——五年前，有位独自消灭了施行暴政的帝国，完成了革命大业的机龙驾驶员，人称『黑色英雄』，有关他的真实身分及去向，至今仍是谜雾一团。

在过去的旧帝国时期，曾被誉为最强机龙操驾手的幺弟王子路克斯，惨遭政变后所建的新王国眨为罪人，以至于他沦为替市民跑腿的打杂王子，日夜被人呼来唤去地到处帮忙。

某个夜里，路克斯为了追捕小偷猫咪，故而潜入了男性止步的公主学园宿舍中，并刹车不及地闯入大浴场……在此他邂逅了新王国的公主——莉姿夏尔蒂。

当路克斯被下了战帖，历经一场被视为世仇之赛的决斗后，不知何故，他变成要到女子学园就学……！？

那是个有着古代兵器、装甲机龙、贵族子女们的士官预备学园。

旧帝国的打杂王子，以及新王国的战姬。

交错着霸道与王道，充满奇幻的学园机战故事。

『最弱无败神装机龙』预定于两个月后的今年八月出版。

最后是『妹姬』的下集预告。

下集即将要与亲妹妹对决，同时展开一场盛夏的大型游戏事件。

二〇一三年五月某日  明月千里



