文件发布时间:2013-12-16 19:34:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：野蛮游戏
本卷名称：第一卷 启动

序章
台版 转自 狂犬报社组

图源：虫害蔬菜

录入：疯狗

＋涉谷和也

眼下，是平凡无奇的生活。

为了鎺口而工作，每天都为了生活而劳苦奔波。几乎所有的人，都免不了曾经抱怨过这样的生活。

我名叫涉谷和也。没什么过人的技艺，高中毕业之后没有继续升学，只靠打工过活。我出生于四月四日，昨天，才刚满二十四岁。

我的每一天，都是在打工之中度过。我没有兄弟姐妹，国中时，父母就因为交通事故而死了。之后我被送到孤儿院，在那里生活到高中毕业，然后进入社会开始打工。

一开始工作时，的确很不顺手，不过做过一阵子之后就熟练了，从此我就一直过着这样的生活。

庸俗的每一天，我从不去想未来的我会是什么样子，我只能活在当下、顾好眼前。

直到那天收到简讯为止。

直到那件让全世界陷入疯狂的事件爆发为止。

对，直到savanna GAME（野蛮游戏）开始为止。

「今天真是累毙了……」

经过整天的肉体劳动，我的身体已经开始抗议，要我早日回家休息。

把鞋子随意扔下，我直接走去淋浴，把累积了一整天的污垢冲洗干净，然后拿出昨天就冰好的果汁，一面喝着，一面望着桌子。

「嗯？」

手机显示收到了一通简讯，是我不认识的人传来的。我知道那一定是什么广告之类的，但还是姑且打开来看看。这通简讯的主旨，用着很少见的词汇。

〈★营运委员会发布★〉

『savanna GAME』

您要参加游戏吗？

这是得到政府认可的游戏大赛。本单位统一在同一时刻发送简讯给各位。经过严格的筛选，现在的您已经取得了参与游戏的玩家资格。详情请见明天各无线、卫星、有线电视台全天播出的特别节目。

一旦获得优胜，就可得到财富、地位、名誉，还能实现任何愿望。

可以用个人名义参加，亦可组队参加。

参加的门票，就是这封简讯和您的命。以及，是否有杀人的胆识！

游戏开始日订于今天起算的十天之后。

请您仔细考虑是否要报名参加游戏。

这是在搞什么鬼？我马上认定，这是一通很没品的恶作剧简讯。假如简讯上写的是真的，那么从明天起，日本可就要闹翻天啦。这种简讯实在让人笑不出来，一看就让人觉得厌恶。不过，假如真的能够达成任何愿望的话，我倒是很想参加看看。

虽然这是条无聊透顶的搞怪简讯，但我还是有点在意，所以就用手机上网，试着搜寻关键字。比方说，有没有人被这种新手法给骗了之类，如果有的话，应该会引起话题吧。

「咦？」

我看着搜寻结果，身体顿时僵直。搜寻出来的连结多到我无法想像。已经有很多人建立了专门的网站，在讨论这个火热的话题。我试着进入超大型讨论区「二百Channel，看看大家是怎么看待这通简讯的。想不到，平常充斥着冷嘲热讽的讨论区，现在居然很认真的在验证这通简讯的真伪。到底有多少人接到这样的简讯啊……

「什么啊，这是真的吗？」

假如这通简讯是真的，那么最让我质疑的，就是「杀人的胆识」这几个字了。

一开始简讯提到这是政府认可的，意思是说，法律允许杀人吗？这不可能。人类历史之中，在没有战争的时候，从未有过无须任何理由就允许任意杀人的情况。

到底有多少人收到这样的简讯？虽然我还没弄清楚状况，但心中却开始感到浮躁。这很可能是恶作剧简讯……不过，假如是真的，那么，我要参加这游戏吗？我这样问自己。

我未来的人生会如何呢？我有很强的预感，我会随波逐流，一直做着无关紧要的工作，直至老到动不了为止。这样下去真的不行。假如我有机会改变自己的人生……

我这样自问自答。对了，电视上该不会也在讲这通简讯的事吧？

我赶忙打开电视，转到台场电视台的频道。现在这个时间，应该正在报新闻。说不定，电视台也为了这恶作剧简讯而闹得鸡飞狗跳呢。

画面上是某支广告。

『台场电视台为野蛮游戏加油！』

不断流过的跑马灯字幕，让我看了愕然无语。这是真的吗？

『明天上午十点，将播出野蛮游戏的特别节目。』

假如这是通虚构的恶作剧简讯，电视台不可能配合演出。我转到其他频道，可是不管哪台，都打出了类似的字幕，让我背脊窜过一阵冰冷。

这是真的。究竟会发生什么事？

在忐忑不安中，我的手机突然响起。荧幕上，显示着阿仁的名字。

古手川仁，是我高中时期的好朋友，毕业以后两人还常常联络。我按下通话钮，把手机拿到耳边，结果听到一阵兴奋的喊声。

（喂！你看到电视了吗？）

声音大到非比寻常。平常总是很冷静的他，难得会这样慌张。

「你是说野蛮游戏吗？」

（就是啊。我的手机也收到简讯了呢。）

我惊讶的睁大了眼睛。阿仁也收到简讯了……

「我也收到了喔，那通简讯。」

听我这么说，阿仁用更加兴奋的语调回问我「真的吗？」于是，我干脆问他想不想参加游戏。

（假如是真的……当然要参加啦！这是改变我们现在生活的机会啊。）

这实在不像是平常会冷静分析道理、脑筋很好的阿仁会说的话。

「可是，说不定得要杀人耶？」

（要是能够得到一生享用不尽的财富，杀人又怎样……开玩笑的啦！其实和也你早就知道啦，我平常不是总是在跟你抱怨，说想要改变这样的人生吗！

听到他这么说，我突然对阿仁感到一丝丝的恐惧。有可能要动手杀人耶！

「到时，假如你得杀了我，你会怎么办？」

我直觉地把脑海里浮现的问题丢给他。

「喂！你会怎么办呀？」

（嗯。那……我们干脆组成一队不就好了。简讯上也有这样写啊。不过……）

接着是一段涵义深远的沉默。我没有打岔，只等阿仁接口。

（如果非杀不可的话，我会杀吧。）

「你、你说真的吗？」

（开玩笑的啦，被我吓到了吧？）

他猜中了。我打从心底感到畏惧。从以前，我就是个多疑又胆小的人，这也是我一直以来最讨厌自己的地方。

（等明天看过电视之后，我就去和也你家吧。你明天不上班吧？）

阿仁好像对这种状况乐在其中似的。我只回他我知道了，就挂断了电话。电视上，依旧在播放着那个野蛮游戏的广告。

该睡啦。虽然电视上不断重复那支广告，但是我却还没有真实感。或许，就像节庆祭典一样，热闹过后，隔天又会恢复往日的平静。可假使简讯是真的，那么，这个世界恐怕会一举被颠覆。

我闭上眼睛，虽然脑子里仍旧胡思乱想，却在不知不觉问睡着了。

隔天早上……闹钟响起，唤醒了我的大脑。时间是九点五十八分，再过两分钟，就要播出游戏的特别节目了。所以我赶快打开电视，用惺忪的睡眼望着画面。

频道转到台场电视台，因为我比较喜欢这家电视台的女主播。电视上的画面，让人联想到除夕的倒数计时。全黑的背景上，白色的数字逐渐减少，朝0逼近。

「这是什么啊……」

就像是坐云霄飞车时，一步一步往上爬升的那股兴奋感，从我的内心深处涌现。

00：30

00：29

00：28

节目马上就要开始了。转眼间数字逼近了0，终于到了00：00。

画面被切换，出现了一个像是新闻节目的摄影棚。在摄影棚中央，坐着一位身形挺直，身穿套装优雅地站着的美丽女性。

是女主播中峰美奈子，她常常出现在电视上，所以我认得她。

「各位观众，早安。」

中峰主播先点头行礼，然后用平缓的语气开始说话。

「各位观看台场电视的观众朋友们，我是隶属于野蛮游戏营运委员会、负责播报的中峰美奈子。这突然发送的简讯，给各位造成了困扰，在此我向各位深深致歉。」

她再度低头行礼，而且把头压得比之前更低。然后，她抬起脸来，深呼吸了一口气。

「我想，应该有很多人感到惊讶，不过，简讯的内容绝非谎言或造假。这次举行的野蛮游戏，其真实性毋庸质疑。」

中峰主播那认真的神情突然一变，脸上浮现出笑容。可她那笑容却让我不寒而栗。她清清嗓子，又接下去说道：

「那么，我们马上来说明野蛮游戏的规则吧。这场大赛，是一场不限时间的竞赛，直到最后一人，或是最后一支队伍胜利，才会结束。在大赛中会进行各种各样的游戏，赢的一方才能晋级，继续下一场游戏，规则非常简单。」

她说的游戏，是杀人吗？这是什么游戏？

「游戏的内容大多与杀人取得晋级有关，不过，绝不会涉及杀人罪。」

中峰主播又露出了笑容。真是太可怕、太不寻常了。我不由倒抽了一口气。

「请各位放心，是否要参加游戏，都会依照个人意愿，绝不强迫。不过，不参加的人，必须无条件强制担任帮手。报名参加游戏的玩家，具有『ALL FREE』的特权，能够利用国内的任何服务。而帮手则要依照规则提供协助。接下来，我们要说明报名参加的方法。」

中峰主播从口袋里取出一支手机，然后举向摄影机。那平淡的语调，让人不知究竟该相信还是该嗤之以鼻。

「昨天各位收到的简讯，只要按下回复按钮，在文章中输入YES，再送出，就完成了报名参加的登记。非常简单吧？」

中峰主播把手机收回口袋里，然后拿出另一支手机。

「接下来，要介绍营运委员会发配的道具。首先请各位看这里。」

这支手机，的确和刚才在讲解游戏参加办法时用的手机不同，但也没什么特异之处，看起来就像一般市售的智慧型手机。

「这是提供给所有参赛玩家用的特制手机『SG』。每一支手机都刻上了独一无二的序号。SG在开发时，已经将各种特殊状况列入考虑，因此几乎不可能损坏。但玩家若是遗失了SG，就会被判淘汰，也就是被当成死亡。接下来，就让我们来看看SG有些什么深具魅力的机能吧。」

「淘汰」就等于「死亡」吗？这是怎么一回事。我握紧了满是汗水的拳头。

「SG具备有许多奇特的功能，其中最有趣的一项，就是等级的测定！大家在打电动时，也常会使用这样的功能，不过现在我们所说的等级，是指一个人的基本能力。简而言之，SG会侦测身体的能力和知识，并将其数据化。我先示范给各位观众看吧。把SG朝向测定对象，打开选单，按下5号按键，就会开始数据化的过程。溯定其实一下子就完成了。」

在电视上的那个名为SG的器材，发出哔哔哔的响声。这时，旁边走来一位工作人员，把中峰主播手上的SG，连上了她身后的大荧幕。随即，荧幕上出现了一连串的文字。

中峰美奈子●综合等级：21

力量：4　防御：3　运气：188　号召力：92

装备：爱马仕套装、衬衫、胸罩、内裤、高跟鞋、丝袜

特技：背诵　称号：营运委员会

「各位请看，这就是我的数据。我们能够在S G上看到自己的详细资讯。cn G也具备加入好友的机能，一旦成为好友，就能显示好友的目前位置，还有地图导航功能。请各位注意，绝不能和其他人交换使用S G。在第一次使用时，S G会先登录个人指纹。此后，若是有其他人触碰到您的S G，电力就会因此减少。以上就是关于S G的说明。再来我们要解说游戏中的特别装备。」

这是某部奇幻电影搞出来的宣传招数吗？要我们相信这是现实，迁也太强人所难厂。

摄影机再度转向中峰主播，这次，她从口袋里拿出了一个金色的方形小盒子。

她用指尖从盒子里抓取了某样东西，可是实在太小了，看不清楚是什么。于是摄影机拉近，朝她的指尖拍摄特写，原来她手中抓着某种像是花的种子之类的东西。

「各位，接下来发生的事，并不是魔术特效，而是完全真实的。」

这次又要搞什么怪招？正在我这么想的时候，中峰主播一本正经的把手上的种子放进嘴里、吞了下去。

她脸上的表情略微扭曲，仿佛种子尝起来有点苦的样子。

「现在我来说明，我刚才所吞下的种子，能够让我使用特殊的能力。刚才的那个种子，作用是让人的身体变成透明。」

不会吧！这真的太扯了，我忍不住笑了出来。天底下哪有这种玩意儿。

「啊贲胜于雄辩！请各位观众注意看。」

小峰卜播闭上眼睛，把双手手掌按在胸口，持续进行缓慢的深呼吸。就像址小川她的卟吸坝率州互配合似的，她的身体徐徐变得半透明。不，应该说她的竹册川……的布景同化了。她裙下那双美腿消失了，摄影机直接拍到双腿后方的布景。

「这是唬人的吧？哪有这种事。」

这一定是有什么机关，毕竟这是电视画面呀，只要CG的功力够好，就能做到这样的特效……我虽然在心中抱着这样的怀疑，但双眼却直盯着荧幕，看到几乎忘了眨眼。

过了一会儿，中峰主播整个人都消失了。只剩下她身上穿的衣服还飘浮在空中。接着，飘浮的衣服里，现出了中峰主播的人影。就像重新涂上颜色一样。真教人难以置信。

「怎么样？各位，我刚才的确消失了吧？这就是『技能种子』的特殊能力。也可说是超能力的根源！除了可以变透明的种子外，我们还准备了许多不同能力的种子。」

等到身体完全恢复正常之后，中峰主播脸上浮现了悲哀的表情。

「吃下的特殊技能种子，将会入侵心脏，瞬间成长完成。种子的能量来自于流经心脏的血液。不过很可惜的，并不是所有人都能得到这样的种子。我们会随机在参赛玩家中挑出一千人，然后赠送每位这个种子当礼物。不过，没有获得种子的人，也能借由某种方式取得种子。」

瞪着电视荧幕的我们，沉默了好一会儿。我想，现在在看电视的人，恐怕都吞着口水，迫不及待的想知道答案吧。

「只要从吞下种子的人的心脏挖出种子，自己吃下去，就能得到相同的特殊能力。一个人可以吃下许多不同特殊能力的种子，取得各种的技能，不过也有可能会因此引发过敏的排斥反应，这点，请自行负责。种子在第一回合游戏所分发的装备中，也算是要很幸运才能拿到。其他的配备包括绝不会违背主人命令的动物，以及独角兽等传说中的怪兽。交通工具方面，有战车与直升机等配备。至于最基本的配给物件，则大都是手枪或霰弹枪这类的武器。」

或许是逐渐习惯了这紧张的场面吧，中峰主播解说时的样子很放松。她的表情，就像是少女那般。

「现在要发表可能会报名参加游戏的人数。无论男女老幼，全体国民之中有一成的人，也就是一千三百万人有权报名参加。如果自己没有手机，也可以使用家人的手机来传送参加的简讯。这一成的国民之中，有多少人愿意报名参加呢？真是令人期待啊。我个人猜测，应该至少有半数，约有六百五十万人会参加。」

竟然有这么多人。真是让人头晕目眩的数字。虽说不是全国的人都能参加，但每十个人之中就有一人能够报名啊。脑海中不禁浮现出昨晚网路上的热烈讨论。虽然还不甚理解，但如此庞大的数字，让我发觉这真不是开玩笑的。

「最后，我们要来说明第一回合的规则，以及组队的方式。这是最重要的，请各位务必仔细记住。在第一回合，游戏一开始就立刻进入战斗状态。每一位参赛的玩家都会被分发代表参加证的胸章。在第一回合中，每个人至少要夺得三枚以上的胸章。如果有人能够夺得十枚以上，就会发给特别奖金一千万日圆和特殊武器。夺得百枚以上胸章的人，则可以获得奖金一亿日圆。听到这里，各位是不是觉得充满了干劲呢？当然喽，为了夺得胸章，就算杀死对方也没关系！」

中峰主播是不是越说越兴奋啦？她的肢体语言变得有点激烈。看她眼神中的火焰，就知道她是很认真的在播报。

「再来是组队的方式。找到想要组队的朋友时，只要在SG的选单中找出『组队』的项目，拿着SG对准对方SG的红外线传输灯，两人同时按下按钮，就能组成同一队了。虽然方法很简单，不过一旦组队，就无法解除，所以请务必慎重考虑。队友是可以托付性命的重要伙伴，当然得考虑清楚才行。啊！我差点忘了说一件重要的事，就是第一回合还不能够组队，所以组队的规则，是说给赢得第一回合的赢家听的。

以上，就是野蛮游戏的说明。台场电视台此后会随时提供最新情报，以及游戏的中途报告。报名截止期限是在游戏开始的两天之前，请各位观众踊跃报名喔！」

中峰主播挥着手道别，画面随即切换回野蛮游戏的广告上。我瞪着电视荧幕好一会儿，脑海中一片恍惚。这么难以置信的事情，我该如何理解才好？可是……

「想要改变人生的话，就要参加……」

我敢杀人吗？恐怕不敢。可如果把它当成是游戏，就没有那么沉重。要参加吗？还是不参加呢？

其实，我的内心早已经有了决定。

当我感觉这个游戏变得越来越真实后，我就知道，我非参加不可。这时，房间里突然响起的手机铃声，压抑住我亢奋的心情。我对电话那端阿仁那出乎意料的冷静语调，感到很讶异。

（看过电视了吗？一定看过了吧。这是玩真的耶。所以我已经传出要参加的简讯了。）

「咦！你已经报名啦？」

（嗯嗯，当然啊。和也你也快点报名吧。明天我会去你家，还有，你那什么烂工作，赶快辞掉吧，没必要再去了。）

「说得也是。如果，刚才说的那个游戏不是唬人的，什么都是ALL FREE的话，辞掉工作也无妨。」

（其实，你想要从此跷班、或是正式提出辞呈都可以啦，自己决定吧。明天起，要为游戏做些事前准备才行。）

「知道了。」

在和阿仁通电话时，我的迷惘已经一扫而空，决定要报名参加了。这么快就打定主意，连我自己都吓了一跳。真的可以把工作辞掉吗？还是说，我其实一直在找机会，想找个好借口来辞职呢？

我把手机的画面按到简讯，在收件匣里，找出昨天收到的邀请简讯。我按下按钮，写好了回信，在毫无紧张与实感的情况下，在文章的地方输入「YES」。我犹疑了一下，才按下传送键，同时叹了一口气。下个瞬间，我的手机响起了收到简讯的铃声。

〈★营运委员会通知★〉

感谢您的报名，本委员会已经接受您的报名，明天就会将个人装备宅配到您的住所。

在游戏开始前的准备期间，请轻松的度过。在此期盼您在游戏中有好的表现。

看完简讯之后，我按捺着兴奋之情，还是照常去上班工作。到了公司，果然大家都在谈论野蛮游戏这个话题，似乎有好几个人收到了营运委员会的简讯。我刻意保持沉默，不让别人知道我也有收到邀请函。我觉得这样比较保险。这天的工作结束后，我告诉上司，往后不必为我安排工作了。而上司也毫不犹豫的就答应了。

「真的把工作给辞了，这样好吗……」

一面这样嘟哝着，我回到了自己的公寓。

嗯？门口站着一个人。

看看手表，已经过了晚上十点。天色阴暗，根本看不出是谁。我爬上楼梯，上了二楼走廊，那个人对我挥了挥手。

「和也！」

什么啊……吓我一跳，我还猜想是不是野蛮游戏的相关人士来拜访我呢。那直呼我名字的人，是我的青梅竹马工藤真文．

「我接到阿仁的电话喽，听他说，和也你也收到了野蛮游戏的邀请函，所以我赶忙过来了。」

她到底等了多久啊？直接打手机给我不就得了吗？这家伙，有时就是这样，脑筋不懂得转弯。

真文嘻嘻笑着，这样跟我说：

「其实，我也收到野蛮游戏营运委员会的简讯了。」

「真的假的！你……该不会不想参加吧？」

我、阿仁和真文念同一所高中，在毕业之后，也一直保持联络。

阿仁是我高中时认识的朋友，不过真文跟我从幼稚园起就认识了，我们的交情一直持续着，并不是那种男女朋友的关系啦。其实也常有人误会，但是我和她各自都有女朋友和男朋友，我们只是认识很久了，所以才会无话不谈，就像亲人一样。

「我不知道该怎么办。要我杀人，我办不到，我恐怕反而会被杀掉吧。」

真文抱着双臂，露出很害怕的模样。

「就是啊，你还是别参加比较好。」

我笑着说道，但真文的脸上却突然飘过一阵阴云。

「可是……」

「你是怎么啦？突然露出这种表情。」

真文的眼眶中聚积着泪水，我对这突如其来的变化感到不知所措。

「其实我……很需要钱。我没有跟你提过，但我爸在两个月前病倒了，而我弟跟我妹又还太小，除了我之外，没有别人能够赚钱养家了。」

「伯父病倒了？」

我跟真文的爸爸很熟，小时候起不知见过多少次面。自从真文的母亲病逝之后，伯父就就独立抚养一家三姐弟。伯父是个可靠的人，我也受过他不少照顾。

真文眼眶中的泪水，一滴一滴落下。

「所以……我需要钱。只要我参加，说不定就能赚很多钱，对吧？」

「你别担心这些事！缺钱的话，我来赚就好了。」

没想到，我终于能为真文做出一些贡献了。从幼稚园到小学，我都是一个被大家欺负的弱者，而唯一会陪在我身边鼓励我的，就只有真文。

「可是，我不能接受这样的施舍。阿仁也跟你一样说了相同的话，但我不能把责任推到你们身上。话说回来，我根本就不敢下手杀人，就算我参加了，也派不上用场啊。」

「所以我说啦，你别担心那些了，就交给我吧！」

「不行，我、我还是得要出一份力才对。如果和也与阿仁都要参加的话，那我也要参加。」

「蠢蛋！你在想什么啊！就跟你说了没关系啦！」

我忍不住大声斥喝。真文看来是认真的，她泛红的眼睛，闪耀着真挚的诉求。

「有什么关系？」

后头传来说话的声音，阿仁不知站在那里多久了。

「真文也是仔细考虑过的，让她参加有什么关系？」

这轻率的语气，让我听了有些生气。

「这个游戏，从第一回合开始，就马上要动手杀人啊！这么危险的游戏，怎么能让真文参加呢！」

「只要我们好好保护真文，不就好了？说不定，真文跟着我们，还能帮上不少忙呢。」

「嗯！」

的确，真文要比我可靠多了。

既然最可靠的阿仁这么说，那就应该没问题吧。打从高中起，我就觉得他们两个跟其他同学大为不同。长相端正、全国模拟考成绩第一名的完美阿仁，还有擅长艺术，长相清秀得让模特儿都会嫉妒的真文。跟他们在一起，我总是会忍不住这么想。

不光是外表长相，就连内涵都这么完美，这世界还真是不公平啊。相较之下，平凡的我没有任何长处，却和他们两个人这么要好，大家都说这件事很不可思议。

「我明白啦，可是会怎样我不敢保证喔。」

看着他们两人，我不甘愿的答应了。

「谢谢你，和也……」

我就是拿真文的眼泪没辙啊。

于是，在我家，真文也把「YES」的简讯寄回给野蛮游戏营运委员会了。

「总之，现在确定我们都会参加了。明天，我们要先想好第一回合的计划。虽然不是团体战，但我们还是可以互相帮忙。比方说，想办法在不杀人的情况下取得胸章。只要我们三个人的得分都达到标准就行了。装备应该是明天就会送到，等确认过后再做打算吧。」

阿仁像个孩子一样，开心的对我们分析。

「那么，明天再来和也家集合喔。」

这天晚上，成了我一辈子也不会忘记的夜晚。一切都是从收到那通简讯的那一天开始的，我们当时还不知道，这场游戏究竟有什么意义。

当晚，我胸臆中抱着期待，就这样沉沉睡去。

翌日，对讲机的铃声吵醒了我。

「有您的包裹。」

拖着刚爬起床的身躯，我走向玄关。一定是送装备来了。我打开了大门。

可是，出乎我的意料，门口站的并不是宅配的送货员，而是戴着墨镜、身穿笔挺西装的两名男子。

从他们所散发的气质来看，并不像是什么黑道人物。我把视线往下移，看到他们脚边放着两个大纸箱。

「让您久等了，涉谷和也先生。您的野蛮游戏装备在此。」

他们居然是那个什么营运委员会的人。

「涉谷先生，您的装备就放在这两个箱子里。」

虽然带给我的第一印象不怎么好，但是这两位黑衣人的态度却彬彬有礼、非常正派。其中一人手放在背后，另一人则是用文雅的口气说话。

「大箱子里放着SG和第一回合所需要的胸章，请您稍后务必亲自确认。那么，祝您旗开得胜。」

说完，两人低头深深鞠躬之后，就转身走向公寓阶梯。

「啥？就这样？」

即使我想叫住他们，他们还是径自下了楼梯。难道说，他们奉命不准泄漏太多消自心？

「唉，算了。就打开来看看吧。」

我把放在玄关前的纸箱搬进家里。这细长形的纸箱，比我想像中要轻得多，说不定，里头放着的是中峰主播提过的那个特殊技能种子呢。我越来越兴奋了，先撕开那个比较长的纸箱上的胶带吧。

「这是……」

箱子里，竟然放着一把长刀。从刀鞘到刀柄全都是漆黑的，这是真的武士刀吗？

另外，箱子里还有一张对折的薄薄纸条，这又是什么？

打开一看，上面什么都没写，就是一张白纸。

「这算是高级配备，还是基础配备？搞不清楚啊。」

没看到特殊技能的种子，让我有点泄气。我沮丧地拿起眼前的长刀，出乎意料的是，刀子相当轻巧。或许是全部漆成黑色的关系吧，让人觉得有一股肃杀之气。

「拔出来看看吧。」

我模仿时代剧主角的拔刀姿势，一手握住刀鞘，另一手握住刀柄，开始施力。

「嗯？奇怪了。」

我明明很用力去拔，可是却拔不出来。于是我更加用力，但是不管怎样，刀子都拔不出来。这是搞什么鬼？豁出去了，我用全身的力气去拔，但就是拔不出来。

「没用的！不管怎样都拔不出来。外观设计很漂亮，可是一点也不实用嘛。」

我冷静一想，觉得这对我很不利啊。难道说他们送给我的是一把没办法用的武器？或者，这本来就是一把长得很像真刀的木刀？

我好像突然从天堂坠落到地狱。原本我很期待中峰主播所说明的，以为会有什么很厉害的武器，结果呢，居然送这玩意儿给我。

这时就算再怎么埋怨，也无济于事了，所以我重整心情，打开了另一个纸箱。

另一个纸箱比较大，记得他们说过，里头放着SG和胸章等东西。

我掀开盖子，好确认里头放了什么。首先，是一套棉布衬衫和长裤，然后是一个帆布制的单肩背包，还有一个手掌大小的盒子。再来就是一个透明盒子，里头放着一个写上个人编号的胸章。

先试穿看看好了。

总算有一点成为游戏主角的感受了。

我换上这套服装，把手掌大的盒子拿起来，打开一看，里面放着电视上介绍过的SG。外观就像是一般的折叠式手机，颜色是红色的。手机背面刻着小小的序号。我把手机掀开，荧幕上立刻出现这样的画面。

（请先登录指纹。请触摸手机，然后按下ENTER键，就能登录完成。）

我照指示用右手摸着手机，然后按下确定键。

哔——

（指纹登录完成。此后若是他人摸到这支手机，就会造成电力耗损，请务必小心。）

这样就能用了吗？

我把选单叫出来，按下5号按键，试着把SG的红外线对准自己。

哔哔——

成功啦！画面上出现了我的名字，还有一连串的数字。

涉谷和也　综合等级：44

力量：10　防御：6　知识：8　运气：444

号召力：144

装备：暗刀、棉布衣裤、四角内裤

特技：无　称号：无

我该高兴还是该难过呢？我没有头绪。我注意到，我的运气值比其他各项数值都来得高，但我还是不晓得这样的数字算高还是算低。

还有一些让我在意的事，原来我手上这把拔不出来的刀，名叫合刀啊。特技果然是无，真教人伤心。

嘟噜噜噜噜噜噜！

手机铃声突然响起，绝对是阿仁打来的。

我连确认一下都免了，直接按下接听按钮。

（喂喂？你收到装备了吗？）

果然是阿仁，看他兴奋戍这副德行。

「收到啦！是武器。阿仁也收到了吗？」

（嗯嗯。刚刚才收到。打开一看，我的武器居然是爪子耶。好像是A级的武器，可是看起来实在不怎么厉害。毕竟，A级究竟是强还是弱，我完全没概念。）

A级？他在说什么？

「我拿到的是刀。可是没办法拔出来。总之，你快点来我这里吧。」

（拔不出来？喔喔，总之，我把武器的说明书和SG一起带过去。还有，你要记得看运营委员会寄到SG的简讯喔。）

「知道啦。」

我挂掉电话，把SG拿来看。

在收件匣旁边，注明了（1）的字样。

应该是有一封尚未阅读的简讯吧。

我按下按键，打开邮件来看。

〈★营运委员会通知★〉

本会所发给的武器、怪物，在游戏开始前禁止使用。特殊技能的种子请在游戏开始的同时吞服。ALL FREE的优惠，也是在游戏开始后才能享受。营运委员会掌握着每一个人的状况，若是违反规定，将遭受严厉的惩罚。祝您战无不胜、攻无不克。

我内心抱着些许不满和愤慨，阖上了SG。

「啥？这烂武器我要怎么用啊。」

我叹了口气，看着暗刀。那把刀还是散发着让人不悦的恐怖气息，让人看了不舒服。

两个小时后……对讲机铃声响起的同时，门也被打开了。有人擅自开门走进我家。

「嗨！」

是阿仁。不知为什么，他抱着一个很大的波士顿包。

为什么带这么大的东西来？个人装备应该只有说明书和SG而已啊。

「我从今天起要睡在这里。每次要什么都得回家去拿太麻烦了，所以我干脆全都带来啦。」

阿仁嘻嘻的笑着，放下手中的行李。

「真的假的……我可没东西请你吃喔。」

「没关系啦，我会自己去买。还有，等一下真文也会来。她因为要照顾爸爸和家人，只能住在家里。」

什么啊，她不能一起来住我家啊。那还真是可惜。不过，她得忙着照顾家里，这也没办法啦。在这短短的瞬间，我脑子里飘过各种想像。

「我们马上来测定彼此的等级吧。」

阿仁这么说道，于是我把SG的红外线对准了他。

阿仁的数据真是吓死人。

古手川仁　综合等级：165

力量：121　防御：100　知识：1021

运气：50　号召力：100

装备：骑士牌运动夹克与T恤、艾尔文牌牛仔裤、四角内裤、便利商店卖的袜子

特技：判断能力　称号：天才小子——

「哈哈哈！和也，你的数值怎么这么不平均啊。」

阿仁看了我的数据，笑得在地上打滚。

「是你的数值太高了啦。」

我打断了他的嘲笑，问他：

「阿仁的武器是什么爪子？」

「啊啊，是这个。」

说着，他从背包里拿出一张小纸片，这就是他所谓的武器说明书。

『撕裂时空之爪（A级）』

在很久很久以前，有一头狩猎永不失败的狮子。

即使相距百公尺，这头狮子也能追上并且杀死猎物。它全身披着银色的毛，所以被人们称作银狮子。据说它能操控时空，所以人类绝对抓不到他。

银狮子死后，人们终于掳获了它，而将它的爪子加工后所制成的东西，便是撕裂时空之爪。

「好棒啊！阿仁，你还真狡猾，居然给我装蒜！」

「和也的暗刀才帅呢，借我拔拔看吧。」

阿仁拿起了放在地板上的刀。

他压低腰，站稳马步，双手横握着刀。

「唔喔喔喔喔！」

虽然阿仁拼了命想要拔刀，长刀还是一样，动也不动一下。

「唉，不行！拔不出来。」

「我就说啦，我猜，这把刀只是一把木刀而已。」

阿仁小声的嘟哝道：

「还真是一把没用的刀。」

喂喂喂！别再损我啦。

「再来就等着看真文拿到什么装备了。她应该最迟晚上就能收到吧。要是有特殊技能的种子就好了……和也你的运气那么好，有444那么多，为什么连你也抽不中那个种子呢。」

「我这辈子从没过过什么好事，你就别再糗我啦。」

我们两人聊着关于野蛮游戏的事，很快的，时间就过去了。

到了晚上……

我的手机响了，来电显示是真文打来的。

（我收到装备啦！现在就过去……不过，其实我已经走到你家门口了。）

「你怎么不早讲—来之前先打通电话的话，我们就会去接你啊！知道了！我现在就去开门。」

我赶忙走到玄关，打开大门。

门口站着满面笑容的真文。她也背着背包，不过并没有拿什么大包的行李。

「进来吧。」

真文走了进来，自信满满地笑着。

「真文，你拿到什么装备？」

阿仁迫不及待地马上开口。

「其实啊……」

真文脸上的表情更开心了。

不会吧？

「里面有特殊技能的种子耶！」

「真的吗？」

我和阿仁都尖叫起来，真是难以置信！

「嗯。」

真文从她背的背包里拿出一个小盒子，是个闪耀着金色光芒的立方体，看起来是那么的高级又美丽。

打开盖子，三人赶紧拿出说明书来看。

『神奇治愈力（S级）』

特殊技能种子之一。

具有治愈能力，只要集中精神、用手触摸，就能治愈伤口。

能够治疗多么严重的伤口，全依个人等级而定。

过去曾有个德国医生凯利具备这样的超能力，能在一瞬间治好半径五公尺之内的所有伤患。

个人等级越高，就能治疗越严重的伤患，但是一定要集中精神。因此，想要提升这项技能的等级，集中精神是最有效的方法。

凯利后来曾经担任军医，但是据说在战场上阵亡了。

＊特殊技能的种子借由极少量心脏的血液来驱动，如果技能使用过度，当然会因此死亡。所以请务必谨慎。

「好厉害！看来，世界上真的有这种超能力。」

我打从心底感到赞叹。

真文笑嘻嘻的说：

「我一直想要帮上和也跟阿仁的忙，结果就收到这个，真的好开心。我一定会努力医治你们的，我也有派上用场的一天呀，对吧？」

「嗯嗯，没错！」

阿仁用肯定的语气回答。接着，他又说：

「听好，和也，明天起你就开始用竹剑练习。真文则是照说明书上讲的，学习如何集中精神。我呢，就去找能够当爪子的代用品，练习看看该怎么使用。明天一早，我们就一起去采购相关用品吧。」

「知道了。不过我有个问题，可以问一下吗？」

这其实是我长久以来，一直埋在心底的疑问。

直到这个节骨眼，我才敢开口问。

「什么事？」

「阿仁你家应该很有钱吧？你虽然嘴上说想要抓住机会、改变人生，可是你并不像我，生活并不拮据啊。为什么你要参加这么危险的游戏？」

虽说我们三人感情很好，但以前我始终不敢多问阿仁家里的状况。

他沉默了好一阵子，才开口说道：

「原来是这件事啊。我的父亲，的确是股票上市企业的大老板。可是……我，其实是外头情妇的小孩，就这么简单。我一直和母亲两人相依为命，父亲只会给我们最基本的生活费。我们家看起来有模有样，其实在金钱方面并不那么宽裕。所以我想要得到优胜，从此和妈妈自由自在的生活，这才是真正的理由。」

阿仁这样淡淡的说明，却让我相当震惊。

「你还真坦白啊。」

「嗯嗯，我也没打算隐瞒啊。」

我们两人同时笑了起来。

「和也，你在游戏开始的前一天，先去帮父母扫墓吧。」

「我知道，谢谢你。」

我想起了失去父母之后，那段旁徨无助的时期。家里没有兄弟姐妹，也没有钱，当时在心中，只有无穷无尽的孤独。后来离开孤儿院，找了份派遣的打工，总算能够糊口，但我从来没有埋怨过抛下我、让我孤单活着的父母亲。

每年我都会按时去扫墓，毕竟虽然父母早已辞世，但对我而言还是最重要的人。

其实不光是我，每个人都背负着一些不为人知的苦楚。

「早点睡吧，明天还有得忙呢。」

翌日……

早上十点，我和阿仁到大卖场去采购。

阿仁好像是要找一些能够制造简易爆裂物的材料，令我讶异的是，他居然懂得用这些生活杂物制作炸弹。听他解释，制造炸弹最不可缺少的硝化甘油，必须用其他化学材料取代。此外，我们还得买我要用的竹剑，和制作阿仁的爪子的材料。

他大概想做一个和配给的爪子类似的东西，拿来练习吧。

在混乱中，我们急忙买好东西，就返回家里。

现在无论是报纸、杂志、电视、网路、街上行人的交谈，全都围绕着野蛮游戏打转。

电视上，播放着有参加野蛮游戏的艺人的特别节目，看起来宣传效果还挺好的。而那些答应参加游戏的艺人，也因此接到很多通告，有上不完的节目。

在家里，我们一面吃着午饭，一面听阿仁召开作战会议。

万一我们走散了，该在哪里集合？

要是被敌人盯上，这时要迎战，还是逃走？

要以什么样的人为目标？

我们三个讨论了各种情况，这些跳脱了日常规范的场景，却让我们聊得非常专注。

吃过午饭之后，阿仁马上动手制作练习用的爪子和炸弹。真文则是回家去了，她得做家事。

我拿起竹剑，到户外去寻找可以练习的场所。我想了想，在我住家附近的森林里有一小块空地，去那里练习，应该不会打扰到别人吧。

平常那里几乎没有人迹，对我来说，是再适合不过的场所了……

可很意外的，那里居然被别人占走了。

在寂静的气氛中，那人拿着竹剑、闭上眼睛，摆出预备的姿势。

从外表看，年龄应该跟我差不多吧，不过长相可比我俊俏多了。

虽然头发染成金色，但面孔一看就知道是日本人，身高将近一百八十公分，浑身散发出不可思议的气息。

当那名青年睁开眼睛时，也迅速的把竹剑高举过头。

咻！

竹剑以高速劈下时，发出了撕裂空气的声响。

这是什么啊？我从来没看过。

好厉害……好帅气啊。

我愕然的看着那青年做出一连串流畅的动作。这时，那名青年转头看向我。

我们就这样对看了一会儿。

「你好。」

对方先露出微笑，和我打招呼了。

「呃、嗯、你好！」

我因为紧张而口吃。

「你带着竹剑，也是来练习的吗？」

那个金发青年的说话声，出乎意料的温和。

「啊、是啊。我觉得这里应该是练习的好地方。不过，我其实是第一次拿竹剑……就算要练习，也不知该怎么练习……」

「呵呵，是吗？你该不会也参加了野蛮游戏吧？」

「咦？嗯嗯。」

糟了！我不该这样坦白的回答他呀！

「是吗？」

那名青年点点头，再度露出了微笑。

「我也是参赛者呢。」

「是吗！原来如此！」

「你有组队吗？」

「我已经和几个朋友约好了。」

「哦，真令人羡慕啊。」

青年缓步走向我这边，奇怪的是，我竟然对他没有任何警戒之心。

「我的名字叫藤原优，请多指教。」

「我是涉谷和也！请多指教！」

我们就这样站着不动，不知下一句该说什么才好。

「我可以直呼你和也吗？虽然刚认识就这样问很失礼，不过，你的装备是长刀吧？」

「呃！是啊……」

「我看你拿着竹剑，所以这么猜。其实我的武器也是长刀，你大概也是吧。」

「我们拿到的配备一样吗！」

一不小心我就说溜嘴了。

「呵呵，果然你也是长刀啊。」

那青年长得真是太英俊了，连我这个男人都忍不住一直盯着他的脸看。

「和也，你刚才说，你是第一次拿竹剑对吧？那么，我教你怎么用如何？」

「咦！」

「我刚好缺一个练习对象，既然你的号召力数值那么高，你一定很快就能练出成果的。」

「嗄！你怎么知道我的号召力有多少？」

青年从口袋里拿出了某样东西。

他手上拿的是SG。

「刚才遇见你时，我已经把红外线对准你了，在走过来的时候，我偷偷瞄了一眼你的数据，抱歉啊。」

「那么短的时间里？我完全没注意到。」

「不，真是抱歉啊。」

「也没什么好道歉的啦……好吧，决定了！你愿意教我剑术吗？」

「嗯，好啊。我也很高兴能和你做朋友。」

「只是，我已经跟别人约好组队了，不能随便答应让你加入。」

「没关系，你别在意这些。」

「谢谢你！」

「那么，我们马上开始练习吧。」

就这样，我跟这位好脾气的优一起练剑。

因为我真的什么都不懂，所以他从最基本的竹剑握法开始教起，要我反复练习挥剑的动作。

「就是这样，和也。」

时间一眨眼就过去了。

「今天就练到这里为止吧。」

「谢谢你！明天你也会来吗？」

「直到游戏开始的前一天为止，我都会在这里练剑。」

「那么……我有个不情之请……」

「什么事？」

优的脸上浮现不安的神色。

「我知道这样很厚脸皮，不过，你可不可以继续教我剑术，直到游戏开始的前一天呢？」

他脸上的不安立刻被取代，转而出现笑容。

「这当然没问题啦，在教你的过程中，我也学到不少呢。」

「谢谢你！那么，可以让我看看你的SG的等级吗？」

「嗯，可以啊！」

我把S G的红外线对准了优。

哈？当我看到萤幂时，全身都吓得僵直了。

藤原优　综合等级：1021

力量：1061　防御：998　知识：774

运气：150　号召力：999

装备：竹刀、Chrome Heart牌T恤、长裤、袜子、内裤

特技：剑术　称号：新撰组的一番队·队长

这、这是什么数值？怎么全部都多了一位数？

这数值大到我下巴掉下来，阖不上去。

「优，你究竟是谁？这个新撰组一番队的队长，是什么意思……」

「我想是他们搞错了吧，我根本不知道什么新撰组。或许我稍微懂一点剑术，才搭配这个称号吧。」

「是、是、是吗！你真的好强啊！」

「没你想得那么厉害啦，时间不早了，今天就先回家吧。」

回到家时，我看到阿仁在房间里挥舞着爪子。

咻！咻！咻！

他的动作非常漂亮，流畅又俐落，完全看不出是个初学者。

「喔，你回来啦！」

「你好厉害啊，等到用真的爪子来作战时，你一定很快就能上手的。」

「就说吧？先弄个代替品来练习练习，到时候才能发挥嘛。和也你呢，练得怎么样？」

「这附近不是有个森林吗？我去那里练剑了。」

「这样啊。」

不知为什么，我刻意隐瞒了见到优的事。毕竟，阿仁的个性很容易瞎操心。

「好！真文等一下就会来了，她会帮我们准备晚饭。等吃完饭之后，再来召开作战会议。」

正当我们在讨论今天的成果时，听到了「我回来喽！」的喊声，接着真文进来了。

「我马上就做晚饭，你们等一下喔。」

说到这个，我好像还没吃过真文做的菜呢。

「我不太有自信啦，今天吃咖哩。」

「看起来好像很好吃耶，可是，颜色为什么这么深？没问题吗？」

「嗯！我想没问题吧，我是照着食谱，加上一点自己的想像力去完成的。」

我试吃了一口。

「好吃！」

我忍不住脱口而出。我还真的没吃过这么好吃的咖哩！这样形容，会不会太夸张啊……

「喔、好好吃！」

阿仁吃了一口，也说了跟我一样的话。

「太好了，我正担心要是不合你们胃口该怎么办呢！」

我想也不想的就对真文说：

「以后就由真文来负责做菜吧。」

「我最喜欢做菜了，每天都会做给你们吃喔！」

要是这样的幸福时光能够持续下去，那该有多好啊……

因为我们参加了这么危险的游戏，才唤醒了埋藏在心里、早已忘却的幸福感。

和平的时光很快就过去了。从翌日起，我每天都向优学习剑术，阿仁也一个人练习使用爪子，并且制作炸弹。真文则是往返于自家和我家之间，有空闲时则是打坐冥想，练习集中精神的方法。




第1章 游戏开始前一天
＋涉谷和也

早上一起床，我就先打开电视。真文早已起床，在做早餐了。

「和也，你醒啦？早安！」

「……安……」

我揉揉睡眼，握着遥控器，转到台场电视台的频道。

时间是早上九点十五分，荧幕上显示的是空无一人的摄影棚。

「还没开始吗？」

正当我这么想时，中峰美奈子主播出现了，我赶紧把睡在我旁边的阿仁叫醒。

「起床啦！阿仁！要开始啦。」

「全国的民众们，早安。今天是野蛮游戏正式开始的前一天。」

中峰主播行了一个礼。

「现在，我们要公布野蛮游戏的参加人数！」

荧幕上出现了数字。

登记参加人数

785万2562人

不会吧？居然这么多人。

画面又回到中峰主播身上。

「有这么多人参加，真的非常感谢各位。

可是，过去这一星期有许多人违反了规定。有人把武器拿到网路上去拍卖，这些以取得装备为目的的参赛者，已经接受严格处分了。接下来的野蛮游戏，只有优胜或是死亡这两条路可以走，除非这两种情况，否则游戏不会结束。另外，失败者将由营运委员会处死。」

中峰主播用严厉的口吻说道。

搞什么？别闹了！游戏要一直持续到死为止吗！

我对规则的突然变更感到震惊，那些违反规定的人，究竟受到了什么样的处分？

「从明天起，要请担任帮手的各位尽力提供支援。玩家们请朝着优胜的目标迈进。游戏预定于明天晚间七点正式展开，手上持有特殊技能种子的人，请在游戏开始的同时吞下种子。此后，台场电视台也将继续为各位提供最新的情报和中途报告。游戏开始之后，营运委员会将会传送一通简讯给各位玩家，请务必确认简讯内容。」

画面再度回到那空无一人的摄影棚。在一片沉默之中，阿仁开口了。

「参加人数这么多，恐怕会打很久喔。」

「的确，人这么多，不是那么容易就会减少的。」

「明天晚上七点会发生什么事呢？我还真有点期待呢。那么，来开最后一次作战会议吧！」

阿仁露出开朗的表情，但真文却一脸沮丧，两人的心情恰恰相反。我其实和真文一样，很担心未来的发展。我们一面吃早餐，一面召开作战会议，一想到明天晚上起，就没机会这样围坐在一起吃真文做的饭菜了，便对这个游戏有了别样的感慨—在这样的心境下，我把早餐送进嘴里。

在明天晚上七点游戏开始之前，要先做好所有的准备，然后从我家出发。

究竟会遭遇什么状况？我无法预测。毕竟，有谁想像得到，某一天世界会变成这样呢？

可是，这不是在作梦，而是百分之百的现实。

最后一天，我还是去了那座森林，今天是优最后一次教我剑术的日子。一如往常，优还是比我早到。

「嗨！」

优露出了和平常一样的笑容，这样对我说：

「和也，明天终于要开始啦。」

「就是啊。优的剑术那么强，应该不会害怕吧？」

「嗯，是不会害怕，但是会紧张。」

「我不想要和优拼个你死我活，希望不会遇到这样的状况。谢谢你教我那么多，不过，我想我没有帮上你什么忙吧。」

「别想那么多，跟你在一起，我觉得很开心啊。」

我们两人笑了起来。然后，我们做了最后一次练习。

傍晚，我们握手告别。

「能遇见优，真是太好了。」

「要保重啊。」

＋藤原优

「终于走啦，和也。」

我目送涉谷和也离去，直到再也看不到他为止。这时，我的SG突然响起。照理说，SG还没有登录朋友通讯录，却有人打电话来，是很奇怪的事。

要是和也在场的话，必定会感到非常惊讶吧。

来电显示着『土方岁三』的名字。

「喂喂，土方吗？」

「混帐东西！总司！你跑哪去了。明天游戏就要开始啦，你不是叫我们早点回来吗？所有的队员都到齐啦！」

「是啊，抱歉，我马上回去。」

「回来的时候，记得帮我买肉包！」

「知道了，我马上就回去。」

好险，这段对话没有被和也听到。我可不希望自己的身分这么早曝光。

「啊！土方，等一下！」

我赶忙叫住土方，叫他先别急着挂电话。

「我之前不是跟你提过一个叫和也的人吗？不能让他加入我们队吗？」

「那家伙的等级太低了吧？就算最弱的家伙，等级也要超过150，这是我们的规定啊。除非，他是拥有怪兽的主人，那倒是另当别论。上一回我们所遇到的最强敌人——波塞顿的等级超过10000呀！这一回，很可能会出现比他更厉害的家伙。如果对方跟波塞顿一样喜欢单打独斗，那还好对付，要是对方组了队，那新撰组就输定啦。就算侥幸活着，也会受到重伤吧。」

「话是没错，不过，我觉得和也的潜能恐怕在我和土方之上，即使如此，你也不答应让他加入吗？」

「唉唉，不行啦……但是，假如他能达到要求，那就可以考虑。」

「什么要求？」

「等第三回合结束的时候，如果他还活着，那我就考虑看看。」

「打到第三回合的人，等级也自然会升到150以上！你这不是说了等于没说吗！」

「假如他真的有潜力，那么撑到第三回合应该没问题吧。」

「可是要是在此之前，他就和别人组队了怎么办？」

「如果变成那样，就把他的整个队伍都拉进来呀。SG的密技，就是只要所有队员都把他登录为朋友，就能把整个队都吃下来。」

「有这种招数吗！那我就放心了，我明白了。」

「你知道就好，别忘了我的肉包子啊！」

噗、哪——嘟——嘟——

「土方啊，你自从到了这个世界之后，怎么老是吃肉包子呢。」

＋涉谷和也

回到公寓，我跑上阶梯。

咚——

从我的房间传来很大的响声。

「怎么回事？」

「啊、你回来啦！」

阿仁脸上堆满笑容，脚边却散落着木片。他手上装的爪子代替品，三根爪尖都撞坏了。

「你在干什么啊？别做这种危险的事啦。」

「不，我只是想挑战一下新招式，没想到冲击力这么大。」

「再怎么闹，也不该把我家弄坏呀。」

「别担心啦！等真文回来之后，我们好好的开一场轰趴吧！」

「现在这种时候，开什么轰趴！」

「就因为是这种时候，才要开轰趴，好好的抓住幸福啊。」

于是，在我狭窄的家里，三人举办了一场规模很小却很热闹的派对。

我说，如果领到奖金，就全都交给真文。阿仁则说，他要是拿到奖金，就要全部拿给妈妈。至于真文，则是一下子就喝醉了。我们三个享受了难得的欢乐。

我们全都醉倒在地，不知睡了多久，我突然想上厕所，便勉强爬起身子。阿仁就在一旁打鼾，可真文却不见踪影。咦？她跑到哪去了？

我打开玄关大门，发现真文靠在走廊的栏杆前，仰头望着夜空。

「你在做什么？」

我走向真文，这么发问。

「啊、和也。抱歉，把你给吵醒了。我突然想要看星星，可是东京光害太严重了，根本看不到。」

「星星啊，打从我们小时候，就从来没有用心去看呢。」

「明天，游戏就要展开了。」

「嗯嗯。」

「我好怕喔，觉得这好像一场梦，让人难以接受。」

「真文不会有事的，放心吧。我和阿仁绝对会保护真文的。」

「谢谢你，和也。」

「真想要看星星的话，也不是看不到。等到游戏结束后，我们就一起去能够看见星星的地方吧。好啦，快点去睡吧。」

回到房间，我一躺下就陷入睡梦之中。

终于到了游戏开始的那天。

我们想，既然要睡，干脆睡个饱，所以打算一直睡到傍晚五点钟。

因为游戏开始的时间是晚上七点，而第一天，很可能会通宵。毕竟，这是个不知何时会有人偷袭的游戏，接下来的一个星期，说不定根本没时间可以睡觉呢。既然无法想像前方有什么在等着我们，就干脆能睡多久就睡多久吧。

市区突然响起的吵杂警报声，把我们叫醒了。看看时间，才下午四点。那警报声就像是战争电影里曾听过的空袭警报。

响了好一会儿，警报声才停止。接着是扩音器的广播：

「野蛮游戏营运委员会通知，各位帮手请注意，今晚七点以后请勿出门。」

这样的广播不断反复着。

我们的心中冒出不安、紧张等情绪，抱着如此复杂的心境，就算想继续睡也睡不着。

我换上营运委员会发给的衣服，把胸章别在胸前，然后把暗刀插在腰带上。

阿仁也换上衣服，把爪子装上右手。

真文也换好了衣服，把特殊技能的种子拿在手上，随时准备吞服。

我们三人再次检查自己随身的装备，接下来，就静静等待游戏开始。

六点四十五分……

电视节目停止播放，市区变得一片寂静。

台场电视台的荧幕画面，出现了倒数计时的数字钟。

空气中充满了极度的紧张，时间一分一秒流逝。

只剩下五分钟。

这时，电视画面切换为摄影棚，中峰主播出现了。

「全国的民众们，野蛮游戏马上就要展开了。请参赛玩家把胸章别在胸前。胸章和SG会侦测彼此的位置，假使SG或是胸章之间的距离超过一百公尺，SG就会引爆，而玩家也会因此淘汰。请各位玩家务必随身带着胸章和SG。从今天起的一个星期，便是第一回合。在游戏开始和结束时，SG都会收到简讯，请各位务必确认简讯内容。那么，祝各位百战百胜。」

我们无言的望着电视荧幕。

计时器已经倒数到剩下10了。

10·9·8·7·6·5·4·3·2·1

中峰美奈子大声喊道：

「游戏开始！」

嘟噜噜噜噜噜噜！

三台SG同时发出震动和铃声。

【第一回合开始前的数值】

涉谷和也　综合等级：75

力量：80　防御：44　知识：15

运气：444　号召力：200

装备：暗刀、棉布衣裤、四角内裤

特技：剑术　称号：被暗刀所挑选的人

古手川仁　综合等级：180

力量：141　防御：130　知识：1050

运气：50　号召力：100

装备：爪、棉布衣裤、四角内裤

特技：判断能力　称号：在神的跟前诞生的青年

工藤真文　综合等级：45

力量：5　防御：10　知识：600

运气：75　号召力：20

装备：棉布衣裤、胸罩、内裤

特技：绘画　称号：恢复战士的菜鸟




第2章 第一回合开始
＋涉谷和也

〈★第一回合★〉

夺取其他玩家的胸章三枚。

期限　一星期后的晚间七点

现在参加人数

「7852562人」→「7852111人」

参加人数会因为违规、交通事故、生病、心脏病发死亡等原因而减少。

我们看过简讯之后，房间里还是一片寂静。没什么特别的变化，在紧张之中，我开口了：

「游戏……开始了吗……」

阿仁瞪着电视，这样回答我：

「嗯嗯，应该是。现在出现游戏结束前的倒数计时了。」

我眼神回到电视荧幕，看到上面标示着接下来一星期的剩余时间。我原本以为，游戏一开始，外头的市区就会变得像庙会一样热闹吵杂，可现在却完全超乎我的预期。绷得太紧的神经终于断裂，我忍不住长叹一口气。

就在这一刻，突然传来几乎震破耳膜的爆炸声。

怎么了？肯定是出事了！地面像是发生大地震似的猛烈摇晃，就连眼前的景物都开始摇动，身体一个站不稳就跌倒在地。我赶紧抬起头，重新站起来。

『吼吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

无比恐怖的吼叫声，响彻我的耳中。

「你们还好吧？」

阿仁叫道，但我和真文已经没空回答了。把视线转向窗口，外头被染成一片红色，屋里变得燥热，我冲上前把窗户打开。

「那、那是什么？」

眼前的光景让我停止呼吸，只能用震撼来形容。前方大群建筑物被熊熊大火所笼罩，火焰散发出的高温，烤热了我的脸颊。

「那边好像有什么东西！」

阿仁伸手指着远方，顺着他的手指望过去，我看到了难以置信的景象。

不可能吧。我一定是在作梦！

「为什么日本有这种东西？」

在真文这么尖叫的时候，阿仁已经拿起背包，朝玄关跑过去了。

那是只有在漫画或是电玩里才看得到的生物。全长大概有二十层楼总高那么长吧？全身是绿色的，还有一对巨大的翅膀。如果我没有看错的话，这应该是人们称呼为「龙」的虚构生物。距离这里有多远呢？那只龙朝着民宅前进，同时从口中喷出火焰。由于这个街区的房子大都低矮，所以龙的外观看得相当清楚。我看到的是幻象吗？我真的呆住了。

直到阿仁的怒吼声响彻房间，我才回过神来。

「喂！总之先逃离这里吧！」

听到他这么说，我和真文也抓起背包，冲往门口，急急忙忙的跑下阶梯。

阿仁往隔壁的人家跑去。

「在这里等我一下！」

阿仁踹破玻璃窗，钻进隔壁邻居家里，他想干什么？

没等多久，阿仁就跑了出来。

「我跟他们借了车钥匙—走吧！」

边说，他边把钥匙插入停在车位上的休旅车车门。

「你这是在偷车啊。」

「这也在ALL FREE的许可范围内！」

他要这样硬拗，我也没辙了。我坐到助手席，真文则是坐到后座去。

「要冲喽！」

『吼喔喔喔喔吼吼喔喔喔喔喔！』

比起刚才，龙的吼叫变得越来越大声了。

同时，汽车也以猛烈的劲道向前冲出。

「阿仁，这里是住宅区啊！别开太快！」

「放心吧！我对自己的驾驶技术有信心，就算稍微撞一下也无妨，总比死在那里来得好。」

「话是没错……真文没事吧？」

「我很好！」

真文镇定的坐在后方。

我从车窗望着那只龙，它还是一面前进、一面喷火。这是只有恶梦中才会出现的画面。

接着，龙缓缓展开巨大的翅膀。

「真的假的？不会吧！那么大的家伙飞得起来吗！」

「和也，你用SG去检查看看，那一定是某人拥有的怪兽！说不定可以查出资料！」

SG显示出让人难以置信的龙的数据。

传说的巨龙　综合等级：5219

力量：9999　防御：9999　知识：5

运气：2　装备：无

称号：绝对服从的巨龙　主人：市川纯平

「不会吧……」

我愣在当场，这是不是搞错了？

「和也！等级是多少？」

「5219……」

张开巨大翅膀的龙，开始飞翔了。

「我没听到！」

「我说5219！」

「你看！」

我从真文那里借来望远镜，朝上方看去，那只挥舞着翅膀飘浮在空中的巨龙，它的头顶上好像有什么东西。

那是……人！有个人站在巨龙的头上！

「阿仁！那只龙果然是装备之一！上头有载人！」

「果然，是有人在操纵它。」

车子开出了住宅区，来到大路上。街上四处起火，就像是遭到空袭轰炸一样。

真文发出尖叫声。

「巨龙朝这里来啦！」

「惨了，这样绝对逃不掉！」

大路上没有别的汽车在行驶。

市区的人会变成怎么样啊？

「对了，阿仁，你现在要开去哪里？」

「总之，先离开东京再说……就朝埼玉的方向开吧！」

「埼玉？为什么？」

「我也不知道为什么！」

阿仁很专心的开车，将车速飙到超过一百公里。

巨龙一面喷着火焰，一面从后头追上来。我们的车一路狂奔，没有停下喘息的时间。就在这时，我突然看到有人倒在路边。

「阿仁！快停车！」

「你说什么傻话！你想救那个倒地的人吗？你现在下车，铁定会被杀死的！在那种状况下，那个人早已经死啦！」

可是，我说什么也不愿意袖手旁观。

「拜托！我马上就回来！」

「可恶！你会变成怎样，我可不管喔！」

阿仁把车回转，开到那个人倒地的位置，停下了车。

「我们两个去把他搬到后座！真文你待在车上别动！」

「知道了！」

我和真文同时回答。

当我打开车门下车时，突然听到不知从哪传来的说话声。

『蠢蛋！你想找死啊！你的死期还没到吧！真是蠢到家了！还不快点掉头逃走！白痴！』

「什么？阿仁？你刚才说了什么？」

「我什么都没说！快点呀！」

喷火的巨龙正朝这个方向飞来。

我再度听到那奇妙的声音。

『蠢猪！真的是蠢蛋啊！』

刚才是谁在说话？还是我幻听？

阿仁开口叫唤那个倒地的人：

「你还好吧？」

倒地的是一个中年大叔，胸前别着胸章。照这样看，他也是玩家之一。可是，他的腹部却大量出血。

「……我快……死了……」

大叔用非常微弱的声音说道，看来他还有一丝气息。

「真文！快点过来！」

真文赶忙跑了过来。

「治得好吗？」

「我想应该没问题！」

真文伸出双手按上大叔的腹部，而真文的手掌周围，有微小的光点开始聚集。

第一次看到这景象，让人觉得像是在变魔术。腹部的出血果然止住了。真文她真的具有治疗的能力。真是难以置信！

「先回到车里再说吧！回车上去！」

阿仁边叫道，边扛起那个大叔。

巨龙发出轰隆隆的响声，已经快要飞到头顶上了。它的影子辽蔽了我们，正打算朝着汽车喷火呢。

这时，那个声音再度在我心中响起：

『完了！没救了！要被火焰喷到啦！紧急情况！快呀，快把我拔出来啊！』

「啥？」

这时，阿仁和真文已经把大叔送上车了。

「和也！你在干么！」

往上仰望，巨龙张开大嘴，正在吸气，准备要吐火。

『完了！蠢蛋！帙点拔刀啊！白痴！死定啦！死定啦！』

我低头看着腰间的暗刀。

「是这把刀在说话吗？怎么可能？」

『没错！蠢蛋！快呀！拔刀啊！』

「只要拔刀就好吗？」

巨龙真的要喷火了。

「和也！」

我听到他们两人的叫声，可是，我没理会他们，而是握着暗刀。

『快呀！』

我全身使劲，缓缓抽出刀刃。这把长刀的刀刃一如我所预料，颜色是漆黑的。接着，一阵类似黑色烟雾的东西出现，把我罩住。

『快！朝着巨龙的方向挥刀欣下去！不快点会死人的！只要朝着空中挥刀就行了！』

「我知道了！」

虽然我内心焦急，但还是摆出正确的挥刀姿势。

逼近的巨龙口中已喷出了火焰，但不可思议的是，除了我以外，周遭的世界竟然变得像是电影的慢动作那样。阿仁歪着脸张口大喊，真文吓得用双手蒙住脸。

我缓缓举起长刀，身边的黑烟都聚集到了刀刃上。

『可以了！快点挥刀！』

我只想轻轻挥一下，但刀子像是自有主张似的，牵引着我的手，用极快的速度挥下。

聚集在刀刃上的黑烟，变成一道黑色闪光，直冲向巨龙。

这简直就像是漫画里的主角一样帅气，照理说，主角应该一面喊出招式的名称，或是大喊「上啊！」，但我却咬紧了牙关，什么都说不出口。

巨龙的火焰和黑色闪光在空中相撞了。

闪光一瞬间抵销了火焰，然后冲向巨龙的头部。

『吼喔喔吼吼喔吼！喔吼吼喔喔吼吼喔吼吼喔吼吼！』

闪光撞上了巨龙的头颅，因为巨龙叫得十分凄厉，所以我以为那道闪光会把巨龙的头劈成两半，可是闪光一触及巨龙，就消散无踪了。

『不行！你的等级太低了！』

「怎么会这样！」

巨龙毫发无伤。

「和也！」

阿仁发动引擎，叫我上车。

巨龙又开始大口吸气，打算要再一次吐火，所以我赶忙跑向车子的方向。

不行！一定来不及！我已经做好必死的觉悟了。

『嘎啊啊啊啊啊啊！』

突然间，巨龙发出悲鸣声。

我抬头一看，巨龙的口中喷出鲜血，难道刚才我的攻击奏效了？

不，不对。有个人飘浮在巨龙的眼前，那是谁！

但我现在没时间确认了！总之，我疾步奔向汽车，阿仁一等我上车，就立刻踩下油门高速冲刺。

巨龙到底怎么了？这时，我看到三个人飘浮在空中，挡在巨龙前方。他们全都穿着日本传统的蓝色羽织外套。

「真文！把望远镜给我！」

我透过望远镜，看到蓝色羽织上绣着「诚」这个字。

「他们全都穿着写了，诚。的羽织啊！是不是在哪里看过那种衣服？」

「把望远镜拿来！」

真文抢走我手上的望远镜。

「那个羽织是新撰组才会穿的，错不了！」

稍微镇定下来的阿仁开口问：

「新撰组？你说的是那个新撰组？可是，为什么会冒出这些玩角色扮演的家伙？」

突然间，我的脑海中浮现了优的面孔。

嘟噜噜噜噜噜噜！

我们三人的SG同时响起，不、连那个大叔口袋里的SG也发出响声，这样算是有四支SG在响。

〈★野蛮游戏营运委员会新闻报导★〉

现在，SSS等级的巨龙出现在东京都足立区。为了与之对抗，新撰组也赶到足立区。因为预料会爆发大规模战斗，因此建议等级较低的玩家立刻避难。

稍后会以简讯告知这场战斗的结果。

另外，在大阪市难波一代，有一个专门猎杀玩家的集团，自称「黑色盗贼」，请玩家务必提高警觉。

「果然是新撰组！」

真文兴奋的叫道。

「我有看大河剧喔，最喜欢新撰组了！」

那怎么可能是真的新撰组呢……可是，我却一直想起优这个人。当时我的SC确实显示出，他是「新撰组的一番队·队长」，但是他却否定了这个资讯。他到底是什么来历啊？

「真文，你是不是该替这个大叔治疗啊！」

「啊！我差点忘了！」

真文赶忙把手按在大叔的腹部，跟刚才一样，许多光点开始聚集在真文的手掌上。这些光点似乎真的具有治疗能力呢。

「和也，你那把刀究竟是怎么回事？」

刚才我只顾着拼命逃，早已忘了这件事。

「呃……」

我一时不知该如何回答。因为刚才跟我用大阪腔说话的刀，现在再度变得沉默不语。

「这把刀……在跟我说话。在我心里……」

我用认真的表情解释。

「刀子跟你说话？哈哈哈哈哈哈！」

阿仁不肯相信。就连真文都拼命的想忍住笑意。

「我是说真的！这把刀用大阪腔在我心里对我说话，要我拔刀！」

「是吗？其实就算是真的，也没什么好讶异的啦。」

车子沿着国道行进，已经看不见巨龙的踪影了。

「接下来怎么办？」

我这样问阿仁。

「嗯，总之，得要搜集胸章才行。可是今晚还是先找个旅馆住宿吧。对了，和也，我们不能拿这个大叔的胸章吗？」

「咦？」

「你不是为了这个才去救他的吗？」

阿仁满不在乎的说。

「当然不是，我只是突然觉得，不能见死不救罢了。」

「唉，可是我们迟早要去抢一些胸章来才行啊！」

「没别的办法吗？」

「谢谢你们救了我。」

这时，那个大叔突然坐起身来。

「我真的不知道该如何表达我对你们三人的谢意。」

真文倒是很体贴的说：

「你还是多躺一会儿比较好。」

「不、我已经没事了。因为你那不可思议的力量，把我的致命伤给医好了。」

看这大叔的年龄，已经过了五十岁吧。他的眼镜有一片镜片碎了，而且镜框也被压歪了。服装倒是跟我们一模一样，不过看起来却怪怪的。还有，他算是那种中年发福的体型。

「我是个单身汉，因为有点好奇，才参加了这个游戏。没想到一开始就遇到这种危机。光是为了逃离那只巨龙，就耗尽了力气，还被碎瓦砾砸伤了腹部。」

大叔径自开口解释。

「可以请教一下你的名字吗？」

我这样问大叔。

「啊——真是抱歉，我叫五十岚健介，只是一个平凡的上班族。」

「我可以用SG侦测一下吗？」

「可以啊。只不过，我的数值恐怕没什么值得看的。」

五十岚健介　综合等级：21

力量：12　防御：4　知识：70　运气：102

号召力：0

装备：棉布衣裤、三角内裤

特技：Word、Excel

称号：B级上班族

「大叔你好弱喔！」

我忍不住脱口而出。

「抱歉，这么弱也来参加。其实我的运气数值本来更低的，可是被真文小姐拯救之后，运气反而增加了呢。」

不不不，真正背着大叔逃命的人是阿仁，而且，最初说要回头去救你的人是我呀。我心里这么想。

「和也，你就别闹别扭啦，治好他伤口的人的确是真文吧？」

察觉我的表情有异，阿仁这么对我说。

「其实，在那种危险的情况下，还执意要调头去救你的，是和也喔。」

真文也替我打圆场。

「是这样吗？真是抱歉！我要再一次向和也、阿仁、真文你们表达感谢之意。」

你知道就好。

就在这时，汽车突然发出一阵怪声，速度也马上减慢了。

「怎么了？发生什么事了？」

「好像是爆胎了……」

停下车时，我们才注意到周围有人影。前方有两人，后方有一人。他们都穿着配给的服装、戴着胸章，很显然也是玩家。那三个人都染了金发，而且戴了耳环，一看就知道是小流氓。看来，我们是掉进他们设下的陷阱了。

「和也！看来不下车去打一场，是没办法离开了！」




第3章 第一次杀人
＋涉谷和也

我和阿仁下了车。

「嗨！你们看来也是野蛮游戏的玩家嘛。」

站在车前的小平头男子说道。

「那又如何？」

「乖乖把胸章交出来，免得惹来皮肉痛。」

「喔，你很强吗？」

阿仁的口气很冲，他不打算退让。

「我们三个人都有强大的武器喔，不想死的话就把胸章交出来，这是为你们好呀。」

小平头旁边那个长发的家伙开口了。阿仁对我小声的说：

「看来只好打一场了。前面这两人我一个人就能摆平。我想试试看爪子的威力。这里就交给我吧。」

我对阿仁的话大感惊讶，他一个人要对付这两个？

「你一个人行吗？」

「我有自信能够打赢。不必测定SG数值就知道。从刚才起，我就感觉到爪子在等待这一刻。」

「喂！你们在窃窃私语些什么啊？」

「我知道了，那么这里就交给阿仁，如果有危险，我再过来帮忙。」

「喂！快点交出胸章啊！还在磨蹭什么！」

「你们两个，愿意跟我一个人打一场吗？」

听到这话，那两人大笑起来。

「你是白痴吗？你脑筋有毛病吗？」

「不，我是说真的。」

「好吧，就这样，想打的话我们奉陪。」

阿仁走到了离我五公尺远的地方。

那个理小平头的家伙，身高有一百七十五公分吧？他从背包里拿出了一把短刀。而那个长发的家伙个头更高，恐怕有一百八十公分以上，他手上则拿着长枪。至于后头那个在脸上打洞穿环的家伙，个子最小，大约是一百七十公分左右。

看来那家伙就是我要对付的人了。聊才和巨龙交手时，我不需犹豫就能出手。可这次面对的是活生生的人，让我不由得感到害怕。难道说，真的要杀个你死我活不可吗？

我把SG对准那个站在后头的家伙。

笠原直人　综合等级：65

力量：115　防御：100　知识：50

运气：20　号召力：1

装备：棉布衣裤

特技：打架　称号：菜鸟狙击手

还满强的……搞不好，打到后来死的人是我。力量和防御都比我更高，而且没穿内裤。狙击手是指……他有枪吗？唉，这下麻烦了。我瞄了阿仁一眼，他已经进入作战状态了。

＋古手川仁

「还真是有点紧张耶。」

我确认爪子有没有确实套牢在手上。和也应该能够打倒那个站在后头的家伙吧？我跟他一样，从来没有杀过人啊。但很不可思议的是，我感觉得到爪子正跃跃欲试。和也说那把刀会跟他说话，看来他不是骗人的。

敌手有两人，拿刀和拿枪。先对付那个拿刀的吧。已经没时间用SG的红外线确认对方的数值了。我把爪子举起，摆出战斗架式，那个短发拿刀的家伙朝我走了过来。

「这把刀啊，在砍中的瞬间就会让人全身触电。即使只是擦过，也会要人命喔！」

「你这样说个没完没了，暴露了你很弱的事实。」

听到我这样叫战，那个长发的家伙点起了香烟。都要拼命了，他还有心情抽烟？

「呼。你才是那个心里害怕的人吧。」

我没理会他，径自把右手抬高，然后朝地面挥了一下。

地面上出现了几道小刮痕。这是爪子释放出的风所造成的吗？这个爪子有这样的功效？

「那爪子是怎么回事？」

小平头看着地面的刮痕，内心开始动摇了。

「怎么回事？我也不知道。」

我的身体不自觉的开始发热，心跳也急遽加快。好想快点对这两个家伙挥下爪子。在无意识间，我已迈开双脚冲上去了。那个小平头也拿起短刀杀了过来，可是我的速度比他更快。我举起爪子猛力挥下，爪子形成的风直冲小平头。

小平头被弹开十多公尺，撞在电线杆上，接着，第二阵风又冲上去了。

「噗噗！」

小平头的腹部出现了裂伤，胃肠和鲜血都喷溅出来。这是我有生以来第一次看到这样血腥的景象。他当场毙命了吗？那个长发的家伙看到这一幕，脸上浮现了恐惧的表情。

「住手！不要过来！」

长发的流氓为了保护自己，把长枪移到胸前，枪尖朝上。我毫不犹豫的轻轻对他挥下爪子，长枪就被打飞了，而长发的家伙则是跌坐在地上。

「对不起！我们不该把车拦下来的。」

我走近长发的家伙，用爪子抵住他的脖子。

「拜托不要杀我啊！我真心向你道歉！」

刚才那股气势消失得无影无踪。

「办不到。」

「我把胸章送给你！可不可以！」

长发的男子把衣服上的胸章撕下来，伸手要交给我。可我并不打算拿开爪子。刚才杀死小平头的瞬间，我体验到了难以言喻的快感。

「抱歉，我还是要杀了你。」

「咿咿咿咿咿咿！」

我的右手开始施力。

「好痛啊！」

「没办法给你一个痛快，真是抱歉啊，毕竟这是我第一次杀人嘛。」

爪子刺进了脖子的肉里……这种触感，看来爪子顶到了颈骨，这时，那长发男人已经失去意识了，整张脸被泪水与口水给弄得乱七八糟的。

「好硬啊！」

我猛然往前用力一刺，那家伙的头颅整个飞出。他脖子喷出的鲜血，沾在我的脸上和衣服上。那颗头颅在公路上滚动着。我转头看向那个死在电线杆下方的小平头，却没看到他的人影。

「跑哪去了？」

小平头拖着自己的内脏和胃肠，缓缓的在离电线杆三公尺处爬行。我拿走长发男子的胸章，朝小平头的方向慢慢走去。

「咳咳、咳咳……」

他已经说不出话了，可即使双眼无神，他还是瞪着我。

「真是抱歉啊。其实我老早就决定了，我的第一战，就是要拿你们这种自己找上门的家伙当目标。」

我对着小平头的头部用力挥下爪子，他的脸好像被强大的力量压扁似的，一瞬间，头壳就破裂了。

喷溅的脑浆沾到了我的脸，这感觉真的很恶心。

「哼！没想到这么快就解决了。」

杀了人，内心却涌现快感，这应该满糟糕的吧……要是杀上瘾的话，就会变得跟眼前这几个流氓一样，成为他们那种人了。我得要小心才行。我把小平头瘫软的身体踢翻回正面，拔走了他胸前的胸章。我第一次夺得的两个胸章，上面部沾染了血迹。

＋涉谷和也

我的对手，是那个个头最小、脸上穿了鼻环的混蛋。

「叫什么名字？」

鼻环混蛋问我。

「我叫涉谷和也！」

「我知道，我刚才已经看过你的数据了。」

既然如此你何必问！把我当傻瓜吗？

「我是问车里那个女生。」

「啥？」

为什么特地问真文的名字？

「在逃离巨龙的时候，我看到那个女生能够治疗人的伤口。好厉害的特殊技能种子啊。所以我们设下陷阱来诱捕你们，为的就是要夺走那个种子。」

「才不会让你得逞呢。」

这下糟了！我并不想随随便便就杀人呀。可是，如果我不解决这个戴鼻环的家伙，真文就会变成他的目标了……

「要动手就快点动手吧，我想早一点过去找那女孩。先告诉你一声，我已经看过你的数值了，很明显的，我比你强得多呀。」

鼻环混蛋从背包里拿出了一把手枪。

「放心吧，这只是把普通的手枪，不过子弹却永远用不完。因为子弹的原料就是空气，所以不论我打掉多少发，弹匣也永远是满的。这可是说明书上写的喔。」

果然有枪。我怎么可能赢他呢。这又不是漫画，这是现实世界呀。而且我拿的是刀呀！完蛋了！这次死定了！那个鼻环混蛋算准了我根本不可能赢，才敢放胆跟我瞎扯蛋。我看看手边的暗刀，可是，和刚才遇到巨龙时不同，这次暗刀并没有对我说话。

枪口对准了我，鼻环混蛋把手指放在扳机上。我则缓缓把暗刀抽出刀鞘。

「嗄？你想要用刀来跟我对抗？别傻啦！」

我不理会他，把长刀拔出刀鞘，随即一股黑色烟雾笼罩了我。

「那是什么烟？障眼法的烟雾吗？」

鼻环混蛋嘻嘻的笑着。我把刀拿稳了。现在该怎么办？如果横竖都是死路一条，我要不要干脆直接冲上去砍他？或者，我赌他的第一枪不会命中，在他开第二枪之前，趁隙发动攻击？我把长刀高举过头，然后用力挥下。

呼！不行，烟雾并没有像刚才那样集中在刀刃上，然后变成黑色闪光向前飞去。那烟只是围绕在我身边。

「你在干么？做挥剑练习吗？你还不肯乖乖纳命来吗？」

我和对手的距离，大约有五公尺。

「差不多该解决你啦。」

「唔！」

突然间我很想逃跑、很想闭起眼睛。那家伙无情的扣下扳机了。

砰！

这是今天第二次体会到慢动作的状态。

平常不可能看见的飞快子弹，我能清楚的看见。可是看得到，不表示躲得掉。要是我真的被子弹打死了，即使是真文，恐怕也没办法让我起死回生吧。这个游戏没有重来的按钮。我缓缓的闭上了眼睛。

突然间，枪声变了。问题是现在的我，早已管不了那么多了。我的生命即将终结。不过，等了好久，子弹都没有飞过来。

「怎么回事？」

我慢慢张开眼睛，那个鼻环混蛋好像也不明白发生了什么事：心里有些犹豫。

鼻环混蛋不停的开枪，下个瞬间，我身边的烟雾开始朝弹头的方向集中。

啪嚏！啪睫！啪睫！

子弹就像是撞到海绵的墙一样，全被弹飞到地上。

『这种玩意儿怎么可能杀得了我！』

这声音是？

『对吧！这种枪，怎么可能杀得了我昵。』

「果然是你在帮忙！可为什么遇到巨龙时，你的语气会那么惊慌？」

『废话！巨龙跟这种小儿科玩具不一样啊！那是能够娆光市区的大火呀，被烧到的话，谁都救不了你。』

「你一个人在那里叽哩咕噜的说什么啊！」

鼻环混蛋还在继续开枪。

烟雾完全依照弹道方向来行动，把子弹一颗又一颗地反弹到地上。

「可恶！」

我没理会那家伙，反而问合刀：

「为什么不会出现闪光呢？为什么你刚才不跟我说话呢？」

『为什么、为什么！你问题还真多耶！答案很简单呀！就是我不想帮你啊！我觉得闭嘴看着你慌张的模样很好笑啊！懂不懂？假如听懂了，鱿赶紧解决掉那家伙吧。』

「我明白了。」

『首先欣掉那只拿枪的手，然后一刀刺进他的心脏！这样就结束了！』

「我会怕呀，我从来没杀过人呀。」

『有啥好怕的！你给我振作一点！往后你不知还得杀掉多少人，才能生存下去呀。』

「我知道！我知道我非杀不可！」

『如果你现在不杀了他，我就不承认你是我的主人！我要去跟随别的主人！即使如此，你也不肯杀他吗？』

「……」

『还犹豫什么！』

「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

我使出全力，朝那个戴鼻环的家伙砍过去。

枪口再度喷火，可子弹全都被烟雾弹开了。

「可恶！」

我冲到了那个焦急的戴鼻环的家伙的前方，举起刀。那家伙慌张地伸出两手阻挡。

我用力将刀挥下，当刀刃触及那戴鼻环的混帐的手臂时，就像切过豆腐一样，把他护卫自己的两只前臂轻轻松松地斩断，断臂在空中乱飞。

「呀啊啊——」

喷溅的鲜血飞到我的脸上，但是我没有因此分心，立刻重新摆好攻击姿态，朝鼻环混蛋的心脏突刺！

「噗哈！」

毫无疑问的，刀刃刺穿了他的心脏。

就像砍断他的双手一样简单。他的血液沿着刀刃滴落在地上。

「哈、哈、哈……」

我剧烈的喘着气：心跳暴增到从未有过的高速。

「可恶！这感觉真差！」

「这不是打赢了嘛。」

回头一看，是阿仁站在那里。我缓缓把刀从鼻环混蛋的身上抽出，收回刀鞘内。阿仁身上沾染的血迹，比我还要夸张许多。

「你受伤了吗？」

「全都不是我的血！我一点伤也没有。」

阿仁的衣服和脸都被血染红了。

「好啦，和也！把这家伙的胸章拔下来，我们回去找真文吧。」

我以尽可能不触碰到尸体的方式，小心翼翼地取下了胸章。回到汽车那边时，真文和大叔用愕然的表情瞪着我们两个人。真文很在意我们满身是血，便出声询问我们：

「没事吧？你们两个有没有受伤？」

「喔、我们都没有受伤。」

我笑着回答她，但是随即补上一句：

「可是我们却杀了人……」

「那也是不得已的呀。」

阿仁语气中带有怒火。听到他这句话，真文则是说．，

「的确是这样。可是……我想我还是办不到……我没办法那样子作战。」

「放心啦！我们一定会保护真文的！」

我用带有自信的语调说道，但实际上，第一次杀人的感觉真的很糟。

「你们真的太了不起了！」

一直默不作声的大叔终于开口了。

「感觉真的很差，真是难以忍受。」

我一不小心就说了实话。

「不不不，别这么想。是他们主动来袭击我们的，你们不必因此觉得难过。」

嘟噜噜噜噜噜噜！

SG发出铃响，是营运委员会的简讯。

〈★营运委员会通知★〉

「新撰组对抗巨龙」

今天在东京都足立区出现等级超过5000的巨龙，将该处市区化为火海。随后，新撰组成员土方岁三、织田信长、圣德太子、源义经、冲田总司等人赶去对抗巨龙，巨龙被新撰组斩杀。巨龙的主人也确认已经死亡。

「不会吧？居然能够打倒那只巨龙！而且，还出现了新撰组以外的人的名字。可是，信长和圣德太子是真的吗？该不会是有人故意取同样的名字吧？」

「那只巨龙实在是太危险了。」

大叔这么说。不只是巨龙，整个游戏都很危险吧！我心里虽然这么想，却没有说出口。倒是阿仁先开口了：

「总之，我去找找别的车吧。今天我们就找间旅馆休息一下。和也跟真文，你们去把死掉的人的武器搜集起来，再检查他们的背包，别遗漏任何有用的东西。」

之后阿仁为了找交通工具，就快步跑开了。我和真文则是不甘愿的去翻那些尸体，拿回了他们的装备，也就是刀、长枪、手枪。

被阿仁杀死的那两个人，死状都非常凄惨。内脏暴露在外的画面，让我和真文都忍不住想吐。

至于他们的背包里，则找到了武器的说明书。

『电击刀（C级）』

在割伤对方的同时，会朝对方的身体释放电流。

即使被挡下攻击，还是能够发出电流。

电流强度和电击枪相仿，足以使人晕厥甚至死亡。不过，只电击一次是不可能杀死对方的。在雨天使用时务必小心，不要让自己触电。

『长枪（F级）』

普通的长枪，战国时代打仗时常使用的枪。

『无限手枪（C级）』

弹药可无限补充。子弹的原料取自于空气，一旦弹匣用尽，会在〇．三秒内重新装填完毕。弹匣一直保持装填六发子弹的状态。

就和人类呼吸一样，手枪吸取氧气之后，会转变成二氧化碳发射出去。

只要是有空气的地方，都可以使用。

读完这三张说明书，一辆轿车开了过来。车窗打开后，阿仁探出头来大喊：

「快点上车！我们去附近的旅馆休息吧。」

我们三人于是坐上了阿仁弄来的汽车，朝旅馆的方向行驶。




第4章 大饭店
＋涉谷和也

车子一路驶向大饭店。

在车内，我们聊起一口气就得到三枚胸章的事。

「阿仁的确很厉害，但我真没想到和也能够对付的了！你很强耶！」

真文的语气中带着兴奋。

「没有啦，我会不好意思的。」

阿仁一面开车一面点头。

「嗯、嗯，我也看到和也作战的模样了，的确很了不起！只做了一个星期的短暂特训，就有这样的成果。你的刀，还真厉害呢！」

「这家伙只有在紧要关头才会开口跟我说话。对吧，合刀！」

『……』

又没反应了。这是什么意思呢？这把刀果然看不起我吧？

「我能够过见你们，真的是太幸运了。」

大叔这么说道。这位大叔，难道往后也想一直跟着我们吗？

我觉得他是这样盘算的。其实他的伤已经治好了，想离开随时都可以走啊。

「我！五十岚健介！以后要一直跟着你们！哈哈哈哈哈！」

喂喂喂！大叔……

抵达饭店门口，刚停下车，服务生马上前来迎接。

「欢迎光临。」

不得了……这是超乎我预期的大饭店啊，高级大饭店。

我们还犹豫着不知该不该进去时，列队站在大饭店门口的员工们，却露出讶异的眼神看着我们。这也难怪，因为我和阿仁的衣服已经被染成血红色了。

「呃、几位是野蛮游戏的玩家吧！」

「我们想运用ALL FREE的权利入住，可以吗？」

阿仁故作镇定的对饭店员工说。

「当然可以！凡是野蛮游戏的玩家，都能无条件入住套房。已经有好几位玩家入住了，不过房间都安排得很远，所以请放心，我们也准备了全新的衣服。」

根本不需要办入住手续，我们直接被带到二十楼的房间。走过大厅时，我们感受到了其他客人的异样目光。

我们一进房间，就看到宽广的客厅，从沙发到家具，部是很高级的款式，还有一台荧幕超大的电视。豪华的茶几上放着水果篮，里头有各种各样的水果。

「我们等一下就会把餐点送到房间来，各个寝室都有高级的蚕丝服装给各位更换，请各位换上新衣休息吧。」

饭店服务生非常礼貌的低头致意，然后退出了房间。

总之，先去洗个澡再说吧……我走向浴室。

从浴室的镜子里，我看到自己沾血的衣服和脸。想起第一次杀人的感觉，让我又想吐了。虽然说这是一场不会被判刑的游戏，可我很后侮参加这个游戏。只是现在才想退出，已经来不及了。

真文刚才在车里那么开心的跟我们聊天，但当她看到满身染血的我们时，到底是做何感想？阿仁现在又是什么样的感受？我想，阿仁应该不会忘记今天的战斗吧。虽然我没有看见他是如何战斗的，但从尸体的残破状况来看，当时应该打得非常激烈。

「还没好吗？」

阿仁在浴室门外问道。

「这些血迹很难洗掉啊。」

「是吗？那我到别的浴室去好了，你慢慢洗！我把新衣服放在这里喽。」

我继续搓洗身体，可不管我多用力，都没办法洗掉血腥味。血腥味混合着肥皂香。虽说这是国家认可的游戏，但杀人的罪恶感可不是随随便便就能一笔勾销的。

离开浴室后，我换上阿仁放在那里的衣服。我感受到阿仁体贴的用心，因为我迟迟没出浴室，他大概是担心我难以接受现实吧。其实阿仁应该也不好受，但他却用强韧的意志力克服，真的令人想向他脱帽致敬。回到房间后，餐点已经送来了，整齐的放在餐桌上。

好棒啊……摆满餐桌的各种菜肴，多到像是吃到饱的自助餐一样。这是平常生活饮食拮据的我，难以想像的排场。

「好，我们来吃饭吧。」

阿仁召集大家坐在餐桌前。

我们从傍晚起床后，就一直没有吃东西，所以肚子很饿。尤其在杀人之后，肚子会特别饿，强大的食欲逼着我们赶忙大吃起来。

当我们吃得正起劲时，突然看到放在餐盘前的广告传单。

「野蛮游戏玩家专用传单？」

我拿起一张传单，打算看看上头写了些什么。

「快报！DVD上市！以超高性能小型摄影机拍摄？喂！你们看看这个！」

聼我这么说，阿仁接过了传单。

巨龙VS新撰组

价格一百万日圆　战斗等级5000以上

「我是很想看一看啦，可是价钱未免太贵了吧……」

「太贵了。」

「真的是太贵了。」

虽然大家都很有兴趣，但这实在不是我们拿得出的金额。

沉默了一会儿，大叔突然开口说：

「其实，我是有一点存款啦……」

什么？对喔！大叔是上班族耶。我在心里估算一下，像大叔这样的年纪，又还是单身汉，应该存了不少钱才对。

「有多少存款？」

「五十万日圆左右。」

只有一半，根本不够嘛。

「只好放弃了。」

「对不起。」

大叔低下头来道歉。之后，我们就没再提起DVD的事了。

吃过饭后，我们坐着看电视，台场电视台播放的画面，依旧是倒数计时的数值，没有丝毫的改变。

不久之后：精神冲击和剧烈的疲劳袭击了我，让我陷入虚脱状态。不只是我，其他人也一样都累了。看来，今天该睡了。

明明几小时前才起床，现在却这么疲累。我们各自走进自己的卧房。其实大家心里都有底，等到再次醒来时，又得要继续这场杀人游戏了。

我在房里里拔出暗刀，用毛巾小心的擦拭。好脏啊，竟然沾了这么多的血。暗刀窜出的黑色烟雾再度笼罩住我。

「从今天起，就请你多多指教了。暗刀……」

『……』

「你还是不想跟我说话吗？」

『我会害羞嘛！』

「哈哈、说话了、说话了！」

『快点去睡啦！』

我把暗刀收回鞘内，躺在床上，没多久就昏睡过去。

＋工藤真文

我迟迟无法入睡，脑海里不断想起和也跟阿仁今天战斗的模样。

和也、阿仁！我最要好的两个朋友。今天真的是不得已的，我知道你们都是第一次杀人。可是……我好怕，眼泪忍不住掉了下来。我不是怕和也跟阿仁，而是怕这个野蛮游戏。我打从心底畏惧这个游戏。

我走到阳台想要吹吹风，可是二十楼的风势太过强劲了。走出客厅时，我听到睡着的大叔发出隆隆鼾声，接着我出了套房、进电梯前往一楼，走向饭店的大门。

「咦？你是野蛮游戏的玩家吗？」

回头一看，有两个高大的男人站在那儿。他们穿着跟我一样的衣服，胸前别着胸章。他们都是野蛮游戏的玩家！

「没想到有这么可爱的女孩来参加呀。」

其中一人朝我走过来，但我没理会他，还是继续往前走。

「你一个人吗？」

那个人笑嘻嘻的想要和我攀谈。这两个人的个头，比刚才跟和也与阿仁对战的对手更高大，而且从外表上看不像是好人。说不定会惹来麻烦。

「真是可爱的女孩啊。」

我还是继续走着，真是难缠的家伙。

「喂！小姐，不要不理我们嘛，要不要到楼上去，一起喝一杯呀？我们又不会把你的胸章偷走。」

我转身走向电梯，可其中一个男人挡住了我的去路。

「喂，陪我们喝一杯嘛。」

最初向我搭讪的那个男人，拿起SG对准了我。

「唷！居然连胸罩都有显示出来啊！」

我一面避开他们，一面走向电梯。

「等一下嘛！真文小姐？真的，我们只是想请你喝杯酒而已呀。我们第一次遇到这么可爱的女孩呢。我对你一见钟情啦。」

我怎么可能跟你一起喝酒呢。懒得理你。

「你被配到的装备是什么？该不会是特殊技能的种子吧！」

那两人边说边笑，我伸出右手，想要按下电梯按钮。

「给我等一下！想无视我吗！」

最早搭讪的那个男人抓住了我的右手腕。

「别碰我！」

我把他的手甩开。

「搞什么啊！」

我握紧拳头，朝那男人的脸打了一拳。

「痛死了！」

「不过这女孩还真是可爱。」

「就是啊，我对你一见钟情喽。」

他们抓住了我的手腕。

「放开我！」

可这次他们抓得很用力，我挣脱不开。

「抱歉啦，但得要给你一点教训！」

突然间，拳头打在我的脸上，接着另一个男人把我举起来，用力摔在地上。

「咳咳！」

我老早就不怕痛了，所以马上站起身来，朝走廊跑过去。

「站住！」

他们追了上来，我想找人求救，可是半夜里大厅根本没人。我拼命的逃，结果逃回了电梯口。后头的男人就快要追上了，我赶忙按下每一台电梯的按钮，可却没有任何一道电梯门打开。

怎么会这样！快呀！终于，有一道门开启了，而那两个人还没追上。我赶紧冲进电梯，按下二十楼的按钮，然后连续不停的按关门钮。

快点关门呀！

「抓到啦！」

他们抓住我的手腕，把我拉出电梯。电梯门无情的在我身后关上，径自升上二十楼。

「既然是野蛮游戏，就什么事都可能发生呀！」

另一个男人发出猥亵的笑声，跑了过来。

「喂！把她拉到那里去！」

我被双人组拉到大厅的角落。

「住手！放开我！」

「少罗嗦！」

我被他们推倒，衣服被他们扯开。

「住手！住手啊！」

我哭喊着。虽然我曾经学过空手道，但被两个大男人压住，我根本无力反击。

「你真的很吵耶！」

他们再度出手打我，我差点昏过去。不行了……与其被他们侵犯，还不如死掉算了。

「这女生真漂亮啊。」

在意识涣散的情况下，我连视线都难以集中。

两手被人压制住，无法抵抗。半夜里大家都睡着了，没有人会来救我。可是……拜托你们，快来救我啊！和也、阿仁！

「你们在做什么！」

嗄？

噗滋一声！我听到了很古怪的声响。眼前男人的身体，有一支黑色刀刃刺穿出来，伤口汩汩地流出血液。

我拼命的眯起眼睛，想看清楚。

和也！是和也！

「你们想对真文做什么！我绝对饶不了你们！」

被刺中的那个男人，已经两眼翻白昏了过去。

「你是什么人？」

另一个人放开我的双手，站起身来。

「哼！怎么老是遇到这种弱小又卑鄙的家伙。」

这声音是阿仁！他们两个人都来了！

「和也，剩下这家伙交给我吧。真文就拜托你了！」

「知道了。」

「竟敢打扰老子的好事！」

「到外头去！一对一分个胜负。在这里打的话，会把饭店砸得乱七八糟。」

「正合我意！」

于是两人朝着大门口走去。至于倒在地上的那个男人，则已经断气了。

「真文！你还好吧？」

和也扶起我，把他自己的上衣脱下来，盖在我身上。

「你这样不行啦！随便就跑出来。这是个杀人不眨眼的游戏啊！」

和也用我未曾见过的生气表情瞪着我。

「对不起……」

我不知该说什么才好。

「不过还好，在千钧一发之际救了你。」

刚才生气的脸，一下子又转变成和蔼的笑容。

我把两手合上，开始聚集治愈的光点。

「对喔，你自己可以治好你自己呀！」

和也帮我把双手抬到脸上的伤口处，我可以清楚感受到伤口被治好了。

「呼！」

和也笑了，我也笑了。

「谢谢你，真的很对不起……」

「你啊，下次绝对不可以再这样一个人到外头乱晃了！」

和也叹了口气，情绪松懈下来，感觉很开心的样子。不过我的身体还有几处摔伤，所以我用神奇的治愈能力来治疗这些部位。

「我已经没事了！」

我站起身来。

「别再离开我身边喔！」

嗄？

「不、不是啦！是再也不要离开我和阿仁的身边喔！」

刚才那句话？有弦外之音吗？

和也从那男人的身上抽出长刀，收回刀鞘。然后，从他身上拔走了胸章。

「结果我又杀了一个人，也多拿到了一分！阿仁怎么样了？虽然知道他不太可能输啦，但我们还是去看看吧。」

和也担心阿仁的状况，要是他不小心受伤了，我得要治好他才行！

「你走得动吗？」

「嗯！我已经没事了！」

当我们走向自动门时，门打开了，有人走了进来，是阿仁！

「阿仁！」

我和和也同时叫道！阿仁的右手抓着胸章，身上满是血。他受伤了吗？

「被别人的血弄脏了，又得再洗一次澡了。」

阿仁说得不怎么当一回事，但在和也跟我看来，他的模样还真是狼狈。

「真的很对不起……」

我低头道歉。阿仁果然生气了。没想到，阿仁却把手放在我头上。

「别在意。好歹弄到了几个胸章，也算是OK啦！」

这么说着的阿仁脸上浮现微笑。

「但下次可别再一个人乱跑喽！」

他的表情随即变得很严肃。

「我知道了！再也不会了！我真的以为自己完蛋了呢，没想到你们竟然会出现，为什么？」

「喔喔，和也说他一直有股不祥的预感，所以把我叫醒，结果发现真文不见了，所以我们两人赶紧下楼，刚好撞见那两个家伙想对真文你不利。」

「嗄？是和也？」

「嗯，我也不晓得是为什么。」

看着他不知所措的模样，我却觉得好开心。

这时，和也像是突然想起什么似的。

「对了，大叔还留在房间吧？」

「那家伙打鼾那么大声，不可能醒来啦！」

「对不起喔，我也醒了！」

往后头一看，大叔就站在那里。

「只是你来晚了一步。」

和也很泄气的这么说。他大概是认定就算大叔来了，也帮不上什么忙吧。

「好，我们去这两个死掉的家伙的房间里搜索一下，说不定可以拿到什么有用的玩意儿呢。」

阿仁这么提案。

「这不等于是要当小偷吗？」

大叔出语责备。

「大叔，现在是什么状况，还什么小偷不小偷的！」

和也这样反驳。阿仁跟和也搜查那两个被杀的人的口袋，找到了房间钥匙。

「我们走吧。」

那两个男人的房间，跟我们一样都在二十楼，不过却是在饭店的另一头。我们上了电梯，前往他们的房间。

房间配置和我们的一样，都是豪华套房，大小相同，装潢也一样，只不过被弄得很脏就是了……

客房服务送来的餐点被弄得乱七八糟，房里到处是酒瓶和啤酒罐，只能用惨不忍睹来形容。

总之，先找背包吧，于是我们分头去搜寻。

「有啦！」

「找到啦！」

我发现了一个，大叔则找到了另一个。我把背包拿到客厅，打开来检查。结果看到里头有两片东西。

「是胸章！」

「真的吗？」

和也跟阿仁马上冲了过来。

「我这里也有两个！」

大叔这样喊道。结果，我们一下就多了四枚胸章。

「有没有放着他们的配备之类的东西？」

和也与阿仁对装备比较有兴趣。

「是啊，和我们对战时，他们并未拿出武器，是赤手空拳的。」

「为什么呢？不是应该随身携带才能防身吗？」

「难道说是特殊技能的种子？」

但我否定了和也他们的推测。

「应该不是种子，因为他们曾经问我装备是什么，还说『该不会是特殊技能的种子吧？』。」

「无论如何，他们都没带装备啊。」

和也伸了个懒腰，想要早点回房去。

「找到啦，他们的装备！」

大叔提着一个很沉重的背包走了过来。背包里有六枚手榴弹和一个透明底片盒，里头装着发出七彩光芒的小圆球。

看完手榴弹的说明书，发现其实是很正常的手榴弹，爆发半径有十公尺左右，威力相当强。比较让人在意的是那个底片盒，阿仁拿起说明书阅读，我、和也跟大叔则在旁边窥探。

『空气口香糖（B级）』

嚼一粒就可以让全身变成空气，时效七十七分钟。是最适合用来潜入的道具。身体会感觉像空气一样飘浮，也能从门缝等隙缝中穿过。衣服和随身携带的物品也都会一起变成空气，因此无须脱下衣服。但变成空气后只能移动，无法触碰物品，所以没办法做出开抽屉等动作，也不能说话。经过七十七分钟后，就会从空气状态变回原本的身体。当口香糖的味道变淡时，就表示时效快要到了。

「这个超好用的！」

和也最先开口。

「虽然有次数和时间的限制，但是懂得利用的话，还是能发挥很棒的效果。」

阿仁也觉得很有趣。

「好棒啊！漫画里不是有机器人会拿出秘密道具吗？真的像是梦想成真一样。」

大叔也赞叹不已。这时，和也像是想起什么似的，开口说道：

「之前中峰主播在电视上也用过类似的招数，应该和这个很相近吧。」

「嗯嗯，当时她是变成透明的人。」

大叔把和也放在桌上的底片盒拿起来，盯着里头的七彩圆球看。

「真的像作梦一样，人居然能够变成空气。」

嗯？

「我吃一粒看看。」

啊呣！啊！

我们还来不及劝阻，大叔已经把一粒空气口香糖放进嘴里了。怎么这么浪费啊！

大叔……你怎么这样乱来呢。

「咦？我变成空气了吗？」

正当我们要跟他说不的时候，大叔的身体起了变化，大叔的身体就像颜色逐渐变淡似的，每个粒子都消失了。

「哇啊！」

慌慌张张的大叔真的消失了，我们完全看不到他。

「大叔！听得到吗？快回答啊！」

和也这样叫道，可是没有回应。

「没办法，说明书上写了，变成空气之后就没办法讲话，不过应该能听到声音吧？」

我们现在所说的话，大叔能不能听到，我们也无法肯定。

「大叔，既然你吃了口香糖，那就给你一个任务吧。唉，说不定你听不见，我还是写在纸上好了！」

阿仁于是拿起原子笔开始写字：

潜入其他野蛮游戏玩家的房间，仔细调查房间数、人数，还有他们的装备是什么。

阿仁拿起纸，慢慢的在空中移动，希望大叔能看到上面写的讯息。

「好！大叔，就拜托你喽！」

接着我们回到了自己的房间内。

这次是在很偶然的情况下遇到对手，也拿到了胸章。只是，这样毫不犹豫就能动手杀人的我们，将来会有什么样的遭遇？有什么样的未来在等着我们呢？

回房间后，我的心境变得很复杂；虽然有了收获，但却让我的脚步变得更加沉重。




第5章 觉醒
＋涉谷和也

我们在饭店房间里等待变成透明人的大叔回来，大叔去调查其他住在饭店里的野蛮游戏玩家的状况了……不、应该说，我们认为他去了。

突然，真文开口说：

「难道说，不能用ALL FREE的权利去买DVD吗？」

对喔—真文说得没错。当时我被那个高价给吓傻了，都没想到这一招。

「不可能的。」

阿仁马上否决了。

「为什么？」

「那个DVD是营运委员会制作的东西，把玩家战斗的场面拍摄下来，然后拿出来赚钱用的。营运委员会要靠这个来营利呀。在游戏开始前，不是有些玩家把武器和装备拿到网拍上去拍卖，结果遭到了惩处，你们不记得了吗？我查过官方网站了，拿武器和装备去卖钱都是违规的行为。虽然玩家之间可以交换装备来使用，但那是例外。我们假设一下，假如说营运委员会开了专门卖装备的店，却有人用ALL FREE的权利去拿免费的装备，那不就变成先抢先赢了吗？」

原来如此……不过我倒不晓得有官方网站这回事。

看来，DVD还是得要花钱买才行。凭我们现在的财力当然是不可能的。这时，阿仁开口说：

「再过五分钟就要满七十七分钟了。」

不晓得大叔这趟任务进行得顺不顺利。

「话说回来，大叔原本的装备是什么？我们好像没有问过他喔。」

阿仁倒是满不在乎的说：

「反正不是什么了不得的东西吧。」

的确……我们刚救到大叔时，他的背包里什么都没有。有可能是在路上弄丢了，但至少我们见到他时，他的确是两手空空。

「只剩一分钟了。」

就在这时，客厅里出现了一团正在凝聚的粒子。

逐渐地，粒子聚合成人形，出现了大叔的头部。我不知道这种状况能不能用科学来解释，但至少大叔平安归来了。

「刚才真抱歉，一不小心就吃了一粒。真是抱歉。」

阿仁从沙发上站起，走向大叔。

「下次小心点就好了。那么，情况怎么样？」

「这个嘛……变成空气之后，我也看不见自己的身体了。就好像身体只剩下眼睛在运作似的，很不可思议。还有，我没办法摸自己的身体，当然也没办法触碰任何东西，或者拿出SG来通话。」

「除了我们之外，这里还住了多少野蛮游戏的玩家？」

真文问道。

「嗯嗯，我先去看了住宿客人的名册，刚好柜台放着野蛮游戏玩家的专用登记簿。包括我们在内，总共有五组人马住宿，撇开刚才被和也与阿仁干掉的家伙的话，还剩下三组人马。」

大叔不愧是上班族，调查得一丝不苟啊，厉害！

「第一组是两个像是在念高中的年轻女生，两个人都配备手枪，不过不算是什么神奇的武器，所以她们有些丧气。再来是一个二十多快三十岁的女人，她独自一人，我没看到什么装备，但她已经拥有四枚胸章了。不出意外的话，她将会晋级第二回合。她刚好在洗澡，所以我也到浴室去检查有没有放着什么装备，但没有任何发现。」

大叔说的话露了口风，因为他当时是透明的空气，所以必定看到了什么。他一定偷看了那女人洗澡—唉，亏我刚才还那么赞扬你呢。

「最后一个是男人，也是一个人。令人讶异的是，他的桌上竟然放着高达二十七枚胸章，看来他是个相当厉害的玩家。我不是很确定哪个才是他真正的配备，因为他手边有很多种武器。但我有看到冲锋枪的说明书，所以我猜他的主要武器是冲锋枪。那个男人，年纪大概跟你们差不多。」

我懂了，最后这个家伙才是最难缠的玩家。大叔的解说非常浅显易懂，阿仁听了相当满意。

「谢谢你，大叔，这是很好的情报。」

「哪里！没什么啦。」

「好！来整理一下我们面对的状况吧。」

阿仁突然开始解释：

「现在我们四个人手上有九枚胸章。若是四个人都要晋级第二回合，至少要有十二枚胸章才行。第一次战斗得到了三枚，刚才的战斗得到了两枚，接着又在他们房里找到了四枚，总计是九枚胸章。」

照这么说，接下来也得为大叔弄一些胸章来。至少我们这个队伍，还得要三枚胸章才能全队晋级。

「和也，你说呢？」

「什么？」

一时之间，我听不懂阿仁话中的意思。

「现在是要去抢那两个女高中生的胸章，还是要攻击那个二十多岁的女人，一口气得到四枚胸章，一次解决问题？」

「嗄？攻击？你打算攻击那个女人、抢她的胸章？」

阿仁，你怎么会说出这么残忍的话。

「现在不是挑对手的时候，我们的目的是要保全性命啊。」

「可是，要我攻击女人抢她的胸章，这我恐怕办不到……」

虽然号称野蛮游戏，但攻击女人，不就变得跟之前楼下那两个混蛋一样了吗？可想要活着晋级第二回合的话，阿仁的判断才是正确的。于是我向真文征询意见。

「真文你觉得呢？」

「我……」

被这样一问，真文也犹豫起来。其实会说不出话，这也是当然的。

「可是，我不希望你们又投入战斗之中呀。」

「那可不行，真文，你这样要怎么在这游戏中生存。」

阿仁叹了口气。

「对不起……」

「抱歉，我们是不是该睡了啊？毕竟大家都很累了。」

大叔在这时插话进来。我们明明就是在讨论大叔能不能晋级的问题，他却像是事不关己似的。不过，他打岔的时机正好，因为大家都很累了。

「没办法，那今晚就睡觉吧。话说回来，天都快要亮了呢。」

原来已经过了这么久，朝阳的光线从窗帘的缝隙渗入室内。

「这次一定要好好睡个饱，睡到傍晚再起床。真文，可不要随便跑出去喔！」

阿仁警告真文。

「好。」

「在我们睡觉的时候，说不定有些玩家会离开饭店，还会有新的玩家登记住宿。所以起床之后要再一次搜集情报。」

阿仁说完，大家就又回到卧室去睡觉了。

我把暗刀从腰带上卸下，放在床旁边，这次一定要睡饱才行。睡意很快就袭来。刚才我们还在犹豫不知道该不该袭击女人，却没人知道巨大的危机已迫在眉睫。

野蛮游戏的第二天傍晚，我醒来时，发现阿仁已经先起床了。他坐在餐桌前，一面吃着刚送来的自助餐，一面看报纸。我用力的伸了个懒腰，跟他打招呼。

「早安……啊。」

「早啊。看来，光是昨天晚上就死了不少人呢。那只巨龙杀死了好多平民百姓。」

我从盘子里取出面包和培根，开始用餐。听阿仁这么一说，昨天的记忆又涌上脑海。那只巨龙，简直像是梦一样，不光是巨龙，这场野蛮游戏，还有暗刀会跟我对话、我杀了两个人的事，这些都是现实，但我一时间还难以接受。

我心里边想着这些事情边吃。就在吃饱的瞬间，外头突然传来非常吓人的爆炸声。接着我的视线开始抖动，整个房间都震动了起来。

「发生什么事了？」

我刚叫出声，真文就吓得从房间里跑出来。

「这是怎么回事！」

在剧烈的摇晃中，真文扶着墙壁走过来。

阿仁从窗口探出头，向外观望。

「怎么了？为什么有浓烟？底下发生爆炸了吗？」

与此同时，有枪声从楼下传来。有人在这里开打吗？

「和也！我们到楼下去看看状况。」

我马上抓起暗刀跑出房间。当然阿仁也装上了爪子。我们冲过走廊，跑到电梯前，这时又听到了枪声，看来是某个地方爆发激烈的枪战了。

「阿仁，枪声不是在下面，而是在上头吧？」

「不清楚。和也，你要去哪一边？」

嗄？难道我们两个要分头去找？

这意外的提议让我感到困惑，毕竟一个人更容易遭遇不测啊。

「我到楼下去，和也，你就去楼上吧。」

阿仁毫不犹豫的进了电梯，抛下我一个人。

「可恶！」

我按捺着内心的不安，从逃生梯跑到屋顶上。屋顶的门锁已经坏了，铁门敞开着。

「这、这是什么啊！」

冲锋枪的连发枪响几乎要撕裂我的耳膜。

背脊冷汗淋漓，我察觉状况危险，所以快步跑到离门口不远的屋顶水塔后方躲避。现在得先确认状况才行，所以我偷偷采出头观看前方。

我所见到的光景，超乎我的想像。离屋顶不远处，有一架军用直升机在空中盘旋着，同时屋顶上站着一个男人，正在和那架直升机交战。

直升机的机鼻有一挺机枪，发出干燥的哒哒声，射出数不尽的子弹。至于那个和直升机对抗的男人，则背对着我，用手上的冲锋枪还击。枪声非常刺耳。

看向直升机的驾驶座，可以发现是个女人在操纵。难以置信的是，那个男人竟然闪得过直升机发射的机枪子弹，他穿着黑色T恤和黑色长裤，长相冷酷，表情沉着冷静，就这样大胆的与直升机交火。

『那家伙满强的。』

暗刀的说话声在我心中响起。

「你说的那家伙，是指那一边？」

『那个男的呀，战斗力非常强啊。』

既然暗刀这样断言，我想应该错不了。

我双腿发抖，就这样躲着观察战况。决战的一刻到了，直升机冒出了火焰，被无数子弹命中的直升机转了方向，朝饭店大楼的下方坠落。

「真的假的……」

一股惊人的爆炸声响起，直升机大概是坠毁了吧。

『糟了！他发现我们了！』

「嗄？」

暗刀的话才剐说完，冲锋枪的子弹就朝我藏身的水塔打了过来，在水塔上打出许多弹孔。惨了，那男人发现我了。子弹在水泥墙上射出一个又一个的凹坑。

「根本不可能打赢那个家伙吧！」

恐惧感袭来，比昨天还要更令人害怕，这是对死亡的恐惧。当我不知下一步该怎么办时，有个东西滚到了我的脚边。

「手榴弹！哇啊啊啊啊！」

现在我该怎么办？

『快跳啊！从这里跳下去！』

从这里？我无路可逃啦！

『就从二十楼跳下去！』

冲锋枪的攻击，迅速把水塔打成碎片。

『绝对不会死的！快点啊！要爆炸啦！』

可恶！十分钟前我还在跟阿仁一起安稳的吃饭呢，现在怎么突然变成这种局面！

拼啦！我用高空弹跳的姿势，一举从屋顶上跃出——没有绑弹簧绳的高空弹跳。在我落下的那一瞬间，头上传来手榴弹爆炸的声音。

「完了！」

往下坠落的速度，让我几乎失去意识。

『快点拔刀！把我拿好，准备插进地面！』

「我知知知知道啦——」

我恐惧到几乎说不出话来，只能慌忙拔出暗刀，照他说的，用双手抓牢，一阵黑烟马上包围住我。

『这样就没问题了。』

裹住我的黑烟形成了一个大圆球。

『别害怕！』

「唔喔喔喔喔！」

地面朝我急速逼近，撞击！

……可是，我竟然还活着。变成球体的黑烟，好像吸收了我着地时的冲击力。这到底是怎么一回事？

「我还活着！得救啦！」

『才刚开始呢！』

屋顶上那个拿冲锋枪的男人，用登山用的套环和绳索，一口气垂降下来，就在离地还有三层楼高的时候，他拿刀切断了绳索，用力一踢饭店的外墙，整个人飞在空中。

『来啦！』

冲锋枪的枪口已对准了我，可黑烟也护卫般的保护着我。烟吸收了所有的子弹，无力的子弹哗啦啦的掉落在地上。那个男人一直到落地前，都不停的用冲锋枪朝我扫射。

「不会吧！从那么高的地方跳下来也没事！」

着地后，他又拿出手榴弹扔掷！而且是一次三枚！

『往后跳开！』

「哇啊！」

在我往后跳的同时，黑烟在我前方形成了一道墙。手榴弹爆炸的威力冲破了这道墙，把我震得往后飞去，着地时，我的背部感到冲撞地面的剧痛。

「好痛！」

『糟了！』

「嗄？」

在距离我两公尺的上空，敌人飞扑了上来。他是靠着爆风的力量跳起来的吗？我哪知道啊！战斗等级和身体的能力差距太大了！而且这次他手上拿的不是冲锋枪，我赶忙翻身逃跑。那可是火焰喷射器呀！

「惨了！惨了！暗刀！该怎么办？」

我瞄了一眼暗刀。

『拿出勇气来！』

在我眼前落地的敌人，以极近的距离喷射出火焰。我身边的黑烟在千钧一发之际替我挡下了火焰，但是我仍旧感受得到火焰的热度……

『在后头！』

搞什么？当我打算把黑色烟雾集中，用闪光攻击敌人时，敌人却好像预知我会做什么似的，先一步闪开了那道光。

「不会吧！」

敌人右手拿着冲锋枪，左手拿着火焰喷射器，面对着我。

黑烟虽然替我挡掉了冲锋枪的子弹，可似乎撑不了多久了。这时的我，已经有了死在这里的觉悟。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

既然如此，我就先砍了对方！

『不行！不要轻举妄动！』

我要砍了他！绝对要砍了他。我高举起长刀，黑烟朝刀身集中。就像是在等待这一刻似的，对方手上的火焰喷射器朝着刀刃喷出火焰。

好热！火焰和刀锋交错，冲击的热流把我往后弹开。不过，我想敌人应该也受到了二疋的伤害，因为他的双脚有点站不稳了。

「成功了……」

我跌落到地面上。好痛……好像全身都被灼伤似的。我的左肩被刀给刺了正在出血，右手则被打烂。不行了，我真的会死在这里……可是！我一定要打倒那家伙！我奋起全身力气，重新站了起来。

「混蛋……」

连说话的力气都没有了。身体就像断了线的人偶一样，无法顺利的动作。这时敌人却像是什么事也没有的站了起来，选用冷酷的表情看我。

『你还撑得住。真文那个女孩一定会治好你的！听好了！把你心脏的血液借我一点！』

咦？什么？

『接下来，就照你所想的去行动就可以了！这个技法，以现在的你来说，只能发挥一成功力！你就一心想着要如何毫不犹豫的杀死对方吧！』

你在说什么？借我心脏的血液？

『来吧！』

黑色烟雾一瞬间变成了黑色的水。刀身也和水同化了……这摊黑色的水包裹住我的全身，尽管如此，我的双眼还是看得很清楚。在我眼前，那个男人再度扣下了冲锋枪的扳机。

哒　哒　哒　哒　哒　哒　哒　哒　哒　哒　哒

枪口射出的无数子弹缓慢的飞向我，就像是停顿在空中一样迟缓。我的心脏觉得怪怪的，是被烧伤的关系吗？感觉好像被烧得赤红。这时，我的心中充满了邪恶的恨意。那个拿着冲锋枪的人是谁？对了……他可是敌人！

「敌人啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我用自己也没听过的吼叫声大喊着。

杀啊！杀啊！杀啊！杀了敌人！冲锋枪的子弹距离我还很远呢。

「和也！」

我听到有人在叫我！冲啊！我一面闪开子弹，一面冲向敌人。那些几乎停顿在牢中的子弹，任何人都能轻易闪过。我奔跑的速度还是跟平常一样，敌人却像是在慢动作中举起火焰喷射器。

「受死吧！」

包裹着我右手的水，转眼间变成了全黑的刀刃，就像是我的手变成了一把刀似的。现在的我，绝对能砍死对手！我一刀斩了过去。可恶！偏了一点，好难操控啊。尽管如此，还是能砍中他的左肩！

「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

那黑暗狰狞的喊声，听起来完全不像是出自我的喉咙。现在的我变成什么模样了？我猜，大概不是人的外型吧，我自己也知道。没有人会如此邪恶的和黑水结合在一起。黑色刀刃刺进了敌人的左肩，就像是轻松切穿一张纸一样。这种触感真是太棒了！感觉好得不得了！

敌人的左肩转瞬间就被斩断，即使如此，对方还是面无表情。这样一点都不好玩！

我还要再享受一次这种快感！接下来要砍掉他的头呢？还是刺进他的心脏？不行！一刀毙命就不好玩了！决定了！左脚！这样才有趣！

我持刀砍向他的左脚。咦？刚才斩断的手臂，还没落地呢。为什么这么慢？当我正在这么想的时候，刀刃已经噗滋噗滋地猛力砍入他的左脚。就是这种触感！我是和也吗？不对，我一定是恶魔，一定是恶魔！

噗咻一声，那条左脚也被砍断了。好好！可以发动最后一击了！就用『黑色大爆炸』杀了他吧。为什么我会知道这个从未听过的招式名称？不管啦……反正我心里就是知道使用的方法。

「去死吧啊啊啊啊啊啊啊！」

我的双手合在一起，聚集黑色大爆炸的力量。黑色光点集中在我的手上，挨了这一记，铁定会粉身碎骨！

咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

怎么了？为什么光点变小了？

『蠢蛋！才过了两秒钟而已，你就想使用大绝招啊，电池已经耗尽啦，白痴！』

我现在在做什么？我应该在和敌人交战，可我却想不起这瞬间之前发生的事。我看着敌人，他没了左脚和左手，整个人崩倒在地上！

我到底干了什么？敌人好像还不死心，依旧用右手拿着冲锋枪扫射。黑色烟雾的防护力逐渐变弱了，虽然不至于被打穿，但冲击力却把我往后弹飞。我看到敌人的左手握着一枚手榴弹，可是我的意识却……我在地上无助的爬行。

「和也！你没事吧？」

是阿仁的声音！他把我抱了起来。

「手……榴……」

我想告诉他要小心手榴弹，却说不出话来。

「得快点带你去给真文治疗才行！」

阿仁用惊讶的眼神望着我。那不重要啦……我拼了命的抬起手，用手指着敌人。

「我知道，手榴弹是吧？没问题的。」

什么嘛……你已经知道啦……不愧是阿仁。我不行啦，刚才已经用尽了全身的力气。好困啊……我可以睡觉吗？可以吧！我一定可以睡得很沉很香。

阿仁呼唤了我的名字好几次，可我懒得回答，径自闭上了眼睛。




第6章 新撰组
＋冲田总司

我名叫冲田总司。因为某些原因参加这个游戏。这是我第二次参加。

上一次，我们在江户时代参加了这场游戏。当时获得优胜的，是我所隶属的新撰组。不过话说回来，在原本的历史上，我应该病死了才对。

我们参与游戏，并不是为了赚取奖金，而是另有目的。就是要把主办这个游戏的组织给消灭。因此，新撰组成立了野蛮游戏的研究班，在各方面进行秘密调查。

「总司！」

这怒骂的声音，绝对是副队长土方岁三错不了。

「什么事？」

「刚才打死的那只巨龙，它的肉到哪里去了？」

「现在正由主厨料理呢。刚才织田先生也问过相同的问题。」

「是吗！」

土方还是跟江户时代一样，脑子里总是想着吃。一个半小时之前，我们接下了讨伐巨龙的命令，赶往东京都足立区。在那里，我见到了和也。的确是他没错，他当时正在逃亡。

至于和也手上握的刀……那是暗刀吧。原来现在在和也的手上啊。真令人怀念啊，暗刀。他们是开车逃跑的，没想到和也会突然拔出暗刀露了两招。真是太危险啦，我一想到当时的情景，就忍不住想笑。

一名传令兵慌张地跑了过来。

「冲田队长！请您立刻到队长室报到！」

队长室？怎么了吗？

我们新撰组所选择的屯驻所，是东京市区内的某栋三十层楼建筑。现在我正在六楼的休息室里。

队长室位于二十八楼，顺带一提，二十九楼是副队长土方岁三专用的楼层，三十楼是新撰组局长近藤勇的专用楼层。我搭上电梯，前往二十八楼。队长室里，各队队长已经齐众一堂，正在召开会议。新撰组总共分成十队，数目和江户时代一样。走进队长室，见到各队的队长都到齐了，只剩下两个空位，其中一个是我——冲田总司的位置。

近藤先生对我说：

「嗨！总司。对抗巨龙的那一仗，你相当活踪啊。」

「哪里，我只是在最后出手，负责解决它罢了。」

六番队的队长义经突然打岔：

「不不不，何必这么谦虚呢！把那只巨龙一刀切成两半的，就是总司大人您啊！那把刀也太厉害了吧！」

「好啦，坐下吧！」

近藤指着土方身旁的座位，要我坐下。

「卑弥呼怎么还没来？」

近藤这话才出口，卑弥呼小姐就出现在队长室了。

「对不起，我迟到了。」

土方的火气突然变得很大。

「好慢啊！你在哪里打混摸鱼啊？」

「我在化妆……真是抱歉。」

卑弥呼本来就是个常常迟到的人。

「好啦好啦，别说了，阿岁。」

近藤安抚着土方，这种光景，我不晓得看过多少遍了。

「好！全员到齐了！不久前，研究班跟我报告，说他们已经成功的骇进了野蛮游戏营运委员会的电脑伺服器。」

「有查出什么重要情报吗？」

信长用比别人大好几倍的音量发言。

「嗯嗯。」

土方脸上的表情非常严肃，和刚才那个想吃巨龙肉的家伙判若两人。

「已经查出第二回合的游戏命令了。」

「真的吗？」

所有的人都惊讶地放大了声量。土方又接着说道：

「第二回合要进行南北对决。如果营运委员会没有临时变卦的话。」

「南北对决？难道要像织田那个时代一样，以统一全国为目标吗？」

我问身旁的土方。

「不是你想的那样。就和名称一样，分成南方和北方来对抗。从北海道到关东属于北方，中部地方到冲绳则是南方。任务的内容，是要把对方区域内的所有玩家都杀光，只有赢的那一方，才能晋级第三回合。」

「换句话说，通过第一回合考验的玩家，又会死掉一半喽？」

「那倒不一定。现在的第一回合，西日本打得比较激烈。我们这边也不好过，因为出现了巨龙，杀死了不少本地的玩家。所以第一回合结束时，南北两方的人数不见得会一样。总之，剩下人数比较多的一方，在第二回合就此较有利。当然啦，我们新撰组因为搜集了那些被巨龙杀死的人的胸章，所以全员都有资格晋级。」

原来如此……我跟和也都在东京，所以被划归在北方区域，这点让我放心不少。不知为什么，我就是很在意他的存在。我可不希望在第二回合就得要与他为敌，毕竟我跟土方做了约定，只要他能撑到第三回合，就要让他加入新撰组。这只能说是我的直觉吧，但我相信，要抓到野蛮游戏的主谋，就必须借重和也的力量。因为他是被那脾气古怪的暗刀相中的「人」。只要把原因说给他听，他绝对会答应加入新撰组的。

我们现在所处的这个世界，和我们原先生活的地方是不同的世界。我们从后世称呼为「江户时代」的时代，来到现在这个时代，已经过了六年。我们的潜伏终于得到报偿，因为野蛮游戏终于在这个时代展开了。我们若是没办法改变未来，就得跑到别的时代」别的世界去，继续另一场野蛮游戏，我们必须阻止这样的循环。过去的伙伴们，几乎都已经死了。唯一没有参加游戏的斋藤一，只有他能够终老一生。上一次的游戏中，新撰组得到了优胜。这一次，新撰组比过去更强好几倍，所以这次应该也能得到优胜。虽然说我们并不讨厌战斗，但胡乱杀人实在是天理难容。所以，我们才立誓要逮捕推动游戏的主谋，再也不让这残酷的游戏继续下去！

「喂！总司！你有没有在听啊？」

「嗄？什么事？」

「你又在发什么呆？」

「对不起。」

「哇哈哈哈哈！在这紧张的战况下，只有总司大人能悠闲的发呆呀。」

八番队的队长西乡隆盛笑着说。

西乡以前是我们的敌人，后来却变成了我们的伙伴，来到这个时代，跟我们一同奋战。他还是老样子，脚边永远跟着他的爱犬阿突。

「我再说一次，听好了，总司！」

「是，麻烦您。」

「接下来有两项任务，第一，是和义经一起去大阪，观察那边的战况。第二，是调查SG的简讯中提到的『黑色盗贼』的真面目，懂了吗？」

「是，遵命！」

「黑色盗贼那边，不必太勉强冒险，毕竟我们还弄不清他们有多少人马。不过如果能力许可的话，能干掉几个就是几个！」

土方在说这句话的时候，咧着嘴笑了起来，那笑容看了还真恐怖。

「我了解了。」

「好，义经，你也要多帮忙喔！」

「了解！」

我和义经离开了队长室。两人一起搭电梯前往屋顶。队员们的置物柜在那边整齐地排列着，里面收纳着大伙的武器和装备。当然，我的刀也放在这里。

我把刀子背在背上，穿上鞋子。

这双鞋又名「飞鞋」，穿了之后就能够在空中飞行，而且最高时速达到两百二十公里。和那只巨龙对战时，我就是穿着这双鞋子。

「总司大人的宝刀『大刀菊一文字』，实在是越看越漂亮啊。」

「只是比别人的刀长一点罢了。」

说真的，在行动时带着这么长的刀，其实很不方便。

「可是能够自由的变长变大，这是很好用的功能啊。」

「虽然能够伸长，但是缩短却有限制，不能缩得比现在更短。」

「是吗？那么我们出发吧，总司大人。」

义经也把装备穿戴好了。

于是，我们借助飞鞋的力量，一路飞向大阪。




第7章 大阪
＋冲田总司

持续飞行约两个半小时后，总算来到大阪。就快抵达目的地难波了。

好怀念啊。回程的时候顺便去京都逛逛吧。啊、这次可不是来玩的。

「总司大人，看到难波了。」

我和义经降低高度之后着陆。降落的地点是一条很大的商店街。时间是清晨四点，阳光尚未露脸，街道上还是很阴暗。

「现在该怎么办？义经。」

「要不要分头侦察战况？说不定可以查出一些黑色盗贼的底细。」

「也好。一有新的发现，就用SG联络吧。」

我和义经兵分两路，在商店街的巷道里巡逻。我慢慢的走着，就像在散步一样。这附近是不是没有爆发过战斗？

等等？有血腥味。距离这里很近！

刚转进一旁的巷子，就看到地面积了一摊血水。还有一连串斑斑血迹像指标一样往前延伸。沿着血迹前进，出血量也越来越大。

找到了！

血腥味的源头是一具尸体。那是一具男尸，看起来应该比我年轻。尸体倚靠在巷底的墙上。血就是从他身上流出来的。我仔细检查死者的身体，发现他身上有数十处伤口。切口很深，应该是刀伤吧。胸前的胸章也不见了。

血迹未干，尸体也还残留着余温。

「呀啊啊啊啊啊！」

远处传来凄厉的叫声。有人遭到攻击了吗？

我往声音的来源追溯而去，不料，又在地上发现另一具死状雷同的尸体，除此之外没有别的发现。

这具尸体是当场死亡的吧？全身都是刀伤。应该是同一人所为才对。

可恶！对手在哪里啊？

「呀啊啊啊啊！」

这次是女性的尖叫声。又来了吗！

我朝尖叫声的方向全力跑去，却看到一具横陈的尸体。我来晚了一步。

「你是谁？」

我回过头。一名男子就站在我背后。

刚才怎么没发现……

那个人有一百九十公分高吧？留着一头及肩的长发，看起来非常帅气。黑色外套、黑色衬衫、黑色长裤、黑色皮鞋，全身都是黑色。

「喂、快回答。你从刚才就一直在跟踪我对吧？」

「是的，我一直在跟踪你。」

「你是东京人来着？」

对啊，这个人操着大阪腔呢。

「这附近好像没有发生什么激烈的战况。」

「那当然！因为我负责把这附近的玩家全部杀光！躺在地上的那个女人，是最后一个。」

负责杀光？

「难道，你就是黑色盗贼？」

「你认识我吗？」

那当然。没想到这么快就遇上了。我忍不住笑了。

「你在笑啥？真恶心。」

「虽然我跟你素无冤仇，不过今天我非杀你不可。」

我慢慢的抽出刀子。

「非杀不可？就凭你那三脚猫的功夫，很快就一命呜呼啦。不过既然你想玩真的，那好吧，我奉陪。」

敌人的腰际也配着一把刀。他的手握着刀柄。接着是一段沉默。

「为什么不拔刀？」

「这样就够了。」

是想要使出拔刀技吗？

「那么，我可不会手下留情喔。」

我举起两公尺长的菊一文字，对准敌人，右脚的脚尖开始使劲。这是使用飞鞋前的预备动作。

右脚发出啾啾的声音。应该可以了吧？我把右脚一蹬，往敌人的方向冲去。

我与敌人之间的距离迅速缩短。只要举起刀子，就能够随时挡住敌手的刀刃。

可是敌人还是没有拔刀！

「动作真快啊！」

他的手在使劲。快要拔刀了！在拔刀的那一瞬间，就会立刻杀过来！咦？那是什么刀？

刀柄的前方，竟然空无一物！

我挥刀杀上去，敌人也举起那把没有刀身的刀柄朝我挥下。唔！怎么会痛？我往后退了几步以保持距离。我的右肩流血了。这是怎么回事？

「吓到了吧？不过，你刚才的速度是怎么回事？挺快的嘛。是不是鞋子里面藏了什么机关？」

「你是说飞鞋吗？没错，它是能飞天的鞋子。」

「好酷！我拿的这把刀叫透明刀。特点就是看不见它的刀刃！」

这家伙竟然敢说出来。亏我的确一时之间搞不清状况，难道他都没发觉？

「说出来不要紧吗？」

「当然没关系！反正你又看不到这把刀，躲不掉的！」

这家伙好像挺疯的。不过我的刀应该可以命中他的弱点。

「抱歉，我要动手喽。」

「尽管来吧。之前的家伙只会躲，实在是没意思。」

我握紧刀柄。我想，长度五公尺、刀刃宽三十公分左右就可以了吧？这刀伸得太长的话，会把建筑物砍得乱七八糟，我可不想这样。

「怎么啦？」

我的刀在对准敌人后，可以随心所欲的迅速调整长短。这就是为什么它会被称作大刀的原因。这大概是利用和孙悟空金箍棒相似的灵感打造出来的。

「那玩意儿挺有意思的！」

敌人惊险的躲过了伸长的刀子。

「没刺中！」

敌人笑着说。真是麻烦的家伙。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我握住菊一文字，往横向一划。

「哇啊！」

身体顺势转了一圈。周围的建物立即出现龟裂。巷道太窄了，操纵的难度变得很高。

「你那把刀，不管用的！」

敌人蹲下身子，幸运的躲开了。

「真是糟糕！」

他逃了。而且是一直线的跑。这可是好机会。

这次非逮到他不可。先将刀子恢复成原来的大小。这次长度设定为四十公尺吧。现在距离敝人有二十公尺。如果连逃走的距离都算在内，这个长度应该是绰绰有余。

只要把刀子伸长，直接刺入敌人的身体就行了。刀尖剌穿敌人的时候，刀柄还能感觉到微妙震动，那种触感真是爽快。

还差六公尺，就可以把敌人刺穿啦。啊！

刀子的前端变成一片冰的世界。敌人的体内发出哔哩哔哩的声音，瞬间冻住了。刀子触到他冰冻的身体后，贯穿了过去。冲击的力量让冻住的冰发出声音，然后碎裂。

「义经？」

我把刀子变回原状，收进刀鞘里。

「总司大人，你送的这个礼物我收下了。」

义经从空中飞降而下。

「我哪有送你，是被你抢走的。」

「真不好意思。」

义经吃了一种能够操控冰雪的特殊技能种子。他曾夸下豪语，只要他拿出真本事，甚至可以让三百公尺外的物体冻住。

「我是在空中看到你们在对打所以才出手的。这家伙到底是谁？」

「好像是黑色盗贼那帮人。」

「这家伙是黑色盗贼！我就觉得奇怪，从天空往下看，怎么到处都是尸体。原来都是他杀的？」

「应该是吧。这个人说他负责这个区域。我想，黑色盗贼很可能是分区进行杀戮。」

「这样啊。依我看，这家伙应该只是那个集团的小喽罗吧。」

「……答对啦。真有你的，正确答案♪」

我被这突如其来的说话声吓了一跳，反射性的拔出刀来，摆出架式。

刚才四周明明没人，现在却突然冒出一个人坐在冰尸上面。义经也举刀警戒。他是谁？

这家伙和刚才被杀死的人一样，都穿着一身黑衣。他留着一头凌乱的卷发，蓝色的眼睛令人印象深刻。是个老外。这家伙身上的杀气比刚才那个人更可怕……

「你好♪两位是东京人吗？身手真了得呀★我是黑色盗贼的干部，我叫谢斯♪请多指教★」

这家伙搞不好是个狠角色！我的身体在颤抖，这不是武者上阵前的兴奋，我是真的害怕这家伙。

「你们从东京来这里做啥？我听说有高手莅临本地，所以特地前来一探究竟♪」

我一句话也说不出来。这家伙的等级说不定超过8000了吧？

「为什么不说话呀♪再不回答的话，我可要砍人喽？♪」

杀气迎面扑过来。谢斯伸手捡起冰中的那把透明刀。

「不行耶♪我还不会用这个♪」

他从刀鞘中慢慢地抽出透明刀。刀柄前端还是跟刚才一样维持隐形。

我紧握着菊一文字。掌心渗出手汗。

谢斯挥动透明刀，瞬间，他手上的刀消失了！跑哪里去了？

「哇啊！」

义经发出哀号。他的右眼被刚才握在谢斯手中的那把透明刀刺中了。

「放心吧♪透明刀虽然不像你那把刀那么长，不过它可以缩得比普通刀子短♪我刚才就缩短了五公分，所以他只会失明而已★」

「哇啊啊啊啊啊啊啊。」

「义经！你要不要紧？」

「我还好……总司大人。」

义经捂着眼睛痛苦的呻吟，大量鲜血从指缝中渗出。

「你这混帐！」

我在刀柄上使劲。刀变成宽七十公分、长七十公尺！

刀子改变形状，朝敌人冲去！长刀以势如破竹的速度，在巷道里前进。他绝对躲不掉！可是，刀子没砍到人。谢斯不知何时突然出现在我面前。必须把刀子缩回原来的长度才行！啊、来不及了……

我们互相瞪着对方。谢斯睁大他那原本就很大的眼睛。他抓住我的肩膀，然后张开大嘴，朝我的右肩一口咬下。

「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

只听到一阵恶心的声音，我右肩膀的肉，硬生生地被扯了一块下来。

「嗯……嗯♪真是美味啊★」

谢斯呸了一口，把衣服的碎片吐到地上。

「哎呀？」

谢斯的脚冻住了。

「总司大人！趁现在快逃啊！」

是义经的声音。仔细看，谢斯的小腿已经被冰冻住了，而且冰还继续往上延伸。

「真是伤脑筋♪」

我脚底使力，一口气将飞鞋的加速力拉到最高。这时撤退虽然丢脸，可是这次的对手，不是我能应付的。

实在是出乎意料。没想到……竟然会过上这种家伙。

「不要逃啊♪还没跟我玩，不准回家喔★」

我把聚积在脚上的能量瞬间释放，用力往天上飞去。

「义经！」

义经还留在地上。此时，SG响起铃声。来电显示是义经。

「你在做什么！」

「总司大人！这里由我来断后。你快回去队里，把这个消息告诉大家！」

「别说傻话了，快飞上来呀。你不来的话，我就下去！」

「不可以！总司大人，你快逃！你以为我们两个可以一起逃吗？不可能的。敌人没有穿飞鞋，行动就如此神速……」

「义经，我要跟你一起并肩作战！身为武士，对伙伴见死不救，比落荒而逃还要丢脸啊！」

「不行！快逃啊！没时间了！」

义经大声催促着。

「总司大人，能从那个乱世跑到现在来，我觉得很过瘾。你回去告诉大家，说能够加入新撰组是我的荣幸……」

「别这么说！」

「已经结束了！请大人以团队为重，快回去报告这件事！越快越好！」

「义、义经……」

眼泪不争气的流下来。

「对……对……不起……」

泪水怎么也停不住。

「这样就够了，我很感谢你。」

「我相信义经你会胜利的。我等你回来！」

我把飞鞋的速度增加到MAX。身后传来尖锐的叫声。SG响了。一定是营运委员会传来的简讯。

那个尖锐的声音是……我流着冷汗，转头往后看。义经制造出来的冰，山一样高高耸立着。已经超过三百公尺了吧？只见那座冰山被一团黑光包围住，然后崩裂。那表示义经造出的冰，被打碎了。

「谢谢你，义经！」

我往东京的方向，全速飞行。

＋涉谷和也

好暗……想要睁开眼睛，眼皮却怎么也睁不开。

感觉就像陷入黑暗的泥沼中。

（他眼睛好像快睁开了。）

黑暗中传来阿仁的声音。咦？我像是从黑暗中挣脱了一般，突然张开眼睛。

「太好了！你醒来啦……」

朦胧的视线里，我看到真文的脸。

「我还以为你怎么了呢。」

阿仁擦着腰，叹着气。我睡着了吗？为什么？一点记忆都没有。

放眼看去，房间里面还是一样豪华，不过却不是原本那间大饭店。

「这里是哪里？」

「这里是埼玉的约克夏猎犬饭店，和也。你从那天起，已经昏迷好几天了。再两个小时第一回合就结束了，都快下午五点了。」

「咦？第一回合结束……第一天不是才刚结束，我正在跟阿仁一起吃早餐……咦？为什么我会睡着？」

「你不记得了吗？就是在大饭店激战的事……」

「好像有点印象……」

对、渐渐想起来了。对了……

虽然断断续续的，可是我记得，好像有人握着手榴弹……

「阿仁！那之后发生了什么事？」

「那个拿手榴弹的家伙本来就快死了，是我把他给杀了。你最好向真文道谢！真文花了不少力气救你呢。你一直没有醒来，是真文一直在旁边照顾你。」

「谢谢你，真文。」

「看到你醒来，真是太好了！」

对了。现在我的身体没有伤口，也不感觉到痛。作战的时候，肩膀、全身应该都受了严重烧伤，可是现在全都好了。真是太神奇了。

「之后，大叔开车过来接我们，还一路背着你呢。」

「和也是我的救命恩人啊！我那么做是应该的！」

大叔……以后不能小看你了。

「谢谢你，大叔。」

「和也，你能醒过来，我五十岚真的、真的很高兴！」

让大家担心了。我也很高兴呢。

「事不宜迟，和也。你快看这个。」

阿仁把SG拿给我。我收了SG之后，阿仁继续说下去。

「我们在大饭店的时候，又收到了新撰组那帮人的简讯……他们好像开始行动了。」

我看着SG的荧幕。

〈★营运委员会通知★〉

发布高注目度玩家们的战斗简讯。

新撰组六番队队长源义经，对黑色盗贼干部谢斯·林达。

大阪难波附近有大型战斗发生。难波附近等级较低的玩家们，请尽速避难。

「他不就是那个和巨龙交战的玩家吗？」

「是啊。另外这是十五分钟之后发来的简讯。」

〈★营运委员会通知★〉

发布高注目度玩家们的战斗简讯。

新撰组六番队队长源义经，对黑色盗贼干部谢斯·林达，决战。

【详细情形】本日大阪难波附近爆发的战斗。

出色的玩家其中之一，源义经战死。

黑色盗贼的干部谢斯·林达胜利。战斗结束。

「这个叫源义经的人死了吗？」

「好像是被巨龙之战时，收到简讯前来的那帮黑色盗贼的其之中一杀的。你再看这个。」

阿仁再度操作SG，然后拿给我看。这次荧幕上出现了影像。

「这是什么？冰山吗？」

荧幕画面上，是一座莫名其妙耸立在街道上的巨大冰山。

「这是我从网路上抓下来的。好像是战斗开始的时候，在大阪的难波附近拍到的。」

虽然对这种非现实的状况，早已经见怪不怪，可是还是很难想像，有人可以制造出这么大一座冰山……

「大概是某个人的特殊技能种子，或是某种武器的威力吧。」

真不想参加这样的战斗。

「这是最新战况，之后就没再发生新的事件了。倒是你，还记得自己变身之后的事吗？」

变身？他在说什么？

「你好像和暗刀同化了。变身之后，突然变得很厉害！」

「我完全不记得了。对战斗的记忆也很模糊。」

「你真的好厉害。移动速度快得几乎让人看不见。」

「是真的吗？暗刀。」

『……』

没有回答。记忆果然有断层。

「不管怎么说，和也能够醒过来，实在是太好了。」

真文很高兴的看着我。

「差不多该收看台场电视台的报导了。」

阿仁把电视打开。倒数计时已经剩下不到两个小时。我竟然忘了这么重要的事。

「对了，胸章的事该怎么办呢？」

「你不是在大饭店里和一个家伙交手吗？那家伙身上带了很多胸章。直升机里的人，可能就是那个住在其他房间的二十多岁的女人。她的胸章好像被另一个房间的高中女生拿走了。」

我想应该也是这样。咦？按照刚才大叔说的话，那人拿了几枚胸章？

「二十七枚。」

阿仁仿佛看穿了我的心思似的，继续说道：

「上次我们计算的时候是九枚。所以全部加起来是三十六枚。再加上被你打倒的那个人，就是三十七枚了。」

好漂亮的数字。

「我们三个人，每个人分十枚当作额外奖金，然后给大叔三枚，那么还剩下四枚。这就是现在的情况。」

「总之，第一回合平安通过了。」

「是啊。现在就等第二回合了。」

「没想到我也可以分到……这样和也就等于救了我两次！」

大叔激动的说道。

「别这么说，大叔不也救了我的命吗……」

虽然不好意思说出口，但却是事实。我得感谢大叔才行。我在心里向大叔道了好几次谢。

时间转眼就过去了。游戏结束的七点钟到了。倒数计时的显示器也全部归零。台场电视台切换到新的画面，中峰主播出现了。

第一回合终于结束了。

＋冲田总司

现在的时刻，是第一回合结束前的三个小时。六天前，我和义经前往大阪侦察，却遇到强敌。我好不容易才逃回东京，义经却命丧黄泉。我真不甘心……我跟土方报告时，他只回答一句，辛苦了。

大伙儿从SG上面得知义经的死讯，并且在三天前，接受了黑色盗贼下的战帖。屯驻所收到宅配，是一个普通大小的纸箱。

「土方副队长！大事不好啦！」

土方正在和我一起练习时，一名队员跑来通知我们。我和土方马上赶往他说的地点。我就是在那里知道纸箱的事情。

纸箱里面……装的是义经的头颅。里面还放了一张纸条。

『头颅以下的部分已经消失，剩下的这颗头就还给你们喽♪』

「喂、总司，我们一定要消灭他们。」

所以现在……我正赶往队长室。我穿上浅蒽色的羽织，准备应战。

背负着「诚」这个字，我前去参加第二回合前的会议，打开了队长室的门……

＋涉谷和也

「各位玩家辛苦了。第一回合在现在这刻结束了。请正在作战的玩家们立即停手。一旦SG发现还有战斗反应，会立即爆炸喔！」

电视荧幕上出现中峰主播笑吟吟的脸。

「首先，要给那些成功通过第一回合的玩家，以及虽然存活下来，却没有收集到足够胸章的玩家讯息。」

对喔。有些玩家虽然活下来了，却没有收集到足够的胸章。我怎么没想到这件理所当然的事呢。仔细想想，每四个人之中，只有一人能够成功晋级。也就是说，应该有很多人没收集到足够的胸章。

「那么，我现在要告诉那些已经收集到足够的胸章、成功通过第一回合的玩家们，如何缴回胸章的办法。首先，请发简讯给营运委员会，报告你们收集到几枚胸章。营运委员会明天会派人前往各位家里回收这些胸章。凡是有资格领取奖金的玩家，都必须用胸章跟他们交换。由于SG会利用GPS系统掌握各位的所在位置，所以请大家不必担心。另外，在缴回胸章的时候，请把自己的胸章也交给负责回收的人员．我们会另外发给各位在第二回合中要使用的新胸章。在这里先恭喜各位了！」

说到这里，中峰主播深呼吸了一口气。

「接下来，是没有收集到足够胸章的玩家……请大家不要担心！本会已经决定，要特别给与存活的优待。因为第一回合算是一种测试，所以就当作是给大家的优待。不必受死，真是可喜可贺啊。但很遗憾，必须请大家回去当帮手了。」

太好了。笑容可掬的中峰主播，看起来就像个天使。

虽然大家都拼死作战，可这毕竟是游戏啊。不需要牺牲那么多人，真是太好了。中峰主播又继续念稿子。

「可是有个条件。再过约莫十分钟后，营运委员会会寄发一封退出游戏的简讯给各位。请没有收集足够胸章的玩家们，使用SG签署退出游戏声明。各位会收到一通标题为『是否要退出游戏？』的邮件，这是一道问答题，各位只要按YES就行了。必须特别注意的是，要是没有按YES，就把简讯关闭的话，就再也无法申请退出喔。必须在简讯打开的状态下，确实地按下YES。至于成功过关的玩家，请不要选择退出游戏，否则会受到惩罚。接下来，节目将会暂时中断播出，请大家传简讯向营运委员会报告获得胸章的数量。传送完成后，静待营运委员会寄发退出游戏的确认简讯。」

画面马上被切换戍广告。广告的内容，其实就是贩卖野蛮游戏中，出色玩家们的战斗场面DVD。我们马上就传送简讯，回报我们拥有的胸章数目。

「对了，收集到十枚，就可以获得一千万日圆的奖金吧。」

我竟然忘记这么重要的事。阿仁听到我这么说，回答道：

「啊、关于奖金的事，三十点的话可以获得特别奖金三千万。我有个建议，就是先把两千万交给真文怎么样？剩下的一千万我们拿来买游戏的DVD、武器，还有配备。这是我的想法……」

「不要！我不想老是依赖你们！我又没有帮上什么忙。」

真文听到阿仁的话，生起气来了。

「阿仁又没有恶意，真文。你怎么会没有帮忙呢？帮我疗伤的人，不就是你吗？真文。」

「那因为我刚好会疗伤……可是在战斗中，赢得胸章的人是和也跟阿仁呀。」

阿仁用温柔的表情回答她：

「不要担心，真文。让你弟弟妹妹他们放心比较重要。才第一回我们就赚这么多耶。」

「可是……」

「别担心，以后我们还会赚更多喔。你父亲的医疗费不是很贵吗？」

「谢谢你们……虽然我能疗伤，却治不好我爸的病。五十岚大叔也同意吗？」

五十岚大叔？真文什么时候跟他这么亲近了？

「那还用说。要不是有和也跟你们的帮助，大叔我早就一命呜呼啦，怎么会反对呢。而且，我也是被真文治疗的人之一啊。」

嘟噜噜噜噜噜。

不知不觉问，十分钟过去了。大家的SG一起响了起来。简讯来了，应该是刚才提过的，申请退出游戏的简讯吧？为了确认讯息，我们把简讯打开来看。

〈★营运委员会发布登记脱离游戏的简讯★〉

第一回合的战斗，大家都辛苦了。各位玩得还尽兴吗？

想要退出游戏的玩家，只要按下YES钮，就可以完成退出手续。

请问要退出游戏吗？

我当然没有按YES按钮，而是直接就把SG给阖上。

「按下去的话，就可以脱离了吗？」

大叔在烦恼吗？的确，大叔虽然被归类于过关的这边，可假如他一枚胸章都没拿到，这时就能轻松退出游戏，全身而退了。早知如此，就不要拿那些胸章啦。他心里一定是这么想的吧。

「要不是和也多管闲事，我就可以退出了……」

刚才不是还一直跟我们说谢谢吗？我真不该向这种人道谢的。

「哈哈哈！」

阿仁大笑了起来。

「大家干脆收回刚才的谢谢吧。」

我这样揶揄大叔。

过了十分钟后……画面终于又从广告切回原来的节目。

「让各位久等了。退出游戏的登记好像已经结束了！」

中峰主播出现了。有几个人退出呢？

「在这里要跟大家宣布一件事。我想，应该有人已经发现了吧……」

发现什么？我怎么不知道！

「有关刚才退出游戏的简讯，其实，这是一个陷阱，只要按下YES按钮，SG就会爆炸。换句话说，包括过关的人在内，若是按下了YES的钮就会被炸死。我之前有提醒大家吧？过关的人绝对不要按，不然会受到惩罚喔……再说，没有通过第一回合，却也没有掉进这个陷阱而按下按钮、因而得救的人，只有三个人。这是透过SG和装在胸章上的追踪器传来的资讯所归纳出来的数字，所以绝对不会出错。没有按按钮的那三个人，真的可以退出游戏了。非常恭喜。明天，营运委员会就会派员到府上回收SG。只要把SG归还，就结束了。」

SG爆炸……这么说，刚才那个陷阱，杀死很多人了？当然，我们这一队没有人按YES按钮，所以没什么变化。不知道刚才那陷阱害死了多少人？这实在是太过分了……

大叔一脸呆滞的站着。阿仁对他这么说：

「太好了，大叔！你过了关，又没有按那个键，真是太好了。」

「是啊。这都要感谢和也。」

真是的，又跟刚才说的话不一样了。

「话说回来，营运委员会未免太过分了。那些没有过关的人，一定都会急着按YES钮。照理说，应该没有人知道这是陷阱，所以故意不按吧？之所以没有按，一定是有什么原因，所以只能说是运气好而已。」

阿仁虽然一肚子火，不过发表意见的时候，表情倒是很冷静。

中峰主播又继续说下去：

「接下来要宣布过关的人数。」

人数……其实是幸存者的数量吧。

「首先，游戏开始的时候有758万2111人。通过第一回合考验的人数是182万5157人。」

阿仁大吃一惊。

「这样不就是死了好几百万人吗？」

大叔的情绪非常激动。大概对自己能捡回一命，感到无比庆幸吧。

我看看真文。她脸上充满悲伤。我也不知道该说些什么安慰她。

画面上的中峰主播，满脸笑容的继续说道：

「请大家注意，要说明第二回合的战斗喽。详细规则会用简讯寄给各位，在这里我只做简单的说明，并且宣布接下来的预定计划。

首先，第二回合的战争会分成南、北两个区域。」

战争？这个字眼太不真实了，我一时之间还无法领悟。

「等我做完简单的解说之后，就要请各位玩家分成南、北两个阵营来作战，一直战斗到其中一队的最后一人死去为止，这就是第二回合的玩法。时间没有限制，直到分出胜负为止。只要还有人活着，游戏就不会结束。现在马上进行分组。现在在北边的人就是北队，在南边的人就是南队。就算是住在东京的人，如果现在这个时刻是在冲绳玩游戏的话，那就属于南队。游戏会在一星期之后开始。在这段期间，南北之间会拉出一条边界线。在游戏开始之前，谁都不能侵入另外一边的领域。

现在要宣布的是，以都道府县来分队的范围。

北队是北海道、青森县、岩手县、秋田县、山形县、宫城县、福岛县、茨城县、栃木县、群马县、埼玉县、千叶县、东京都、神奈川县、新泻县、长野县、山梨县、静冈县、岐阜县、富山县、石川县、福井县。接着，南队是爱知县、三重县、滋贺县、京都府、大阪府、兵库县、奈良县、和歌山县、冈山县、广岛县、鸟取县、岛根县、山口县、德岛县、香川县、爱媛县、高知县、福冈县、佐贺县、大分县、长崎县、熊本县、宫崎县、鹿儿岛县、冲绳县。境界线就是北队和南队交界的县境。最后要说明的是，接下来，可以开始登录好友，并且各自组队了。之前曾经说过，一旦组成同一队，就再也不能退出，请大家务必注意。那么，一星期之后的晚上七点，游戏将再度展开。」

节目突然噗滋一声断讯了，画面转变成显示未来一周的倒数计时数字钟。

「战争啊……」

真文一脸嫌恶的说。

「不用担心！我们一起加油吧。」

不知道为什么，大叔的精神好像很不错。我在听到战争这两个字的时候，心跳突然疯狂加速。大概是看到真文哀伤的表情，我的心跳越来越快，胸口变得很闷。第一回合结束后的第一个夜晚来临了。

【第一回合结束时的资料】

涉谷和也　综合等级：140

力量：190　防御：95　知识：20

运气：490　号召力：250

装备：暗刀

特技：剑术　称号：给予暗刀力量的人

古手川仁　综合等级：200

力量：180　防御：200　知识：1100

运气：75　号召力：120

装备：撕裂时空之爪

特技：空手道、柔道、合气道、少林寺拳法、计算

称号：被神选中的野蛮游戏玩家

工藤真文　综合等级：90

力量：10　防御：40　知识：620

运气：100　号召力：100

特技：治疗　称号：治疗能力进步中的少女

五十岚健介　综合等级：22

力量：13　防御：6　知识：73　运气：155

号召力：1

特技：Word、Excel

称号：运气不错的B级上班族




第8章 新撰组的呼吁
＋涉谷和也

隔天早上，因为心里一直记挂着即将收到的配备和高额奖金，我们几乎整晚没睡。不过，还是有人照样鼾声大作，睡得很熟……十点钟，床边的电话响了。

「喂，是。」

（您好，这里是柜台。野蛮游戏营运委员会的人说要见你们。请问，可以让他们去你们的房间吗？）

来啦！

「好，麻烦你了。」

约克夏猎犬饭店十五楼的套房，虽然没有之前的大饭店那么豪华，不过空间很大，内装也很高雅。不一会儿，有人来敲门了。

「来了！」

阿仁从沙发上跳起来，往房门口走去。我和真文跟在他后面。

「让你们久等了，我们是营运委员会的工作人员。」

门外站着两名穿着黑西装的男子，跟上次去我公寓的人打扮相同。

「我们要先确认胸章。」

糟了！大叔还在睡觉！

「大——叔！」

我朝房间里面大喊。

「喔……好……好好……」

大叔睡眼惺忪的爬了起来。

「对不起！啊、要拿胸章交换装备吧？」

虽然不知道大叔在说什么，不过他至少是醒来了。工作人员开始说话。

「呃，根据报告。涉谷和也先生有十枚、古手川仁先生有十枚、工藤真文小姐有十枚、五十岚健介先生则是七枚，没有错吧？」

昨天我们说好了。因为拿超过十一枚也没什么用处。所以我们把多出来的四枚全让给大叔，让他变成七枚。

「是的。没有错。」

阿仁这么回答。

「那么，请你们连同自己的胸章一并交出来。」

「我现在就去拿。」

真文快步跑向房间的保险箱，把收藏在里面的胸章拿了出来。我也取下胸前的胸章交给工作人员。阿仁跟着照做。

「好，我们确实收到了。」

「我拿来了！」

真文拿着装有胸章的袋子回来。仍旧一脸想睡的大叔跟在她后面。他们把袋子交给工作人员，请对方确认。

「是。我们确实收到了全部的三十七枚胸章。」

从刚才起就不发一语的男子，从公事包里拿出某样东西。

「这是特别奖金。每个人一千万日圆现金。」

我们三人分别从工作人员手中接下奖金。我这辈子从未见过这么大笔的金钱呢。

这是真的吗？太酷了！我的手很扎实的感觉到纸钞的重量。不过一千万比我想像中的要轻。

「现金已经交给各位了。现在要发配新的胸章。胸章在第二回合的任务中有两个功用。」

工作人员一边说，一边拿出四张金色的胶片。每张胶片上面，各自印着我们的参赛号码。

「首先，它可以当作纹身贴纸来用。在第二回合开始前，先用水将胶膜浸湿，然后撕下贴在心脏的部位。要是贴在其他地方，就算失去资格，请务必小心。第二个功能，我想你们都知道，第二回合分成南、北两队对战，彼此都用了明显的颜色以区分。北队是蓝色，南队是红色，这样有助于你们分辨敌我。请把它当作是一种标志吧。」

黑衣人这么说，接着又从箱子里面取出其他东西。

「各位，这里面的东西全都是蓝色的，请你们从中挑选自己喜欢的装备。」

有棒球帽、毛线帽、遮阳帽、鸭舌帽、头带、头巾、皮衣。

「这些都是耐热性、耐久性绝佳的物品。玩家有义务穿着专门的服装参赛，一旦被发现犯规，就会当场失去玩家资格。我想你们应该知道，失去资格的下场就是死，请千万不要忘了。那么，请你们每个人拿一件吧。」

「我要毛线帽！」

真文第一个说。

蓝色？这颜色跟我不太合呢。

「我选棒球帽。」

阿仁早在游戏开始之前就很常戴帽子。他的五官俊秀，戴帽子很好看。

「那我选头带。」

大叔选的是头带。

「我要头巾。」

烦恼了半晌之后，我还是选了头巾，一条染成蓝色的头巾。大叔早早就把头带绑了上去，动作还真快。

「啊、等六天后游戏开始时，再戴上去就行了。」

「这样啊，那好吧。」

大叔好像不打算把头带拿下来。

「最后一项优待是特殊武器。同样要请你们选一件自己喜欢的装备。不过只能在武器、随身配件，或是交通工具之中挑选一件。决定好后明天就会送过来。不过，选武器的人会拿到什么武器，就要看运气了。虽然不见得合用，不过因为是特殊武器，应该不会太差才是。」

「我已经有武器了，那我选交通工具好了。请给我交通工具。」

阿仁很快的回答。的确，我也已经有合刀了，所以不需要武器。可是我也不想选交通工具。

「请给我随身的配件。」

就像之前那个拿机关枪的混蛋一样，要是黑烟的防护失灵的话，我很可能会直接被击中。所以既然能选，我希望是可以保护全身的鍟甲或其他护具。

一我也要随身的配件。反正我也不会使用刀啊、斧头之类的武器。」

真文跟我做了同样的选择。

两名黑衣人回去之后，我们一面看着收到的贴纸，一面走回客厅。

「这个刺青贴纸，会不会在淋浴或者泡澡的时候弄掉？」

大叔不可思议的看着贴纸。

「应该没问题吧。这些都是营运委员会发的配备，搞不好一辈子都不会脱落呢（笑）。」

「讨厌啦！在胸前贴贴纸已经够怪的了，要是一辈子都洗不掉的话，那我可不要！」

真文发出哀号。

「放心，不会一辈子都洗不掉的啦。」

阿仁改了口。

「你们快来看！」

走到窗边的大叔，指着天空说。我们也抬起头看天空。

一艘巨大的飞船就飘浮在空中，非常巨大。我这辈子还是第一次在这么近的距离看到飞船呢。飞船是怎么飞上去的呢？不知怎的，突然怀念起小的时候……那时候的日子好和平啊。飞船侧面可以看见「新撰组」的字样。不一会儿，飞船上面，开始撇下大量类似传单的东西。

「好像有什么东西掉下来了！」

「我去捡回来看看！」

大叔率先跑出房间。

往地面一望，那里已经聚集了很多人，在等着传单落下。大叔也加入了人群之中。看到那么多人挤在一起，场面还挺吓人的。除了参加游戏的玩家之外，应该还有很多是看热闹的平民老百姓吧。过了一会儿，大叔回来了。

「我好不容易拿到了。」

「新撰组发布」

各位！请多指教！

我叫土方岁三，是新撰组的副队长。在和巨龙的作战中，应该有人已经知道我们的存在了吧？

今天我们要呼吁参加野蛮游戏的玩家们。

再过六天，第二回合的战斗就要开始了。敝新撰组打算掌握指挥权，让大家团结在一起！

请放心，我们不会强迫大家跟我们组队的。

各位愿意协助我们，打倒南队吗？

我想告诉大家，我们新撰组非常厉害！凡是有本事的人，我们都很欢迎他加入。总之，有兴趣的先生女士，请来跟我们洽谈吧！

关于作战计划，我土方已经想好了。明天下午三点，请来东京铁塔！

就等各位前来了！

「土方岁三耶！」

阿仁这么说。我脑海里浮现的，是优脸上那亲切的表情。当我把SG对着他时，他所显现的称号，应该代表着某种意义才对。

新撰组一番队，队长……还有高人一等的等级。虽然你当时没有承认，但你确实和新撰组有关，没错吧？我好想再见优一面，跟他好好的聊一聊，还有很多事想要问他。虽然时机不太对。不过我想，还是把当初我和优见面的事，向大家说明比较好。

「其实……」

大家静静的点头，认真的听我说明来龙去脉……

「原来如此。这么说，那个叫优的人，真正的名字叫做冲田总司喽？」

「他绝对不是冲田总司，我用SG侦测过他了。」

「嗯——应该不是正牌的冲田总司才对。不过游戏一开始，他们就迅速打败巨龙，可见新撰组的厉害不是假的。我想一个人冷静的思考一下。」

阿仁进了寝室。每次他遇到想不通的问题时，就会一个人躲起来思考。这就是我所熟悉的古手川仁。很久没看他这么专注了，我有点担心呢。

「明天要去东京铁塔吗？」

「嗯——反正都是北边这一国的，去看看应该也没什么损失吧。」

我才这样回答真文……喀当！大叔倏地从椅子上站起来，大声说道：

「走吧！非去不可！只靠和也他们的话，我们一定活不成！只有和更强的人联手才有保障！」

我瞪着大叔。

「真文一定也这么想吧，一定是……」

「我才没这么想呢！」

真文满脸通红的反驳他。

「好吧！决定了，就照大叔说的做吧。我们大家一起去，反正也不会有损失。而且去了才能知道那个叫优的人的真正身分！」

不知何时，阿仁回来了。

「是啊。大家别想太多了，明天去了就知道了。」

「既然和也跟阿仁都这么说，我也没意见。」

说不定可以见到优。到时候，再请他教我长刀的使用法吧。

这一天，我们四个人一起悠闲的度过。阿仁去屋顶练习爪子、真文静静的看书。大叔则是整天守着电视，一边看还一边唠叨的说，这些付费节目真的都是ALL FREE吗？

回到寝室后，暗刀难得主动开口跟我说话：

『明天，你们要去找新撰组吗？』

「嗯，有什么问题吗？」

『不、没什么。』

虽然有点担心，不过我并没有追问。这一天，我整夜都睡不着。一心只想着，希望明天下午三点快点到来。

隔天，我们一行人在十一点起床，之后便各自准备。一如往常，我和阿仁都穿戴了武器。阿仁为了掩饰爪子的刀锋，还用一块布盖在上面。真文拿的是无限手枪，大叔拿的是电击刀和冲锋枪。真文本来很讨厌手枪，不过经历那么多战斗后，现在至少会随身带着防身。我们下榻的这间约克夏猎犬饭店位于埼玉县，距离东京铁塔的车程大约是一小时。装备应该快送到了吧？已经没多少时间了。正在这么想的时候，房内的电话响起了。

「是。」

是饭店柜台打来的，说是营运委员会的人来了。

「让你们久等了。」

今天只有一名黑衣人前来。他的脚边放着两个纸箱。上面各贴着写有涉谷和也跟工藤真文的名字的贴纸。

「这是装备。里面有附说明书。古手川先生要求的交通工具停在楼下，请随我来。」

「你来得正好。我们正要办理退房。大家一起去吧。」

我了解阿仁为什么会那么兴奋，那种感觉就像是小孩子收到礼物一样。我和真文也抱起属于自己的箱子。我的箱子里面装的是什么呢？抱起来秤秤重量……不算重，也不算轻。好想快点打开啊。我自己也跟小孩子一样兴奋，所以没资格笑阿仁。我们和黑衣人共乘一部电梯。虽然电梯里的空间还算宽敞，但是和黑衣人一起搭，气氛就变得很严肃。

现在是中午十二点半，如果立刻出发，三点以前应该可以赶得上吧。

我和阿仁一起去办理退房的手续。不知道柜台的小姐是不是新人，还是她知道我们是野蛮游戏的玩家，总觉得她好像刻意和我们保持距离。当我们和工作人员走出饭店时，看到前方停了一辆很大的车子。

「这就是古手川仁先生的装备。」

「这台吗？」

不只是阿仁，我们几个看到那辆车，也都大吃一惊。这根本就是一辆军用车，全车都漆成了黑色，而且车身上加挂了大量枪械之类的武器，想要朝前后左右射击都不成问题。车顶也装设了一座像是重机枪的武器。在打仗的时候，应该得把上身探出车顶，操作这挺重机枪射击吧。

「好酷喔！」

阿仁的眼睛像小孩子一样闪闪发亮。

「这是钥匙。」

钥匙闪耀着金色光芒，看起来比普通的钥匙来得大些，上面还有野蛮游戏的标志。

「说明书放在驾驶座上。能源已经充填完毕。因为车子配备有太阳能系统，所以基本上是不需要加油的。」

「谢谢。」

「那么，我告辞了。」

说完之后，那名工作人员便坐上停在一旁的车，不发一语的离开了。

「我们也该出发了。」

阿仁坐进驾驶座，大叔坐上助手席。我和真文则是抱着箱子，坐到后座去。车里很宽敞，我往后头看去，后车厢还有一大片置物空间。

「好，大家全部坐进来了吧。」

阿仁插入金色的钥匙，发动引擎。

引擎发出令人胆战心惊的轰隆声，不过坐在车子里面倒是没怎么听到。隔音设备实在做得太好了。我咚咚的敲着车窗玻璃。会痛耶！这应该是防弹玻璃吧。

〔你好。〕

不知道从哪里突然传出了电脑语音。

「这是什么声音？」

大家都转头四处寻找。

〔你好。〕

电脑语音又说了一次。

〔我的名字叫做超高机动多功能装甲车辆hunviee。〕

这辆车会说话……不过它的名字还真长。

〔古手川仁阁下，您就是我的主人吧？〕

「呃……我想，应该是吧。」

〔我搭载了最新的人工智慧，所以请主人尽管下令。〕

「突然要我下令我也不知该说什么。就先去目的地东京铁塔好了……」

〔东京铁塔是吗！知道了。哔——哔——哔——哔——哔——目的地确认完毕。请问您要手动驾驶，或是利用自动驾驶前往目的地？〕

「反正机会难得，就用自动驾驶吧。」

〔遵命。请问您希望用安全驾驶、普通驾驶，还是高速驾驶模式呢？〕

「这个……普通驾驶就行了……」

〔遵命。〕

车子突然自己开始行驶了。

「不需要握方向盘就能开车，感觉挺怪的。」

阿仁悠哉的点了根香烟，抽了起来。

「这辆车也是营运委员会做的吗？」

真文一脸讶异的问。

「我也不知道。不过这种高科技，感觉好像在作梦一样。对了，和也，你们也快打开箱子看看吧！」

阿仁回头笑着说。对了！我差点忘了。我撕下贴在纸箱上头的胶带。

「你等一下，和也。先开我的！」

真文撕开黏在自己箱子上的胶带，然后小心翼翼的打开纸箱。里面是一件衣服，外观上看起来，和第一次发的那件棉布外衣差不多。

「这是什么啊？是不是搞错啦！」

可是那个工作人员说过不可能弄错，我从真文的箱里拿出了说明书。

『狗衣服（A级）』

女性专用的物品。男性穿着的话就无法发挥效果。穿上之后，衣服会自动收缩到适合的松紧，如此一来便能拥有狗的嗅觉和听觉。由于狗的嗅觉比人类灵敏数千倍，所以可以嗅到一公里外的味道。衣服上面有无数个肉眼看不见的空洞，会发出声音告诉身体有臭味。

可以连续使用十四个小时，之后必须休息十个小时才能再次使用。只要心里想着我想嗅、我想听，衣服自然就会传达讯息给你。

「真文！这个装备好酷喔！」

「就是啊！穿上这个，我一定可以帮大家很大的忙！」

「和也的也该打开了。」

我战战兢兢的打开箱子。好紧张喔。我觉得自己好像在玩卷轴游戏的玩家一样。

箱子里面装的是缠绕了好几圈的铁链，和一个连接着铁链、长得像圈圈的东西。

「这是什么？」

我试着把圈圈拉出，铁链立刻发出恰啦恰啦的声音。

『附地狱锁的手铐（A级）』

这是装上了在地狱用来刑求时所使用的铁链的手铐。

使用者可以用铁链将人吊起。只要使用念力下令铁链伸长，铁链就会以惊人的速度快速伸长。用念力下令收回时，也会迅速缩回原状。

地狱有种酷刑，会利用铁链把人从数百公尺高的悬崖垂降到血池之中。本手铐由于当初是当作刑具用的，因此设计为能够应付各种状况，具备最高等级的强度。

「哇啊！好厉害！可是这玩意要怎么用啊？」

「给我看、给我看！」

真文从我的手上把手铐拿过去。

「我也要看。」

我把说明书拿给阿仁。我不是要求能防身的配件吗？真让人失望。

『是不是觉得有点遗憾啊。』

暗刀说中我的心事了。

『其实这个铁链很好用喔。』

「怎么说？」

「和也，你又在自言自语啦？别再闹了啦！」

真文笑了。

「不！不是，我是在和暗刀……」

「我知道，我知道。」

我的话还没说完，就被盖过去了。

「被笑了啦。不过她说得也没错。」

『嘿、嘿、嘿！』

暗刀发出很奇怪的笑声。这是我第一次听到暗刀笑呢。

〔十分钟后抵达东京铁塔。〕

「我们来给这辆车子取名字吧！」

真文提出这样的建议。

〔我的名字是超高机动多功能装甲车辆hunviee〕

「这名字太长了吧！换一个名字如何？简称为悍马怎么样？」

〔我的名字是超高机动多功能装甲车辆hunviee〕

「就叫悍马好了。」

我也赞成叫悍马这个名字。

「嗯，这名字很不错呢，悍马。」

阿仁也赞成。

「好，从今天起你的名字就叫做悍马了。这是主人的命令。」

〔遵命。我会更新资料的。哔——哔——哔——更新完毕。我的名字叫做悍马。〕

「请多指教，悍马。」

〔我的主人是古手川仁。〕

「没关系，悍马，他们都是我的好朋友，不需要叫我主人。叫我阿仁就行了。」

「你就叫我真文吧。」

「叫我和也。」

「从今天起，你就是我们的伙伴了。」

从车内看去，东京铁塔越来越巨大了。




第9章 东京铁塔1
＋涉谷和也

〔即将抵达东京铁塔。〕

下午一点四十五分。

东京铁塔上垂挂着巨大的布幕。

好显眼啊——继续往前开，就可以看到东京铁塔的底部。那里聚集的人比想像中还要多。少说也有上千人吧。

「来了很多人呢，大叔！快起来！」

阿仁拍了拍大叔的肩膀。

「啊、对不起！」

熟睡中的大叔，慌慌张张的跳了起来。

车子在东京铁塔前，大约五十公尺的地方停了下来。

「距离集合的时间，还有一个小时以上。要不要先到处看看？既然外面聚集那么多人，就表示还无法进去里面吧。」

话还没说完，却有越来越多的人聚集过来。从悍马旁走过的路人，都露出讶异的表情。这也难怪，因为这辆车到处都是武器。

「悍马。可以打开车顶的天窗吗？」

〔遵命。〕

我从天窗探出头，查看周遭。外面的阳光还很强，让人感到刺眼。

「真文，望远镜借我！」

我先看看四周众集的人。果然不出所料，大家手上都拿着武器，看起来就像是要去打仗一样。接着我把望远镜移向东京铁塔的瞭望台，不知道是不是反光的缘故，镜头前黑漆漆的什么都看不见。我把头从天窗缩了回来，看着驾驶座。阿仁正在读一本厚厚的书。

「你在看什么？」

「悍马的说明书。它好像有很多功能呢。」

「现在还有时间。反正闲着也没事，我想去散步。说不定可以查到什么消息。」

「好是好，不过你要快点回来喔。」

「我也要去。」

真文同样闲着没事。为了保险起见，我把暗刀配在腰际，真文也把装了无限手枪的包包拿在手上，然后我们一起下了车。

从悍马车下来后，我和真文在附近到处闲晃。应该还有三十分钟的时间可以慢慢散步。已经很久没有这样，跟真文两个人单独相处了。

「你有想去什么地方吗？」

「嗯……我想去那座公园那边看看！」

真文指着前方。那里真的有座公园。

「好，那么，我们就去那里吧。」

「嗯！就这么办。」

真文脸上露出开心的笑容。

「好像很久没跟和也一起散步了呢。」

「就是说啊。游戏才开始没多久，却觉得好像过了很长的时间呢。」

我看了一下四周，公园里面只剩下我和真文。

我从以前就很喜欢公园这种空荡荡的地方。等一下，这里还有别人。长椅上坐着一名男子，座位旁摆着一大堆肉包。男子大口吃着肉包，把两颊撑得鼓鼓的。

「怎么啦？」

真文担心的问。那个男人好像也发现我们了。

那人身边摆着一把日本刀，身穿T恤配灰色长裤，外表看起来非常邋遢。我们警戒的看着彼此。但男人还是继续吃着肉包。稍后，待双方都比较没那么警戒时，男人站起来了。他一手拿肉包，另一手拎着刀，往我们走过来。

「小子，要不要吃肉包？」

「咦？」

「谢谢。」

真文比我先一步伸手去拿肉包。

那个请我们吃肉包的男人戴着手套，手背上还写着一个「诚」字。我的心跳突然暴冲。

「怎么了？有什么问题吗？」

对方比我高出许多，他低下头问我。

「新撰组……」

我不由得说出这几个字。

「我看你随身带着刀子，难道你也是野蛮游戏的玩家吗？你是看到招募启事，所以特地前来的吧？」

「是的。」

真文代替我回答了。

「你手上拿的那把刀，跟我一位小老弟以前使用的刀子很像。那刀叫啥名字？」

「应该，是叫暗刀。」

男人突然哈哈大笑了起来。

「哈哈哈哈！原来如此！就是你啊！」

「我怎么啦？」

我讶异的问。

「对不起。你的名字是不是叫和也？」

「你怎么知道我的名字？」

「等一下再告诉你。不过，你看起来好像不怎么厉害嘛。」

虽然这是真的，可当人的面这样说，未免也太失礼了吧。

「喂，你到底是谁？既然知道我的名字，那你也应该报上名来。」

「你这家伙挺有意思的。想知道我的名字吗？你很快就会知道了。」

这是什么态度……真教人生气。那个男的不但给人很大的压迫感，连说话都很傲慢。

「怎么了？还是你并不想知道？」

砰！肉包男写着「诚」字的那只手，不知何时搁在我头上，我根本连个影都没看到，直到感觉到手才知道他出了手。不过更让人吃惊的还在后头。

放在我头上那只手的触感瞬间又消失了，而肉包男也同时从我面前失去踪影。

「这边！」

我回过头，那家伙就站在我背后。

「如果连这样你都反应不过来，那你可得再加把劲才行。不过你挺有意思的，也许总司说得没错，你还只是一块未雕琢的璞玉。等一会儿，我们会在铁塔那边再见的。我该走了，待会儿见喽。」

男子话才说完，一眨眼又消失了。

「这是怎么回事？」

真文哑口无言的站着。刚才在眼前发生的事并不是梦，因为真文的右手的确拿着肉包。

「真文，你刚才有看到那个男人的动作吗？我只看到他唰的一下，就突然消失了。」

「我也没看到！我一回神，就看到他的手已经放在你头上。我还吓了一跳呢。」

在战斗的时候，如果被敌人把手放在头上，或是反应慢半拍的话，那么第二回合，恐怕是凶多吉少。

「真文，我们回去吧！」

好不容易能和真文单独相处的时间，就这么被搞砸了。可是现在我满脑子想的，都是刚才的事。我和真文回去时，看到阿仁和大叔在悍马外等着我们。

「我们去东京铁塔吧。你们去散步之后，有越来越多人聚集。我们还是快点过去吧。」

「也好，走吧。」

我回到悍马车里，把刚才拿到手的附地狱锁的手铐拿出来，戴在右手上。

手铐发出恰啦恰啦的声音，还拖着一条很奇怪的铁链。链子的长度并不长，不至于造成行动上的不便。真文则是在车内换上发给的那件衣服。拥有狗的嗅觉和听觉，是什么感觉呢？真文从车子里走出来，不过外表并没有多大改变。

「怎么样？觉得有什么改变吗？」

「嗯……还不知道耶。等一下喔。」

真文静静的闭上眼睛，却很快便开口：

「真了不起！我闻到了好多种味道、听到了好多种声音喔！感觉就好像我同时有好几个耳朵和鼻子耶！」

「好酷喔。」

「而且，好像还可以找到味道的来源！哇啊！好棒喔！」

真文对自己的变化似乎非常兴奋。真教人羡慕。大家准备就绪后，便一起往铁塔前进。

「来了好多人呢。」

「大家都是好朋友吧。」

真文往旁边张望了一番之后，这么说道。虽然男生占大多数，不过来的女生也不少。人群中，还可以看见爷爷奶奶级的老人夹杂在其中。他们是怎么通过第一回合的？真是教人匪夷所思。三点到了，东京铁塔入口的门开殷了。三名穿着蓝色羽织的男人从里面走了出来。

啊！那个人不是刚才在公园吃肉包的家伙吗！

「各位！谢谢你们前来！」

那肉包男用奇大无比的嗓门说道。在吵杂的人声中，即使没有麦克风，还是可以清楚的听见他的声音。肉包男现在穿着整齐的蓝色羽织，里面是一件普通的衣服，腰间配戴着我在公园里看到的那把刀，模样看起来跟刚才的邋遢完全不同。

另一个人也走到前面来了。那个人约有两公尺高、留着胡子，表情相当严肃。他穿着一身铠甲，俨然像个战国时代的武将。配戴在腰间的刀子，也比肉包男的那把要来得更粗更长。要是被那把刀子砍到，肯定会断成两截的。

最后的那个人也走出来了！不过门里面光线稍暗，无法完全看清楚他的长相。只知道是个留着金发、身上散发出不可思议气息的美男子。美男子穿着一件很长的羽织，令人印象十分深刻。最后面出现的这位就是优，错不了！

「优——」

我不由得叫出声来，可是声音被喧闹的人声淹没了。

「咦？你说的那个叫优的人，也在里面吗？」

阿仁这么问。

「哪一个？是谁？」

真文拉长脖子，想看个究竟。

「那个金发帅哥就是优！」

「真的吗——真的长得好帅耶！」

真文带着迷恋的声音开口。嗯……

「各位！请安静下来！」

铠甲男张开双臂，向大家喊话。这家伙也是个大嗓门，不输给那个肉包男。

「各位！」

肉包男再次拉大嗓门说道：

「我的名字叫土方岁三！叫我土方就行啦！今天看到这么多人前来……」

此时，一名壮汉从人群中现身，走到那三个人面前。他的身材壮硕无比，在加入野蛮游戏之前，好像曾经当过K-1或职业摔角的选手。现场的群众，全都鸦雀无声的盯着他看。

「你们夸口说，在第二回合时要领导大家？你们真的行吗？除了那个穿铠甲的人之外，其他两个看起来并不怎么厉害！」

壮汉打断了肉包男和土方岁三的谈话，继续说下去。

「我不是来协助你们的，我今天是特地来看看，到底谁比较厉害！要是我输了的话，就任由你们差遣！啊哈哈哈哈！」

围观的人莫不吞着口水，屏息以待。

「这种血气方阳的莽夫，好像还挺多的呢。」

「告诉你们吧，我在第一回合就拿到五十分！我可是杀了五十个人啊！啊哈哈哈哈哈！」

土方岁三往那个壮汉走近一步。

「土方！算了吧。大家都是伙伴。你也是，别再挑衅了。」

优出面打圆场。

「抓一个人出来血祭并不过分吧？不这样的话，又怎能凝聚大家的力量。」

「啊哈哈哈哈！笑死人了！」

「你只是块头比较大而已。」

和在公园的时候一样，土方的手不知何时已摸上那名壮汉的胸膛。四周的人发出一阵惊呼。

「阿仁！你看到了没？」

「没有……我只看到他的手稍微动了一下。」

能看到手稍微动一下，已经很厉害了。

「可恶！竟敢瞧不起老子！」

壮汉举起拳头。

「燃烧吧！」

土方突然冒出这么一句。瞬间，一团烈焰将壮汉包围住，劈里啪啦的烧了起来。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

锵！神秘的金属音划破空气。壮汉瞬间发出哀号。飒的一声，被火舌缠身的壮汉，从肩膀到腰部莫名出现了一道裂痕，接着上半身和下半身错开。是土方砍的吗？咚的一声，壮汉的上半身掉到了地面。

「很遗憾。但你是第一个违抗我命令的家伙。」

土方浑身散发出冷酷的气息。转瞬间就把一个拿到五十枚胸章的狠角色打败了。真是可怕……

阿仁也倒抽了一口气。

「还有谁想试试自己的实力？」

东京铁塔的入口处变得鸦雀无声，只有土方的声音回响着。

「很好！大概是没有了吧！有人看到我刚才的动作吗？看得到的人举手！我要做测试！」

有三个人举手。

「那么，举手的人跟着穿铠甲的人去吧！他就是信长！」

那三人服从的跟着那个叫信长的人，走进了铁塔里。

「接下来，我要向大家宣布了。」

土方继续刚才被打断的话。

＋野蛮游戏营运委员会本部

「这种游戏不能再玩了！」

一名男子提出这样的建议。

「咦？黑衣人居然也敢插嘴？」

「真是受够了！技能的种子并不是为了这种用途而开发的！」

「你是认真的吗？」

一名女性的声音这么说道。

「那当然！我已经受不了啦！太残酷了！就算是那个人的命令也一样。」

喀锵！一个闷钝的声音响起。

「违抗者死。」

「直树！」

那名女子跑到倒下的男子身边。男子肚破肠流，死状令人不忍卒睹。

「太残忍了！太残忍了！」

「你也想体验死亡的滋味吗？」

「直树是我的男朋友啊！」

「凡是忤逆大人的旨意者，都不可原谅。你最好乖乖听命行事。」

女子不发一语。此时她已暗暗下定决心，要尽快离开此地。

随着时间一刻一刻过去，女子暗自计划要在第二回合结束时逃出去。在此之前，她一面继续扮演服从的工作人员，一面小心翼翼的筹备脱逃计划。绝不能被发现。因为那个人也有参加游戏，要是我突然失踪，一定会引起骚动。还是先混进游戏里面。我已经准备好了变化的特殊技能种子。脱逃计划开始了。




第10章 东京铁塔2
＋涉谷和也

「各位，我要开始说明了。」

土方开口大声的道：

「首先，我们北队要在各个区域进行布局，目前区域已经划分完毕。现在，其他区域的队员们已经展开行动了。每个区域的小队，都会分成攻击组和防卫组。攻击组负责进攻南队，防卫组则是负责防御那些来攻击的敌人。至于该怎么分组，我们会按照各位的作战能力进行分配。」

土方继续解说他的计划。

「咦？你不是和也吗？」

一旁突然有人过来打招呼。

「这不是阿仁和真文吗！」

我转头看，桐野吾朗就站在那里。我们念高一的时候，吾朗和我们三个可以说是死党。可是升上高二时，吾朗因为父亲工作的关系，被迫转到冲绳的学校就读。虽然我们是很要好的朋友，可是从那时起，几乎就没什么机会联络了。这是常有的事。

「你们也是玩家吗？看你们穿这样，绝对错不了！」

我想起吾朗以前念高中时活泼开朗的模样。

「吾朗，你不是去冲绳了吗？」

「这个……其实我从一年前开始，就搬出来自己住了。」

「真的好久不见，真教人怀念啊！」

真文高兴的道。的确很让人怀念。吾朗还在这里念高中时，跟真文可是一对呢。也就是前男女朋友……

吾朗转学时，真文面带微笑为他送行，其实她是强装出来的。吾朗离开之后，真文就开始放声大哭。我对那件事印象非常深刻。而现在，吾朗就在眼前。

「你还好吗？阿仁！」

「嗯。你回来之后，怎么都没跟我们联络？」

「抱歉，我也很想你们，可是我不知道该怎么联络你们。」

我看向真文，但那表情实在看不出什么端倪。

「总之，能再度见到你们，我真的很高兴。」

吾朗的眼眶泛着泪光。

「吾朗也有参加游戏吗？」

「是啊。第一回合时我一直在逃。好不容易才收集到三枚胸章。你们呢？」

「我不太想说。因为我们在第一回合时杀了不少人。」

阿仁含糊的回答。

「是吗……不要想太多了。这个游戏本来就是这样。」

「对了。这位大叔是我们的伙伴，他叫五十岚健介。」

阿仁向吾朗介绍大叔，而大叔深深的低头行礼。

「你好，我是五十岚。」

面对第一次见面的人，大叔表现的非常有礼貌。

「那边的人！安静点！」

土方愤怒的叫骂。一时间，众人都看向我们这边。

「对不起。」

阿仁道歉。同时优也看向这边，与我四目相接，而且还对着我们笑。错不了！他注意到了！

「土方，抱歉，打扰一下。」

优向土方这么说。

「啧。快点啦。」

土方不耐烦的啧了声，然后转头看我们。优则是往我们这边走了过来。

「大家接着听！」

土方继续说明他的作战计划。优穿过人群，慢慢往这边走来。人群很自动的为他让开一条路。

「好久不见了，和也。」

也不过才经过一个星期而已，可是听到优的声音、看到他的脸，却让我生出无比怀念的感伤。一阵风吹来，优身上穿的长羽织和美丽的金发随风飘扬。

「优……」

「和也，恭喜你通过第一回合。」

优带着温柔的笑意。他看了看阿仁和真文，却没有看站在最旁边的大叔。大概是从外表判断，没想到大叔会是我们的队友吧。

「你们好，虽然和也都叫我藤原优，可是我的本名叫冲田总司。」

真正的名字果然是冲田总司！可为什么我用SG红外线去扫的时候却……

「和也，很抱歉，我没有告诉你实话。」

「优，你怎么会是冲田总司呢？」

一连串的谜团，让我的脑子陷入一片混乱。

「我会跟你解释清楚的，你先随我来。请你的朋友也跟着一起来吧。」

优往东京铁塔的入口走去。一路上，俊秀的优都是众人的目光焦点。阿仁、直一文、吾朗、大叔也跟在我后面，一同前进。

最后，我们来到一处看起来像是后门的地方。门打开后，优示意要我们一起进去。

门的后面连着一条像是工作人员专用的通道。另外还有一座高度几乎触及天花板、像是商店里防小偷用的侦测门。右侧设置有工作人员专用的柜台，一名身穿浅葱色羽织的人坐在那里。

「对不起。为了防止情报外泄，照相机、录音机等装备都不能带进去。如果各位有带的话，很抱歉，请把这些东西交出来。要是强行带进去的话，侦测门会将它引爆。所以请先把这类物品交给那边的队员保管。」

我没有带……应该没有问题。

「我也没带……」

阿仁打断了真文的话。

「真文，你包包里面不是放了一把空气口香糖吗？还是拿出来比较安全。要是被当成了违禁品，说不定会爆炸。」

「说得也是，好危险喔！」

真文把空气口香糖拿出来，交给柜台。之后，我们一个接一个的通过检测门。

「接下来，请站到这中间来。」

优指着地面上圈起来的一个四角框框。

「这是为了避免侦测门出现漏网之鱼时的备用手段。我现在就走进去，你们要看好喔。」

优一踏进四角框框里，地面立即发出像雷射一样的扫描光线。

〈确认完毕〉

不知道从哪里传来电脑语音的声音。

「为什么这个地方的戒备这么森严呢？」

阿仁没多想就问出了口。

「关于这件事……我待会儿会跟你说明。」

「那么，我再问一件事。这个机器也算是装备吗？」

阿仁一反常态的严肃问道。

「这个问题，我现在就能回答你。」

优面带微笑的说。

「这些感应器和侦测门，都不是装备。我们新撰组分成好几个小组，其之中一是开发班，专门负责开发在野蛮游戏中使用的各种产品。比方说这双靴子吧，它的名字叫飞鞋，简单说就是可以飞行的鞋子。」

「原来如此！难怪和巨龙作战的那些人，都可以在天上自由的飞来飞去！」

我终于搞懂了……虽然不是全部都了解。

「你们好像早就知道，会有野蛮游戏这个计划。要不然，怎么可能在这么短的时间内，就开发出这么多了不起的工具。」

阿仁提出的问题，真是一针见血。

「嗯……对不起。这个问题我以后再回答你。」

优带着歉意这么说。

「我才要跟你说对不起。第一次见面，就问这么尖锐的问题。」

阿仁也道歉。吾朗在我耳边悄声问道：

「我也跟上来了。不要紧吧？」

「应该没问题。」

优继续往前走去。

「已经没有防御系统了。不过新撰组本部那边更严格喔。」

他回头笑着说。

「各位，你们先在这个房间等一下。我要在另一间房里，把事情原委告诉和也，等一下你们再问和也就行了。因为我不习惯在众人面前说太多话。对不起。我会叫队员们端茶过来的。」

我搞不懂，为什么优要这么紧张？难道他们之所以组成新撰组这支队伍，不只是要在野蛮游戏中取得胜利而已？

我还担心另外一件事，就是冲田总司这个名字。如果冲田总司是假名，藤原优才是本名，这样我还能理解。可是现在的情况却刚好相反。

「和也，我对你的朋友们招待不周……实在是很失礼。」

「不！没有关系！」

优打开了另外一扇门。

「请进来吧。」

房间里面摆着桌子、椅子，还有一块白板，看起来就像一问会议室。

「请随便坐吧。」

因为优这么说，所以我就选了优对面的位置坐下。

「呼……心情总算稍微平静下来了。」

优深深呼吸了一口气。

「要说的话很多，我真不知该从何说起。」

「一件一件慢慢说吧。」

「谢谢。呵呵。虽然你一直没说话，可是我们真的很久没见面了，暗刀！」

「嗄？」

『少罗嗦！笨蛋！』

暗刀对优的话有反应。

「你还是跟以前一样嘴坏。」

「你！你听得见暗刀的声音？」

『必须等我跟你们说话才可以听见。』

「那么，你愿意的话，也可以跟阿仁说话喽？」

『嗯，应该可以吧。』

「呵呵。刚开始的时候，我也吃了不少苦头。因为我常常自言自语，队员们都觉得我是不是脑筋有问题呢。」

「你怎么会认识暗刀呢？」

「因为暗刀是我以前使用的刀啊。」

「那么，优，你真的是新撰组的冲田总司吗？」

「是的。我想，你们所知道的那个历史上的冲田总司，就是我。」

我想？这是哪门子的说法？

「和也，你听过织田信长吗？」

「当然！他是历史上的大人物，是很有名的武将，不是吗？」

「刚才你不是看到一个穿铠甲的人吗？他就是织田信长。」

「啥？」

「没错，就是和也你们所知道的那个历史上的织田信长。」

优认真的眼神，像把利刃般刺中了我。

「你是在说笑吧……」

「是真的。我出生的年代是江户时代。在六年前，也就是二〇〇三年时，才来到你们这个时代。」

「才来到这个时代……」

『我也是从江户时代一直活到现在呢。』

「我们新撰组是借由时光跳跃的方式，从江户时代跑到现代来的。」

「时光跳跃？」

「是的，时光跳跃。你知道这个词吧？」

当然知道。科幻电影里常出现利用时光机器，在过去和未来之间自由穿梭游走的剧情。但那毕竟是科幻小说里的情节啊。

「野蛮游戏在我们活着的江户时代，也曾经以同样的形式进行过。而我们新撰组，就是当时的获胜队伍。」

优对我所说的，实在是太惊人了，以至于我一时之间完全无法理解。好后悔啊，早知道刚才应该带阿仁一起来的。

「我们新撰组在许多回合的游戏中，一路过关斩将，取得优胜。刚开始，我们只是为了地位和名誉作战，可当我们获得优胜后，目的就不一样了。」

「什么？」

「我们的目的，变成了要摧毁主办这场残酷游戏的营运委员会。」

优的眼神一下子变得好阴险。

「就算得到地位、名誉、金钱，这些东西也一点意义也没有。」

「为什么……」

「因为除了新撰组以外的日本人都死光了！新撰组的成员中，存活下的也只有我、近藤和土方。」

我脑海里的历史，已经乱成一团了。

「你一定觉得莫名其妙吧？没错。你会这么想也是人之常情。因为这里并不是本来的世界，而是平行异世界。」

「平行异世界？」

「就是人们所谓的平行宇宙。」

平行宇宙。我听过这个词。意思好像是除了我们所在的世界外，还有另外一个世界之类的……

「本来的时间应该像一条直线，按照原来的时间轴往前走，照历史来说，我最后应该死于肺结核。可是，就在野蛮游戏开始之前没多久，时间突然脱离了原有的轨道，我们就这样进入了平行宇宙。这个时代也在六年前掉进了平行宇宙之中。和也，你不要紧吧？」

我的脑袋被这些莫名其妙的故事，搞得快要爆炸了。

「对你来说，这种事实在太震撼了。我先把重点告诉你好了，至于其他详细情况，我会逐一写下来，你到时候再慢慢看吧。」

优亲切的笑着。

「对不起，我的理解能力太差了。」

「那么，我现在就把我们所遇到的事、伙伴们的事，还有时光机器的极限都告诉你吧。」

＋古手川仁

可恶！为什么只叫和也进去？真是教人不爽。

「不要生那么大的气。」

真文安慰我。

「无法听到他们的谈话，难道不令人生气吗？」

「我正在听啊。」

「对喔！你有狗的衣服！可以清楚的听到他们的谈话内容吗？」

「断断续续的，不过大致上都还可以听得见。」

「他们在说什么？」

「我也想听听看。」

「我也想听。」

吾朗和难得没在打瞌睡的大叔同时这么说。

「我很难解释清楚。因为内容太难懂了，也许到时候和也会补充说明吧。咦？叫土方的那个人进去了，谈话中断了。」

＋涉谷和也

「那么，我现在就把我们所遇到的事、伙伴们的事，还有时光机器的极限都告诉你吧。」

时光机器的极限？什么意思？

我正这么想的时候，突然有仓促的脚步声传来，对方随即打开房门走了进来。

「土方！」

「总司！你还没说完吗？」

「对不起。」

「我已公布作战计划，两小时后，就要针对攻击组和防卫组进行测验了。」

「是。」

「在此之前还有时间。你这家伙有多厉害，就让我和总司亲眼瞧瞧吧。」

「我的话还没说完呢！」

「没说完有什么关系。反正距离第二回合开始，还有很多时间啊。」

我要和这个能轻易杀死那名壮汉的家伙并肩作战吗？

「和也，对不起。他的脾气就是这样。总之，你可以跟我们一起战斗吗？」

虽然我心里极度不愿意，可也不是完全排斥。

「没问题。」

「很好！那我们就去地下室的大厅吧。你的同伴也会被叫去。」

我们一走出房间，土方马上把阿仁他们找来。

「跟我来！」

就这样，我们静静地跟着土方，来到电梯前。

「我们搭这个到地下去。」

阿仁低声问：

「东京铁塔的地下有大厅吗？」

「早就盖好啦。」

土方不耐烦的回答。

「对不起，和也。到地下去需要花五分钟的时间。」

「有那么深吗？」

真文问。

「地下建筑里面有座大厅，我们可以在那里进行战斗训练。」

「啊！」

土方突然叫出声。

「受伤的时候，必须叫卑弥呼队来才行！我都忘了！」

「我有特殊技能的种子，可以为人治疗伤口。只要不是太严重，我都可以治好。」

真文开心的说。

「是吗？真有意思。没想到你也有特殊技能的种子。」

土方露出不怀好意的笑。

「那么，你可要小心，心脏别被我挖出来喔。」

「嗄！」

真文着实被吓到了。

「开玩笑的啦。至少在第二回合里，大家都是伙伴。」

电梯抵达地下后，门打开了。

「这是什么？」

大家都被眼前看到的景象吓傻了。因为门的外面，是足以媲美东京巨蛋大小的广大空间。没想到在这么深的地底，会有这么大的空间，甚至还有观众席。在观众席旁，摆放着各式各样的武器。

「很好！接下来，你们要和总司战斗，然后区分为攻击组或防卫组！」

这太莫名其妙了吧。

「不擅长战斗的成员，本来应该发配到防卫组。可是你有治疗技能，真不知道该把你编到哪一组才好。」

土方指着真文开口。

「谁自愿第一个上场啊？」

「我！」

第一个举手的是大叔。真令人意外。

「我想加入防卫组！」

大叔挺着胸膛这么说。土方没有回答，不知道是不是正在伤脑筋。我们也没有表示赞同的意思。

「好吧，那么那边的阿伯，你就负责防卫吧！」

土方出乎意料之外的爽快同意了。

「是。」

下一个是阿仁，他举起手。

「好，有爪子的帅哥！我看这样，你们两个干脆一起上吧。配备暗刀的你，意下如何啊？」

好啊！两个人一起上，总比单打独斗好！

「那么，我也来好了！」

『跟总司对打吗……你可能会死耶。』

咦？暗刀暗自嘟哝。

「和也，请多指教！」

我看着优。他一如往常的微笑着，看起来心情好像很不错。

「总司去那边挑一把日本刀吧。你应该没有带菊一文字来吧？」

「是啊。那我现在就去挑一把合适的。」

优小快步地跑向摆放武器的那个角落。

「就算把对方杀死也不要紧喔。」

土方嘀咕着。

「我正有此意。」

阿仁当面这么回答。

「那么，开始吧？」

真文、大叔和吾朗，往观众席的位置移动。

优挑好了刀之后，就转身往回走。不过，在距离我们约三十公尺的地方停了下来。

「和也，事情变成这样，我感到很抱歉。」

「没什么，我倒是觉得很兴奋呢。」

我这么回答，于是优笑了。阿仁伺机而动，看起来很有干劲。他取下盖在爪子上的布，露出锐利的刀锋。

我也从刀鞘里拔出暗刀。瞬间黑烟弥漫。

『听好，就算十秒钟也行，先观察情况再说。』

暗刀这么叮咛。

『阿仁应该会先发动攻势，你就静静看吧。』

「我知道了！」

「总司！要是你拿出全力的话，对方可能会死。你最好斟酌一下。不过你今天拿的刀是没有特殊能力的普通刀子，应该不至于闹出人命才对。」

土方提醒冲田总司——也就是优。

「应该没问题吧，我想。」

我想？这说法真教人担心。可我又能说什么呢。

「好，就照你的意思去打吧。」

开始了。优拿着那把普通的日本刀摆好架式，但看起来和平常的他简直判若两人。

『好害怕喔。』

优的姿势毫无破绽。仿佛只要他靠近，我们就只有待宰的分。和之前我跟他一起练习的时候，气势不可同日而语。

我看了阿仁一眼。他也察觉到了。

「和也，我要先进攻了！」

被暗刀说中了。阿仁摆好爪子，然后把戴爪子的右手举高。他想做什么？距离还有三十公尺耶。接着，阿仁高举的右手臂，突然往下用力挥动。

爪子切开了风，引得空间瞬间扭曲。风变成块状往优飞过去。风块大小大约是优身体的三倍。快要命中了！

这种情况就像在打保龄球时，打倒了九个瓶子之后的第二掷。瞄准仅剩的一个瓶子，保龄球丝毫没有偏差的直击而去，几乎可以肯定，绝对会命中目标。这个念头才刚闪过脑海，眼看不到一秒就要击中了，风却从优的身边擦过。优还是跟刚才一样，好好的站在原地。那是残影吗？爆炸声响起，风撞到了墙壁。

「好厉害。」

优不费吹灰之力，就躲过了风的攻击。

「啧。」

阿仁咋了下舌。

「你那个武器的杀伤力，并不是单纯的风吧。我看到空间好像瞬间扭曲了。」

阿仁没有回答他，而是继续挥动爪子，强风一波波的朝优攻击而去。可是每次优都轻易躲过，原地只留下浅浅的残影。

「可恶！」

我得要出手相助才行！

『还没！』

咦？

『还不能出手！总司如果真要杀那个叫阿仁的家伙，一定会发出闪光的！』

这次，阿仁对着地面释放风压，然后借着风势飞到高空。大约有十公尺高吧。

「要是从那么高的地方坠落，后果可不堪设想。」

土方自言自语着。

『差不多可以对刀子使力，聚积闪光了。』

「知道了！」

我用力握住刀柄。很快的，烟雾开始聚集在刀刃上。阿仁继续在空中挥劲爪子。

「暗刀！要趁阿仁和优接近的时候，把聚积的闪光放出去吗？」

『是的。聚积了十秒的闪光，威力一定非常可观！』

阿仁所打出的风，始终没有命中优。

「还是不行吗？」

阿仁开始坠落。直到距离大约剩四公尺时，优往旁边一闪，只有残影还留在阿仁可能着陆的位置。

「危险，我要去救阿仁！」

烟以暗刀为中心聚集起来，很快就转变为黑色的亮光。我在这时释放闪光帮助阿仁，优会觉得我很卑劣吗？阿仁他真的什么都没有考虑，就乘风飞上高空吗？

『不要顾虑太多，我说放的时候就放！』

「好，我知道了！」

距离地面一公尺。阿仁突然一个回转，用力往下挥动右手的爪子。

在几乎快要触地之际所释放的风，朝优飞了过去。

「原来如此，还有这招啊。」

优摆出防御的态势。

「那家伙，还挺有意思的。」

土方交叉手臂，嘴里嘀咕着。

爪子和刀碰撞在一起，发出刺耳的金属撞击声。

「可恶！」

阿仁再度朝优发动攻击。

『差不多该出手了！采用零距离释放！突击！』

咦？在他们打得不可开交之际发动突击吗？暗刀！

『快点动手！』

不要！我不想去！

『快点啊！』

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

阿仁和优瞄了一眼发动突击的我。此时，我跟他们两人的距离大约是十公尺。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「哈哈哈哈哈，那家伙在干么？」

土方发出爆笑。干脆也把那家伙一起砍了吧？只剩下两公尺了。

为了释放闪光，我把刀举高。阿仁发现后马上闪到旁边，我和优正眼对上了。

对不起！优！

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我朝优砍了过去。同时在零距离的时候释放闪光。

唔！优虽然做了防御，不过还是被光芒压制住了！我继续在刀子上使劲，然后闪光压住了他！

「呀啊啊啊啊啊啊！」

「好厉害，和也。我果然没看错人，你的确是可造之材，可是！」

砰！闪光发出类似气球被刺破的爆响，炸裂开来。

「功力还是不够看！」

刷！优的右手突然消失，我的右半边脸瞬间只剩一片黑暗。一时间，我还无法意会发生了什么事，只觉得脸上一阵剧痛。接着，我看到握着刀的那只右手缓缓的现形。原来如此，我的脸挨了一击。好痛！糟了！这么痛，说不定会死啊。我痛得跪在地上。

『傻瓜！你这样子就等于在跟对方说来砍我吧！快站起来！』

站不起来……朦胧中，我好像看到阿仁再度对优展开攻击。

「哼！」

阿仁和优在我的面前战斗。可是，之前那种刺耳的金属声不见了。

「对不起，可以请你认真一点吗？」

阿仁好像停了下来。

「你根本没有拿出全力吧？只是一味的防守，连一次都没有反击。」

阿仁早已满身大汗。

「嗯——嗯……」

「我当然不想死。不过如果只是受伤昏过去，我还可以承受，所以请你拿出真本事来吧。」

「哈哈哈哈哈哈。」

土方的笑声从远处传来。

「总司，你就放手去打吧！」

「我知道了。那么你就接招吧。我想你应该会昏迷三天吧。总之，你可要小心了。」

「奉陪到底！」

「这招名叫四段突刺。是我从小就练习到现在的绝技。」

优摆出突刺的姿势。这时我好不容易站了起来。

『不管了！就用那招吧！』

暗刀激动的说。那招，是指什么？

『借给我几滴血吧！』

暗刀的话才刚说完，优就消失了。

「哇——啊！」

阿仁被打飞了。发生什么事了？

「我看，肋骨恐怕断了好几根。」

土方的口气，像在看好戏一样。

「可恶，好厉害！」

阿仁还有一点意识。

「被我的四段突刺击中，竟然没有昏倒。」

优惊讶的说。

「哈哈哈哈哈！你真是了不起！居然能挺得住优的四段突刺！」

『好啦！上吧！』

扑通、扑通、扑通。心脏跳得好快呀。烟化为黑色的水，将我包围。

感觉好舒服……刀也被同化成黑色的水。纯黑的水将我从头到脚，全部包覆了起来。

「哇啊啊啊啊啊啊！」

这气氛好奇怪。

「暗刀，需要打到这个地步吗？」

优小声抱怨。

「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

敌人就是眼前拿着刀子的人！没错！

杀掉他！杀吧！

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

怎么回事？那个骄傲的金发帅哥呢？真是不堪一击啊！我要杀了你！我右手的水变成锐利的刀啦！就跟上次一样，我看到的世界全都变成慢动作。优？不、不对！是冲田总司！我要把你拿来血祭！觉悟吧！杀呀！趁敌人没有防备的时候动手！

「你又失去自我了吗？每次暗刀使出这个招数，你就任由摆布啦？」

左手掌心使力，我开始聚集黑色的光。然后像发射霰弹一样，把光射出去。黑光就像子弹般划破空气前进。跟上次和拿冲锋枪的人对战时一样，敌人静止不动了。要是被光的子弹击中，可是会没命的喔。咦？敌人勉强躲过了光的子弹？我趁势朝敌人砍过去。瞄准敌人的肩膀—去死吧！

「真是的，早知道应该带菊一文字来的！」

我听到敌人嚷着莫名其妙的话。这次的攻击，又被敌人惊险躲过了。

『不管啦！这次是玩真的，使出右手的铁链吧！』

是指附地狱锁的手铐吗？

『用左手把铁链拉出来，抛向敌人！』

没办法。只能照做了！我把铁链从手铐中用力拉出。只要抛甩出去就行了吧！

「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

这条专门用来吊人的铁链，朝猎物延伸飞去。

「嗄？这铁链是什么？」

敌人感到困惑了。啪锵！铁链发出奇怪的声音，抓到了敌人。敌人被铁链一圈又一圈的勒住啦。我用力扯着铁链，想把猎物拉过来。

「唔！糟了！这和普通的铁链不同，砍不断！」

敌人咬着牙说。

「总司！你未免放水放得太夸张了吧！」

有人这么大声说。

「应该没问题的，大概吧……」

「我可不会出手救你喔。」

被铁链箝制住的敌人，慢慢往我的方向靠近。

『很好！这么一来，要痛宰或痛殴一顿都没问题了！』

说什么傻话？这支笨刀！当然是要用黑色大爆炸这招啊！

『傻瓜！不折不扣的大傻瓜！你的力气会耗尽的！』

才不会耗尽呢！因为我是恶魔！

「不会吧！你已经能够使用黑色大爆炸了吗？」

敌人更加困惑了。

『你这个大笨蛋！你一定会没力的！』

「呀哈哈哈哈哈哈哈哈！我知道啊！我只是要制造迷你的黑色大爆炸！」

『迷你？』

「好，累积够了！」

我释放出迷你的黑色大爆炸！黑光朝敌人的方向迅速扩散。敌人被铁链锁住了，绝对逃不掉的！你死定了！咦？

「呼，好危险。」

敌人的衣服破烂不堪，可是身体却毫发无伤。

「呀哈哈哈哈哈哈！继续杀吧！」

『时间到了！』

什么？只差一点点而已……怎么忽然好想睡……

倒在地上之后，我闭上了眼睛。

到底睡了多久呢？我睁开眼睛，看到优坐在椅子上看书。这里是哪里？好像是某处的病房。

「啊！你醒啦。太好了。」

我想把自己撑起来。

「你还是躺着休息比较好。」

「我睡了多久了？」

「一整天了，距离游戏开始还有五天。」

「太好了！上次我几乎睡了一星期呢。」

「呵呵。话说回来，你果然跟我想的一样厉害，和也！没想到你有那么惊人的能力。」

「哪有！我觉得优你才厉害。」

喀锵。有人开门走了进来。

「你醒了吗？年轻人！」

进门的是那个叫土方岁三的肉包男。阿仁、真文、吾朗还有大叔都跟在他的后面。

「太好了！和也！你醒来啦！」

吾朗开心的说。

「这都得归功于我的治疗能力。」

真文自信满满的说。

「你太乱来了。这又不是真的战斗，只是测试而已，不需要真的杀到你死我活。」

阿仁冷静的说。对了，只是测试而已啊。

「我第一次看到你那个样子呢，好可怕喔。」

真文蹙起了眉。

「全部的人都完成测验了。你们几位就负责戍守这座东京铁塔吧！」

东京铁塔？

「为什么？我以为我会被编入攻击组！」

阿仁不满的抗议。

「你们这队里面，的确有擅长战斗的高手、天资聪颖的人才，以及拥有治愈天分的人。可惜，有两位根本派不上用场。」

我看着吾朗和大叔。

「我、我吓得不敢战斗。」

吾朗的确是这个样子的人。

「防守东京铁塔的人有几个？」

阿仁余怒未消的问土方。

「大约有八百人吧。虽然有分内部和外部，不过都算是防卫东京铁塔的部队。」

「早知如此，我干脆加入南队算了。」

阿仁难得耍起小孩子脾气。

「防卫是很重要的任务。你们还需要多多磨练。爪子！你就由我直接训练吧！刀子，你跟着总司练习！至于负责治疗的小姐，我会叫卑弥呼过来，她会教你更多关于恢复的技能。」

「我知道了。」

真文表情认真的点头。

「后面那两个人就当作打杂的吧！」

「听起来像是供人使唤的杂役。」

大叔很不满。

「这也没办法啊，大叔！谁叫我们太弱，又没有特殊技能。」

吾朗倒是很认命。对于能够直接给土方指导，阿仁似乎感到很开心。比起和大家分开，还是一起行动比较好。我也很高兴能够和优一起练习呢。

「那么，一小时后大家开始各自练习。在游戏开始前一天的作战会议之前，要把自己调整到最佳状态！」




第11章 修行
＋涉谷和也

阿仁和土方离开房间后，另一个人走进了房间。那是个我没见过的女人。她直达腰际的长发绑成一束，长得超漂亮的。她的衣服外头也套着浅葱色的羽织，所以应该也是新撰组的成员。

「哎呀，初次见面，我叫卑弥呼，你就是真文小姐吗？」

咦？这个女人名叫卑弥呼？邪马台国的女王？这么说来，她周身的确飘散着高贵的气息。

「是，我就是。我能够和您一起修行吗？请您多多指教。」

真文紧张的鞠躬致意。

「别这样，放轻松点。对了，你现在的治疗能力，到什么等级了？」

「到现在为止，我也只试过几次而已，所以不知道能力有多少。」

「是吗？」

这么说着，卑弥呼从羽织的袖子里拿出一把短刀。

「这把短刀叫做布丁刀，不用花什么力气就能轻易切断任何东西，很好用喔。」

就像用暗刀斩人的那种感觉吧。唰的一下—布丁刀好像切开了什么。

「抱歉啊，既然你躺在床上，就拿你来实验吧。」

卑弥呼手上握着的短刀，刀刃上竟然出现了血迹。嗯？

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我的右大腿被切断啦！她居然没先预告就切断了我的腿！在还没感觉到痛楚前，恐慌已在我心中蔓延。

「好啦，来治疗看看吧。」

卑弥呼还是一派悠闲的模样。

「卑弥呼小姐！你这样太过分啦！」

就连优都忍不住生气了。完了……我快要晕过去了。快救救我啊！

「呀啊啊啊啊！快点帮我治疗啊啊啊！」

「我、我知道了。」

于是真文把手放在我的大腿上。

「拜托你，快点治好我！」

真文这时却慌张无措了起来。

「先等一下。」

卑弥呼从怀中取出了一张符咒之类的东西。

「我的特殊技能种子，用起来虽然有点麻烦，不过效果很特别喔。」

别说那么多了，快点治疗我啊！她把符咒贴在我的右大腿上。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

我感受到一阵类似强烈电击的震撼……咦？痛楚消失了？虽然右大腿的裤子还沾着鲜红的血迹，但我的腿确实恢复原状了。

「我的治疗方法有很多种，现在用的这种是最快最有效的。只不过失去的血量无法恢复，所以还是得要输血补充。」

居然还要输血！优拿起病房里的电话，吩咐外头准备输血。

「接下来的第二回合就像是战争一样。真文小姐，我们一起加油吧。」

说完，卑弥呼就领着真文走了出去。

「和也，真是对不起啊。我已经叫人准备输血了。新撰组人数不少，所以满方便的。」

唉唉，还好我的修行师父是优，这点值得庆幸。

「和也，等你输血完毕，休息过后，我们就来练习吧。」

优笑嘻嘻的说。

「那么，大叔！我们也去看看哪里需要我们帮忙吧。」

「我其实不喜欢当打杂的，可看来也没办法了。」

吾朗跟大叔也离开了房间。五分钟后，输血用的血袋送到了。穿着白色护士服的队员开始帮我输血。想不到会遇上这等惨事，优的脸上一直挂着抱歉的表情。

＋野蛮游戏营运委员会本部

时刻来到逼进第二回合结束时。女子开始为逃脱之行预作准备。

第二回合是北方与南方的战争。换句话说，女子如果要逃亡，就必须逃到胜者那边去才能存活。女子在办公室里操作主电脑，接收最新情报。幸运的是，她在本部里就是具备电脑使用权限的人，所以没有人察觉她另有图谋。

到目前为止，还看不出哪一方会获得胜利。北方一如预期，以东京为重点战斗区域。南方呢？问题就在「那个人」究竟在哪一个区域了。我从未当面见过那个人，不过那个人加入的地区一定会赢。当我逃到那里去时，必须要甩开营运委员会的监视才行。

该怎么做？我搜集了参赛玩家的资料。只要我把一个人的胸章重新设定为复活，就能够简简单单地用假身分混入人群中了。接下来我只需准备好第二回合使用的刺青贴纸，与蓝红两色的头巾，就能完美地改变身分了。而且头巾的体积很小，也容易携带。但我同时知道两方的战况，若是不小心，很有可能被人发现我有问题。罢了，就算身分曝光也无妨，只要假身分能帮我多争取一点逃亡时间就够了。

要去北方？还是南方？一旦我和那个人接触，一切就完了。其实我并不畏惧死亡，因为我最爱的人已经先一步到天国去了。一想起直树，眼泪就忍不住夺眶而出。我真正的目的，是要尽快逃离这里，然后把营运委员会的真相告诉外头的人、摧毁这个游戏。有谁能够……有谁能把那个人想出的这种无聊游戏给终止呢……

女子还在烦恼，不知道该逃到哪一个地区去。她也深切的了解，必须搜集足够的情报，才能找到帮助她达成目标的人物。

＋古手川仁

「来吧，开始吧！」

东京铁塔的地下广场，是昨天我跟和也一起大战冲田的地方。我和土方先生来到这里进行特训。

「请您多多指教。」

「很好！我等着呢！」

土方的腰带上插着把长刀，手上戴着上面写着诚的手套。这两件东西，就是他的武器吗？

「怎么了？」

大概是我一直注视着他吧，土方用讶异的表情这样问我。

「我对土方先生的数值有点好奇……」

「数值？喔喔，你说SG啊。你想知道吗？」

「是……我能用红外线测一下吗？」

「哈哈哈！凭现在的你，不可能用红外线对准我啦！」

他不是在唬人，在我用红外线照射他之前，他恐怕早已闪开了。

「如果你真的很想看的话，就好好表现，到时候我会嘉奖你的。」

「什么？嘉奖我？」

我又不是小朋友。话说回来，反正现在他也不让我看。

「让你试试看吧。」

轰！土方的手掌突然冒出一团火焰。火焰的热气立刻就传达到我的脸上。他手上的火球越来越大了。

「我们到练习场中央去吧！」

「好。」

我回答道，然后走到中央站好。他想做什么？

「先来个简单的暖身运动。」

土方手掌上的火球变得更大了。

「听好喽，首先呢，用你的爪子把火焰吹熄。就当你是个消防员。」

这么说着的土方，用双手捧住火球，转过身把火球扔在我前方。很快的火势开始蔓延，围绕住我，身体周围只有半径一公尺左右的空间容我站立。好热啊！火焰迅速的消耗氧气，让我呼吸困难。再这样下去，我不是会被烧死，就是会被浓烟给呛死。毕竟，人的内心都对火有所畏惧。我轻轻挥动爪子，风势让火焰稍微摇动了一下，可仅止于此。这火怎么越烧越旺了？

「咳咳！咳咳！」

好难受，无法呼吸了。氧气消耗的速度比我想像中更快，我最好先逃出火焰的包围，取得能呼吸的空气。我抬起爪子朝地面挥下，呼——一阵强风把我吹上高空，我终于吸到氧气了。暂时飞上空中的我，往周围一看，发现整个练习场有大半地面都着火了。

火焰蔓延的区域太大，我不可能逃得出去，因此我挥舞爪子，让强风吹向我当初起跳的地点。

被风吹到的火焰略微减小了。这招说不定有用。如果我在上头制造一个盖子，遮断氧气的供应，应该可以让火焰熄灭吧。我落回了地面，不行，还是没用。虽然这样努力扬风，会让火势暂时变小，但我一停手，火焰就会再度升高．到底该怎么做，才能灭火呢……对啊！土方要我练习的，说不定是这一招！我把装着爪子的右手直直向前伸出。这样绝对能够灭火！我伸直我的手，然后身体慢慢的原地旋转。这样等于是强制地卷入火焰，然后在旋转时也持续地放出风压。我制造出围绕着我的强风，身体不再觉得热了！沿着圆形轨迹吹动的风，形成了以我为中心的龙卷风，而且越来越高，龙卷风的顶端还会不断晃动。

这是怎么办到的？我自己都还在怀疑，但龙卷风歪斜的顶端却开始吸入火焰，就像是吸尘器一样，发出嗡嗡的响声。

「你终于发现啦！」

灭火之后，土方站在那里对我说：

「接下来的功课，会更难喔。」

＋工藤真文

「我们要去哪里呢？」

这是我第一次搭直升机，没想到引擎声这么吵。

「去动物园。」

「动物园？为什么要去动物园？」

卑弥呼有着通透雪白的肌肤、长长的睫毛，和深邃的大眼睛。这样的美女，连我看了都差点一见钟情。

「上一回合的战斗让动物园遭到惨重的损失。所以我们要去治疗那些受伤的动物。」

「这种能力，也能用来治疗动物吗？」

「当然喽。只不过我的能力，并无法让脏器重生。人也是一样，如果只是胃肠穿孔，那还能够治好。但要是被砍成了碎片，就不可能救活了。不过，我觉得你的潜力比我更深，这算是第六感吧，你的治疗能力相当特别。」

这些话是在褒奖我吗？我却没有因此感到开心。

「我想，过些时日你就会明白自己的能力了。我们快要到啦。」

当我们对话时，直升机已经开始盘旋，准备着陆。抵达的地点是上野动物园。

「好惨啊……」

走进入口，眼前的光景实在是惨不忍睹。动物园内一片荒凉，感觉不到人的气息，周遭寂静得让人害怕，相当诡异。

「好，我们走吧。」

卑弥呼带着困惑的我走入园区，门口已经没有管理员了，或者应该说，这里一个人都没有。

「为什么没有人上班呢？你的表情就像是在问这个问题似的。你想想，真有人会用ALL FRFE的权利，到动物园来参观吗？没有吧？所以动物园的员工们全都逃难去了。」

吼吼！咕咕咕！因为我身上穿着狗衣服，所以清晰的听到了园内各种动物的悲鸣声。而我也嗅出了动物园的空气中，有火药的味道。难道有人在动物园里开打吗？

「好，先来治疗这孩子吧。」

卑弥呼用手指着一个巨大的铁笼，铁笼里，一头狮子用锐利的眼光瞪着我们。那是带有明确敌意的眼神，对我们特别提高警戒。理由一看就明白，因为在大狮子身旁，睡着几只小狮子。

「真文，我们过去吧。」

卑弥呼走到了狮子的兽栏前，毫不在乎的打开了铁笼的门！她是怎么把锁撬开的？我完全没看到她动手开锁呀。

「进来吧，真文也一起进来吧。」

卑弥呼面无表情的走入关有狮子的铁笼里，我胆怯的跟在后头。

「嗷吼吼吼吼！」

狮子为了庇护幼狮，发出警告的吼声。可这只狮子也因为全身负伤而痛苦不已。

「嗷吼吼吼吼！」

「没事的，我们是来治疗你的喔。」

卑弥呼蹲了下来，把手伸向狮子。

「呼噜噜噜。」

一瞬间，狮子就安静了下来，改用温和的眼神望着卑弥呼。为什么会这样？

「快，没多少时间了，你来把这只狮子给治好。」

「要我来治吗？」

「对啊，带你来这里，就是要治疗动物呀。只要你在这里不断治疗动物，等级就会不断增加喔。」

「我可以问一个问题吗？这只大狮子明明被关在笼子里，为什么还会受伤？不仅如此，园区里的很多动物都是这样，不明不白的受了伤……」

「你动脑筋想一想，为什么会这样？」

卑弥呼这么说，于是我开始在脑海中思考各式各样的可能性。

「因为，人类会毫无理由的伤害其他生物。」

卑弥呼这句话点醒了我。这些动物都被关在笼子里，而外头则是那些拿到武器装备的人，人们为了满足内心的狂暴，在外头任意攻击这些毫无反击能力的动物。一想到人心如此残暴，我就不寒而栗。我恐惧地接近狮子，我必须治好这只狮子才行！虽然我是个喜欢动物的人，但是，狮子真的好可怕啊……

「放心吧。」

卑弥呼就像在抚摸自己的宠物似的，安抚这只狮子。它大概能够分辨来者有没有敌意吧？我在手掌心燃起治愈的光。我知道一定要拯救这些动物，但一开始就要面对狮子，还是有点……

「吼吼吼吼吼！」

狮子看见治愈之光，又再度对我摆出威吓的架式。

「你心里若是怀抱着畏惧，这孩子就不可能对你敞开心胸。」

我学卑弥呼把手伸向狮子。它会咬我吗？我轻轻的触碰狮子的头，这时，原本对我保持警戒的狮子，缓缓闭上了眼睛，接纳了我手上的光芒。

「了不起。现在把伤口治好吧。」

照着卑弥呼的指示，我先治疗背部最大的伤口。因为它全身有太多处伤口，逐一治疗的话，必定相当花时间。

「进行下一个阶段吧。」

卑弥呼好像有什么打算。

「来，集中精神。在脑海里想像光球越来越大的模样。」

「那是什么模样？」

「很简单，你就想像自己手上的光球越来越大，大到可以把对方的身体给包围住。现在闭上眼睛吧。」

我照她教的闭上眼睛。同时，我也屏除了狗衣服传达给我的声响和嗅觉等资讯。我在心里想着光球越来越大，并包裹住整只狮子的模样……

「做得很好。」

听到卑弥呼这么说，我张开眼睛，见到狮子被光球包裹着，身上的多处伤口全被治好了。

「呜！」

突然间，我感到恶心想吐，而且意识逐渐模糊。好难受……

「这是特殊技能种子的副作用。在不习惯的时候就频繁使用能力，或是等级太低的人使用过度，就会发生这种状况。所以你必须慢慢累积经验值，循序渐进的提升等级。」

看来，跟随卑弥呼学习技能，是不能偷懒，也没有捷径的。我突然觉得，她那美丽而真诚的眼眸之中，带有一丝严厉和恐怖。

＋涉谷和也

我和优的第一次见面，是在那座森林里，当时是优跟我说，要在森林里一起练剑的。不过是两个星期前发生的事，现在回想起来，却觉得是那么的令人怀念。优背上背着一把长得吓人的刀，这把刀究竟有多大的威力啊？

「你用的刀好长啊。」

「是啊，常有人这么说。其实用惯了就没感觉了。」

「那把刀有什么特殊功能吗？」

「嗯——这把刀可以自由调整长度和宽度，就像暗刀那样，也是利用心脏的血液来启动这些功能。」

「最长可以伸到多长呢？」

「我试过，大概可以伸到一百公尺长吧。」

那把刀的能力实在太厉害了。光是想像他从空中一跃而下，挥动这么大把的刀，就让人头晕目眩。

「和也，我想你也明白，这次修行，是希望你能好好掌握住暗刀的用法。」

优用认真的表情看着我。

「你也会帮忙吧，暗刀。」

『……为了让和也活下来，这是不得不为的事。』

真是意外，暗刀居然听从优所说的话。

「对了，在第二回合时，优是负责攻击还是防卫？」

「我是攻击组，预定要杀入南方。」

我还以为能够一起防卫呢……真是可惜。

「我主动要求调去大阪作战，因为那里有我必须打倒的敌人。」

「是谁？」

「这就说来话长了……」

话说到一半，优脸上的温和表情突然转变成愤怒，身体也不自觉的开始颤抖。这是杀气，这才是优，不、冲田总司真正的面貌吗？

「优！不必再说了！」

看到他这副模样，我不由得制止了他。

「抱歉，和也，这件事让我难以遏止内心的怒火。不过等到事情告一段落，我或许能够笑着跟你说明吧。」

「我明白，我不会追问的。我们一起努力，撑过第二回合吧。」

「谢谢你。」

优的表情再度恢复成昔日的温柔。太好了。其实，刚才我真的被吓到了，甚至担心会不会被他给宰了呢。那杀气还真不是普通的凶猛。

「好啦，和也，把暗刀拔出来吧。」

我照优所说的，把暗刀拔出，黑色烟雾马上包裹住我全身。

「暗刀！之前和也变成devilish water，最长有多久？」

De？de什么？我怎么听不懂？

『不使用黑色大爆炸的话，大概能撑两分钟吧。』

「两分钟？太短了吧。至少要维持三十分钟以上呀。就算他在过程中丧失心神……」

『我也希望能维持久一点啊，何止三十分钟，一小时更棒啊！』

我不得不打断他们的谈话。

「优！你说的那个de是什么？」

「Devilish water吗？你没跟他说过吗？暗刀。」

优看着暗刀。

『还没嘛，我忘了讲。』

「Devilish water的意思是『恶魔之水』。」

难道说，我在大饭店时就是变成了这种状况？

「你懂了吧，devilish water就是和也跟我对战时的变身状态。」

这个招数居然有名字啊？我都不知道。

「在那种状态下，人会感觉好像泡在水中，但实际上速度却会加快好几倍，所以非常有用，感觉就像是周遭的人的活动都变成慢动作。以前我使用合刀时，常常变身成那种状况。」

「原来如此！」

真不愧是优，比我还了解暗刀。不过，现在可不是佩服的时刻。

「我们先从烟雾的运用方式开始谈吧。」

『蠢猪！哪有这么多时间！直接学怎么变身还比较快！』

「可是太勉强的话，会死人的呀。」

『放心啦！他要是昏倒，我把他打醒就行啦！』

怎么这样粗暴……

『说来就来！』

扑通！扑通！扑通！来啦！烟雾化成了黑色的水。

「先以三分钟为目标吧。」

好吧，优，我要把上次吃的亏讨回来！金发boy！我要宰了你！

「咿哈哈哈哈哈！」

「和也的体质，好像很容易进入状况嘛。」

『你要好好接招喔。』

「咿哈哈哈哈！看我一刀砍断你的喉咙！」




第12章 作战会议
＋涉谷和也

第二回合开始的前一天……

我们来到了成田机场。过去这一星期，我们每天都努力修行，完全不清楚世界局势的演变。如今已有好几个国家声明，愿意让日本民众暂时前去避难。因此政府马上宣布，接受外国的援助。

各国都非常注意那些突然出现的装备和特殊技能种子，担心会造成军事层面的影响。至于机场这边，每天都有大量航班起降，载运一般的平民出国避难。我们今天来机场的目的，就是要送阿仁的母亲和真文的弟弟妹妹出国。其实，他们两人的父母，都因为他们擅自参加了游戏而震怒不已，但到头来，还是不得不黯然接受无法退出游戏的现实，流着眼泪踏上旅途。

「大多数的人都出国避难了吧。」

阿仁叹了一口气，好像刚完成一件大工程似的。

「真是难以置信，现在日本的平民几乎都离开了。」

真文好像在修行中累积了不少的疲劳，她的技能一旦使用过度，就得赶紧输血才能维持性命，一开始，输血急救的次数很多，不过听她说，最近已经不太需要输血了。我们三个都累了，走向停在机场大厅外的悍马。

〔欢迎回来。〕

我们三人都露出呆滞的表情。现在时间是下午两点，等到傍晚四点的时候，就要赶回东京铁塔参加作战会议了。我们接到通知，说大家都被编入了防卫组。多亏了事前的严格修行，我的身心都有了相当大的成长。

吾朗和大叔现在在东京铁塔担任杂役，现在大概正在忙着做游戏前的各项准备工作吧。

〔那么，现在就返回东京铁塔。〕

悍马启动了自动驾驶系统，离开成田，走上归途。第二回合近在眼前，大家的内心都藏着紧张，毕竟就现实来看，这等同于「战争」二字，而且，是日本人和日本人之间的内战。

接下来，我们还恐怕不得不出手杀很多人，这不安感压得人都快要发疯了。可是当初决定参加时，就已有了这样的觉悟。如今也只能鼓励自己接受现实了。就和优一起奋战吧。

〔即将抵达东京铁塔。〕

我们住在离东京铁塔不远的一间饭店内，现在饭店员工都跑光了，所以任何人都能自由出入。要先回饭店去休息一下呢？还是珍惜时间，继续修行呢？

「和也，我有话想跟你说，可以吗？」

下了悍马车，正打算离开的时候，阿仁叫住了我。

「嗯？什么事？」

真文也回过了头。

「抱歉，真文你先走吧。」

「什么嘛！越这样说我越好奇。」

「这是男人跟男人之间的谈话。」

阿仁对真文露出了涵义深远的微笑。

「知道了啦，那我就先回饭店去，待会儿再去参加作战会议。」

说完，真文就走进饭店，只留下我和阿仁。

「和也，我们边走边聊吧。」

阿仁指了个方向，而这实在不像是以往阿仁的态度，总觉得他好像有了什么觉悟似的。天空有些阴，风势稍大，把阿仁的头发吹得不断飘动。

「究竟是什么事？严重到不能在真文面前说吗？」

阿仁没有回答我的问题，只是默默的走着。不久，我们来到附近的一座公园。我记得这个景色，这里就是我们看到土方吃肉包的地方。

「和也，你觉得你能够从这场战争中活下来吗？」

阿仁突然提出这样的问题。我当然没有答案，甚至我的内心，也连一点自信都没有。

「我不知道……」

「说得也是。其实我也一样。不知道自己能不能活下来。不，仔细想想，死掉的机率还比活着的可能高。」

阿仁用认真无比的表情看着我。

「我们是为了什么，才投入这场战斗呢？」

我不知道。现在的我们，究竟是为何而战呢？为了奖金吗？还是希望得到优胜，一辈子过着奢华的生活呢？不，好像并没有这么单纯。虽然当初参加时只凭着一股蛮勇，但内心里免不了会对自己抱着怀疑。

「过去这一个星期，我想出了答案。」

咦？你知道答案了？

阿仁没有继续说下去。他到底想跟我说什么？

「阿仁……」

「我们谁都没想过自己会死吧，所以要尽一切可能，避免在游戏中丧命。」

那是当然的啦，我也是这样的。就算是大叔死了，我也会很难过的。

「其实，我喜欢真文。」

你在说什么啊？我们是好朋友吧？往后也会一直当好朋友……等到将来回忆起过去曾并肩作战的事时，会一面开心的笑着，一面聊起这些往事……

「你是什么意思？」

阿仁的表情没有变化，他打从一开始，就只是想讲这句话吧。

「就是我说的意思。我发现我爱上真文了。和也，你也是一样吧？」

我爱上真文？这就像是某个我一直逃避的问题，如今却强迫我非得去面对似的。

「哈哈哈，你不要露出这么困扰的神情嘛。」

「不……因为，你突然提起这个……」

「你也是我的好朋友啊。当然啦，吾朗和大叔也都是我们的伙伴，可是我把真文单纯的视为一个女人。我心里想着，我一定要保护她。你还记得我们在游戏刚开始时，曾经说过的话吗？」

「就是要保护真文的那些话吗？」

「嗯嗯，现在的我，保护欲更加强烈了。」

阿仁的表情依旧是那么认真。

「和也你呢？」

「我不知道。或许我也喜欢真文吧。可既然吾朗回来了，我就不认为她会想跟我交往。」

这不是在跟阿仁说客气话，而是现实如此。

「是啊，你这么说也对！抱歉！能不能和她交往，其实决定权不在我。」

「那你为什么要跟我说呢？」

「假如有个万一，我决定即使牺牲自己，也要保护真文。和也你的心意也一样吧，所以我想跟你确认一下。」

「我明白了，我们两人的想法是一样的。」

就像是立誓似的，我和阿仁击了掌。

下午四点，东京铁塔……

「好，全员到齐了。」

土方环视周遭，在东京铁塔的地下大厅里，聚集了五百个人，以及十二名穿着浅葱色羽织的新撰组成员。当然，优也在其中。

「没多少时间了，马上开始进行第二回合的作战会议吧。」

看看周围，都是一些很强的家伙，还拿着各式各样的武器。

「首先，请负责保安的卑弥呼发言。」

「大家好，我是卑弥呼。」

所有人都盯着她看，并不是注意她所说的话，而是被她的美貌给吸引。虽然她曾经一刀砍断我大腿，但我还是觉得她好漂亮。

「首先要向防卫组的人报告。敌人很可能会朝东京发动猛攻，所以我在东京的上空布下了结界，用来防范从空中投掷的炸弹。可是结界的防御力毕竟是有限的，如果轰炸太过猛烈，结界就会崩毁。再者，结界无法拦阻入侵者，所以一定要尽可能的把敌人阻挡在结界之外。」

整个东京都设下结界！这规模也太大了吧。

「接下来要向攻击组报告。受伤的成员请立刻撤退。第二回合的胜败，取决于哪一方能活到最后，所以千万不要勉强自己，活下来才是致胜的关键。这就是我要报告的。」

卑弥呼低头致意，美女的演讲引来在场一片掌声。

「好！接下来换我啦！攻击组报告！」

土方再次大声喊道：

「首先，我要把大家区分为一班到四班。仔细听好！第一班要搭乘喷射机前往大阪，自三千公尺的高空跳伞进攻。」

这种战术也太胡来了吧，我曾从二十楼的饭店跳下来，当时差点死掉耶……

「再来，第二班负责潜入边界，从陆路进攻。极有可能是最先与敌方开战的一班。」

直接和对手交战，死亡的机率也会大幅提高，还好，我没被分在攻击组内。

「第三班前往四国、九州、冲绳等地，搭乘船只登陆进攻。虽说我们估计敌方应该会把兵力集中在本州，不过那些地方也会有不少人才对。基本上，如何战斗就看现场状况自由发挥了。」

搭船啊，我会晕船，我才不要。

「最后是第四班！这个班要搭乘新干线前往大阪，在移动过程中，应该不至于遭受攻击。因为卑弥呼已经设下了不会让雷达侦测到的结界。」

嗯，搭乘新干线去大阪倒是不错……可是去打仗还搭新干线，不由得让人觉得怪怪的。

「以上，就是攻击组的主要分班。接下来是防卫组。」

终于要对我们下达指令了。

「防卫组区被分成许多个防卫区域，每个人都有自己的负责区域，现在就来确认一下。」

土方点名其中一人，来确认防卫区域。

「佐原由伸！」

在人群中，一名小个头的男人回答：

「我负责的区域是北海道！」

整个北海道都是他负责的？这范围也太大了吧。大家一一被点名，确认自己的防卫区域。

「古手川仁！」

阿仁被点名了，土方之前就告诉过他，要他防守东京铁塔的周边地区，我也和他是同一区域。

「我的防卫区域是东京第四区！东京铁塔周边约十五公里的范围。」

不过我现在才知道，防卫区域有十五公里方圆这么大。其实，东京算是划分最密的区域，而且可以预料的到，东京铁塔周边必定会变成激战之地。我该怎么做呢？但是并没有人告诉我更详细的内容。经过两个钟头，说明全部结束了。

「以上，作战会议结束！」




第13章 誓言
＋涉谷和也

「作战会议怎么样？」

在地面上等候的吾朗，迫不及待的向我询问。

「唉，也不是什么重要的事。我们负责防守的区域，是东京铁塔周边十五公里的范围。」

「这作战会议开了跟没开一样嘛！」

大叔的性格在这种时候还是没变。

现在时间是晚上九点，我们到附近的连锁餐厅吃饭，但由于餐厅里没有员工，我们只能自己去厨房料理。惊人的是，冷冻食品相当多。距离游戏再度展开，还有二十二个小时，很多人为了保存体力作战，已经早早就寝了。我用汉堡肉和白饭填饱肚子，回想起之前打工的日子，几乎天天都是吃牛井果腹，真是吃腻了。

阿仁吃的是局饭，真文吃义大利面，吾朗吃咖哩饭，大叔吃……不知为什么，他吃了好多杏仁豆腐。这该不会是我们的「最后的晚餐」吧？

真文端来一大盘蛋糕。

「这些你要全部吃光？」

阿仁吓了一跳。

「体重会一路狂飙喔。」

咕咚！说了不该说的话的大叔，挨了真文一记愤怒的铁拳。

大家都笑了。真是开心啊，真不希望这是最后的晚餐。我们还有机会这样聚在一起，开心的笑吗？咦？我怎么不争气的流下眼泪了呢。

为什么会这样？为什么我突然觉得这是大家最后一次聚在一起？

「你怎么哭了？」

真文问我。我赶忙把泪水擦掉。

「没事，是因为汉堡肉实在太好吃了！」

「真狡猾……和也居然先哭了，我其实也辛苦的忍着眼泪呢……」

真文的眼眶也泛出泪光。

「大家一定要活下来啊，难得能够和大家重逢，要是这变成最后的晚餐，那就太让人伤心了！」

吾朗流下了泪水。他以前就是这种人，动不动就感动得想哭。

「只要我们合力，绝对能够撑过去的！不，我们一定要活下来！」

阿仁也变得很热血。

「我也能够加入，变成你们的伙伴吗？」

大叔缺乏自信的问。

「五十岚大叔勉强算是伙伴吧？」

笑声再度响起。拜托，千万不要有人阵亡啊。

时钟指着午夜十二点。和第一回合当时不同，这次我们各自住在独立的套房里。这一个星期，我都跟着优修行，只有睡觉时才会回房间。

「暗刀，我们能够在明天的战斗中活下来吗？」

『我不知道。只能放手一搏了。其他人死了就死了！唯有你一定要活下来，否则我会很困扰的！』

这实在不像是暗刀会说的话。

「为什么？我是死是活，对你来说都没差吧？因为别人会捡到你，继续使用你啊。」

『那可不行！被我挑选的人若是死了，我这把刀也活不成啦。这种借恶魔之力订下的契约，是没有退路的。这种契约对刀来说还真是不利啊。』

我又多学到了一点……的确，是对刀不利的契约。

「可是，你为什么会选上我？」

这是我一直想不透的事。

『我哪知道。我和总司立下契约，是在上一次的决战后，可那家伙却跑到未来去了，所以契约失效了。其实，也不能说我挑选了你，应该说是运气让你得到了我。』

「嗄？那你是不得已才选我的吗？」

我有点震惊，不，不是一点，是相当震惊……

『对呀，不过，你这个人选满有趣的。』

我难得跟暗刀闲聊无关紧要的事，之前还以为它是杀人不眨眼的狠角色呢。

「为了明天，还是早点睡吧。」

『在就寝之前，得先把我磨利呀！』

「我知道啦。」

我拔出暗刀，黑色烟雾又飘出来了。

「虽然我心里害怕，却又想要早一点上阵。」

真是矛盾的心情。我明明对战斗这件事感到恐惧，可当我变强之后，却又想要在战斗中试试自己的实力…

我静静的把磨利的暗刀收回鞘内，准备就寝。可这时，咚、咚、咚的敲门声响起．／¨

「嗨！」

真文故意装出哥儿们的模样跟我打招呼，然后进了我的房间。

「有什么事吗？」

「没事，没什么啦。我的房间不是在走廊对面吗？那里根本看不到星星，我想，说不定你这边的阳台可以看到星星，所以就跑来了。」

真文边说，边径自走向阳台。

「哇啊！这里也被众多的高楼大厦阻挡，看不清楚星星。」

真文的说话声从阳台那边传来，我从冰箱里拿出装了饮料的宝特瓶。

「要喝吗？」

「好啊！」

「虽然能够看到的星星不多，不过星星还是好漂亮啊。」

我没有回答。说老实话，现在的我才不在乎看不看得到星星。自从阿仁跟我提起之后，我对真文的想法就有点变了。

真文抬头看着夜空。

「一定要活下来喔。」

「好！」

我也看着星星。

「和也，你是不是很累？」

「嗯？有一点……」

「把两手伸出来！」

我照她说的把双手伸出，真文则是把她的双手平举在胸前。

真文的手心出现了绿色的光球，这是什么？

「来！」

真文把光球放在我的掌心上，好温暖啊！

「在睡前把这个吞下去！这么一来，你就会睡得很好。」

要吃这东西……

「我知道了。」

「明天起要加油喽！」

真文比出胜利的手势，这家伙的等级应该也提升了不少吧。我看着这颗漂亮的绿色光球，内心里逐渐意识到，我其实是喜欢真文的。

我走到床前，把绿色的光球吃了下去。嗯嗯？吃起来像是温热的果冻。很快的，睡意涌了上来，于是我倒向床，沉沉地睡去。

【第二回合开始前的数值】

涉谷和也　综合等级：280

力量：450　防御：188　知识：40

运气：500　号召力：300

装备：暗刀、附地狱锁的手铐

特技：剑术　职业：野蛮游戏玩家

称号：被暗刀所信赖的人

古手川仁　综合等级：450

力量：500　防御：255　知识：1200

运气：90　号召力：150

装备：撕裂时空之爪、超高机动多功能装甲车辆hunviee的钥匙

特技：空手道、柔道、合气道、少林寺拳法、计算

职业：野蛮游戏玩家

称号：神所重视的青年

工藤真文　综合等级：150

力量：100　防御：70　知识：650

运气：111　号召力：200

装备：狗衣服

特技：治疗　职业：野蛮游戏玩家

称号：懂得治疗之术的女人

五十岚健介　综合等级：23

力量：35　防御：15　知识：90

运气：180　号召力：2

特技：Word、Excei、口不择言

职业：野蛮游戏玩家

称号：嘴巴很贱的B级上班族

桐野吾朗　综合等级：50

力量：80　防御：10　知识：100

运气：45　号召力：80

特技：有精神　职业：野蛮游戏玩家

称号：很有精神的冲绳县民




第14章 第二回合的展开
＋涉谷和也

在广大的草原上站着一个人。是那个我认为我很爱的女人。到底是从什么时候起，在心里萌生出爱意的呢？我和她相距三百公尺，我的双脚不由自主的迈开步伐跑向她。

快点！再快一点！嗯？

在她身边出现了某种东西。那是啥？我不知道。但那玩意儿好像打算袭击她！

我得快点去救她才行！

我全力冲刺，却怎么也无法跑到她身旁。我发现，打算袭击她的那个东西，是个长满獠牙的恶魔。

我得快点去救她！她就快要！她就快要！

但不管我怎么跑，距离都没有拉近。露出獠牙的恶魔冲向了她，她却毫不知情，只转头对着我笑。恶魔张开了大嘴。

恶魔从她的头上方咬了下去。恶魔在喷溅的血花之中，持续地啃食着她的头颅。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

真文死了……

我睁开眼睛。望望四周，我不晓得发生了什么事。原来是作梦啊。墙上挂的时钟，时针指向四点。

是早上？还是傍晚？我觉得口渴，于是从冰箱拿出可乐猛灌。拉开窗帘一看，外头的天空被夕阳染得通红。美丽得让我几乎忘却了刚才的梦境。

「糟了！」

距离游戏开始，只剩下三个小时了！

电视有没有播出特别报导？我转到台场电视台，荧幕上播出的还是那个倒数计时的数字钟。转到其他频道，却没有电视台在播出节目。对喔！除了台场电视台之外，其他电视台的员工都避难去了……我走向浴室，准备贴上纹身贴纸。我用水沾湿胶片，把胶片按在胸口上。

哦哦！左胸真的印上了图样，是我的个人编号。这个纹身贴纸真的能撑那么久，直到游戏终了吗？

接着，找穿上衣裤，在头上绑好蓝色的头巾。接着在右腕戴上附地狱锁的手铐，然后拿起暗刀。

「嗯，这样就准备好了。」

再来，就是等到五点半，在东京铁塔的一楼集合了。

我觉得好紧张，心脏加速跳动，好像快要迸裂一样。

就快五点了，先出发吧。不知道下次要等到什么时候，才会再回到这个房间。

大家都已经去集合了吗？我独自一人走到饭店大厅。隔着落地窗，我见到外头被夕阳染红的天空，眼前就是目的地东京铁塔。几个钟头之后，这里会变成战场吗？我一面想一面走。嗯？突然间我抬头一看，优就站在我前方。

「嗨，和也！」

优套着一身长可及地的浅葱色羽织，里头穿着衬衫和黑色长裤，背上斜背着那把长刀，头上和我一样，也绑着蓝色头巾。

「嗨！优！」

「身体觉得怎么样？」

「没问题！状况很好！」

要不是优这样问我，我可能还没发觉，今天的身体好像特别轻盈。是昨天真文给我的那个光球带来的效果吗？

「和也，你可千万不能死啊。还有，这个给你。」

优的手上拿着一样东西，是个纯白的编织手环。

「谢谢。这是什么？护身符吗？」

「不太一样，是开发班做出来的东西。」

优边说边举起手，在羽织的袖口处，他伸出来的手腕上，也绑着同样的白色手环。

「这个编织手环，可以显示出戴着同样手环的人的状况。蓝色表示状况危急，黄色表示重伤，红色表示死亡。一旦变成红色，就表示那个人已经死了，手环也会断掉。」

「好厉害啊！谢谢你。不过优是绝对不会死的，毕竟你很强嘛！」

「呵呵呵，我们都要活下来呀。等我回来之后，就跟你说有关野蛮游戏的秘密吧。」

滋轰轰轰轰轰！优的鞋子发出阵阵引擎声。这就是飞鞋吗？

「优是在攻击组的哪一个班？」

优的身体逐渐飘浮起来。

「我是第一班，所以要搭飞机去大阪。现在我要去羽田机场了。」

那不是任务最危险的班吗？

「优！我绝对会活下来的！」

「嗯，我们两个都要加油，拜拜！」

转眼间，优就消失在空中。

找伙步跑向东京铁塔，铁塔那里已经有很多人集合了。在大厅入口处停着悍马，看来阿仁已经先到了。

「和也！」

在人群中，吾朗叫着我的名字，拨开人群跑了过来。他身后是真文。他们是一起来的吗？

「大叔还在睡呢，所以我没管他，自己先来了。」

就连吾朗都对大叔的粗线条感到惊愕。

「阿仁呢？」

我问真文。

「他在那边，正在逐一说明每个人的负责区域呢。」

「你负责哪里？」

「我所属的治疗班，要在东京铁塔的瞭望台待命。」

「我和真文在同一个地点，不过我是打杂的。」

两个人都在铁塔内啊。这样也好，至少死掉的机率比在外头打仗的人低。

「对喔！那我也去问个清楚！」

我跟他们两人道别，开始找阿仁。

阿仁正在指示每个人要到哪里去防守，我没打扰他，先让他忙完再说吧。看看手表，晚上六点十分，剩下的时间不到一个钟头了。终于，轮到我了，阿仁这时才注意到我。

「辛苦啦！」

我先跟他打声招呼。

「现在就说辛苦，太早了吧？」

「对喔！那么我负责那个区域？」

「你和我一起待在东京铁塔内，观察对手的战术，然后出手打倒最先出现的敌人。」

最先出现的敌人啊，这么看来，铁定会有一番厮杀。

「知道了。其实我有点怕呢。」

不知不觉间，周围的人变少了。

远处的公路上，喀啦喀啦的声音回响着，巨大的物体在路上行驶。那玩意儿漆着迷彩，硕大的车体上搭载着火炮，履带则是不断的回转前进。

是战车！有五辆编队行驶。那也是配给的装备吗？没想到战车可以跑那么快呀。

「马上要开始了。」

阿仁的表情非常认真。

时间是晚上六点四十八分。

「还准备了那个呢。」

顺着阿仁所指的方向看去，一辆大卡车正缓缓驶入东京铁塔的园区内。卡车侧面挂着大型荧幕，上头显示着倒数计时的数字钟。

钟声滴答滴答的响着，终于，倒数的时间减少到十分钟以内了。

一如预期，荧幕画面转到了摄影棚，中峰主播就站在那里。

「各位玩家！好久不见喽！第二回合马上就要展开喽！」

中峰主播露出笑容，一面挥手一面说话。

「各位是不是把红色和蓝色的贴纸贴好了呢？那个代表胸章的纹身贴纸，都贴上了吗？如果没有按照规定去做，将会被处死喔，请大家务必注意。现在，我们要通知各位，SG追加的新功能。」

中峰主播拿出SG，对着摄影机镜头。

「请各位打开选单，按下按键7，这么一来，就会显示出周边的地图资讯。」

我也拿出SG来操作，咦？地图上头有很多蓝色的小圈圈。

「各位注意到了吗？地图上显示着蓝色圈圈和红色圈圈，只要看一眼地图，就能知道附近有没有敌人，请大家善用这个功能。」

中峰主播仍旧很敬业的在脸上堆起笑容。

「现在要发表，在第一回合结束后，北方区域和南方区域剩余的玩家人数！首先，第一回合结束后，有一百五十七人死亡。」

中峰主播的表情突然变得很悲伤。

「因此，参加第二回合的玩家共有一百八十二万五千人，刚刚好呢。北方的人数是九十二万四百三十五人，南方的人数则是九十万四千五百六十五人，北方的人数稍微多一点点。另外，我们每天都会发送简讯，通知各位还有多少人存活！」

SG上的时钟已经来到晚上六点五十七分。

「再过三分钟，游戏就要开始了！我好紧张啊！」

「这一刻终于来啦。」

阿仁的表情也相当严肃。慢慢的，倒数计时钟的数字逼近零了。

「只剩一分钟了！天已经完全黑了呢。」

真的，在不知不觉间，天色变得很昏暗。

29·28·27·26……

我真的能活下去吗？我仍旧对于即将展开的杀人游戏缺乏实感。只有快速的心跳，让我异常紧张。

无论如何，一定要活下来。就算得投身战斗，也要毫不犹豫的……我要保护真L，）—

03·02·01……

「游戏开始！」

中峰主播用高亢的嗓音，宣告第二回合正式展开。我不知何时握紧的拳头，这时才慢慢地松了开来。

——我一定要活下去。




后记
首先，要感谢各位一路阅读这本《野蛮游戏—启动》到最后的读者。

《野蛮游戏》最初是在网路上连载的，在距今两年半之前，我还在念大学时开始执笔，写了一年之后终于完结，刚好也就在那时，出版社跟我邀约推出纸本小说，经过整整一年时间筹备，如今才能够以这样的面貌问世。这一切，都得要归功于读者们的热情支持。

因此，这里我还得借用一点篇幅，来感谢出版社和E★Every Star的诸位先进。

俗话说「勿忘初衷」，打从两年半前我开始写小说，我始终一直这样提醒自己。这段写作的时间，对我来说是非常宝贵的，每一天、每一天，这些逐渐流逝的时间，都没有重来的机会。就算是一秒钟，也不可能重来，我把这些时间花在写小说上，真的足一段非常令人感激的美好经验。为了不让这些宝贵经验付诸流水，我也告诫自己，往后一定要继续精进。

纸本小说的《野蛮游戏》，现在才刚刚展开故事。那些在网路连载时没有解开的谜团，将会逐一显露出真相。还请各位读者们多多支持这个刚开始起跑的计划。

·Special Thanks

渡边哲也先生（小学馆Creative）、地曳浩先生（小学馆Creative）、

池田纯先生（DeNA）、佐竹正安先生（DeNA）、池上真之先生（E★Every Star）、藤原茂树先生（E★Every Star）、冈田勘一先生（E★Every Star）、铃木隆之先生（E★Every Star）、田边裕词先生（责任编辑）。

钟之江辉久先生（toko·ai）、金泽伸明先生、竹村优希小姐、矢田樱小姐、小谷麻美小姐、小暮真美小姐、泽澄江小姐、前田绫子小姐、细川英幸先生、细川匠子小姐、细川由加里小姐、南瑞彩小姐。

爸爸、妈妈、妹妹、夏娃、拉尔。

还有支持着我的各位读者们。

有数不尽的人一直支持着我，让我拥有良好的环境，能够继续发展，除了感谢，还是感谢。真的难以用言语说明我内心无穷的谢意。

二〇一一年十月廿一日　清晨4点33分　作业结束

黑井岚辅

朝野蛮游戏第二回合迈进



