文件发布时间:2011-02-22 17:18:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：利亚兰的少年王与龙骑士
本卷名称：第三卷 独眼的皇帝

一卷全
 

序章  皇帝
艾利希。
我的眼睛，是神明为了看破世间的一切，裁断所有的事物，而赐予我的。
所以，我只相信自己亲眼确认过的东西。
无论是教会、教皇，甚至是神明，都不能命令我。
因为世界都只能在我的左眼前下跪。
门下面为猫儿进出而留下的小小洞口中，有一只白猫敏捷地钻了进来。
那是皇帝的爱猫西尔维亚。
这座城堡的设计模仿着几百年前繁荣的罗马帝国的式样，装饰豪华奢丽，不过因为建筑的时候皇帝的姐妹们也参与了意见，所以随时可见一些很可爱的设计。
不过话说回来，皇帝的个人房间还是充满了威严感，与其他的地方大异其趣。
好比刚才白猫所通过的小门也是这样，门扉上装饰着有美丽的雕刻。图案由代表圣母玛利亚之纯血的百合花，还有象征意义的纤细雕刻。
猫儿跑进内侧，在铺满高价的绿色大理石的地板走着。
西尔维亚会被定期剪去趾甲，为了不在地板上打滑，有点小心翼翼，但是仍然很轻捷迅速地向着目的地跑去。
太阳早在几个小时前就已经落山，城堡笼罩在一片宁静之中。
就连夜幕降临时推杯换盏的人们，现在也已经进入了梦乡。
这间优美的房间里，除了暖炉中的柴火发出的啪啪声之外，就只有人类的规律的鼻息声而已。
啪。
西尔维亚发现了自己的目的地，轻盈地纵身一跃。
皇帝的寝床是放在比地板要高一层的大理石台上的，但是这种程度的高度对西尔维亚来说，不构成任何障碍。
她原本就极其中意那带着毛皮衬里的上等被褥。
而只允许她一个人端坐的特等席位，就在皇帝那满头金发的旁边。
她来到了柔软舒适的丝绸床单上。
自然，皇帝在夜间是不可能孤枕而眠的，但是这与她并没有关系。
西尔维亚在皇帝的耳边躺下来，骨碌地团成一团，很快闭上了蓝绿色的眼睛。
她的眼睛与皇帝有着同样的颜色，宫廷中的人们经常会交口称赞，但是对她来说，这除了完成捕捉猎物的技能之外，没有其他任何意义。
白天精神抖擞地进行了放鹰狩猎的皇帝似乎已经进入了深深的睡眠，但是西尔维亚来了之后，他的手无意识地动作着，抚摸着她的肚腹。
西尔维亚满足地蜷起前爪，咽喉中咕噜咕噜地鸣叫着。
平时的话，她就会这么被吸进至福的[天际社区]睡眠之中，直到早晨，都成为梦之世界的旅人。
可是，这一晚却无法如愿了。
最先抖动了一下的，是西尔维亚粉红色的耳朵。
一阵风吹来，吹得覆盖在窗框上的遮雨板咔嗒咔嗒地作响。
阳台那边传来的树叶摩擦声越来越大了。
皇帝也有着与野兽同样的敏锐。
西尔维亚猛地跳起了身。
与此同时，皇帝的手臂也越过了躺在身边的侍童的身体，伸了过去。
忽然间，暖炉的火熄灭了。
呜嗷嗷——竖起全身的毛的猫儿发出愤怒的警戒声。
接着，就是巨大的冲击和连续的破碎声。
下一个瞬间，跃入皇帝的眼帘的，是惨遭破坏的瓦砾与曾经是墙壁的遗迹，还有站在瓦砾堆前的一个男人的身影。
“什么人！？”
夜晚的宁静被彻底地打碎了。
和跳起的侍从们一起，直属皇帝的骑士们也冲进来，包围了寝床。
但是他们的行动还是不及抓起佩剑的皇帝迅速。
“陛下！”
看到皇帝亲自挺身来到正前方，骑士们的脸色登时大变。
皇帝只用视线就阻止了他们，重新看向危险的侵入者们。
他没有丝毫的动摇，只是用冷静的眼光观察着侵入者。
虽然引发了莫大的破坏，可是那个男人却非常安静地俯视着下方。
在他那覆盖了全身的双重锁链甲上，罩着描绘有双头龙纹章的长裾上衣。
仿佛刚刚从战场上归来的彻底的武装。
但此刻最大的问题，则在于男人金发上戴着的那顶形状美丽的王冠吧。
皇帝发觉，他认识那男人上衣上的纹章。
“你明知道这里是罗马皇帝的寝室，还敢做出如此事情？何况作为访问皇帝私人房间来说，这个时间有点太晚了吧？”
据说，只要听过他的演说之后，那么除了当今皇帝之外，就再也不想听其他任何声音了。
就连全都是顽固分子的长老们，都会为他的声音所折服。
而如今，皇帝的声音就朗朗地在黑暗之中回响着。
“如果你还有口的话，那么至少报上个像样的名字来如何？”
皇帝的剑，已经接近到了随时都可以刺进侵入者胸膛的距离。
可是侵入者却没有露出任何动摇的样子。
“怎么，你不回答嘛。还是说，你没有名字？”
皇帝仍然耐着性子等待着男人的答案。
皇帝是个极端冷静的男人，但是，这不代表他很有耐心。
就连他身后最喜爱的白猫，如今也是一副马上就要扑上去的样子，龇出了雪白的牙齿。
这很不寻常。在野兽的头脑里，本能地对这个危险的入侵者响起了警报。
在自己喜爱的猫儿向着入侵者扑过去而负伤之前，皇帝的剑就一定把对方刺个对穿了。
所有皇帝直属的骑士们都这么想，他们对所有物受到伤害的皇帝会采取什么样的行动，有着明确的把握。
紧迫的空气流动起来。
在沉不住气的皇帝差一点就以剑贯穿入侵者的胸口之前，男人总算抬起了头。
“——！”
所有在场的人都不由自主地屏住了呼吸。
因为入侵者的样貌就是异常到了这个程度。
异样的——不属于这个世界的眼睛的颜色。
“皇帝啊。”
红眼的入侵者缓缓地翕动了嘴唇。
他的声音是单调的，几乎没有任何的抑扬顿挫。
“我是利亚兰国王维休塔利?阿尔瓦多。今晚，我是为给予你想要的东西而来的。”
“想要的东西？”
可能是在某种程度上已经预测到了对方的答案吧，皇帝并没有任何的动静。
他甚至还带着可以用傲慢来形容的微笑回答道：
“你是说，你了解朕所想要的东西吗？”
“了解。你想要的，是新的战斗力。可以让教皇、意大利王国的商人们统统闭嘴的强大战斗力。”
“……原来如此。那么你能把那个东西带给朕吗？”
“不错。”
“——”
皇帝沉默了下来，凝视着这个自称利亚兰国王的入侵者那赤红的双眼。
这个男人在说什么？
他想说，帝国的所有事情都已经被自己所看透了吗？
利亚兰。
虽然可以说是邻国，可是却是个小国。
那个弹丸之地的东方小国国王，又能给强大的帝国什么样的战斗力呢？
皇帝直直地望着那个男人。
但是，就连这瞪视般的强烈视线，都没有让利亚兰的国王作出任何反应。
他只是在等待，等待皇帝的眼中出现些微的变化而已。
没错。
皇帝有着想要的东西。
想要到咽喉里几乎都要伸出一只手来的东西。
那东西只存在于利亚兰而已，以至于皇帝从以前开始，就为了那东西向利亚兰王城中派遣了间谍。
而这个赤红眼瞳的男人正是知道了这一点，才会来到这里的。
维休塔利国王的嘴唇再次张开了：
“皇帝啊，我作出预言。你会倾听我的话，得到所希望的东西的。”
“预言？哼，朕从来不相信什么预知与预言之类的东西。历史上从来不缺少因此而灭亡的先例。”
“那么，我只说事实吧。”
维休塔利国王用生硬的口气说了下去，这次皇帝没有打断他。
皇帝知道，自己内心的某处，是在期待着他的声音的。
终于，有着妖异的赤红眼瞳的国王说出了伟大的皇帝所期待着的言语：
“我准备将龙的力量借给你——”
后世被称为“神圣罗马帝国”的这个国家，经常会因为罗马这个名称而产生误会，但实际上，它与古代罗马帝国是没有直接关系的。
从领土上来说，大致想象为现代德国就可以了。
历史上，“神圣罗马帝国”这个名称正式登场，是在公元十三世纪下半叶。
“帝国”——Imperium——
皇帝的国家最初只是被这样一个词称呼而已。
而前面加上了“罗马”这个形容词，则是在第二代皇帝奥托二世的治世之中的事，而到了他的儿子，奥托三世的时代，“罗马帝国”这个称呼才终于推广开来，成为普遍的称呼。
只要追寻奥托家族（正确地说来，是利伍德尔菲克家族）三代皇帝们的轨迹，差不多就能清晰地展现出利亚兰国存在的这个时代、所谓的“罗马帝国”的存在了。
接着，就让我们来追踪一下它的历史吧。
九六一年，东法兰克王国的奥托一世在击退了侵入的异民族之后，借着胜利的势头，控制住了威胁罗马教皇地（位于中意大利，是独立属地）的意大利国王，响应了教皇的支援要求。
在第二年，九六二年，作为回报，奥托一世从教皇的手中接过了王冠。
伟大的奥托一世于是成为了“皇帝”。
于是，东法兰克王国（后来的德意志王国）就将意大利王国（如今的北意大利一带）纳入支配之下，得到了“帝国”这个高贵的称号。
奥托一世借助教会的力量，打出高贵的理念，开始向着复活理想乡——古代罗马帝国的道路迈进。
可是，那绝不是一条平坦的康庄大道。
将有血缘关系的亲人送到地方的要处，由一族所掌控的地方政治，在过去全部都以失败而告终。
面对权力这甜蜜的果实，人类是万分脆弱的。即使在逆境中家族保持着强大的凝聚力，一旦得到富贵，享受到了果实的甘甜，被压抑下去的欲望就会醒过来。
被任命治理地方政治的皇帝的亲族，却一个个地打起篡夺皇位的主意来，在得到了一定程度的力量之后，就与地方部族握手合作，发起了对皇帝的叛乱。
以血洗血，这对一个统一国家来说是没有未来的。
深知这一点的奥托一世开始探求一个问题，能否建立起一个不同于家族支配的、新的统一国家的机构？
而他找到的答案，就是教会组织了。
毕竟主教都是独身的，不用担心他们成为家族，再为了世袭制度去夺取领土。
于是皇帝立刻让身为圣职者的主教占据了地方教会领的首席，自己一手掌握了主教们的选拔任命权。
结果，帝国就与教会权力产生了密不可分的关系。
不消多久，一张描述出教皇与皇帝的密切关系的构图就诞生了。
教皇VS皇帝。
两者之间经常保持着紧张的关系。
为了彻底支配广大的领土，皇帝必须需要教会的组织与精神上的方便，而教皇则要保护教皇领地，彻底推行教会的权威，因此必须需要帝国军事上的援助。
皇帝保护着教皇属地，从而掌握了教皇选任权，成为了比教皇的地位还要高的存在。但是对身为教皇的人来说，自然不可能一直保持如此屈辱的立场。
教皇只要找个机会就想要从帝国手中独立出来，这加深了二者的紧张关系。
而对于这样的他们来说，“罗马”有着莫大的利用价值，这是不变不灭的理念。
“罗马”，位于一切之上的，首先就是“罗马”。
得到“罗马”的人就是这个世上的霸主。
罗马，准确地说，是已经不存在这个世界的古代罗马大帝国，是当时欧洲世界中的所有人的憧憬，是富有丰饶的象征。
（附带一提，这个时代里还不存在“欧洲”这个称呼。人们将东拜占庭帝国称为“希腊”，在这里很明显地显示出了对“罗马”的对抗意识。）
无论如何，皇帝的威力指向了意大利。
奥托一世反复多次远征意大利，意图增强帝国的权利，而他的儿子奥托二世继他之后，也为支配意大利而灌注了大量力量。
但是奥托二世在远征地马拉里亚猝然去世，年仅二十八岁。
他那时只有三岁的儿子，卡尔?莱因哈特继位，称为奥托三世。
他的全名是，卡尔?莱因哈特?奥托?利伍德尔菲克。
他有索菲、亚蒂海德、玛蒂尔德、爱尔莎四个姐姐，今年，九九九年七月才刚满二十岁。
在个头矮小、体型比较偏向于圆润肥胖的利伍德尔菲克家族的男人之中，奥托三世是很难得的高而修长的一个。久经锻炼的身体没有丝毫多余的赘肉，一副容貌即使在王宫中也十分超群出众。
因为他喜爱到户外进行古罗马风格的阳刚型运动，本来很白皙的皮肤受到太阳的曝晒，将他强壮的身躯染成了古铜色。
作为近乎苛刻的锻炼的结果，他手臂的肌肉隆起，腹肌精悍地虬结成块，在他进行竞技的时候，就仿佛青铜像一样完美。
智慧，体力，气力，权力，财富——在三代奥托之中，再没有哪个比他更完备这一切的。
可是，也再没哪个男人比他更不完全。
卡尔?莱因哈特会严格地要求自己，进行超乎常人的肉体训练，正是因为如果他不这么做的话，就无法保持普通男人水准的反射能力。既然站在可能被刺客袭击的立场上，那么至少保持最低限度的自卫能力才行。
他的右眼眼眶，自从出生起就没有眼球存在。
他是独眼。
左眼是令人联想到翡翠之海的深深碧绿色，仿佛包含着世界上所有的光芒。
而右眼则总是被黑色的眼带覆盖着，永远不会射入一丝的光芒。
人们经常互相传授，因为皇帝的碧绿眼眸实在太过美丽了，所以受到诸神的嫉妒，才会在他出生之前夺走了他的一只眼睛。
卡尔?莱因哈特?奥托?利伍德尔菲克。
他是被称为“独眼的皇帝”的男人，只凭那仅存的一只眼睛所放射出的锐利光辉，就能够让众多军人为之战栗的、与生俱来的最高权力者。
而这位最高权力者的希望，只有“罗马”而已。
西元九九九年，秋季进入冬季。
在即将迈入纪元一千年，前往圣地耶路撒冷的巡礼者日渐增加的这个时候。
卡尔?莱因哈特在罗马帕拉迪诺山上建设起了王宫，将起居彻底转移到了那里。以实现祖孙三代相承的梦想：“复活罗马大帝国”。
住在罗马，进行亲政，一步步制压意大利。
可是卡尔?莱因哈特的梦想进行得并不顺利。
当地的罗马人进行的抵抗强烈得超乎预想，与叛乱军的对立也愈演愈烈，一日增似一日。
而在叛乱军动向的背后暗中活跃着的，肯定是教皇的力量。
但是，要让帝国的统治组织正常运行，就必然需要以教皇为首的罗马教会，所以皇帝是无法公开对教皇进行非难的。
而对皇帝越发不利的另一个因素，就是冬天马上就要来临了。
进入严冬时节后，来自本国的补给就会断绝，镇压叛乱军的行动也会变得困难重重。
皇帝急切地需要新的力量。
对于这所在罗马帕拉迪诺山上建筑起来的壮丽王宫，有一个人物比皇帝还要欣赏它，并在此逗留了很长的时间。
她就是皇帝岁数最小的姐姐，爱尔莎。
她与前面的三个姐姐一样，都嫁给了其他国家的贵族，但是她的丈夫战死，成为寡妇之后，她只得回来在身为皇帝的弟弟身边寄身。
“我一直留在这里，给皇帝的婚事造成了障碍？艾利希。这是多么大的误会啊。身为常年跟随在皇帝身边的作战司令官，你怎么可以连这一点都不清楚呢？”
她将飘荡着意大利香草的古怪气息的茶叶放进银杯中，慢慢地品味着。
自从来到罗马后，下午茶时间就已经成为爱尔莎的习惯，她非常喜欢这种做法。
而这个习惯，似乎让她原本就圆滚滚的身体上又增加了几分丰腴，但是爱尔莎自己倒并不在意。
优雅的下午茶时间所必要的准备，理所当然是由皇帝的骑士完成的。
虽然早就发觉了这一点，但是她没有任何的感觉。什么任性，什么奢侈，对爱尔莎来说就好像是身边的空气，她从来没有想到这是好还是坏过。
她是皇帝的姐姐，就算周围的环境有多少的改变，这绝对的立场也是无法改变的。只要她还称呼弟弟作“皇帝”。
“我啊，和皇帝的未婚妻可是很要好呢。我和她说得很投机。皇帝见不到未婚妻，这可不关我的事。你要知道，这可是皇帝自己吓到了阿黛尔啊。”
爱尔莎故意用力地叹息着，她肥满的、从长裙中露出的雪白胸部也随着剧烈地起伏了一下。
皇帝的骑士很有礼貌地把视线从她的胸口上转开了。
艾利希?托马斯?弗兰肯。
有着一双仿佛透明的淡灰色眼眸的美男子。
鼻梁很高，颧骨也比较高，是典型的日耳曼形外貌。
一头在皇帝的命令下留长的金发，在脑后纤毫不乱地束成一束，不过从发梢带着柔软的卷曲来看，不难想象他身上古代日耳曼的血缘。
“那孩子啊，利伍德尔菲克家的怪胎呢。我们习惯了是不觉得什么，可是外人看起来，会觉得那只眼睛很可怕吧？”
在她那怜惜般的声音背后，隐藏着她对弟弟所抱有的某种优越感。
艾利希沉默不语地装作倾听着皇帝姐姐的话语的样子。如果真的听了她的话，他可没有自信到最后都不失笑出声来。
“皇帝是很温柔，不过呢，对女性来说是不是有点太胆小了呢。出嫁的姐姐们也都很担心他这一点，毕竟他有着那样的身体嘛。我也时常想着，必须得要引导皇帝才行呢。”
对女性胆小！
艾利希对于皇帝面对姐姐，竟然如此彻底地瞒住了自己的女性关系这一点，完全不能不表示惊叹。
可是，这也许只是由于对亲人的漠不关心而产生的一种处世术吧。
皇帝忠实的骑士艾利希，比起并不怎么多见到皇帝的皇姐来，自然对皇帝有着更为正确的认识。
皇帝卡尔?莱因哈特，是个深爱着战略、征服与支配的男人。
他所爱的不是人类这种东西，而是人类的系统，产生出了人类的智慧的究级的因果定律。除此之外，再没有什么能占据他的心。
皇帝之所以不去未婚妻那里，是因为他毫不关心。任出嫁后又回来的姐姐为所欲为，仍然是因为他毫不关心。艾利希知道皇帝与许多身份高贵的女性保持着关系，但是那都只不过是为了实现他的战略、征服与支配的目的而已。
只要一旦盯上猎物，皇帝就不会让它逃掉。就艾利希所知，从来没有过任何的例外。
“之后呢？皇帝现在在哪儿啊？”
爱尔莎就好像在问自己的所有物一样，打听着皇帝的所在之处。
皇帝的四个姐姐们都无微不至地照顾着自己可怜的小弟弟，结果她们过火的行为反而促进了年轻的皇帝的急速成长。她们本人都不知道，皇帝甚至直接参与了与她们所嫁之处的交涉，产生了这样的结果。
艾利希恭恭敬敬地低下了头答道：
“刚才还在谒见厅里。”
“哎呀，来客人了吗？没听说有这样的预定啊？”
“虽然很仓促，可是昨天夜里利亚兰的国王来访，如今还停留在这里。”
“利亚兰？哎呀，那是哪里的国家啊？罗马附近？有没有什么美味的特产之类的呢？”
对政治完全没有一点概念的爱尔莎天真地问。
艾利希的眼神变得好像在看怪物一样。
真没想到，胆略过人、随时实行着完美的攻击计划的皇帝陛下，竟然会有浅薄无知到这个地步的亲人。
“利亚兰是位于我罗马帝国东邻的新兴小国。莫非您对于拥有无敌的龙骑士团的利亚兰国并没有耳闻吗？”
“哎呀，是个粗鲁的国家吗。好无趣啊。皇帝为什么要为了这么一个小小的国家的国王浪费时间呢。”
爱尔莎不服气地撅起了嘴唇。
“既然有这个时间，去见见未婚妻不是更好吗。”
“也就是说，作为向我国提供龙骑士团的回报，只要一把这伊修特瓦的龙剑就是了？”
皇帝用一只手臂甩开长长的谒见用披风，再次坐回到宝座上。
“这事情未免也太便宜了吧。”
皇帝的修长手指缓缓地抚着自己锐角形的下颚。
似乎是他对对手产生怀疑，为了争取观察时间而做出的习惯动作。
但实际上，皇帝根本没有这个习惯，一切都是演戏而已。
那个单膝跪在高于地面若干级的皇帝宝座前的金发男人静静地站起身来，他那描绘着双头龙的军衣下面，锁链甲发出碰撞的叮当声。
对于谒见一位皇帝来说，他的这副打扮未免是太不敬了一点。但是他说明这是因为刚刚才从战场上回来，没有其他合适的礼服，皇帝也就没有再说什么。
进入谒见厅前，他按惯例把腰上带的剑交了出去。
但即使如此，每当这个男人做出些微的动作，站在列柱前的那些直属于皇帝的骑士们就会因为危险的预感而心中凛凛。
其中甚至有年轻的骑士已经把手扶在了剑柄上。
但是话说回来，这个贸然来访的客人外貌非常有气质，很是高贵。
他那一头颜色高贵的金发在肩上画出缓缓的波浪，衬托得他本来就高雅的面庞显得更加温和可亲。
柔和而优雅的作派。
显示着他十分适应宫廷礼仪的、游刃有余的态度。
可是这一切的一切，却只因为他的一种感觉器官，就在一瞬间被封进幻影的牢笼，彻底地崩塌了。
在白眼球的中央，竟是闪出鲜红光芒的虹彩，红到让人觉得恐怖的地步。
男人的双眼就好像火焰般鲜红。
“尊大的皇帝啊，既然不是真心希望，那么就请不要再听我的话了。”
将赤红的视线朝向着皇帝，男人张开了口。
与那闪烁着凶猛光芒的眼睛正相反，他的声音与表情都是那么的柔和稳重。
“既然你不需要我们，那么我们就去与你的敌人商量好了。如此而已。无论是教皇，还是罗马的商人们，甚至那些考虑对你举起反旗的大贵族们，反正对手是谁我们都不介意。”
“——”
皇帝的左眉不由得皱了起来。
他稍稍沉默地俯视了一会这个金发的男人，用手指咚咚地轻轻叩打着宝座的扶手。他听得有些愕然。
“你在胁迫朕吗？利亚兰的维休塔利国王？”
昨天深夜里突然在寝室的阳台上现身，今天又摆出这种态度。
有了龙之力量做后盾的人类，就会有自信地表现出如此傲岸的态度来吧。
不对，那真的是人吗？
“你的胆量真是不小。”
以声音说出这句话之后，宝座上的皇帝将视线转到了直属骑士身上。
这已经足以构成命令了。
利亚兰的国王立刻被四个强壮的骑士给包围了起来。
骑士们一个个双手拿着大剑，指向了维休塔利国王。
“身为国王，却单身闯进敌人宫殿，你这种勇敢的行为我表示敬佩。可是这未免太过鲁莽了不是吗。或者说，这也在你的计算之中？”
皇帝缓缓地站起了身。
与眼瞳同样的碧绿色斗篷在身后翻动，皇帝短发也随风飘拂着。
他离开了位于高处的皇座，以仿佛猫儿一样敏捷的步伐走下了大理石台阶。
维休塔利国王的赤红色眼睛，映出了一头令人联想到日耳曼血统的淡色金发。
即使皇帝已经逼近了身边，这个小国的国王仍然没有任何的动作。
独眼的皇帝那张覆盖着黑色眼带的面孔接近了维休塔利的脸颊，做出了嗅气味的动作。
“我还以为龙是臭的，看来并不是这样嘛。”
皇帝直勾勾地打量着维休塔利国王。
可是他那无礼的视线也没有让维休塔利王产生任何的反应。
讨厌的男人。
他根本就不怕被杀吗？
皇帝说道：
“维休塔利王啊。听过贵国的龙骑士拥有着特殊的力量，可以变身成龙，这是真的吗？”
“为什么要这么问？”
“朕从未亲眼目睹过。这毕竟是很难相信的事情吧？你也是龙吗？”
“……我并不是龙骑士。但如果你希望的话，我可以让你看到龙的身姿。”
“呵，百闻不如一见吗。”
皇帝的左眼似乎很感兴趣地盯在利亚兰的国王身上。
维休塔利点了点头。就在下一个瞬间。
广阔的谒见厅，就被一头龙占据了。
那是一头全身覆盖着泛着黑光的鳞片、仿佛坚硬的钢铁一般的巨龙。
就好像马上要穿破天花板一样的头部上，带着冠一样突出的角，并且一直延伸到背鳍上。
背后伸展着可以看到骨头形状的巨大飞翼。
那双飞翼的颜色就像干透了的陈旧血迹，透出一种邪恶感。
蝙蝠一样的翼前端是尖锐的钩爪。龙张开两只巨大的翅膀，靠近过去，威吓着皇帝的骑士们。
它张开大到仿佛脸颊都要裂开的大口，喷出熊熊火焰[天际社区]，火星在周围飞溅。
这条火焰之龙与基督教徒们幻想着消灭恶魔的场面而绘画出的神话中的生物简直不差分毫，赤红的眼睛闪烁着耀眼的光辉，威风凛凛地站在当场。
震动着巨大的咽喉而发出的龙之咆哮，就像是从地狱底发出的轰鸣，让长年在皇帝身边担任侍卫、身经百战的勇士们都不由得颤抖了起来。
一个年龄相对比较年轻的骑士（但是他仍然比皇帝要大）在恐怖的刺激下失去了了制止力，他突然发出古怪的声音向着龙冲了过去。
可是不等他的剑挥下去，骑士的身体就被按在了巨大的钩爪之下，他登时动弹不得。
本应不畏死亡的皇帝的骑士发出了惨叫。
被一个从未见过的怪物的巨体压烂的恐惧感，远远地凌驾在了在战场上被敌人砍掉头颅之上。
“的确可以成为重要的战斗力呢。”
在骑士们由于恐惧而慌乱的时候，头上传来了一个极度冷静的声音。
那声音清朗而毫无起伏。
皇帝的声音是不可思议的，甚至有着能够说服所有人民的魔力。
他根据不同的场合，还可以变身为音乐家，演员与歌手。
只是在战场上听到皇帝的声音，骑士们即使身处逆境，也会感到全身充满了生命的力量。
这就是皇帝卡尔?莱因哈特的一个天赋。
作为没有被给与的右眼视力的替代，神毫不吝惜地把其他的才能都赐予了他。
“维休塔利国王。”
皇帝伸出一只手去，制止了周围的骑士们，走到了龙的眼前。
火焰龙的爪中仍然攥着那个可怜的骑士的胴体，它赤红色的巨大眼睛映出了皇帝的全身倒影。皇帝没有丝毫的畏惧，他笔直地望着龙的眼睛说道：
“朕理解你的力量了。但是朕只会与人类进行交易而已，如果你想把交涉进行下去的话，那么就恢复人形吧。”
这条龙真的能够自由自在地操纵自己的形态吗。
如此巨大的身姿，能够在一瞬间变回那个温和的国王的样子吗？
但是，维休塔利国王在瞬间就回应了皇帝的试探。
皇帝的骑士们简直要怀疑自己的眼睛了。
就在一瞬间之前还按压着年轻骑士的身体的钩爪，立刻消失得无影无踪。
躺倒在地的骑士身体之前，那个利亚兰国王带着柔和的微笑站在那里。
“原来如此。那么你要将这样的龙借几头给我国呢？”
“如今是三千骑，但是也会还会增加。”
“哦，‘还会增加’？”
“无论是一万还是两万，只要您希望，就可以增加。”
“难道说，那伊修特瓦龙剑真的具有足以与如此的大军交换的价值？”
皇帝翻动着碧色的斗篷，回到了宝座上。在走回去的时间李，他在考虑着。
“伊修特瓦龙剑是什么？国宝吗？那又为什么会丢失？被盗贼夺走了吗？既然如此的重要，那么为什么不自己取回来呢？”
他发出了连珠炮一样的质问。
皇帝以手指撑着脸颊，在宝座上俯视着利亚兰的国王，继续问道：
“既然你拥有如此的力量，那么还是自己夺回来比较快吧？”
“只要那还在王子手里，我自己就无法碰触到它。我希望您能从王子那里把龙剑夺回来。”
“王子？”
皇帝的左眼有光芒一闪。维休塔利国王答道：
“是我的儿子，维克?路王子。”
“哦，从儿子那里把宝剑夺回来吗。朕并不是很想要插手到别人的家庭内部骚动里去啊。”
很明显，双方都有些话是不能与对方说的。
但皇帝不能否定，亲眼所见到的龙的魄力充满了让人难以抗拒的诱惑。
皇帝的决断总是只在一瞬间就会做出的。
“好啊。朕会俘虏维克?路王子，夺回伊修特瓦龙剑。按照约定，首先借予三千龙骑士，在夺回龙剑之后，再增加三万龙骑士团。这样可以吗？”
维休塔利国王微微地眯起了赤红色的眼睛，静静地点了点头。
多么优雅的作派啊。从他的举动，根本就无从想象刚才海亲眼看到的那条凶猛的龙吧。
对于这个以优美的动作深施一礼，从自己身前走开的男人，皇帝一直用只有一边的眼睛追逐着他。
在维休塔利国王的背影从视野中消失之前，皇帝又开了口：
“利亚兰的国王啊，朕只问你一个问题。在夺回了伊修特瓦龙剑之后，你要怎么处置那把剑呢？”
“转移到别人无法碰到的地方，那个可以封印我们。而我并不想要再度失去自由。我们有着我们的目的。”
然后，利亚兰国王的背影就这样消失在了装饰有罗马帝国旗帜的入口。
“……完全搞不懂他的话是什么意思。”
在宝座上大胆地交叠起双腿，皇帝低声地念道。
“你明白吗？”
“是。”
站在最接近皇帝身边位置的骑士立刻反应道。
“怎么，你明白啊。”
“不。刚才那只是单纯的回应而已。”
“别说得那么容易混淆，笨蛋。”
“真是对不起。”
捉弄着直属骑士的皇帝，左眼恍惚地眺望着空中。
一副在解开了谒见的紧张后，瞬间放松了力量的样子。
可是，在长年近身侍奉皇帝的人们看来，却知道皇帝实际没有丝毫的放松。
证据就是，皇帝马上就如老虎一般冲下了宝座，他清朗的声音回荡在高高的石头天花板下：
“叫艾利希来！召开作战会议！”
第二章 在樱色之龙的引导下
“安、安德兰谢……”
将手向着青梅竹马纤细的肩头伸去，对方却发出尖锐的叫声：
“不要！不要碰我！”
“对不起！”
他慌忙把手抽了回来。可能是在意到了维克?路王子的态度，藏也似的蹲在草丛里的安德兰谢总算抬起了头。
饱含着眼泪的大眼睛，是一贯的温柔的栗子褐色。
这么说起来，之前他变成龙的样子时，只有这可爱的眼睛的颜色没有任何的感觉。
龙。
这样称呼，真的可以吗。
毕竟那条龙的鳞片闪耀着淡粉红色的光芒。
有着淡淡的、脆弱的樱花色鳞片的龙，比什么都要脆弱的这副模样。
没有任何尖锐的地方，无论是额头还是后脑勺，都不见任何可以称得上是龙的特征的角似的突起。
就是从张开的口中露出的牙齿，也像刚出生的婴儿一样洁白脆弱，一点也不像是凶猛的龙的牙齿。
虽然背后具有着显示他是飞龙的翅膀，但是维克?路意识到这个事实海花了不少的时间。
毕竟那淡粉红色（几乎接近于白色）的翅膀实在是太小了，以至于看的人都会把它忽略掉的程度。
安德兰谢，实在好娇小。
虽然他人类的样子就已经很娇小了，但是变身成龙的时候，简直是小到了让人无法不去爱抚的程度。
小小的，小小的，只有猫咪般大小的樱花色的龙。
在被维克?路用双手抱起来的时候，安德兰谢自己都吓了一跳，在最喜欢的王子殿下的手中簌簌地颤抖了起来。
只有爪子还带着与生俱来的锐利，被抓紧的维克?路王子不由得稍稍皱起了眉头。
哥哥和弟弟一个个地接受了龙骑士的资格测试，可是只有自己不能成为龙骑士，安德兰谢一直以为，自己是没有用的废物。
这样的他在这个夜晚，有生以来第一次变身成龙，终于成为了自己所憧憬的龙骑士的一员。
但是，这让人根本意想不到的龙的容貌，却只给了安德兰谢莫大的冲击而已。
他就这么恢复了人类的样子。柔柔顺顺的及肩红发是那么的可爱，会让人误认为是少女的安德兰谢，果然也还是个少年啊。
他想要同样成为龙骑士，像路齐纳家的其他兄弟一样，成为雄壮强劲的龙，帮助维克?路王子。
“我知道了。安德兰谢。我绝对不会碰你。”
看着呜呜哭泣的青梅竹马，维克?路王子下定决心似的说道，“我和你约定，不会做出任何让你变身的事情。所以你出来吧？”
“真的，不碰我吗？”
“嗯。”
边咝咝地抽着鼻涕，安德兰谢边哀求似的抬起眼来望着他。
变身成龙。
利亚兰的龙骑士以王族的体液为触媒，会变身成龙的样子。
虽说是体液，但是量却可以却极其微小，大多数情况下，只是轻轻舔一下裸露的皮肤那种程度的接触而已，就足以发生变身了。
继承了传说中的古代王国伊修特瓦的血脉的利亚兰王族。
他们是非常稀有、特别的存在，经常成为周边各国的目标。
位于多瑙河中游的利亚兰王国，是个被周围的几个强大国家包围的小国。
西侧是（神圣）罗马帝国，更西是法兰克王国，北边是波兰王国，东北是基辅公国，南边则是虽说丧失了威力、但仍然保持着重大的威严的拜占庭帝国，隔海相望的是意大利王国与罗马教皇领地，然后是意图北进的异教徒之国伊斯兰帝国。
被这么多充满野心的强大国家包围着，而利亚兰还能够抗击外敌的侵入，保护自己的繁荣，跟叫做龙骑士的存在有着莫大的关联。
他们在强韧的精神力和利亚兰王族的体液作用之下，会变身为凶猛的龙。
因此而产生的龙骑士团是欧洲最强的军团，长时间是一直保护着利亚兰王国。
“被龙之力守护着的幸运奇迹之王国”。
周边强国们都这样带着羡慕与渴望称呼利亚兰。
维克?路就是利亚兰王国的王子，第一王位继承人。
但是，如今的维克?路却未必还拥有着第一王位继承权了。
毕竟他如今擅自将被囚禁的犯人放出监牢，并且与那个犯人一起逃亡了。而这可不是符合王子身份的行为。
可是身为青梅竹马的安德兰谢却绝对不会放弃这样的维克?路。
之前他还与五个成为龙骑士的兄弟一起挺身而出，保护着王子。安德兰谢从小的时候就喜欢着这位王子殿下，喜欢得无以复加。
“可是啊，安德兰谢。只要不亲应该就没事了吧。只是碰一下而已的话，我想是不会变成龙的。是吧？”
维克?路想要碰一碰安德兰谢那柔软的身体，于是说着这样的话来安慰他。
可是，安德兰谢却顽固地就是不点头。
“不行。要是被维克?路殿下抱住的话，那又要变成难看死了的龙了！虽然我现在想要马上抱紧维克?路大人……可是……”
“怎么会难看呢。我可觉得又小又可爱啊。”
“可爱的龙那种东西……根本就派不上用场。大、大家变成龙的时候都那么帅气，为、为什么只有我会是这样……粉、粉红色，粉……粉……粉红呜呜呜……”
“我知道！我知道了！安德兰谢！我再也不说了！”
看到安德兰谢又哇地哭了出来，维克?路慌了手脚。
可不能伤害安德兰谢。
不管怎么样，都希望安德兰谢能一直微笑下去。
维克?路的这个愿望，也许是因为第一次来到这个世界的时候看到安德兰谢幸福的睡容而来的吧。
维克?路想起了刚刚见到安德兰谢的那个时候。
他从现代日本突然被拉回到了都不知道是不是在中世纪的这个世界里。
这个叫做和田夏纪的极其普通的高中生少年，彻底地陷入了混乱。
他原本是个快活的孩子，有很多的朋友，比什么都重视与他人的交流。可是当他跳跃到这个世界之后，却除了那个态度冰冷的教育官之外，其他谁的话都听不懂。就算别人说他是王子，他也丝毫没有这个身份和过去的记忆。
害怕、寂寞、在不安中度过的一天天。
就在这个时候，他遇到了安德兰谢。
第一次发现钻到自己床上的安德兰谢的时候，他觉得这个人是那么的漂亮，无论哪里都是那么的光滑，完全以为他是女孩子了。
一头及肩的柔顺红发。
还有大大的栗子色眼睛。
仿佛粉红色樱桃一般丰润的可爱嘴唇。
之前被强壮的男人们肆意舔身体，沐浴在强制的亲吻中的维克?路，第一次自行亲吻的对象，就是安德兰谢了。
即使得知安德兰谢其实是个男孩子，是自己的青梅竹马之后，他想要站在安德兰谢面前，保护他的心情也仍然没有任何改变。
“安德兰谢，哪，你不要哭了。眼睛都肿了哟？”
既然不能抱住他，那么至少在他的身边坐下来。总是带在腰间的龙剑撞在树干上，发出沉重的声音。
满月。
多瑙河畔的森林之中。
夜已经深了，月儿高高地悬挂在空中。
平时的话，这时两个人已经入睡了。
“……对不起。”
“咦？什么？”
哭泣之后的小小声音断断续续的，听不太清。
安德兰谢抬起眼帘，说道：“我都说些任性的话，真对不起。其实真正难过的是维克?路才对吧。”
“……”
“你想要见到维休塔利陛下吧？维克?路殿下。”
想要见到。
想得无法忍耐。父亲啊。
就算不发出声音，身体也在发出这样的叫喊。
灵魂始终沉浸在后悔的的漩涡之中。
可是维克?路王子却静静地摇了摇头，说道：“安德兰谢也想要见哥哥们才对吧。对不起。大家都被父王给带走了。”
“不是的。”
“安德兰谢。”
“维休塔利陛下才没有那种通红的眼睛。”
“虽然他的样子的确是很异常，但那就是父王的。”
“不是的！”
安德兰谢很坚持地否定着。
“会让大家的眼睛都变成那样的通红色，随心所欲地操纵龙骑士们，这绝对不是维休塔利陛下会做出的事情。我知道的，维休塔利陛下是个非常温柔的人。我们的国王陛下即使上战场，也不会强迫不想去的龙骑士一起前往的。”
“虽然也许是这样。可是，那就是父王的。至少那是父王的身体。可是我，我却用龙剑指着父王……”
说到最后，由于努力强压住感情，他的声音都颤抖了起来。
安德兰谢眯起眼睛，仰望着维克?路。
满月从云间露出了头，映照出了维克?路那苍白的脸色。
安德兰谢再次垂下眼睑，悲伤地小声念着：“您一定很后悔救我了吧，维克?路殿下。”
“才不是！我一点都没有后悔！”
“可是，正因为有我碍了事，维克?路殿下才没有和那个红眼睛的人一起去吧？其实，您是真的想要一起去的，对吧？”
“不是的……”
维克?路的声音很虚弱。
他把视线从安德兰谢的身上转了开来。
安德兰谢又看了看最喜欢的王子殿下，然后，他仰头望着皎洁的明月。
仿佛黑布一样的夜空中，浮现着完全成为圆形的月儿洁白的身姿。
“那个人呼叫着维克?路殿下。因为变成龙的我听到了那个声音，所以他一定是用只有龙能听到的声音呼叫的。可是维克?路殿下也听到了那个人的声音，对吧？你想要回应他是不是？维克?路殿下。”
“……嗯……”
虽然声音小得好像蚊子在叫，但这次维克?路老实地点了点头。
他原本就是个老实的人，没办法长时间地隐藏自己的真心。
感觉到被安德兰谢注视着，维克?路又深深地低下了头去。
维克?路觉得，想要抱住安德兰谢柔软的身体抚慰他，与正视自己的弱小是两个不同的问题。
“可是还好没有答应他。父亲他一叫我，我就变得不对劲了。约书亚他要阻止我，我都没有听到约书亚的声音。这不是太奇怪了吗？为了夺回你的哥哥们，我也必须要保持清醒才行。是吧？”
维克?路为了甩掉所有的疑惑，笔直地看向安德兰谢。
可是，安德兰谢却仍然垂着头。
“安德兰谢？”
没有回答。
维克?路发现到，安德兰谢纤细的肩头在微微地颤抖着。
“安德兰谢，你在哭吗？”
“没有。”
安德兰谢摇了摇头，但是却难以掩饰眼角的泪花。
维克?路抱着他，皱起了脸孔。
“没关系的。我知道。你是想起哥哥和弟弟的事情了吧。”
这也是自然的。
路齐纳家，安德兰谢的五个兄弟们全都变身成龙，加入到那个恐怖的龙之军团之中去了。
他们的眼睛全都染成了那不吉可怕的红色，恐怕处在不正常的状态下吧。
就和维休塔利国王当时的样子一样，当时所有排列在多瑙河上的龙们，眼睛全部是赤红色的。与他们正面相对时，看到安德兰谢的兄弟们眼睛也是妖异的红色，发出了凶猛的咆哮声。
安德兰谢的声音传不到他们的耳朵里，就算传到了，他们也不会听从吧。
就连安德兰谢自己也不知怎么的变成了龙，可是他的眼睛却没有变红，而且迅速地恢复了人型。安德兰谢觉得那是因为自己作为龙来说还太不成熟的缘故，就是无法释怀。
“如果哥哥们不能再复原的话，那该怎么办呢。”
“安德兰谢。”
“要是我也和哥哥们一起被带走就好了。”
“别这么说，安德兰谢。我可不要你也被抓走啊。”
“维克?路殿下。”
说着说着，眼泪就又止也止不住地掉了下来。维克?路默默地让他靠在了自己的肩膀上。
安德兰谢一家的牵绊是非常强韧的，就连在旁边看着，都可以感觉到那份温暖与幸福。看到问到哥哥与弟弟的事，安德兰谢那万分开心地回答的表情，连维克?路的心底都留下了幸福的回忆。
可是到了这个时候，维克?路却什么也不能为安德兰谢做。
他为了保护变成小小的粉红色龙的安德兰谢，挥起了龙剑。
可是，也只有这样而已了。
面对着父王，他做不到这之上的任何事情。
他只能端着伊修特瓦的龙剑一动也不动，眼睁睁地看着红眼的国王带着大群的龙离去而已——
“安德兰谢，对不起。对不起，安德兰谢。”
“为什么维克?路殿下要道歉呢？这不是维克?路殿下的错啊。”
“是我的错。害你哭得这么厉害。”
安德兰谢哭起来让人多么心疼啊。
谁也不该让安德兰谢这样哭泣的。
“我一定会带回你的兄弟们。”
维克?路向着安德兰谢做出了约定。
“就算要用我的生命来交换。”
维克?路王子从自己的话语中，感觉到了现实的沉重。
没错，这是现实。
利亚兰已经不再是梦一般的童话王国了。
以生命来交换这句话，在这个世界里彻底的现实。
（父亲——）
那么想要见到的人的面孔，如今却与哀伤的记忆联系在了一起。
（求求你，不要再让安德兰谢伤心了吧。）
维克?路想要憎恨对安德兰谢做出了那么残酷的事情的父亲。
但是，维克?路的心却仍然向着父亲那边倒去。
他还活着这个事实，就足以让维克?路高兴了。
尽管他让安德兰谢哭得这么厉害，可是见到维休塔利国王活着的样子，心里的某处仍然会产生高兴的感情。
即使像如今这样倚靠在安德兰谢身边，仍然无法不希望着，能够与他相见。
日本的记忆仍然在维克?路王子的心里刻下了深深的伤口。
本应在交通事故中失去的父亲，和田冬纪，实[天际社区]际上是维休塔利国王，并且他还活在这个利亚兰王国。而且连自己，和田夏纪，都只是暂时性地移到了日本的半个灵魂而已，实际上是这利亚兰的王子。
维克?路是最近才知道这个事实的。
他在龙神殿的圣域里拔起了传说中的伊修特瓦龙剑，这才总算彻底通晓了利亚兰的语言。
在他总算明白父亲的话是真实的时，父亲却倒在了自己眼前。
一次，又一次，被相逢却又被无情地拆散的嘲讽的命运翻弄着。
“安德兰谢，你不要担心。你的哥哥们一定会回来的。”
“维克?路殿下……真的吗？”
安德兰谢那双栗子色的眼睛，仿佛吸收了满月的光芒一般闪闪发亮。
维克?路很想要抚摸安德兰谢那可爱的头，可是他用力忍住了，说道：“相信我吧，安德兰谢。我会对你负责。”
“不是的啊。”
“别说了。我明白的。可是这样的话，你就是我的龙了。是这样吧？”
“嗯、嗯。我无论什么时候都只属于维克?路大人。可是……”
“安德兰谢你是我的龙。我来守护你。”
“可是，我，我一定会碍维克?路大人的事的啊。”
“才不会。我需要你。我希望你永远都在我的身边。”
维克?路说出了好像炽热的告白一样的言语。
那双专注地望着自己的眼睛，吸引了安德兰谢。
“刚才也说过了，我一走到父王面前，脑袋里就变得一团混乱，人都不正常了。可是我觉得，只要有安德兰谢在，我就能恢复正常。虽然也不知道是什么缘故。”
“维克?路大人……”
安德兰谢雪白的脸颊染上了微微的粉红色，可是月色在这时偏偏暗了下去，维克?路没有看清楚，他只是热情地继续说了下去：“安德兰谢。我对你有着责任。虽然我现在是被追捕之身，以后不知道会怎么样。说不定会给你添很多麻烦。可是我还是会保护你。”
维克?路的声音听起来是那么的痛切。
他很清楚自己处在什么样的立场上，正遭遇着怎样的事情。
“我绝对会保护你。虽然，请和我立下即使再也不碰你，也不要离开我的约定……”
“我约定！”
下一个瞬间，安德兰谢的双臂就好像羽翼一样大大地张开，卷住了维克?路的脖颈。
“我和你约定，维克?路大人！我绝对不会离开你！我会努力，在维克?路大人的身边变得更强大！”
“安德兰谢……！”
维克?路被安德兰谢的行为感动了。
他已经彻底忘记了安德兰谢刚才还在叫着不要碰我的事。
维克?路用力地，回抱了用尽全身的力量拥抱自己的安德兰谢。
令人吃惊的是，维克?路用尽量平静的声音低声说道：“你看，隔着衣服的话，拥抱也没关系的吧？”
“咦？”
被他这么一说，安德兰谢才发现到。
安德兰谢一瞬间吓白了脸，慌忙确认自己的身体。发现的确是没有变成龙的样子。
安德兰谢的双手抱着维克?路的脖颈，很可爱地微微歪着头道：“那……一起睡觉也不会有事了吗？”
“你说睡在一起？”
“嗯。”
安心地莞尔微笑着的安德兰谢答道。
他总算露出笑脸了。
维克?路发自心底地松了一口气。
然后。
两个人一起麻痹大意了。
毕竟两个人靠得实在是太过接近，而且月夜又恰好阴暗了下去，维克?路又最最喜欢安德兰谢的香气，而安德兰谢也最最喜欢维克?路的亲吻。
﹡﹡﹡ ﹡﹡﹡ ﹡﹡﹡
“呀啊啊啊啊……！”
想到糟糕了的时候已经晚了。
“安德兰谢！”
对利亚兰的体液做出了反应，开始了龙之变化。
安德兰谢在一瞬间就开始了变化，周围飘荡起了花的芬芳香气。
“出什么事了，王子！”
“约书亚！托卡依！安德兰谢他……！”
听到安德兰谢的悲鸣，男人们立刻冲了过来。
一个是王子维克?路的教育官，另一个是王城的厨师，两个都是被利亚兰的维休塔利国王所雇佣的人。
长长的黑发，透明一样的紫色眼瞳，高挑的身体上卷着黑色披风的，是劳伦狄斯。
正确地说，是约书亚?尤里乌斯?劳伦狄斯。
他是维克?路王子的教育官，但如今却是作为暗杀利亚兰国王而遭到追捕的漩涡中的男人。也就是说，王子是为了把这个男人从监牢李放出来才回到了王城，才会落到了不得不在森林中过夜的地步。
而另外一个人，则是身穿围裙也一样那么威风凛凛的天才厨师，托卡依。
谁也不知道他的全名。他有着褐色的皮肤，卷曲的深色头发，雕刻 一般线条深邃的面孔。
是一个充满了谜团的神秘男人。
因为他平时站姿很难看，总是一副弯着身体的样子，所以看起来比劳伦狄斯教育官要显得矮，可是劳伦狄斯知道，那并不是他真实的样子。
“这是……”
在所有人茫然的视线中，安德兰谢变成了一头小小的龙。
从头部到尾部，红色的成分逐渐增强。带着美丽的珠光的樱花色肌肤上，覆盖着龙的鳞片，可是看起来却一点也不坚硬的样子。
仔细打量起来，连模样都显得很幼小。
安德兰谢变身成为的，是一头连角和牙都还没有长齐的幼龙。
“对不起，都是我的错。”
维克?路向着教育官回过头去说道。
“安德兰谢并不想要变成那样的龙的。”
“通常来说，如果不伴随着龙骑士本身的意志力的话，那么即使碰到王族也不会发生变化的啊。”
“该怎么说，安德兰谢比较异常吧？”
“现在可不是说这些的场合，安德兰谢跑掉了哟。”
“！”
维克?路啊地叫了起来，他看到小小的安德兰谢冲了出去。
“安德兰谢！站住！你要去哪里啊！”
他似乎用小小的前爪捂着脸孔，因为他只用短短的两条后腿奔跑着。
那副重心完全落在下半身上的跑法，就和胖胖的人类小孩一样可爱。从背后看去，一双小小的翅膀还啪嗒啪嗒震动着。
“这前面是多瑙河。”
天才厨师托卡依也穿着围裙就追在了安德兰谢身后。
“没关系的。我们不要着急也能追得上。”
托卡依的声音里没有丝毫的感情，但是语气很温柔。他是想要让对安德兰谢充满了责任感的维克?路镇定下来吧。
而与此相对的，黑发的教育官声音却有些尖锐：“是啊。以那副样子来说根本不可能过河的。我们从两边包抄上去就好。”
劳伦狄斯对托卡依是不会使用敬语的。
这对维克?路来说，听起来非常新鲜。劳伦狄斯对王子的时候总是那么礼貌而又冷漠，但是对厨师却不一样。
（哦？这两个人的沟通好像很不错的样子？）
维克?路才刚刚这么一想，劳伦狄斯和托卡依很默契地在多瑙河岸边追上了安德兰谢。
“安德兰谢！前面是河啊！过来！”
维克?路追上去，接近了安德兰谢身边。
仔细一看，那条樱花色的小龙在可怜兮兮地颤抖着。
维克?路在途中站住了脚步。
云不知道什么时候散开了，满月的清光洒满了一地。
多瑙河的水面就好像巨大的镜面一样，闪耀着雪白的光辉。
“安德兰谢，对不起！是我不好！我不会再亲吻你了，你回来吧！”
维克?路的声音在满月之下，一直传到遥远的彼方。
伫立在水边的安德兰谢，眼睛湿润着。维克?路忽然发现到，那双眼睛不是平时的栗子色，而开始染上了奇异的粉红色。
“安德兰谢……？”
维克?路在河岸边站住，没有再接近过去。
维克?路王子的身边，分别站着紫色眼瞳的教育官，和黑色卷发的天才厨师。
王子的腰上，别着从不离身的传说的龙剑。
月儿是满月。
多瑙河深邃地、无尽地奔流和。
传来了风的气味，比刚才安德兰谢发生变异时的香气还要甘甜的、仿佛盛开的金桂花一样的香气。
刷啦啦啦——
传来了不可思议的声音。
“——咦？”
一瞬间，维克?路搞不清楚到底发生了什么。
安德兰谢樱花色的眼睛闪动着，吸收进了天空的光芒。
接着，那光芒就从安德兰谢的眼睛中跃了出来，向着维克?路腰间的龙剑，正确地来说，是向着中间辉耀的“龙之瞳”飞了过去。
刷啦啦啦——
声音是光穿过的声音。
满月的光通过了安德兰谢的眼睛，通过了镶嵌在维克?路龙剑上的“龙之瞳”，再折射到多瑙河的水面上。
哗啦哗啦哗啦。
这次是细小的、仿佛星星降落一般的声音。
仿佛自身就在闪烁着辉煌透明的光彩，从来没有耳闻过的美丽的声音。
劳伦狄斯指着多瑙河的河面叫了起来：“王子！那个！”
“——！？”
维克?路屏住了呼吸。
安德兰谢的龙之瞳，与龙剑的“龙之瞳”，还有多瑙河的河水。
以这三点围成的镜面上，满月的光线画出了巨大的三角形，中央集中了耀眼的光之能量。
月光从蓝色变成了雪白透明的，终于化为巨大的光球从多瑙河上浮了起来。
人们一时无法发出任何声音。
目睹到多瑙河上发生的奇迹，维克?路的咽喉仿佛哽住了一块坚硬的东西，握紧的拳头控制不住地颤抖起来。
“父……父王——！！”
“维休塔利国王……！这、这到底是怎么回事？”
连托卡依也目瞪口呆了。
一个白色的影子，浮现在了放射着月光光辉的多瑙河上。
如果是太阳的光芒的话，人们可能就看不到任何东西了，但是在青白的夜之光下，人们的眼睛却可以追逐到那影子的轮廓。
伟大的利亚兰之王，以他生前那高贵的身姿，凛然地伫立在水面上。
不，也许“伫立”这个词并不准确吧。
他那套着皮靴的脚并没有接触水面，而是漂浮在距水面还有几公分的地方。
似乎地球上的重力对他失去了任何作用。
那个满月的光芒凝聚成的球体，让白色的国王浮现在了多瑙河上。
这无论怎么想，都只能说是一种奇迹了。
与茫然地停止了动作的托卡依正相反，劳伦狄斯却迅速地做出了反应。
面对突然出现挡在自己面前的男人的背影，维克?路睁大了眼睛。
虽然仅仅有一瞬间而已，但是挡在维克?路身前的他的双手已经挥起了宝剑，剑尖笔直地指向河面上的国王。
劳伦狄斯像是要用身体保护王子一样站在那里，他眯起了眼睛问道：“你是什么人？是对这个世界上有留恋的亡灵，还是要与王子为敌的恶魔？”
『请把剑放下吧。保护着利亚兰的王子的勇敢的罗马年轻人啊。』
“！”
（说话……了……）
维克?路的身体里，穿过心脏被揪紧一样的冲击。
（父亲……！）
『我的名字是维休塔利?阿尔瓦多。我在等待这个时机。』
“父王！？你真的是父王吗……！？”
维克?路再也无法忍耐地叫了起来。
虽然由于莫大的冲击，他的声音都沙哑了，但是他的言语却传达给了那个白色的影子。
『是啊。我是你的父亲。』
白色的国王静静地点了点头，望着维克?路。
『我想要见到你，维克?路。我最爱的儿子。但是我没有想到，竟会以这样的姿态见到你。』
充满了慈爱的维休塔利国王的眼睛，在儿子的眼中，就仿佛是蓝色的湖水。
“这样的姿态……可是父王，那刚才那个人是谁？那个红眼睛的……那不是父王的吗？”
『不……的确身体是我的身体。可是，操纵那身体的灵魂却是龙王七部众的其中之一，‘赤眼的蔷薇’，那并不是我的。』
“蔷薇？”
『那是传说中的伊修特瓦公主给他所起的名字。原本龙王七部众并没有人类的名字，但是伊修特瓦的公主按照他们眼睛的颜色，为他们各自起了花的名字。听起来很美丽吧？』
国王很开心似的说着，甚至海轻轻地眨了眨眼。
这副一说到花的话题就很兴奋的样子，像极了日本的父亲和田冬纪，维克?路惊讶得眼睛都张大了。
“等、等一下啊。父亲。龙王七部众是什么？”
『追随着龙王的七位失落的侍从。』
“七个侍从，他们是人类吗？”
『当然他们并不是人类。但是，他们可以化身为人。』
“化身……？”
『没有龙王七部众的话，龙王就不会存在，而没有龙王的话龙王七部众也不会存在。他们是同一的存在，也是各自独立的。』
“？？”
维克?路完全不明白父亲的话是什么意思。他的眉头紧紧地皱了起来。
『维克?路啊，我想要和你说的话还有那么那么的多。』
维休塔利国王以温柔的眼神俯视着儿子。
维克?路忽然觉得，仿佛父亲在抚摸自己的头似的，胸口不由得一紧。
他想要马上就飞奔过去，可是掉进多瑙河里那时的事还是记忆犹新。
而且即使抱上去，父亲的身体也是透明的，也许马上就会消失掉也说不定。
维克?路微微感到，如今父亲的样子只是满月的光芒形成的屏幕所反射出的影像而已。
安德兰谢的眼睛吸收了月光，越发闪耀出淡淡的樱花色的光辉。
似乎是感觉到产生了什么不可思议的效果吧，那小小的樱花色的龙一反刚才拼命逃避的样子，静静地站住了河岸边。
维克?路苦涩地说道：“父亲，我想要听父亲对我说话啊。因为失去了父亲，我一直想要问你，问你我会到这里来的理由，问你母亲现在在哪里，所有这些的全部！”
『啊，全部都问出来吧。可爱的王子。我把实在太多的事情托付给了你。在此身消失之前，我想我也许无法将所有的一切都向你解释明白吧。』
这句话让维克?路倒吸了一口气。
“父亲！？不要说你会消失啊！我们以后随时都会再见的吧！？就算失去了身体，也可以像这样一直和父亲说话的吧？”
『维克?路。』
“不要！我不要啊！我再也不要失去父亲了！好不容易才终于见面的！是啊，好不容易才……！”
维克?路的声音因为悲伤的记忆而颤抖着。
他仿佛要把一切烙印进眼底一样，定定地望着水面放射出的奇迹光芒中的白之王。
如今终于可以和父亲对话了。
曾经那样地想要见到他，见不到他的日子让维克?路的心都要破碎了。
而那样的父亲，如今就在自己的眼前。
就算不是完全样子，但至少可以像这样对话啊！
这么向着，本来已经约好了不会再哭泣的，可是维克?路的眼睛还是溢出了热泪。
像是要甩掉那泪珠一样，维克?路哀伤地开了口。
“请告诉我让父亲完全复原的方法，我会照着去做的。我要让父王彻底复活过来……”
『冷静下来，维克?路。我并不是为了让自己复活，才以这样的姿态出现在你面前的。』
“呜……呜……”
维克?路用手腕胡乱地擦着眼泪。
现在可不是哭的时候，父亲想要的，也不是自己的眼泪。
终于见到的父亲，并不会想要一个任性而又派不上用场的儿子。
忽然间，他感觉到劳伦狄斯的体温接近了过来，维克?路抬起了头。
仔细看看，见劳伦狄斯的手仍然放在剑柄上。
（——）
维克?路擦拭着脸颊，瞥了瞥劳伦狄斯的面孔。
那双紫色的眼睛立刻回望了过来。维克?路心里一跳。他知道劳伦狄斯是以防万一，告诉自己，这个唐突地出现在多瑙河上的可疑影子是不可以轻易相信的。
“父亲，我有件事一直想要问你。”
维克?路抑制住了自己的冲动，重新振作了起来。
他抬起头来问道：“在龙神殿里刺杀了父王的到底是谁？父王应该知道真相的吧？你向前俯倒在那里，应该是被从正面刺杀的才对。”
虽然采用了探询似的说法，但是维克?路还是被自己的说法刺伤了。
到了现在，他并不想要证明眼前的父亲并不是父亲。
可是，他对劳伦狄斯那尖锐刺人的眼神无可奈何。
同时，他也感觉到，如今的质问会有把劳伦狄斯逼入绝境的可能性。
（怎么办呢，我问了个蠢问题。如果父亲说是约书亚刺杀了他的话，那我……）
『你没有必要怀疑你的教育官。那个时候刺杀我的并不是他。』
白色的国王那温柔的声音，传进了咬着嘴唇的维克?路的耳朵里。
就好像读出了维克?路的心一样的回答。
『他是个优秀的男人。不然的话，也不会在教皇陛下的命令下被放到我儿子的身边来了。』
“！”
维克?路睁圆了眼睛，仰望着多瑙河上的父亲。
“父王，难道，你是知道的？”
『你说劳伦狄斯红衣主教是教皇陛下送到利亚兰的间谍的事？』
白色的国王静静地点头答道。
『我当然是知道的。』
“怎么会？为什么？约书亚不是要杀死父亲的吗！？让这样的人进城来，不是太危险了吗，父亲！”
『危险的并不是他，而是我自己啊。维克?路。是我需要一个像劳伦狄斯这样监视我的人。对于这一点，了解的最清楚的就是劳伦狄斯了。』
“监视？什么监视？监视什么？”
维克?路交替地打量着父亲和劳伦狄斯。
劳伦狄斯的表情没有丝毫的变化。
他定定地望着多瑙河上的国王，终于下定了决心似的张开了口。
“王子，你之前曾经目击我在国王的寝室里挥起剑的事。你还记得吧？”
“啊，啊啊。你要杀死父王，我阻止了你。”
“并不是这样。那个时候你在国王的寝室里看到的，并不是国王，而是国王的残壳。我知道国王使用了过剩的龙之力量，所以为了阻止他才举起了剑。”
“这、这是什么意思？”
“是异教徒之术。用剑砍裂残壳，就会恢复成主体。”
“啊？”
维克?路混乱得脸孔都皱了起来。
为他作出解释的，是站住稍远的地方，之前一直默不作声的托卡依。
“龙是可以架起超越时间的桥梁的存在。利亚兰的国王则可以自如地使用龙的力量。在超越时间之河的时候，国王的肉体变成空的，剩下的只有残壳而已。”
“咦？咦？那么说，那个时候的父亲超越了时间之河……吗？”
（时间之河？父亲他可以做时空跳跃啊？这是真的吗？）
对于维克?路的头脑来说，这个话题未免是太过飞跃了。
但是托卡依却极为认真地点了点头，望着呆掉的王子继续说了下去：“虽然这都是从劳伦狄斯那里听来的，但是行使龙之力量的时候，需要与龙王订下契约。而这个契约巨大到了要以自己的生命来交换的地步。”
『亏你能知道这些呢。看来潜入我国的间谍们都很喜欢学习啊。』
多瑙河上的白之王柔和的声音再一次响了起来。
看来国王连托卡依的另一个身份也都了然于胸了。
维克?路除了呆呆地看着父亲之外，做不出其他任何的举动。
维休塔利国王青白色的脸颊在满月之光的映照下，变得越发雪白透明了。
『呵呵。我可并没有阻止你们对我国的龙作出学习哟。你们自由地使用了写字室的文件吧？』
“父亲？我搞不懂啊。为什么明明知道是间谍还要把龙的秘密泄露给透明知道？龙不是利亚兰的财产吗？为了保护被超级大国包围的利亚兰，所以龙的力量是绝对不可或缺的不是吗？约书亚是这么说的啊。可是，那为什么还要把国家机密故意流露出去？”
『嗯，是啊。因为父王我也是走投无路了吧？』
“什么！？父亲！到底是什么让你走投无路了啊！？”
维克?路心中产生了莫大的悲伤的预感。不知道怎么的，心脏就是拼命地狂跳。
他本能地感觉到，父亲要宣告什么重大的事情了。
父亲的声音充满了悲伤。
维克?路将无意识地遮在嘴边的手紧紧握成了拳头。
『我爱你。我比谁都要爱着你，维克?路。可是你如果知道了真相的话，一定会憎恨父亲的吧。就算被你憎恨也无所谓，憎恨我，然后去拯救利亚兰的人民和吉赛拉，你的母亲吧。』
“！母亲？我的母亲不是在日本吗？父亲！？”
『不，母亲已经不在日本了。』
忽然间，话语断绝了。
白色的国王的身影，唐突地消失在了多瑙河上。
“父亲！？到、到哪里去了啊！？”
“是云彩挡住了月亮。”
劳伦狄斯说，大家一起向着天上望去。
黑色的乌云增加了。刚才还在散发着皎洁的白色光辉的满月，已经消失在了云的后面。
“可恶！没有满月的光就不能和父亲对话了吗！到底怎么回事！？”
“王子，请您冷静下来。稍稍再等一等。月亮马上就会出来的。”
劳伦狄斯过于冷静的声音，让维克?路不由得红了脸。
像这种时候，就会感觉到他是自己的天敌。维克?路觉得只会叫的自己实在太丢人了，简直想要刨个洞钻进去。
果然就如劳伦狄斯所说的一样，满月又在夜空中现出了身姿。
『维克?路。』
“父亲！”
伴随着月光，雪白的国王的身影再次浮现在了多瑙河上。
『对不起，看来天气变得不好了。我无法长时间地保持安定的状态。』
“父亲，如果天气不好，我就见不到父亲了[天际社区]吗？只有在晴天的晚上，我才能像这样和父亲说话吗？”
胸口好疼。
维克?路的眼睛湿润了，他连只有一瞬间的别离都无法忍耐。
『是啊，只有天气好的满月之夜而已。满月的月光可以让时空的境界变得薄弱。也许你还不太能理解，但是呢，我是处在这个世界与那个世界的交界处的。』
向着面色苍白的维克?路，散发着白色光芒的维休塔利国王微笑了起来。、
可是他的声音是那么的小，听起来比刚才似乎遥远了许多。
『只有像这样借助满月之力，龙剑之力，还有龙王七部众这三种力量的情况下，我才能出现在你的面前。』
“龙王七部众之力？那，那是在哪里……”
『哦呀，你还没有发现到吗？就是安德兰谢啊。刚才受到蔷薇的刺激，在他体内沉睡的樱花似乎是苏醒过来了呢。』
“樱花？难道说，安德兰谢也被龙王七部众给支配了！？”
维克?路惊讶地看着身边的小龙。
在波浪拍打的岸边，他用后腿站着，呆掉似的凝视着多瑙河的方向。
前爪在胸前蜷起来的样子，就好像在面对河水进行祈祷。
简直就好像宠物小精灵的龙宝宝一样可爱（不过，当然不会有人看过实际的龙宝宝的吧），维克?路说道：“可、可是，安德兰谢还是安德兰谢啊？那个叫蔷薇的家伙不是支配了父亲的身体吗？可是安德兰谢并没有变化呀？”
『那是共存。』
“共存？”
『在龙王七部众中，樱花是最不喜欢争斗的龙，非常安静。他不会太过强调自己，个性也柔和，很容易交往。所以你不用担心安德兰谢的。可是蔷薇却不一样，他不喜欢和自我强调的人的灵魂共存，为此他把我给赶了出来。只有像如今这样的时候，满月的光芒让时空的境界变得薄弱了，我才能接触到这个世界而已。』
“那么我要把那个叫蔷薇的家伙赶出去，夺回父亲的身体！可我要怎么做才好呢！告诉我方法吧，父亲！”
『刚才也说过了。我并不知道这些的，维克?路。』
国王悲伤的声音在寒冷的夜之空气中摇动着。
“父亲！”
雪白的国王的身影消失在了黑暗之中，维克?路发出了几乎是悲鸣的叫声。
“王子！”
劳伦狄斯伸手一把抓住了差点就要冲进河水里的维克?路。
“放开我！父亲他……！”
维克?路试图抵抗，但是劳伦狄斯的力量却比预想的还要强，根本不动分毫。
在维克?路用狠狠的眼光盯着劳伦狄斯的时候，国王洁白的身影再次出现了。
『维克?路。不要让教育官如此为难啊。』
“父亲！”
『看来没有时间了。你冷静下来听我说，我最爱的维克?路。那一天，在龙神殿里刺死了我的，是我自己。』
“什么！？撒、撒谎的吧！？自己刺死了自己……？”
『严密地说起来，刺死了为父的，并不是我的剑，而是我知道了弟弟佐尔丹向龙神殿中派来了刺客，我利用了那些刺客。父亲我是个胆小鬼，一点也不像你那样坚强啊。维克?路。』
“说什么啊，父亲？父亲才不是胆小鬼啊！”
『呵呵，这可不好说啊。』
他的嘴边浮现出虚弱的微笑。
维克?路还是第一次看到父亲露出那样的微笑。
维休塔利国王注意到了儿子的视线，似乎有些不好意思地用手指摸了摸鼻尖。
（！爸爸……！）
那完全就是和田冬纪的习惯。看到那个动作，维克?路的胸口登时一紧。
『怎么说的，自己把剑插进自己的胸口的确是有点可怕啦。可是父亲已经没有犹豫的时间了。必须要趁着神志还正常的时候，把自己封印起来才行。』
“把自己封印起来……这是什么意思？父亲到底做了什么啊！”
『在我成为龙王的奴隶，毁灭利亚兰，甚至毁灭整个世界之前，我必须要亲手结束自己的性命，把龙剑托付给你才行。』
“父亲！”
云掠过满月，雪白的国王的身影变得淡薄了。
维休塔利国王缓缓地向着天空抬起了头。
天空阴暗下去快要看不到国王的面孔了。
维克?路只听到了父亲不舍的叹息声。
『维克?路啊。父亲是世界上最罪孽深重的人。』
“你在说什么啊，父亲……！”
『那一天，我踏入了龙神殿最深处的圣域，呼唤出了龙王。本来我不应该再去拜托龙王的，我也知道，那有多么的危险。可是我却无法阻止自己……』
国王的声音颤抖着，可是那并不是因为月光被遮断的缘故。
月儿再次从云间露出了脸孔，多瑙河上形成了奇迹的三角形。
银色的光芒之中，雪白的国王以压抑住所有热情的微弱声音说道：『因为知道王妃正处在极度的困扰之中，比起王国、其他的任何东西，我的心全都放在了王妃的身上。』
“王妃，那是我的母亲吗？”
『吉赛拉，我的妻子，我的王妃，我命运的恋人！一切的罪行都是因为我爱着她，只为了她一个人活下去才开始的。我身为国王，但是在成为国王之前，我作为一个普通的男人，背叛了利亚兰的我的人民们——！』
他的声音是那么的悲痛，彻底压倒了维克?路。
他第一次见到这样的父亲。
总是那么稳重的父亲，从来没有发出过如此悲痛而声嘶力竭的声音。
他想起了还在日本生活的时候，父亲总是把母亲当作公主一样呵护的。
父亲比什么都要重视母亲，总是用尽全力去保护母亲。
父亲投向母亲的视线，带有着让维克?路无法插入的什么东西。到了现在，维克?路想起自己幼小的心里所产生过的嫉妒感情。
实际上，夏纪也是沐浴在父亲与母亲赠予的无数爱之言语中长大的。
甜蜜而哀伤的回忆中的幸福……
『龙之力量是不该为私利私欲所用的，可是我却只为满足自己的愿望而使用了它。缩短了我自身的寿命。虽然我自己并不在乎，认为总会有办法。我深信不疑，龙是我的朋友，永远会站住我的一边……』
国王的声音激动了起来，似乎是在一瞬唤醒了王妃的记忆吧。
如今，雪白的国王已经完全恢复了原本的稳重。
他将极度温柔的眼光投向了惊讶地仰望着自己的儿子。
『维克?路，我超越了与龙王的契约，过度使用了龙的力量。要将你和母亲隐藏在时间之河对面的那个叫做日本的圣域，是需要庞大的能量的、利亚兰这些年龙骑士的数量一年少似一年，我想有一半是我的错误。然后有一天，我渐渐地失去了身为国王必须保持的封印龙剑的力量——』
“……”
父亲的话虽然很唐突，但是维克?路却没有产生任何的不对劲的感觉。
自己超越了时空，来到了利亚兰这个事实，本身就是没有常识可讲的，而之后发生在自己身上的事情，更是不可能的经验。
而比起任何理由来，让他最在意的还是父亲声音中包含着的沉痛。
父亲在后悔着什么，而维克?路并不知道那到底是什么。
为了保护家人而使用了龙的力量的话，那么父亲的行动并没有任何的错误吧？
“父亲，有必要隐藏我和母亲到这个程度吗？你要把我们藏起来是要瞒过谁？”
『……是我的弟弟，维克?路。』
“弟弟？啊，尤哈斯的父亲？”
『是的，佐尔丹紧紧地盯着我。实际上他好几次都差点杀掉了我。我与王妃想要将你的灵魂分成两份，分别在两个异世界培养长大。这样一来，就算有一方被杀害，在没有时间差的情况下，另一半的灵魂回来之后，你就会恢复成完全的样子。分成两份的状态是不安定的，但合一后自然会让你恢复到完全的状态。』
“啊……我记得最初被唤回利亚兰的时候，肚子疼得厉害。那难道是我留在这边的一半灵魂在这个瞬间被杀害了吗？”
『是的。可是，你却不知道为什么没有恢复成完整的状态。』
“啊，是说语言的事吗？”
『不过看来你现在能够流畅地对话了呢。太好了。』
“可是还是不完全，父亲。我仍然没有恢复另一半的记忆。”
『！？』
儿子的话让白色的国王皱起了眉头。
『记忆没有恢复？怎么会有这样的傻事？』
“可是就算这么说，我也就是没有在这里的记忆。虽然我想我能这么流利地说利亚兰的话，多半应该是在这里住了很久才对。”
『……是什么还在封印着你吗？』
国王用手托着下颚，陷入了沉思。
维克?路不安地直直望着这样的父亲。
但是就在这个时候，云又飘过遮住了满月。
黑暗急剧地到来。
嘀嗒，冰冷的水珠落在了维克?路的脸颊上。
“下雨了。”
他擦着脸颊，仰望着身边的劳伦狄斯。
劳伦狄斯只是微微地点了点头而已。
谁也无法阻止终于见面的父亲再次消失。
“父亲！”
感觉到心脏在狂跳，维克?路向着多瑙河叫道：“父亲！你还在那里的对吧！？父亲！”
他想要能够回应自己呼唤的父亲。
即使他不是一个伟大的国王也没有关系。
只是希望与自己共同生活的父亲能够存在于这里。
『我所爱的维克?路啊。我只是，只是想要救你和母亲的……』
借着多瑙河的河水反射出的些微月光，只有声音传了过来。
『请你原谅我，原谅我这个把自己的烂摊子推给你收拾的愚蠢的父亲吧。』
“父亲！为了父亲，我什么都会去做！才没有什么烂摊子！既然父亲认为那是必要的，那么对我来说，那就是必要的……！”
维克?路拼命地叫喊着。
在日本失去父亲的时候，他想到父亲还没有对自己交代任何的话就这样永远地别离了，感到自己是那么的悲惨，所以他再也不想想起那悲伤地回忆来。
再也不想体会那哀伤的记忆了。
维克?路冲到了多瑙河边。
“父亲！我该怎么做才好啊！告诉我啊！我什么都会去做！无论有多么的困难，我都会去完成！一定——！！”
维克?路的声音已经接近悲鸣了。
正在维克?路几乎要一脚踏入水中的时候，身后的劳伦狄斯一把抓住了他。
以如今的维克?路，是根本没有力量甩开劳伦狄斯的。
可是，他只是想和父亲说话。
哪怕再多说一点，多说几句话也好。
『我希望你能取回封印伊修特瓦龙剑的力量。』
“我知道了，我会去做！还有呢！？”
『必须要将打破龙剑的封印而解放到地上的龙王七部众全体带回圣域才行。』
“是，我做……！”
『然后更新与龙王的契约。要让龙王承认，你是龙剑的主人。』
“我会做的……！”
大颗的雨滴打在了脸孔上。
维克?路从劳伦狄斯的手臂中挣脱出来，跪倒在了岸边。
他发不出声音来了。
两只手遮住脸孔，泪水犹如决堤一般滚滚落下。
『回到城里之后，去找乔埃尔吧。他会告诉你‘龙王秘传’隐藏的地点。那本书上写着利亚兰每一代的国王通过与龙王接触而传达出的龙之秘密。恢复封印龙剑的力量的方法也记载在那里。』
维克?路点了点头，他嘶哑着声音叫了起来：“我会做的！父亲……！！所以！所以你不要走啊——！”
『维克……』
这就是最后一句话了。
如今夜晚的天空已经布满了乌黑的云团。
维休塔利国王离去了，已经无法再和他对话了。
“王子，下个满月之夜就又能见到了啊。”
这一点还并不一定，但是劳伦狄斯却说得好像一定会发生一样。
这个男人是明了他人的痛苦的人。
任雨水冲刷着自己，维克?路如此感觉到。
他也许也失去过什么重要的东西吧。
自己的心情被激烈的情绪所翻弄着，却还在考虑劳伦狄斯的事情，这实在有些不可思议。
也许是多瑙河奇迹的延续吧。
“……安德兰谢……”
哭泣着的维克?路勉强站起身来，寻找着自己要守护的对象。
他发现安德兰谢已经恢复了人的形态，倒在了河岸的草丛中。
“安德兰谢！” 
维克?路慌忙跑了过去。但是，面对着安德兰谢，他却只能抽泣着站住那里而已。
“啊啊，我不能碰他的……”
“我来扛他吧。”
托卡依从旁边伸过一只手来，不费力气地把安德兰谢纤细的身体抱了起来。
维克?路只是呆呆地望着托卡依，站住那里而已。
终于劳伦狄斯走到了他的身边，当他似乎是说了句：“回帐篷里去。”之类的话时，维克?路的视野已经被雨水和泪水模糊了。
“我、我，要是女人的话就好了。”
雨水的帷幕隐藏起了维克?路的表情。
夜间的雨是冰冷的，诉说着季节已经接近了冬天的事实。
“要是女孩子的话，就可以趴在你的胸口哭一场了吧。”
只说了这句话，维克?路就转身飞跑了出去。
已经到了极限了。没有自信能够继续保持理性了。
维克?路吐出了正常状态下根本不可能说出口的示弱话语。在大雨之中，他从劳伦狄斯面前飞速地跑开了。
“你不追上去可以吗？教育官？”
双臂抱着安德兰谢，正要向森林中走去的托卡依开口问道。
劳伦狄斯拔起被雨水打湿的头发，回过头去。
“王子是不想让我看到他哭的样子。放他一个人也没关系的。等他眼泪干了，他就会回来了。”
“这样吗，看来你对维克?路殿下非常了解啊。”
托卡依用这句话向劳伦狄斯表示了他的敬意。
这两个各自为主的间谍，互相以教育官、厨师的职务名称相称，但是他们像这样交流心情的机会却不多见。
彼此都不干涉对方的任务，偶尔会提高警惕交换些情报，他们之间保持的这种带有紧张感的关系，也许是最适合在暗处完成任务的吧。
“因为我毕竟是教育官。不说这个，厨师你怎么想？”
“什么怎么想？”
“刚才国王说的话。维休塔利国王是个贤王。而那样的一个男人，会只为瞒过自己弟弟的耳目就借助于龙王的力量吗？”
“你的意思是？”
“你不认为他是要从更巨大的力量下保护自己的家人吗？”
“嗯。可是你也并没有掌握到那个力量是什么吧？”
“说中了。真不愧是罗马皇帝的间谍，果然不一般。”
“别把话扯开。”
“我是在夸奖你。”
“教育官。”
托卡依皱起了眉头。
“身体要冷透了，还是快点移动到能避雨的地方去的好。你还在发烧吧？”
“不，我没什么问题。一个个地亲眼目睹了这么多的奇迹，我的烧也退下去了。”
他一边说着，一边用手指擦着顺着睫毛流下来的雨滴。
虽然看得出他很明显没有恢复到像他说的那样，但是托卡依知道，这个黑发的教育官是不会为了自己的王子而勉强自己的。
劳伦狄斯发出了微微带着热量的叹息，说道：“你这之后要怎么办，厨师？不回城去可以的吗？”
“皇帝陛下吩咐我要时时监视国王与王子的行动。既然现在连国王在哪里都不知道，我就必须要跟在王子的身边。昨天晚上，我刚刚向皇帝陛下送交密函，报告了一系列的动向。只要命令没有变更，我就要作为厨师留在维克?路殿下的身边。”
“这样吗。虽然有必要决定以后的动向，但是有话还是明天再说吧。厨师，做点什么吃的。今天发生的事情实在太多了，真是累死人。对了，温暖的浓汤就好。”
因为发生了太多的事情而疲累的是他的王子，而需要热汤的也是被雨水打湿的他的王子才对。劳伦狄斯是为王子的身体着想，才会说出了这些话的吧。
就托卡依所知道的，他应该是并没有特意说出这些的体贴才对。
冷漠的厨师只说了一句话，就背转了身体。
“知道了。”
第三章 即使化为虚无的身影
利亚兰王国的南方，经过树海重重的巴尔拉丁地区，多瑙河瞬时变得宽阔起来，水温也一下上升了许多。
仿佛忘记了时间一样缓缓流淌着大河对面，就是异国了。
多瑙河的河水，起到了与伟大的拜占庭帝国划分天然国境的作用。
可是河水虽然是阻止军队前进的最适合的障碍，但却无法阻挡人心。
由于这天然的国境蔓延的距离未免太长，要阻止为了交易而渡河的人事实上来说是不可能的。
因此，这附近的村庄频繁地交易来异国的商品，村庄的各处洋溢着异国的风情。
今天也是这样，沿河的山克洛休村的码头上，一大早就出现了载着大量商品的行商们的身影，洋溢的活力一直蔓延到陆地上。
山克洛休村教会前的广场上，正值每月一次开放集市的日子。
船载来的商品顿时就在这里铺了开来，临时的露天商铺挤满了广场。
市场早早地就开放了，在过了中午的时候，客流量也达到了最大。
在商贸旺盛的国境地带，农村地带也确立起了看不见的货币经济系统，交易十分繁荣。
山克洛休村的市场。是最近利亚兰国境地带中最热闹人最多的市场之一。鱼类与贝类，各种果实，香辛料，香草之类的食品类商品占据了压倒多数，但也并不只有这些而已。其他还有少年们最喜欢的骑士与马的玩具，女性们看到就会开心的首饰，衣服，琳琅满目，包括了各种方面的商品。
其中也有贩卖从各地收集来的色彩丰富的宝石的宝石商人在内。
如今这位宝石商人的露天店铺前，挤满了高大的古怪男人们。
说他们古怪，是因为他们全都披着头部与肩膀完全遮住的斗篷拉起风帽。如果不是修道士的话，那么大多数的情况下就是盗贼们为了藏身在黑暗中而使用的了。
“看啊，艾利希，是眼之石。”
位于男人中心的高大男人开口道。宝石商听到这个男人带着磁性的声音，一瞬间不由得听出了神。但是下一个瞬间，他就慌忙把视线垂了下来。
因为他清晰地看到了嫌憋屈而把头巾拨了下来的男人的面孔。
这个黑发的男人只有一只眼睛。
他的右眼被漆黑的眼带所遮住，那副样子，怎么看也不像是个正经的人。
而且这不只是独眼的问题而已。市场上时时会有些在战场上厮杀的骑士们古来，他们偶尔就会戴着眼带。
戴眼带的样子骑士并不可怕，可是那只睁开的左眼，却让宝石商产生了不寒而栗的感觉。
毫无一点阴云的碧绿色的眼球，仿佛蕴含着宝石的光辉。这也许在某些时候可以掳获女性的芳心，可是宝石商的眼睛却读出了他眼瞳深处的另一种阴暗的色彩。
实际上，这个宝石商为了在各地收集有价值的宝石，甚至曾经夺走过好几个人的生命。在不断地重复着为钱杀人的举动中，男人的罪恶感渐渐淡薄了下去，如今这对他来说，已经变成了毫无迷惑与感慨的日常茶饭了。
可这个背德的宝石商，面对着眼前的男人却连头都不敢抬起来。
独眼男人的某种东西，让宝石商感觉到了异常的违和感。
当宝石商垂下头后，他的视野里展开了为陈列宝石而铺开的厚厚黑色天鹅绒布，各色各样的宝石很有魅力地排列在上面。
独眼的男人似乎对眼之石非常感兴趣，他用戴着皮手套的手指一次次拨弄着那颗石头。
看到男人身披的披风内侧露出的长剑剑身，宝石商不由得屏住了呼吸。
同时独眼男人低声地嘟囔了起来。
“比我冠上的奥尔帕努斯还要闪亮呢。”
“材料还是老大这边比较好吧。”
关于神圣罗马帝国的王冠上镶嵌的奥尔帕努斯宝石，世间流传有各种说法，但是它还是属于宝石欧泊的一种，只是因为装饰在王冠上，所以被特别成为奥尔帕努斯。
欧泊的语源来自古代梵文“乌帕拉”，意思是“尊重的石头”。流传到希腊之后，变化为欧帕里乌斯，罗马人成为奥帕尔斯，深受人们的好评。
即使在现代，闪烁着彩虹般光芒的奥帕尔斯（欧泊）由于几乎具备了所有宝石的颜色，价值也非常昂贵。而在如今的这个时代，欧泊还被成为“眼之石”，人们都相信它有着治疗眼病的功能。
宝石从古以来就有着各种各样的传说。而这欧泊石还有另外一个研究。
“你知道吗，艾利希。眼之石是盗贼们的守护石呢。只要拥有这石头，那么他的身影就不会被别人看到。对盗贼来说很方便哟。你不想要一块吗？”
“请不要乱花没用的钱。我们的预算可并不多。”
“是你说如果是不显眼的便宜货的话就可以戴的吧？艾利希？”
“您要的可是高价的宝石，那个很显眼的。我们并不需要多余的装饰。”
“你真是好无趣的男人啊。好不容易来旅行一趟，稍稍出轨一下也没什么吧？”
叫做艾利希的那个年轻男人固执地这么说着。不过独眼男人却并没有任何不悦的样子。
“算啦。你随便选颗合适的吧。这可是我要戴的，也别太小气了哟。”
虽然被称为“老大”，但是他说话却很随和。
不过，他的声音果然很美丽，非常清朗悦耳。
证据就是，路过的女人们纷纷回过头来看他。
虽然那只独眼很可怕，但是这甜美而具有魅力的声音实在令人无法抵抗。
不过宝石商却没有任何把头抬起来的意思。
“真是的，我觉得卖得太贵了。”
和宝石商交易之后，拿着放了宝石的皮袋子走起来的艾利希发出了不满的声音。
走在前面的“老大”回过了头。一群高大强壮的男人们紧紧跟在“老大”的后头走着。
“哦？怎么，像你这样的人都没有杀价啊？”
“我可不想在那种地方引起骚动来。那个宝石商很害怕我们。”
“是啊。看起来是个颇有几分见不得光的过去的人。就在那市场后面，跟着不少化装成骑士的匪类，多半就是被那个宝石商雇来的吧。”
“您发现到了吗。”
“当然了。……似乎到了那些匪类出场的时候呢。”
“咦？”
看到“老大”左眼的动向，他猛然向后回过头去。
艾利希看到原本在那里的宝石商的露天店铺已经消失得无影无踪了。
宝石商的肥壮的身躯就好像泄了气的皮口袋一样，被远远地扔了出去。
几个被宝石商雇来的匪徒也鼻青脸肿地倒在了地上。
“呀啊啊啊啊！”
人潮滚滚的市场，一瞬间便成了凄惨的人命案现场。
“救命啊！”
“呜哇啊啊啊！”
明朗而健康的教会前的广场，变成了鬼哭狼嚎的地域绘卷。
让人们陷入混乱的，是一头左冲右突的龙。
血一样通红的眼睛只要看到人类的身影，就立刻把看到的那些人个个地咬死吃掉。
那是条没有翅膀，不会飞的龙，但是身体却巨大得相当于人的几倍。
后背生着枝枝节节、好像鱼一样的突起，而头部长着两支长角，胸前则是带有巨大钩爪的手（也许该称为足才对），将逃得稍慢的人一个个打得横飞了出去。
“陛下！“
强壮的男人们慌忙挡在“老大”的身前，双手握紧了剑。
虽然他们的动作不可谓不迅速，但是这种举动却让老大露出了不悦的表情：“叫我老大！不然就叫雷欧！不叫就回罗马去！”
“是！”
“你们这是什么态度啊，一点也不像盗贼团了不是吗。不然我们连头发都染成异国的颜色还有什么意义啊？”
“现在不是说这些的场合啊！陛下快逃吧！”
“艾利希，连你也想被解雇了吗？”
刷啦一声，皇帝抽出了他沉重的剑。
艾利希变了脸色。
“陛下！”
“啰嗦，别让我说那么多次。”
慌乱地四处逃亡的人群中，只有这个独眼男人异常地镇静。
他甚至还很满足地握着宝剑，咧开嘴说道：“来得正好，我正想亲手确认一下龙鳞的强度呢。”
“陛……老大！不可以！”
艾利希只能大叫。
但是，他也知道自己是无法阻止皇帝的。
艾利希拼命追在冲出去的皇帝身后，对周围的男人怒喝道。
“可恶！保护老大！绝对不许对龙出手！”
虽然独眼男人挥剑冲近，但龙也没有任何停下的意思。
可能是受到人的气味的刺激，它反而越来越凶猛，一直发出震耳欲聋的吼叫声。
人们犹如散沙一样从教会前广场逃出去，而逃得稍迟的几个人已经成了龙的钩爪的牺牲品。倒在了今早刚刚运来的商品上。
独眼男人挥起细长的双手剑指向了龙。
无论是白刃闪耀出的耀眼光辉，还是剑身的厚度都无可挑剔。剑锷、剑柄、柄头都是黄金打造的。别看装成盗贼的样子，但是手中这把剑的价值却是不可估量的。
这个男人，是个无论什么都讨厌与别人相同的男人。
他三岁即位，与这个世界最高的权力一同长大。只要希望，他就没有任何做不到的事情，除了填补右眼眶的空虚之处。
“老大！”
“切。”
剑尖陷入才几公分，龙尾就把男人的剑弹了回来
凶猛疯狂的龙发出重浊的咆哮，它发现了敢[天际社区]于刺向自己的敌人。
发出耀眼光芒的鲜红色眼睛咕噜一动，映出了独眼的男人。
可是男人却丝毫不为所动。他舔舐了颜色淡薄的嘴唇，以更为桀骜的眼神仰望着巨大的敌人。
他只是凝视着龙，向着背后的男人们发出了指令。
“瞄准眼睛，我打它的肚子。”
龙的眼睛也许的确是很大，但是也位于两倍于人的身高的位置，而且动作又很激烈，它根本就想不到会被沉重的剑袭击。
可是，敌人毕竟是被称为帝国最强的直属皇帝的骑士团。虽然他们身裹斗篷，一副可疑的样子，可是身手却与周围的普通人完全不是一个档次。
龙张开几乎让脸颊裂开的大口，袭击向独眼男人，这时两柄长剑明确地突刺向龙赤红的眼睛。
在仿佛不属于这个世界的巨大吼叫之后，沉重的剑身都颤抖了起来，可是独眼男人的脚步没有丝毫的动摇。
“哈！”
伴随着尖锐的呼喝声，一柄长剑以可怖的力量撕裂了伸长脖子的龙那雪白的肚皮。
龙流着鲜血四下暴走，终于用尽了力量，当场倒了下来。
习惯了战斗的男人再次挥起了剑，在倒下的龙的咽喉上加上致命的一击。
这样是为了尽早结束临终的痛苦。
可是，俯视着不再动弹的龙的男人，却不由得皱起了眉头。
“这家伙是怎么了？这是怎么回事？”
倒在那里的，已经不再是龙了。
肚破肠流、咽喉裂开大口地倒在那里的，是一个战士。
站在“老大”身边的艾利希茫然地嘟囔：“这就是那个‘龙骑士’吗？可是我没听说过变成龙的龙骑士会袭击人类啊……”
“哼——真扫兴。”
独眼男人眯起了左眼。
“您不喜欢吗？”
艾利希反问道，他猜到了独眼的老大没有说出的话。
“的确，一旦受到攻击就会变身成这么狂暴的龙，甚至连我们的命令也不听。这样的话，要拒绝利亚兰国王的要求吗？”
艾利希这个男人本来很慎重，无论什么事情都重视计划性，有着不会接近超越自己理解范围事物的倾向。他具有和年龄不符的老成。正是因为这个性格的原因，他对于常常以大胆的想法攻击对手的空隙，最喜欢进行奇袭这种华丽作战的皇帝来说，是个理想的军师。
可是，皇帝会老实听从这位年轻军师忠告的概率，根本是低得可怜。
望着被龙之血浸湿的剑尖，老大说道：“别这么快就决定。我们只看到了一头龙而已。还有其他的对吧。”
“是，那么再看看情况吧。”
“……”
擦掉龙血，把剑放回鞘里，老大抬起头来打量四周，看到了远远围观的村人们，他们的喧闹中间夹杂着窃窃私语。老大低声道：“还是快点离开这里比较聪明吧？”
“是啊，那条龙既然变成了人，我们说不定被追究杀人罪呢。”
虽然之前在市场上的所有人都知道真相，但是对没有看到龙暴走的后来的人来说，这情景和杀人现场没什么区别。国境警备兵也会跑来。不难想象，他们会用什么样的眼光看自己。
老大短短地命令了一声，一群裹着长长披风的男人就瞬间消失在了人群里。
一行人穿过龙破坏、散乱着各种物品的市场，向着多瑙河边的森林前进。
人们的喧嚣终于淡去，在看到多瑙河开阔的河面的时候，老大开口道：“不过啊，这对做盗贼来说是个好开端吧？”
“对于您太过抢眼的表现，我可不欢迎。”
艾利希还在坚持。
“其实本来想在那市场上买马的，想在全泡汤了。不能算是个好开始吧？”
“没办法啊。谁能预料到龙的攻击呢？而且马也不是不能用盗贼的方法弄到手吧？”
在这个时代，马是必须的移动工具。虽然也想过从帝国带马来，可是利亚兰的马都是身高150公分以下的矮种马，而且也以杂毛为主。和以纯色为主，身高在60公分以上的帝国马差异太大了。
要伪装成盗贼，不但要放低身段，也不能骑那么显眼的马。
皇帝也很想带他的爱马来，可是也只能忍耐，从当地调度才行。
抓着染成栗色的前发，老大忽然向从人们回过头来：“对了，艾利希。联系得上托卡依吗？”
“您说送到利亚兰城堡的间谍？是，他随时都跟随在维克?路王子的身边。王子如今正在利亚兰国内逃亡，比较容易接近。托卡依会准确地引导我们的。”
“伊修特瓦的龙剑呢？是那王子拿着的吧？”
“的确，但是根据今天早晨收到的报告书，说王子现在要回城区，那么就比较容易了。”
“回城？王子不是有弑父的嫌疑吗？听说篡夺王位者在追杀他。现在回城不会被杀掉吗？”
“可是我们亲眼见到利亚兰国王还活着。只要国王出现，王子的嫌疑就会被洗清。正因为那红眼的国王不能回城，王弟佐尔丹才有意与伊斯兰结盟的。不管怎样，利亚兰王城都不会欢迎第一王位继承人的归还。”
“我对其他国家的骚动没有兴趣，但要是他们杀了王子得到伊修特瓦龙剑就糟了。为什么王子想要回城？他疯了吗？”
“我也没有知道得那么详细，但是他似乎是回去找什么东西。”
“哦，回城里找丢掉的东西？”
独眼男人揶揄地说道。他把尖锐的视线转向了大河。
风很强。
多瑙河汹涌的河水缓缓地蜿蜒着，向远方阴沉的天空流淌过去。
“利亚兰吗？”
强烈的河风吹起了披风，染成黑色的头发在空中飞扬。
男人眯起了眼睛低声道：“真是个奇怪的国家啊。人会变成龙的样子，龙会袭击人。难道龙骑士就是那样的东西吗？无法控制的战斗力自然是不可能使用的啊。”
“就在下的听说并不是这样。托卡依的报告中说，龙骑士是受王族的命令，为利亚兰国民而保持理性战斗。战斗后通常会变回人类。”
“那么是异常事态了？教皇趴的就是这个？那个小心的家伙把龙叫成是恶魔……如果利亚兰国内增加的疯狂龙跑到国外去肆虐的话，那么就造成问题了。”
“目前还没有听到这样的事例。”
“哦，既然是利亚兰的王族，那就该有控制那些狂暴的龙的方法吧？这样的话，在借到龙骑士团的同时，又要受制于王族了。”
“那就会引起另一种麻烦。”
“处理麻烦不是你的专长吗？”
皇帝向身边瞥去，他的左眼在微笑着。他知道姐姐爱尔莎经常会去麻烦艾利希。艾利希回答道：“我会为老大称心如意而尽量努力。”
“哼。总之需要进一步的调查啊。要从逃亡的王子那里引出一些情报来。”
“情报怎么可能那么简单就弄到呢。就算在逃亡，对方也是王子啊。”
“不接近他说说话又怎么会知道。快走吧。”
“是。”
要说奥托三世与奥托二世不同的一点，就是这莫大的好奇心了吧？艾利希心里想着。艾利希的父亲也侍奉皇帝，从父亲那里听来的前任皇帝的事情，与如今的奥托三世大不相同。
奥托二世那时，诸侯的权力很大，所以二世生来就是个会看脸色的人。他时常倾听诸侯的意见，不会强硬地推行自己的看法。
在这位稳重的父亲亡故之后，不难想象，诸侯们立刻对三岁即位的幼帝发动了夺权行动。
因为他是独眼，就要把他赶下王位，这种动作几乎就是理所当然。与拥护皇帝的摄政者关系不睦的家伙，由于政治的理由，甚至暗自定下了暗杀幼帝的计划。
实际上，艾利希的父亲凯欧克?康拉德?弗兰肯也参加了这个计划。
结果这个计划以闹内讧而告终。但是参与计划的所有人，之后全部落到被长大的皇帝剥夺了领地，被命令蛰居的下场。
但是这种背景并没有蒙住皇帝发掘人才的眼睛。
凯欧克的儿子艾利希在父亲被惩罚之前就被选为了皇帝的士官。当时只有十五岁的皇帝仔细观察了这个比自己小三岁的少年在战场上的发挥，他才不会如此简单地就撤回自己亲自做出的决断。
身为克服了独眼这个弱点的皇帝，他那强烈的自负是不允许自己判断错误的。
现在的皇帝被人称赞为继承了伟大的奥托一世的才能。
他见到火焰一样的热情，冰山一样的冷静，他有大胆的判断，也会做出彻底的调查与处理，他是不会允许任何人插手自己的判断的。
这是强烈的自恋。
这个从幼时就受到过多干扰，似乎被周围的人夺走了自主思考的自由少年，实际上在最深的心之深处却还保留着一颗壮大的自尊心。对于这一点，大人们没有一个人知道。
十五岁的冬天，摄政王交还政权的时候，皇帝对周围的人事做出了巨大的调整。
周围的人都视为小鬼的艾利希，被作为作战司令官安排到了重要的地位。
做出这个大胆决定的，自然就是独眼皇帝了。
那之后，他就掌握了国内所有场面的主导权。
皇帝奥托三世让自己蕴含着的天性的力量盛开了花朵。那就好像大朵的玫瑰一般华丽，让艾利希为之心折。
艾利希也不是以一族的势力，而是以自己的能力得到了皇帝的承认，找到了自己的生存之路。
所以他才会如此醉心。
皇帝与自己完全不同，即使站在自己面前，似乎也与自己离得很遥远。艾利希的心就好像流星被星球的重力吸引了一样，彻底倾向了皇帝。
这两个人，想要以自己的眼睛来确认未来。
这个想法推动着艾利希，让他无法离开皇帝。
他追逐着皇帝的视线，望向多瑙河的尽头。
当听到伪装成盗贼，偷偷侵入利亚兰国境这个计划的时候，艾利希不由得也目瞪口呆。但是无论变成什么样，自己都是不会看错这个人的。
近似于确信的强烈心情，让艾利希深深地吐出了一口甜美的气。
听过广阔河面的湿润的风，仿佛宣告命运的预言者一般迅速地吹过了他们。
﹡﹡﹡ ﹡﹡﹡ ﹡﹡﹡
两个男人，正坐在破旧旅馆食堂最里面的座位上，小声地说着什么只有他们自己能听到的话。
住宿的客人很少，世界也还早，客人稀稀落落。
两个男人都是骑士风格打扮，但是没什么大贵族的感觉。
他们从披风下露出的佩剑十分气派，也许是谁雇来的保镖吧。
多半是从别处流浪到这里来的。
还是敬而远之的好。正午稍过后接待了他们的旅店店长迅速地做出了这样的判断。因为两个男人的身边各坐着一个女人。
那并不是适合他们的风貌的女人，而是似乎从哪个贵族家里拐带来的、年轻不懂事的少女。
两个女孩都是美少女，是这个村子李从没见过的生面孔。
而且一个少女的腰间还装饰着不适合女性的剑带，更增加了几分可疑。
埃谢克村位于多瑙河西侧的广阔丘陵地带，因为以水果为主的农作物交易而发展成了小小的村子，其他也有编织花边等传统手工艺，但是并没有流传着什么纤细独到的编织法，成品的价值自然也并不高。
可是，这里是向西去的旅行艺人们的必经之路，所以旅店很不少。
好比这个哈蒙逊旅店，就是个带住宿的旅店。对客人基本也查得不严。特别是到了冬天，旅客很少的季节，店主根本就不会挑住宿的客人。
“是个好村子啊。”
身穿深橄榄色斗篷的男人望着窗外低声说道。
他的声音很低沉，连食堂的老板娘都听不到。
“厨师，正如你知道的。佐尔丹大人的手伸不到这个村子来。就连利亚兰国王失踪、王子逃亡的消息都没有传到这里呢。”
“是啊，这里是个很和平的村子。村人们也很开放，充满了利亚兰式的朴素与温柔。”
对面坐着的男人点头道。
他也同样穿着红褐色的斗篷，这种斗篷叫做夏普罗，是小丑穿的样式。旅行艺人和吟游诗人都很爱穿它。头顶上有着尖尖的布，垂到头后。
对于旅人来说，这一点都不稀奇，哈蒙逊旅店自然也不会去一一追问。
旅店老板娘在男人们面前托托放下两个大托盘，再把倒了麦酒的罐子发出特大的咚的一声放在了旁边。
橄榄色斗篷的男人微微抬起视线，老板娘没理睬那视线，又发出沉重的脚步声转身走了回去。
那男人把麦酒倒进杯子里，对同伴说：“朴素温暖先不说，开放倒是真的。托福，咱们四个也找到了地方落脚。”
“嗯。总之先准备了衣服什么的吧。这村子食物材料很丰富的。”
“这是很重要的一点，多买些适合女性口味的食物吧。”
“了解。”
“喂！”
这个时候，藏也似的坐在男人们身边的少女用手肘撞了撞橄榄色斗篷的男人。
“下次再说什么‘女人’，我可饶不了你！”
“哦呀，失礼。那么，‘公主们’如何？”
“！！！”
少女咔嗒一声跳了起来。
在食堂的炉子发出的阴暗照明中，她用蓝得让人吃惊的眼睛俯视着旁边的男人。
“我回房去了！”
及腰的深褐色长卷发在少女背后舞蹈般弹跳着。
“维……夏娃大人！”
另一个少女慌忙也站起来，追在了褐发少女背后。
这个娇小的女孩是金发，用可爱的粉红色缎带结成了麻花辫，辫子在少女背后拍打着，消失在了门的那边。
剩下的两个男人陷入了沉默。
看来他们都不是什么健谈的人。
红褐斗篷的男人默默地喝了一会儿麦酒，这才放开酒杯低声道：“你们关系真差。”
“这很普通吧。”
“因为听到了解雇宣言，所以不高兴了是吧。”
“你说我？”
“其他还能有谁？”
“我一直就是这个样子。”
“我认为公主的解雇宣言是为了你好。”
“是吗。”
“教育官。”
“别这么叫我。”
他果然心情不好。
于是托卡依也没有再刺激他。
劳伦狄斯这个人，沉默的时候是比作出反应的时候还恐怖的。
托卡依以他那先天性的敏锐察觉到了这一点。
虽然他不会把语言学家这个称号在平日表现出来，但是操纵语言是他卓越的技能之一，恐怕近乎于天才的领域了。
托卡依从来没有见过劳伦狄斯说不服任何人。
以前进入利亚兰王城地牢里救出自己的时候，劳伦狄斯也带着轻度的胁迫，用各种各样的语言翻弄了尤哈斯王子，让他乖乖地听话了。
从那之后尤哈斯王子的态度来看，劳伦狄斯对那个年轻又柔嫩的王子做了什么是一目了然。
那个时候起，托卡依就觉得劳伦狄斯是个可怕的男人。
他如果是哪个国家的国王，也许只凭他的天才就可以操纵一个国家，让国家巨大化起来。
实际上，托卡依对劳伦狄斯这个男人很是在意。
既然劳伦狄斯沉默不语，托卡依也就集中于面前的酒杯。对他来说，这也许是正好。
托卡依本就不善言辞，再加上他一提起皇帝的话，就又要变成情报站了。
托卡依此时已经知道了自己的雇主侵入利亚兰王国的事，目前也已经达到了最有可能与皇帝接触的场所、因为把皇帝引导到这里的，就是托卡依本人。
如今托卡依收到了雇主下达的重要命令。
对于这个事实能瞒劳伦狄斯到什么时候，托卡依没什么自信。毕竟对手可是劳伦狄斯的。
托卡依把味道让自己很难接受的下酒菜放进口中咀嚼着。
在利亚兰王城中的时候，他们在不同的建筑物中过着日子，物理的距离可以在某种程度上确保心的距离。
但是如今实在太接近，作为皇帝的间谍，托卡依与身为教皇间谍的劳伦狄斯接触过多，只会产生对双方都不好的效果。
（差不多到时候了吧。）
托卡依端起酒杯，并将味道微妙的下酒菜伴随着麦酒一起冲下了嗓子。
﹡﹡﹡ ﹡﹡﹡ ﹡﹡﹡
“维克?路大人！等一下！那边不是房间啊！维克?路大人！”
维克?路知道安德兰谢在拼命奔跑着跟上来。
在旅店后面的小道上跑着的维克?路，在饲养着牛与山羊的小屋前站住脚步，如今正是黄昏时分，周围染成了一片鲜红。
“别跑了，我没事的。”
维克?路等着安德兰谢追了上来，温柔地对他说道。
安德兰谢在维克?路的面前弯下身去，双手扶膝喘息不已。
“嗯，嗯。可是您为什么突然跑开呢，维克?路大人？”
“已经不是维克?路了哟。”
“啊！我真是的！”
安德兰谢睁大眼睛，用两只手一下捂住了嘴巴。
维克?路摇了摇头。
“没事的，反正也马上要穿帮的。”
“夏、夏娃大人……”
见安德兰谢困扰的样子，维克?路噗地笑了起来。
“你是不会穿帮的啦，玛丽亚。”
“咦？为什么？”
“还问为什么，这……”
安德兰谢一点都不知道自己有多适合女装。
平时的安德兰谢就已经可爱得让人想一口吃掉了，像这样戴着金色假发扮装成女孩子，更是可爱到了近乎奇迹的程度。
这个时候，利亚兰女性的服装基本上是长裾的连衣长裙。
如今安德兰谢所穿的，就是淡嫩绿色的长裙，上身是紧身的，显示出身体的线条，当然，胸口一带是填充了东西的。
胸口开成V字形，前襟的开口很大，就好像真的少女的胸部一样。腰部缠着带可爱刺绣的五公分宽的腰带。
腰下的长裙缀上了大量的花边，对于维克?路这种穿不惯的人来说，光是要走路就很困难了。
何况还有时时缠在身上，动不动就会踩到的大袖子。
两人的长裙都是长袖，袖子又宽又大，能够垂到地上。这大大的袖子，就好像日本和服的振袖一样美丽。
本来就不是为了方便行动而制作的，这就是女装的基本设计理念。
（跟安德兰谢倒是非常相衬啊。）
金发长辫的安德兰谢真的很可爱，维克?路不由得看得眯起了眼睛。
不过，维克?路是不知道自己打扮起来是什么样子。他不知道，哈蒙逊旅店的店主会以为他们两个都是贵族少女，都是因为黑色头发的维克?路的缘故。
透明似的雪白肌肤，苹果一样红艳的嘴唇，再加上长长的黑发，简直就是标准的白雪公主。
长裙是以白色棉布为底，红色天鹅绒覆盖其上的双重构造，胸口自然也塞了些东西。不管他多么不愿意，这个也根本无法避免。
袖子从肘部长长地拖垂下来，好像美丽的婚纱一样摊开。
垂下的腰带是鲜艳的金色，上面的刺绣也是金色的。
实在是只要是女孩子都会想要穿一次的晚礼服长裙。
综上所述，便装的王子如今已经变成了超级美少女。只有他自己还没发现而已。
“夏娃大人？”
安德兰谢惊讶地望着维克?路。
我最受不了别人从这个角度仰望我啊！脑海里闪过这句话，维克?路不由得嘟囔道：“为什么我要叫夏娃啊……”
“咦？”
“约书亚那个混蛋，你知道那家伙给我们起名的时候，为什么要让我叫夏娃，给你起名叫玛丽亚吗？”
“不，不知道。”
“那男人，说什么‘夏娃是让身为男人始祖的亚当堕落，最后被乐园流放出去的女人，这和你很相配吧？’”
“咦？可是我觉得劳伦狄斯大人会那么说是因为……”
“那家伙，根本一直就觉得我是个什么也干不来的淫乱王子！可恶——！”
现在想起来还是那么火大，维克?路愤愤地握紧了拳头。
安德兰谢见维克?路发那么大的火气，吓得跳了起来。
但维克?路太愤怒了，根本就没有发现，仍旧垂着头怒吼：“既然这么讨厌我，那就赶快回自己的国家去啊！”
激动地叫完了，才发觉到不对，他慌忙啊地捂住了自己的嘴巴。
安德兰谢战战兢兢地在维克?路面前俯下身去，望着他的脸孔。
“维克……不，是夏娃大人，您不甘心得哭了吗？”
“才不是！”
“我知道了，夏娃大人，别哭了好吗？”
安德兰谢就好像安慰小孩子一样说着。
维克?路羞耻地用手腕胡乱地擦着脸孔。
“啊啊，可不能这样，看脸都红了——”
维克?路的手被另一双手阻止了下来。
安德兰谢确认维克?路的手不再动了，就撩起自己的长袖，递到了维克?路的眼前：“请您用这个擦吧。”
“不，不用了，别弄脏了你的衣服。”
“啊，不行。维克?路殿下的裙子是白色。我的更合用，用这个擦吧。”
安德兰谢就是不让，维克?路也只好听了他的话。
“呐，夏娃大人，我在想一件事。”
“什么事？”
“劳伦狄斯大人是不是有点在闹别扭啊？”
“啊啊？”
“因为夏娃大人忽然说让他回国啊。”
“那是为了他好吧！！”
维克?路忽然抬起头来，安德兰谢被他吓到了，抽回了手。
维克?路轻声道了歉。回过头去小声道：“跟我在一起，只会让他遭到危险而已，那还是赶快回国的好吧。”
“啊，夏娃大人也在担心他吗？那[天际社区]不是一样了吗！”
安德兰谢高兴地举起了双手。维克?路根本不知道他在干什么，不由哑然了。安德兰谢莞尔地微笑着回答：“因为劳伦狄斯也很担心夏娃大人啊。”
安德兰谢的眼睛是那么的水灵灵。
就好像栗子色的天使的眼睛。
维克?路一瞬间看得连眨眼都忘记了，但他的脸孔随即皱成了一团。
“哈。”
黑色长卷发垂在前面，维克?路低着头吐出了不完整的语句：“安德兰谢根本什么也不知道！那家伙担心我，只是因为我是他的任务！”
“怎么会……！夏……维克?路大人，我……”
“叫我夏娃也没关系的。”
剑安德兰谢露出那么悲伤的脸，维克?路也跟着悲伤起来。
维克?路伸出双手。
安德兰谢自然而然地跳进了维克?路的怀中。
维克?路抱住安德兰谢的肩膀，一字字地说道：“对不起，我大声吼了你。我可以叫你玛丽亚吗？”
“嗯，维克?路大人……”
安德兰谢就这么被抱在维克?路的胸前，陷入了沉默。
这个时候，他们已经知道两个人只要穿着衣服接触就不会变成龙了，所以安德兰谢也不会挣扎着要闪开。
只要被维克?路温暖的怀抱包裹住，安德兰谢就会渐渐恢复勇气，有维克?路在身边，安德兰谢就有了精神。只要能和维克?路睡在一起，安德兰谢就会充满元气。
安德兰谢在维克?路的怀抱中，仿佛做梦一样，嘟囔道：“可是，劳伦狄斯大人是个好人。”
“哪里好了？”
“嗯……”
安德兰谢一副自己也搞不清楚的样子嘟哝着。
他歪着头想了想，小道：“劳伦狄斯都有好好地听夏娃大人说话的哟！”
“他？什么时候听我说话了？”
“嗯，嗯，就是夏娃大人说无论如何都要回到王城，找国王说的那本书的时候。”
“那时候他不是反对我吗？他可是坚持要自己去的。”
“嗯——，可是，可是……”
安德兰谢又重复了几遍，他拼命想着，心里怎么想的，嘴巴就怎么说了出来。
“劳伦狄斯大人其实还是听从了夏娃大人的命令吧？所以我们才会来到这里的。”
“……！”
维克?路的嘴唇抿成了折线。
安德兰谢抬起头来，用手指按住嘴唇，发出了微笑。
“所以劳伦狄斯大人是个好人，难道不是吗？”
这么说起来，的确是这样。可是如今的维克?路可是一点也不想承认。
“那个……根本只是没有办法而已。那家伙完全就不知道自己的立场。他只要一回到城堡里，立刻就会被逮捕判死刑。可是他却说要自己去取回书来！”
“咦？那个、那个是为了维克?路大人您好啊……”
安德兰谢惊讶地回答。
维克?路的嘴巴更扁了。
“才不可能呢。那家伙根本是想要自己一个人过去，夺走龙王秘传。”
“怎、怎么会。劳伦狄斯大人才不会那么做！”
“可是！他一直在偷偷地调查龙的事情！我都知道的！”
“可是劳伦狄斯大人是个好人……”
“你啊！太相信他了吧！”
“为什么？夏娃大人这么不相信劳伦狄斯大人吗？”
“这个……”
那家伙是教皇派来的间谍，是暗杀者。
无法说出口的真实在胸中盘旋着。
安德兰谢迷惑地抓了抓金发，手指拨弄着长长的发梢，微微抬头，看了看王子的脸孔。
“您讨厌劳伦狄斯大人吗？”
“是，我讨厌他。”
“为什么……”
这次也还是说不出口来。
讨厌？
为什么呢？
王子沉默了下来，他陷入了困扰之中。而安德兰谢在离维克?路稍远的地方像蝴蝶一般跳来跳去。
唰，唰，唰。
虽然几次踏到长裙的裙摆差点摔倒，但是中途安德兰谢就想到要提起裙裾来，脚步更加轻盈矫捷了。
围着维克?路绕了五个圈子之后，他突然停了下来。
安德兰谢双手交叉在长裙之后，横向望着维克?路的脸孔，战战兢兢地道：“那、那个？劳伦狄斯大人帮我摘过花的哟？”
“啊？”
“是开在城堡高处的鲜花。我很想要，可是伸出手来却够不到。于是劳伦狄斯大人就摘给了我。”
“那又如何？那不过是他笼络别人的手段，你可别受骗了。”
“呜。”
安德兰谢的眉头忍耐不住地皱了起来。
见到安德兰谢露出快哭出来一样的表情，登时慌了手脚。
“对、对不起！”
他连忙去追转身逃走的安德兰谢。
“玛丽亚！”
“呀！”
维克?路抓住了长长的衣袖，把他拽了回来。
但是安德兰谢却始终背向着王子的脸，垂着头看都不向维克?路看上一眼。
安德兰谢就是这样的少年。
他不想让王子看到自己闹别扭的脸孔。
不知为何，维克?路就是能感觉到他的真心，于是也没有勉强安德兰谢转头。
维克?路感觉着安德兰谢的体温，低声对他说道：“对不起，我是在说约书亚，不是在说你的。”
面对着安德兰谢，他吐出了自己正直的心情。
维克?路继续说了下去。
“我自己也知道，那个家伙一定不是一个纯粹的大坏蛋的，可是……”
可是，却不能相信他。
他是不可信的。
他是个暗杀着。
是教皇送来的间谍，刺客，是利亚兰的敌人。
身为利亚兰国王之子，是不可以相信那个男人的。
以后还有很多很多事情，自己必须要亲手去做才行。
（父亲！）
维克?路回想起了父亲的面容，和自己的誓言。
在那个满月的夜晚，自己曾经向着父亲的灵魂发下了誓言。
那是绝对不能打破的约定。
“对不起。”
“咦？”
安德兰谢铃铛般的声音，将他拉回了现实。
他发现安德兰谢将头靠在自己胸口，呆呆地看着前方。维克?路不由得温柔地呼唤他道：“安德兰谢？啊，不，玛丽亚？”
“我再也不提劳伦狄斯大人的事了。”
“玛丽亚。”
“再也不会了。”
看着远远的地方，安德兰谢的眼中掉出了大颗的眼泪。
维克?路惊讶得睁大了眼睛。
“玛丽亚！？”
“不会再提了。因为我不想再让夏娃大人难过。”
维克?路不由得屏住了呼吸。
难道自己什么也没有说，心情就已经传达给安德兰谢了吗？
如今的安德兰谢，就好像是要把维克?路的痛苦都吸进自己的身体里一般。
是啊，安德兰谢就好像个天使。
这个红发的青梅竹马从过去起，就可以以肌肤相接来察觉人心。
（咦？过去？）
反刍着刚刚自己想到事情，维克?路无法不大吃一惊。
（为什么？我该根本不记得过去才对啊？）
维克?路王子的记忆，只有作为高中生和和田夏纪在日本的记忆，还有被唤回到利亚兰之后的回忆而已。
难道说，逝去的半身的记忆，正在一点点地复苏吗？
维克?路不由得用手抚了抚腰上的龙剑。
不论怎么想，都想不起自己的过往。那就好像站住没有地基的建筑上。会感到万分的不安，就好像失去记忆一样让人不安。
最近，像这种时候，维克?路就经常会把腰间的龙剑抽出来，定定地望着剑柄的中央来恢复平静。
——就在这个时候。
“咦？”
维克?路简直怀疑自己的眼睛。
（龙之瞳变红了？）
龙之瞳，镶嵌在伊修特瓦龙剑上的“宝珠”。
早上的时候，明明还是透明无色的啊。
可是，如今却变成了鲜血般沉重刺眼的颜色。
（这个颜色！与遇到红眼之龙的时候完全一样！）
这是危险的信号。
维克?路猛地抬起头来。
﹡﹡﹡ ﹡﹡﹡ ﹡﹡﹡
森林中发出孩子们的悲鸣声：“救命啊——！快来人——！”
“！”
孩子们大声哭叫着奔下山坡，在这三个拼命奔逃的孩子背后，大步迫近的是——
“是龙！安德兰谢！快逃！”
维克?路不由自主地叫出了真名。他现在早就没有想[天际社区]起假名的从容了。
这是一条无翼的陆上走龙。大概有人类的1.5倍大。鳞片是暗沉的泥水颜色，看起来颇为强壮。长长的尾巴四下摆动着，不断把森林的树木扫得倒下去。恐怖的吼叫让周围都震动了起来。
“可恶！快来！到这里来！”
虽然几乎踩到裙摆摔倒，但是维克?路还是端起龙剑向着孩子们叫道。
旅店后门家畜栏里的所有家畜都骚动起来，喧闹震天。
“呜哇啊——！大姐姐！”
“我不是姐姐！”
边怒吼着，维克?路边手心里渗出冷汗。
双手握紧的龙剑上，那只“眼睛”也闪出不祥的红光。
（可恶！非得要穿得这么轻飘飘地打仗吗！）
即使对剑有着自信，身体熟悉地记得，可是头脑中却没有任何学习剑术的记忆。
如今追在三个孩子的后面冲下山坡的龙，简直强大到恐怖的地步，何况又失去了理智。一张张大的血盆裂口哗哗地流出口水，通红的双眼闪出疯狂的红光。孩子们被它一口吞掉的场面简直可以清晰地浮现在脑海里了。
“姐姐！姐姐！”
惊慌的孩子们一拥而上，团团围着抓住了维克?路的裙子。
维克?路其实害怕得不行。这也不是他太过胆小，毕竟大腿被人抱住是根本无法战斗的。
“喂！快放手！”
“不要——！”
“喂，喂，放开我。危险了——啊！”
维克?路不由得惊叫出声。腿脚被穿不惯的长裙绊住，维克?路与孩子们一起摔倒在草地上。
“笨蛋！快逃啊！这里危险，快向那边逃！”
维克?路想把孩子们从自己身上拉开。可是刚撕下来一个，另一个却只有抱得更紧。
猛然抬头看去，却见龙已经逼近了家畜小屋。
真希望它转变兴趣去吃家畜，可是龙的眼睛还是牢牢地定在人类身上。
这次死定了！这个预感让维克?路的眼泪几乎就要夺眶而出了，但是他还是强撑着大叫一声：“呜，呜哦——！！”
他腹底一用力，拖着孩子们站立起来。孩子中有两个被维克?路的喊叫吓倒，摔倒在草丛上，现在抓住维克?路的腿的，只剩下最小的那个孩子。
维克?路丹田用力，怒声吼道：“别对这些孩子们出手——！！”
维克?路的雄叫与龙的咆哮发生了正面冲突。下一个瞬间，维克?路的视野就被龙大张的血盆大口占满了。
“公主！”
突然间，世界横倒了过来。
一瞬间，维克?路以为自己是被龙吃了，可是停留一下，却发现似乎不是这样。
他差点就要咕噜一声滚到草地上去了。不知发生了什么，但是龙剑还是死死地捏在自己手里。
“？”
他感到了人的温暖，有人紧紧地抱住了自己的腰。
“没事吗？”
维克?路的身体不由得一抖。
“好、好厉害？是谁啊？”
维克?路睁开眼睛看去，之前刚刚还被龙之口占满的视野，如今却映出了一个男人的面孔。就好像电影蒙太奇镜头一样。
在这种时候，维克?路居然还在想：就好像电影里英雄登场的镜头哦。
要是正义的伙伴的话，绝对会在这个时候出场吧？
他身上披着的黑色斗篷帅气地随风飘动，面上戴着黑色的眼带，遮住了一只眼睛。时下流行的风帽包着头。脖子挂着闪闪发光的宝石。
“！”
到了这个时候，维克?路才恢复了正常。
“快放开我！别碍我的事！”
“哦呀？好冷淡啊。”
“放开我！那些孩子们！”
“放心吧，我的手下们会保护他们的。”
“！？”
仔细一看，大概有近十名强壮的大汉。其中有三个人用他们健壮的手臂各自抱起了三个孩子。
他们无论看哪里都不会是普通人。他们的硬皮甲上罩着带披风作用的外套，手腕上套着手甲，还有防具。
那条成问题的龙已经被四个男人用四方铁链锁住，根本动弹不得了。
被粗粗的锁链夺走了自由的龙，在剧烈的愤怒中疯狂挣扎。
“没、没事吧？”
维克?路无意地寻找着自己要保护的那个人。
安德兰谢在哪里？
维克?路专心致志地对付龙，都没有确认安德兰谢到底在什么地方。
本来他叫安德兰谢先回旅店去叫救援，可是他却意外地就在自己旁边。
他在呆呆地看着那条暴走的龙。
（安德兰谢……？）
询问着的维克?路的眼睛里，也看到了奇妙的光景。
“安德兰谢！”
正在他惊讶之际，脚却突然唰地离开了地面，维克?路不由得眼花了起来。
过了一下，他这才发现是那个独眼男人像对待公主一样把自己横抱了起来。
实际上，如今维克?路身穿着美丽的女装。而他为了不掉下去而拼命抱紧龙剑的样子，乍看上去更是美丽得好像幻想画面一样。
可是这对王子维克?路来说，却只是单纯的屈辱而已。
维克?路发出了怒吼：“你在干什么！混账！快放开我！”
“安静一点，抱起来很舒服的。”
“白痴！谁让你抱着舒服了！放手！放手！”
维克?路愤怒地折腾起来，但是独眼男人却一点都不在乎。
他甚至海轻轻地抱着维克?路，向前大步走了起来。
维克?路为了不掉下去，紧紧地抓住了男人的脖子，越过男人的肩膀望着龙，对男人怒吼道：“等、等一下！你要去哪里！那条龙啊！你要把那龙怎么办？”
“别担心，有我的手下收拾它。那皮看着很硬，其实却有着软弱的地方。”
“收拾？”
正在维克?路询问着的时，他却看到了一个难以置信的光景。
“安德兰谢！”
眼看，剑就要向着红眼龙砍下去了。
“快闪开！安德兰谢！”
维克?路大叫，可是已经来不及了。
就在这时，一个金发少女向着龙跑去，大大地张开双手，用身体挡在了龙的面前。
“安德兰谢！”
“哥哥！”
大大张开双手的安德兰谢叫道。
银铃般纤细美丽的声音，如今却发出悲戚嘶哑的叫喊：“那是我的哥哥啊！不要杀他——！”
﹡﹡﹡ ﹡﹡﹡ ﹡﹡﹡
“夏娃大人！玛丽亚！”
顺着坡道冲上来的劳伦狄斯大叫。
他非常的紧张，脸色惨白，表情异样地险恶。
后面跟上来的托卡依一见到红眼的龙，立刻也脸色大变。
“约书亚！”
一见到劳伦狄斯的脸，维克?路要从独眼男人手中跳下来，可是独眼男人的力量非常强，他一点也不放维克?路下来。
“喂！你放手啊！”
维克?路喊道，可是独眼男人却不管不顾。坡下的劳伦狄斯仰望着他，但独眼男人仍然动都不动。
“失礼，请问你是？”
“我是路过的人。看到这位公主遇到了麻烦，于是出手帮助她一下。”
“多谢您了！”
（干嘛多谢她！）
维克?路心里这样想，可是说不出口来。
劳伦狄斯的表情还是和平时一样相当不悦，他似乎从这个独眼男人身上感到了什么危险的气息。
“夏娃大人，这到底是怎么回事？”
劳伦狄斯不由分说地伸过了手。错过了机会的独眼男人也只得不情不愿地放开了维克?路。维克?路被从独眼男人的臂弯里换到了劳伦狄斯的臂弯，又慢慢地放下在地面上。
这一套的做法就仿佛对真正的公主一样。维克?路很不高兴地对劳伦狄斯说道：“那个，我们在散步，突然出现了红眼的龙。那边的孩子们遭到了袭击。我想要去救他们，于是与龙对抗，可是却输给了那种巨大的魄力。”
实际上，才不是输给了魄力而已，但是维克?路羞惭得说不出口。
一想到如果是劳伦狄斯就能对付龙，维克?路就很不甘心，他的头也越来越低。在他嘟嘟囔囔说明着的时候，劳伦狄斯的眼光也越发尖锐，可是维克?路却无从发现。
“你想救那些人吗？安……玛丽亚说，那条龙是她哥哥？”
“是的。玛丽亚的兄弟们都是龙骑士，我是分辨不出来的，但是她却能够辨别。”
“啊，嗯……”
不知怎么的，劳伦狄斯的反应听起来非常的公式化，维克?路一瞬间怔怔地仰头看向了劳伦狄斯。
劳伦狄斯从维克?路身上转开眼睛，移到不断挣扎咆哮的龙身上。男人们拉紧了捆绑龙的锁链，可如今龙的挣扎实在太过猛烈，他们快要拉不住了。
“很危险啊。”
劳伦狄斯低声道。
“夏娃大人，你还是带着玛丽亚退下的好。”
维克?路猛然惊觉过来，劳伦狄斯正定定地望着那条暴走的龙。
“约书亚，约书亚，你难道要杀死那条龙吗？”
没有任何回答。
愕然的维克?路重新看向了劳伦狄斯。
“可是，那是玛丽亚的哥哥吧？怎么可以……杀掉……”
“如果有个万一就糟了。而且我也不能保证那条龙能够复原成人。
“可、可一定会有办法的！”
“你有吗？”
“！”
被他正面点明，维克?路不甘心地咬住了嘴唇。
“没有。”
“这样下去会弄出牺牲者来的。还是趁早让那龙老实下来的好。”
老实，就意味着杀死了。
维克?路难以置信地瞪住了劳伦狄斯。
可是劳伦狄斯的表情却没有丝毫的变化。
（什么啊！会这么动摇的我真是个傻瓜！）
维克?路在感到了愤慨的同时，又感到了极度的寂寞。
（可恶，约书亚这家伙，就算是安德兰谢的哥哥他也根本无所谓吗！）
这个家伙果然只是个彻头彻尾的暗杀者而已。一想到这里，胸口就不由得一团冰冷。
（杀人对他来说，就和什么也没发生过一样……）
“可恶……！”
维克?路泄愤一般将手中握紧的龙剑别回腰间，双手提起长裙，大步在草地上跑了起来。
“玛丽亚！过来！”
跑到了安德兰谢的身后，维克?路伸出手去，接着，一看到漠然回头的安德兰谢，他不由得睁大了眼睛。
“夏、夏娃大人……”
滴答滴答。
他哭了。
那可爱的小脸苍白着，被滚滚的泪水打湿。
（安德兰谢……！）
维克?路都不禁想要陪着他一起哭泣了。
而后，他突然醒悟过来。
（不行！我果然做不到！）
“快逃啊！”
一清醒过来，维克?路就抓住安德兰谢的肩膀叫道：“必须要让那龙逃走才行！”
在周围的喧嚣之中，劳伦狄斯那尖锐的眼神正看着自己。
“呐，他只是对人类产生了过剩的反应对吧？如果我[天际社区]们走了的话，他也会回到森林里去的，对吧？”
“你能做出这个保证吗？”
这么说着，劳伦狄斯缓缓接近过来，他的手上拿着一把大剑。
维克?路咕嘟咽了口口水。
“虽然没有保证！可是我不要这样啊！”
劳伦狄斯继续静静地接近。
胸口的鼓动变得不规则了，呼吸也越发的紊乱。
劳伦狄斯的体温也接近了过来。
“……你太任性了啊，夏娃大人。”
在接近到难以忍耐的距离时，维克?路再也忍受不住，唰地拔出了龙剑。
“夏娃大人。”
“不要！”
说我任性也好，什么都好。
“我不管你说什么，我就是要和玛丽亚在一起！等你们离开了，我再离开！”
维克?路把手中握着的龙剑朝向了劳伦狄斯。
不是朝向龙，而是朝向自己的教育官。
黑影落在了自己头上。
在紫色透明的眼睛俯视自己的瞬间，维克?路的腰也被劳伦狄斯的手抱住了。
“呜……”
在嘴唇被贴住的时候，它就像有自主的意志一样张开了。
虽然只是想透气而已，可是这样就好像维克?路自己主动张开了口进行邀请一样，于是内侧也离开遭到了侵略。
身体就好像缀满了成熟果实的树枝般弯了下去。红白色的长裙仿佛蝴蝶的翅膀般华丽地在地面上摊了开来。
一瞬间，意识远去了。维克?路睁大了一双蓝眼。他的嘴唇完全张了开来，却透不过气来。
维克?路产生了晕眩，他连用自己的脚站立的力气都消失了。
劳伦狄斯抱住王子的手臂力量加强了。
这是个梦吧。
在那个冰冷、华丽的劫夺之吻中，经过缠绕着的舌头传导了彼此的热量，就连他的怒气似乎也一并流进了自己的体内。
“嗯……嗯……”
力量从身体里消失了。
但即使这样，劳伦狄斯还是没有停下这个亲吻。
为了惩罚任性的王子吗？
不，虽然有这个成分，但却并不是这样而已。
毕竟这个亲吻是如此的热烈。
“——唔。”
维克?路的身体颤抖起来。
劳伦狄斯明明知道，但是他仍然在翻弄着王子。
“呜……呜……”
维克?路连像样的抵抗也做不出来，只是在劳伦狄斯的手中颤抖着。
劳伦狄斯无视所有在场的人，张开王子的口，舔舐着他的上颚，掠夺般将王子的腰用力拉向自己。
过长的亲吻中，维克?路的眼角渗出泪水来。
在途中，他就什么也不知道了。
不知道这里是哪里，也不知道自己到底在做什么。
“……”
在他连决意无论任何时候都不会放开手的龙剑都要掉到地上的时候。
劳伦狄斯总算解放了王子。
他缓缓放开嘴唇。灼热的身体似乎就像被抽去了骨头一样，站都站不住的王子失神地带着龙剑一起跪倒在地上。
为了不让龙剑伤到他，劳伦狄斯又用一只手支撑住了他的腰。
在这个时候，被锁链捆绑住的龙的怒吼仍然在继续。
王子恍惚地望着教育官那紫色的眼睛，无力地跌坐在地面上。
轻柔地摊在地面上的长裙，仿佛一朵鲜艳的花。
在头昏眼花中，王子双手抓住龙剑的剑柄，把剑尖刺入地面，以图支撑身体。
维克?路还没有注意到。
在这个时候，伊修特瓦龙剑已经发生了异变。
“玛丽亚，回旅店去。”
维克?路身边的劳伦狄斯向安德兰谢道。
安德兰谢惊恐地回头看着教育官，他拼命地摇头，声音都颤抖了。
可是劳伦狄斯却丝毫不理睬他，他回头看了一眼搭档，道：“托卡依，你带着玛丽亚离开这里。”
“知道了。”
“不要啊！卡罗伊哥哥！”
托卡依抓住安德兰谢的手腕，从凶猛的龙前拖开，但是安德兰谢顽固地留在那里，本来他们家的兄弟就是以超乎常人的顽固而出名的。
“卡罗伊哥哥！哥哥！不要杀了哥哥！”
安德兰谢发出尖锐的悲鸣，一瞬间，连托卡依的手都不由得松了一下。
与此同时，红眼龙身上的锁链也松开了。
有一个拉着锁链的男人手臂经受不住长时间的负荷，终于松开了手。
一切都发生在同一个瞬间，凝缩空间中的平衡崩溃了。
“玛丽亚——！”
已经区别不出是谁的声音了。
疯狂到连亲人都人不出来的狂龙之牙，眼看就要插入眼前金发少女的身体。
维克?路站了起来。
劳伦狄斯支撑住了他摇摇晃晃的身体。
王子高高举起了伊修特瓦龙剑。
王子维克?路的声音朗朗地响了起来：“谁也，不准碰安德兰谢——！”
﹡﹡﹡ ﹡﹡﹡ ﹡﹡﹡
松明微弱的照明，把这个木墙围起来的房间映照成了暗红色。
房间角落放置的床很简陋，到了甚至不能称之为床的地步。不过铺在干草上的床单倒是很简洁，散发着好闻的味道，这可以让安德兰谢安心一点吧。
两个人彼此都穿着女装，睡在 一起也不会有什么问题。
安德兰谢睡得很香。
刚才他那双可爱的大眼还哭得好像要溶化一样呢。
看他哭得那么厉害，明天眼睛不要肿起来就好了。
维克?路凝望着再次陷入沉睡的安德兰谢的脸，然后落下了一个亲吻，走出了房间。
旅店的庭院里有个小小的水井，拉起吊桶，就可以打上新鲜的水。
维克?路想在回到自己的房间前润一润干渴的嗓子，就走到了庭院里。
说实话，他还不想回到与劳伦狄斯同住的房间里去。
提议抽签来分房间的是维克?路本人，本来签抽完了现在也不该再提什么意见，但是今天晚上要和那个男人两人独处，的确是需要勇气的。
他自从回来之后，就一直心情很差的样子。
而另一方面，维克?路对劳伦狄斯的态度也是越发恶化了。
晚餐桌上，劳伦狄斯也几乎没有开过口。
都是白天那个吻闹出来的问题。
当着那么多人的面，劳伦狄斯却专门选了那个手段来惩罚维克?路。
一想到他为了侮辱自己不惜做到这个程度，就算知道原因出自自己太任性上，维克?路也还是火大得忍受不了。
（可恶！我才不想和那种家伙在一个屋里睡呢！）
维克?路气呼呼地拔出了带在腰间的龙剑。
无色透明，仿佛通透的水晶一样的“龙之瞳”。
然后他抚摸着那“龙之瞳”。
最近这段时间里，只要这么做心情就会平静一点。对自己来说，它不知道什么时候已经变成精神安定剂那样的东西了吧。
维克?路定定地望着那透明地“龙之瞳”。
白天的时候，向着那红眼的龙挥起龙剑的时候，它也是这个颜色。
之前还是红色的“龙之瞳”，在那个瞬间不再是鲜红的，变成了无色透明。
而镶嵌着透明的“龙之瞳”的龙剑，不知为什么可以制止红眼睛的龙的暴走。
不，不只是制止而已。
才刚刚挥起龙剑，那条龙就惊惧地后退，向着森林的方向逃走了。
（发生什么事了？这龙剑到底蕴涵着什么样的力量呢……？）
在那红着眼的龙接近的时候，龙剑的确作出了反应。“龙之瞳”染成了红色，后来就一直保持着血红的状态。
（是什么时候恢复透明的呢？记得带着安德兰谢跑的时候，还是红色的，那之后，约书亚亲吻了我……）
想到这里不由得又火了起来，于是维克?路放弃了思考，把龙剑也放回了腰间原本的位置。
外面果然还是有点冷，但是夜空很晴朗，月亮出来了，并不觉得多么阴暗。
维克?路向着被月光照亮的井边走去。
他双手提着长裙，在茂密的草丛之间穿行着。
衣服总是被草或者石头挂住，走起来很困难。而且维克?路的腰间还佩着龙剑，就更麻烦了。
想到这个时代的女性全都是这么辛苦，维克?路就觉得有些同情她们。
“呼。”
总算到达了井边。
咔啦咔啦地把吊桶提上来放在水井边上，双手舀起桶中的水喝了下去。
“在这样的夜里，一位年轻女性连随从也不带就来散步吗？这可不太能让人赞同哟。”
“——！”
维克?路惊讶得猛地回过头去。
是白天从龙之牙下救了自己的那个独眼男人，月光照耀下，他仿佛一个黑色影子一样站在那里。
“你、你是……”
“我叫雷欧。今夜和你们住在同一家旅店里。你叫什么名字？”
“夏娃。”
刚刚回答，手背就碰到了湿润的嘴唇。
在那只手突然被眼前的男人抓起的时候，维克?路的心脏差点跳了出来。
“你做什么啊！”
“给夏娃公主问候之吻啊。”
“啊？”
独眼男人弯下身，在呆然的维克?路的手背上落下一个亲吻。
（呜哇！）
这是只在电影里看到过的骑士的礼节。
他的手上戴着皮革的手套，皮肤并没有直接接触，这也是符合礼仪的。
男人的嘴唇从手背上传了过来。维克?路从没想到自己也会有被别人使用这个礼仪的一天，不由得涨红了脸。
“夏娃，能和你认识我真的很高兴。”
“咦？啊，这样吗？”
“是啊，我自从有生以来，还是第一次遇到像你这么美丽，而且又有着那么高贵的勇气的女性。夏娃，我感谢白天那条红眼的龙，是它给了我和你这样认识的机会。”
（呜哇，完全会错意了！）
这下脸猛地灼热了起来，维克?路也知道自己脸红了。
这个男人的声音是多么的华丽啊。
虽然白天已经感觉到了，但是在夜深人静的时候听来，更增加了几分艳丽。
就算突然被他叫成是“你”（注：贵族间称呼“你”是很亲近的表现。），维克?路仍然没有任何的不对劲的感觉。
可是不只是那雄辩的舌头，他连手指的微动都是那么有魅力，能够吸引人的眼睛紧紧地盯着他。他的手指为了表示意思而一个接一个地作出魅力的形状，而很快又改变了形容，移动向下一个完美的魅力。
无论是怎样的女性，都会被他所征服的吧。
天生的花花公子。
这个词语从维克?路的脑海中浮现了出来。
独眼男人轻轻握着夏娃的手（真的非常的轻），接着说了下去：“你没事真的太好了。你那好像最北方的天空初次飞舞落下的新雪般轻柔白皙的手，如果受到了伤害的话，那我会绝对无法原谅自己的啊。”
他似乎非常习惯于这样的做法，他的声音就好像刚才喝的新鲜水一样清爽地流进了维克?路的耳中。
“夏娃。你真的是太美丽了。白天你那勇敢的行为让我发自心底地受到了感动。为了孩子们，在那种状态下还不顾自己的安全挺身而出，这实在不是容易做到的。在那个时候，你在我的眼中就仿佛是生有双翼的天使。”
他的言语全部都是为了倾诉爱情而生的装置。
而更不可思议的是，这却不会让人产生任何一点的厌恶。
“对啊。也许你真的是位天使呢。证据就是，那个时候你的剑刚刚只是刺向那条龙，那条红眼的龙就怕得立刻逃走了。”
真想要一直听下去。因为他的声音就是有魅力到了这个地步。
但是维克?路对他不抱任何的警戒心，并不只是因为那充满了诱惑的声音而已。
更是因为他优雅而洗练的做派。
不只是手指的动作而已。虽然他打扮得好像是山贼，但是他的动作全部都是非常凝练的。
就连那本该让人生畏的独眼，也没有任何的可怕感。
仔细打量，在月光之下，他张开的眼睛是美丽而通透的碧绿色。
就仿佛只有一侧眼窝填进了宝石一样。
由于维克?路看得实在太专注，独眼男人似乎发现到了，微笑了起来。
“我的眼睛可怕吗？”
“咦？不，才没有的事。”
“不用顾虑了。我就是这个样子。女性们都害怕我。”
“才没有！”
维克?路不由得放强了口气。
“啊，不是，我是说并没有害怕你的。”
看到慌张地想要解释的维克?路，男人的嘴角提了起来。
（！）
维克?路不由得屏住了呼吸。
那是极上的微笑。
英俊男人微笑起来，原来会有着如此之大的效果吗？
仔细想想的话，维克?路好像无论是在电视还是电影上都没看过这么帅的男人。
（糟糕，心脏在乱跳了。）
站在独眼男人身边而已，自己心跳就这么厉害，维克?路本人都要受不了自己了。
（我心乱跳什么啊！真没节操！这家伙是男人，我也是男人啊！）
“夏娃。”
与维克?路的焦躁正相反，独眼男人在水井边上坐了下来，交盘起修长的双腿呼叫着夏娃。
“你不坐下来吗。我有话想和你说。”
“咦？”
仍然被握住的手被拉了过去。
只是这样而已，后背就是一抖。
（我、我难道是，被人搭讪了……？）
怎么会呢，到现在怎么还想这个。
虽然心里很迷惑，但是男人引导女性的技巧实在是太高明了，夏娃就仿佛是被空气托着一样，轻轻地被带到了井边坐了下来。
自然，“她”要坐的位置上已经铺好了男人脱下的斗篷了。
一切的行为都是那么的自然。真是超一流的搭讪大师。如果世界上真的有这种人存在，那么一定是在说这个男人的吧。
“听我说，夏娃。我喜欢你。我是真的想要夺走你的心的哟。”
“咦……”
“希望你不要害怕。我并不希望吓到你。我只是想成为你的力量。”
“我的？”
“是啊。为了我的幸福。”
独眼的男人深深地点头。
他再次睁开的左眼是那么的热情，夏娃仿佛落入了陷阱一样，再也无法离开那碧绿的眼睛。
男人以充满抑扬的魅惑的声音，仿佛海浪一样一波波地涌来。
“为了你，我什么都能做。这不是撒谎。就算赌上我的性命我也不会可惜。”
无限爽朗，仿佛春风一样轻飘的舌头。
如果是他之外的人说这话，那么根本无法令人相信的吧。可是，从他的口中说出来，带着那样的声响注入耳中，不由得就完全相信了。
即使说着话，他的左眼也丝毫没有离开“她”的身上。
而且在这个时候，他也没忘了用手指轻抚着夏娃的脸颊。
如果是赤裸的皮肤的话，那么她也许还会做出警戒，但是这时男人的手上套着黑色手套，高明地避免了直接感觉到体温。
“我到底要怎么做才能帮上你的忙呢？”
“咦，那个，为什么突然这么说啊？”
“做保镖啊？难道你不需要保镖了吗？如果再有白天那样你遭到袭击的时候，我一定会保护你的。”
“那、那个是很感谢，可是……”
“啊啊，不要露出这样的表情来啊。我可爱的公主。”
说到这里，维克?路简直呆掉了。
（“我可爱的公主？”）
可是独眼男人的眼睛没有丝毫的疑惑，只是温柔地望着夏娃。
戴着皮手套的双手，轻轻地包住了她白皙的脸颊。
“我并不想让你困扰。我的愿望是帮上你的忙，不由得就有些过于激动了。这就是愚蠢的男人心啊。如果我让你生气了，那我道歉。请原谅我吧，夏娃。”
碧绿的左眼，仿佛会被吸进去的魔性之色。
而他的手指无限温柔地在维克?路的脸上移动。
他是如此的热心，以至于会让女性相信，能让这个值得信赖的男人如此对待的女人只有自己一个而已。
（嗯，如果我是女人的话，现在已经陷落了吧？）
实际上，维克?路如今也受到了诱惑，他的心脏正在碰碰狂跳。
可是维克?路对于自己是男人这一点有着强烈的自觉，是不会让这种错觉成为现实的。
“我没有生气，只是你为什么要这么努力为我呢？就算你这么说，我也给不了你任何的回报啊。”
“我也没说要任何的回报，不是吗？”
“啊，对不起。可是这么说的话……”
“夏娃公主啊。”
独眼男人恳求一般凝望着维克?路。
“请你相信我。我是真心的。作为我真心的证据，我就告诉你我们的真实身份好了。”
独眼男人将嘴巴靠近夏娃的耳朵，低声耳语般地说：“我们啊，是偷盗宝石出卖的盗贼团哟。”
“咦？盗贼团？”
独眼男人把手指放在发出惊讶声音的嘴巴上，施加了一道封印。
“嘘。”
“对、对不起。可是，那个……”
“我是说真的，难道看着不像吗？”
“像的。”
“呵呵，好正直啊。这就是你的最高优点呢，夏娃。”
的确，他的口气是很傲慢自负的样子。
“雷欧……那你就是……盗贼团的首领了？”
“是头目。”
“啊，这样啊。”
不由得有点脱力。
两只手啪嗒一声落在了膝盖上。
他的双手被独眼男人伸手包住了。
他跳下井口，单膝下跪，骑士一般地仰望着夏娃。
那修长的腿向后伸开的样子，在维克?路看来是那么的男子气概，非常的帅气。
“夏娃啊，我的公主。”
独眼男人用灼热的声音道。
“我能帮得上你的忙。请你雇用我吧。”
“雇用？我雇用你？”
“是啊，无论是作为保镖还是什么，我对你来说都是必要的。只要你雇用了我，绝对不会吃亏的哟。请仔细想想吧，公主，你是必然需要我的，而我也必然需要你。”
必然需要。
被谁说出了必然需要这个词语。这个词语，就好像粘稠的[天际社区]蜂蜜一般甜美。
听着他的话，维克?路发现自己已经被这个男人深深地吸引了。
需要，爱，虽然不知道他说出这些是什么用意，可是这个男人的确是有魅力的。对于他的独眼，他也丝毫不以为羞耻，反而将之替换成了魅力的组成部分。即使口中说着自己是盗贼，他也一点不否定这个非法的职业，这也是他魅力的来源之一吧。
维克?路把视线从男人的左眼上转开，说道：“我、我才不是一个人。我有同伴的。”
“啊，你说白天那个男人吗？如果你是同恋人在一起的话，我这样的人存在也只会碍你们的事吧。”
“约书亚不是我的恋人啦！”
原本不是想要大叫，却不由得就放大了嗓门。
维克?路慌忙按住了自己的嘴巴。
本以为他会继续追问，但是独眼男人没有再问什么。他放开了夏娃的手，缓缓地站了起来。
“再喝点水吧？”
“唉？啊，嗯。”
过度兴奋之下，嗓子都干了。
向着乖乖地点头的维克?路，雷欧露出了温柔的微笑。
那个微笑温柔到让人吃惊的地步，仿佛包含了无限的爱情。维克?路不由得胸口一热。
（怎么有点……像父亲……）
“啊，这可不行。”
雷欧正要用吊桶打水，维克?路伸出双手要自己来，雷欧摇着头，表示不满。
“我可不能让你美丽的双手沾到水呢。”
“可是没有杯子啊？”
“杯子的话，我这里有哟。”
“咦？”
在抬头的瞬间，身体好像羽毛一般轻轻地飘了起来。
“我的嘴唇可以代替你的水杯。”
雷欧单手抱起公主，用另一只手舀起水来送入了自己口中。
“不不！”
维克?路慌忙把头扭开，可是雷欧却不允许他这样做。
可是雷欧也并不是在强迫，他的动作很温柔，引导得就好像维克?路自己希望如此一般，对于维克?路这种不习惯这种事的少年来说，除了老实接受引导之外，也做不出其他任何反应了。
“来，再喝点，还不够吧？”
嘴唇紧密地贴在一起，维克?路极其自然地顺利喝下了清水。
“嗯，唔……”
水从咽喉滑入了食道，将身体的内侧清凉地润湿着。但是雷欧仍然不放开维克?路。
他反而拥抱得更加强烈。
可是那动作却不带强迫之意。虽然力道很强，却一点也不让人觉得是种压迫。
“呼……啊……”
雷欧臂弯中的维克?路身体猛地一抖。
（假、假的吧？怎么会这样呢……）
只是一点点刺激而已，甚至也许连刺激都算不上。
（不要。）
被人拥抱住，还进行了热吻。可是那个吻却不是恋人的吻，也不是性的邀请。
（怎么了，我的身体……）
维克?路声音嘶哑地发出小声的哼声，断断续续地喘息着。
身体微微颤抖，手脚用不上力气。
心想着怎么也要逃开，可是身体却违抗了大脑的意志，维克?路始终只能无力地靠在雷欧强壮的身体上而已。
“啊……啊……不要……”
“公主……？”
（不要，可恶，快点清醒过来啊！）
自己居然有了反应？
虽然穿成这样，自己可不是女性啊！
如果被这个洋溢着如此男性魅力的他，知道了自己不知羞耻的秘密的话……
（救我——谁来救我啊——！）
正在维克?路混乱得已经不知道该如何是好的时候，“夏娃大人！”
在深深的黑暗的那一边，有人在呼叫着自己的名字。
被一个如此熟悉的声音叫到，也会产生这样的混乱吗？
维克?路知道那是谁。
那是浸透到自己灵魂深处的声音。
在超越时间的梦境中，一直呼叫着自己的那个声音。
（约书亚——）
在听到这个声音的瞬间，维克?路的身体离开了雷欧的手，崩塌一样地倒进了劳伦狄斯伸过来的手臂中。
维克?路就这么颤抖着身体抓住了劳伦狄斯。
虽然以后不知道要被他怎么数落，但是如今他是唯一能够救自己的人。
“失礼，我在给公主大人倒水。”
雷欧用他碧绿的眼睛看向从深夜的黑暗中突然现身的、理所当然一般用自己的手接过公主的男人。那是在黑暗中发光的凶猛野兽的眼睛。
两个高个男人之间火花四散。
“多么美丽的夜啊，可别再看丢公主了。看这月色如此娇艳，会让人产生不好的邪念哟。”
口中说着仿佛诗句一般的话，雷欧离开了那里。
夜晚的中庭回复了寂静，只有踏过草丛的声音在回响着。
和劳伦狄斯擦肩而过的一瞬，雷欧在他的耳边低声吐出了带有毒素的话语：“她是多么可爱的女性啊，刚才她在我的怀中颤抖呢。”
“——！！”
一瞬间，劳伦狄斯的紫眼放出了钝重的光芒，连雷欧都察觉到了。
在那只令人生畏的独眼之下，男人的嘴唇形成了微笑的形状。
这个大胆无敌的人。
趁着对方用双手抱住夏娃公主的时候，雷欧在经过时拍了拍他的肩膀，回到了旅店。
“你真辛苦哟。”
在月光的露水之中，只留下这无声的一句。
﹡﹡﹡ ﹡﹡﹡ ﹡﹡﹡
“你是要诱惑那男人吗？”
回到旅店的房间，把杯中的王子放在床上，劳伦狄斯问道。
维克?路用双手抱住自己颤抖的身体，缩在床上，一段时间发不出任何声音来。
他害怕的不是身体的反应，而是刚才被劳伦狄斯搬运的过程中，冲上自己头脑的疯狂渴望。
对于劳伦狄斯的手臂、体温、一切的一切。
维克?路咕嘟地咽了口口水，将别着龙剑的腰带从腰上解下，回答道：“你说什么？我才不会那么做呢。”
“你敢说你没有想过？那你为什么让他亲吻？”
“才不是亲吻！别把他跟你相提并论！”
“我？你说什么？”
“……”
维克?路咬紧了嘴唇低下头去。
“王子？”
“我不想说话。”
白天被他强行吻上的感触，到了现在维克?路仍然无法忘记。
那份记忆，甚至于比刚才在井边被口对口地喂水的行为来得更鲜明，至今仍折磨着维克?路。
如果被劳伦狄斯那么做的话，会发生什么样的事，劳伦狄斯知道得十分清楚。
可是他却不放开维克?路。
都是被他害的，维克?路的身体擅自情绪高昂起来，发生了暴走。
如果不是那条红眼的龙，恐怕自己很难恢复神智吧。
劳伦狄斯真是个残酷无情的人。
维克?路不能不这么想。
如今自己的身体颤抖得这么厉害，可劳伦狄斯却完全不会同情。
一切都是因为他认定维克?路是个淫乱的王子。
这个无情的教育官冷冷地道：“回答我，王子，我是你的教育官。我有把握你一切的义务。”
“！”
在这个瞬间，维克?路的体内有什么发出了崩溃的声音。
义务。
全部都是义务！
“我知道了！所以别再说了！我现在就解雇你！”
无法取消的话冲口而出。
“我、我也不想被你再强行教育了！你回自己的国家去！别再来管我了！”
怒吼之后，他抖动着肩膀发出了急促的喘息。
沉重的沉默支配了房间，维克?路害怕地抬起了头。
房间是这么的黑暗，看不出劳伦狄斯的表情。
维克?路想说什么地张开口，可是他连自己都不知道该说什么好，发不出任何声音。
狭窄的房间里，劳伦狄斯静静地开口道。
“知道了，既然你说到这个程度，那么我再留在你身边也毫无意义。今晚就给我最后的空闲吧。”
“——”
“别在意。对你来说，还是一开始就这样最好。反正我是刺客，你把我放在身边也无法安心吧？”
“那、那你的工作怎么办？你不是奉教皇的命令潜入利亚兰的吗？现在你自己辞职，不要紧吗？”
“王子，这些并不该由你操心吧。”
“啊，是吗。那随你好了。”
“！”
猛然睁开的眼睛冷冷地回看着王子。
再也难以忍受的维克?路猛地低下头去。
（可恶……！反正我总是……总是会做出这样的蠢事！）
维克?路想要转换心情，可是劳伦狄斯就在附近，他根本做不到，一点也冷静不下来。
维克?路交叉双手，用力地抱住了自己的肩膀。
他的眼睛一阵灼热。
（怎么办，我真的不行了啊……）
“王子。”
在他的眼泪就快要夺眶而出的时候，劳伦狄斯开口说道。
他的声音从很近的地方传来，劳伦狄斯在王子面前跪了下来，接近地看着他的脸。劳伦狄斯说道：“是你自己来？还是我帮你？”
“！”
真难以置信。多不知羞耻的男人啊。
维克?路无法不想起在利亚兰王城地牢里发生的事来。
那个时候，劳伦狄斯也让维克?路自己处理来着。
自己最后终于没有忍住，当着劳伦狄斯的面进行了自我解决。
一想起来，就彻底完蛋了。
“知道了。”
本想瞪他一眼，可是以这湿润的眼睛，维克?路根本什么都做不了了。
王子的蓝眼定定地望着劳伦狄斯，劳伦狄斯终于以干巴巴的事情耳语般地道：“那么，这就是最后的授课。好好记住我所作的，王子。如果你要诱惑那么男人，那么就这么做好了。”
既然他宣告这是最后的授课，那么王子就没有任何拒绝的理由了。
虽然他仍然穿着长裙，但是衣服并不构成任何障碍，原本给维克?路穿上那件衣服的就是劳伦狄斯。
解开女性的腰带，它发出摩擦的声音从王子身上滑落了下来。 
王子由于过度的羞耻而垂着头，劳伦狄斯命令他来亲吻自己，最初王子还激烈地拒绝，可是最后他领悟到，如果不服从命令的话，只会让自己更加难受而已。
劳伦狄斯的做法，从最初到最后都是 一个样子。
不是自己在前面引导，而是为了让王子记住而一遍遍重复。到了后来，这充满痛苦的时间到底是过了多久，王子自己都已经不记得了。
在半途中，王子就只能发出哭泣的声音而已了。但即使如此，劳伦狄斯也没有改变过做法。
王子首先被劳伦狄斯的言语翻弄着，接着，又被他的行为所翻弄。
漫长的夜就此开始。
“嗯……不、不行了，约书亚……！”
“还没有完呢，王子，是这样的吧？”
“不……啊……”
劳伦狄斯沉默地望着被捆绑在床上的维克?路在自己身下呻吟喘息。
在松明阴暗的照明下，被汗水打湿的王子的身体惊人的艳丽。
自己是用了多么大的力气，才克制住不沉迷于这梦幻般的肉体的啊。
这一点，恐怕王子并不知道，而以后也不会知道了吧。
劳伦狄斯伸出手去，还抚摸着维克?路的脸孔，擦掉了他的眼泪。
但如今的维克?路，已经连劳伦狄斯的动作都察觉不到了。
“王子，看着我。”
“不，不要……不要……快、快点……做点……做点什么啊。约书亚……！我、我不要这样……不……”
劳伦狄斯温柔地吸吮了发出哭泣与恳求的王子的嘴唇。
只是这样而已，王子就对劳伦狄斯做出了驯顺的反应。
自己的亲吻似乎王子有着相当的效果，这一点，劳伦狄斯也明白。
王子稍稍恢复了平静，面对着他，劳伦狄斯低声私语道：“王子，来，邀请我吧。不然的话，你到何时也无法得到满足的。”
“呜……嗯……要……要怎么做……我、我不知道……”
“再把腿张大，用你的腰来磨蹭我，哀求我，接着只要什么也不想地躺着就好了。”
“……啊……我、我做……做不到……”
“你的自尊心不允许吗？那么就这样什么也不做好了。”
“……！”
结果维克?路还是只能对劳伦狄斯言听计从。
劳伦狄斯对于王子笨拙地动作身体、诱惑自己的样子，感到非常可爱。
一想到有一天，其他男人会和自己一样将这个身体压在身下，他就会痛苦到好像胸口都要燃烧起来一样。
这样的王子，和以前那个轻易就服从自己，二话不说地张开双腿的王子完全不同。
不知道该怎么做才好？
不知道该怎么做才好是什么意思？
劳伦狄斯真难以置信，“那个王子”居然会说出这样的话来。
无论什么时候都是一副极其习惯的样子，无论什么男人，都毫无顾忌地露出种种痴狂的模样。那样的王子，如今却说自己连诱惑男人的方法都不知道。
劳伦狄斯除了想要感慨叹气之外，也没有别的可做了。
他是真的什么也不知道。
自己的身体多么有魅力，恐怕如今的王子一点也不明白吧。
所以他才会那么没有防备。
感到王子的自己身下颤抖，劳伦狄斯忽然发现了一件事。
王子对于对自己不怀好意的男人那么没有防备，轻易地就让他亲吻。
劳伦狄斯为此而责罚王子，但是王子本人却完全不知道是怎么回事吧。
劳伦狄斯这么想着，不由得苦笑了起来。可是在接触到王子的皮肤后，他已经没有那份闲心再想下去了。
他必须要自制才行。
就算被解雇了，对方也仍是王子，是个与自己的身份相差很多的少年。
“怎、怎么了？”
见他的手指在与平时不同的地方摩挲，王子湿润的蓝眼充满了不安。
劳伦狄斯亲吻了王子的嘴唇，为了让他安心而低语道：“不要动，看来这里是你不习惯的地方，今夜我要让你习惯才行。”
手指潜入的感觉，让王子的身体猛地一震。
“怎么了……不、不行啊，约书亚，不要！不要！啊，那里……”
王子惊慌了起来，看看劳伦狄斯的眼睛，又看看天花板，立刻又彷徨到了别的地方。
“嘘——”
王子慌乱的样子是那么的古怪，同时也是那么的可爱。劳伦狄[天际社区]斯把手轻轻地放在王子的眼睑上。
“啊，啊……”
“闭上眼睛，不要紧的。没什么可害怕的，冷静下来。你只要去感觉就好。”
“约、约书亚……”
“没错。如今在碰你的人就是我。”
“呜……哈……”
“很舒服是吧？是呢，可能是有点快乐过头了，稍微再忍耐一下吧。”
王子的咽喉中发出小小的悲鸣，像是要把所有可爱的悲鸣都吞下去一样，劳伦狄斯堵住了王子的嘴唇。
“呜……嗯……嗯嗯……！”
两副嘴唇之间是如此的相合，完全没有任何的过与不足。这种奇迹般的幸运，让劳伦狄斯感到了目眩。
无论什么样的对象，都不能如此地满足自己吧。
难道说，只有自己一个人有这样的感觉吗？这真是一种悲哀。
抱住在自己身下现出凌乱样子的王子，劳伦狄斯陷入了疯狂的思绪之中。
自己是有着无法公开的目的的，为此才来到了这个国家。
可是只有如今，他忘记了一切，尽情地在这美丽的肉体上画出梦一般的轨迹。
想要沉溺在这个瞬间里。
维克?路?阿尔佛雷德?阿尔瓦多，让约书亚?尤里乌斯?劳伦狄斯产生了这样的感觉。
从没有想要过谁，也从没有感到过想被什么人需要。自己曾经如此毫不怀疑地生活着，但为什么事到如今却产生了如此的动摇呢？
不是征服，也不是被征服，只是需要而已。
他从来不知道这种感情。
谁也没有教给过他。可是王子却如此告诉了他。
可是维克?路本人却没有发现到这一点吧。
在白天以为要永远失去他的时候，劳伦狄斯受到了多么大的冲击。
恐怕维克?路一生也不会知道了。
即使这样，也好。
虽然只要在如今而已，但只要能够像这样度过，就好了吧。
将近黎明的时候，维克?路王子一度醒来。但不是完全的清醒，只是睁开了眼睛而已。
他将脸靠在劳伦狄斯的胸口哭了出来。
低低的呜咽在苍蓝色的寂静中回响着。
劳伦狄斯将手臂绕过王子的后背，王子将双手环在劳伦狄斯的脖颈上，抱紧了他。
劳伦狄斯什么也没有问，只是将他锁在了温暖之中。
小小的哭泣声之后又持续了一阵子。终于在劳伦狄斯的安抚下变成了平静的鼻息。
﹡﹡﹡ ﹡﹡﹡ ﹡﹡﹡
“真的要走了吗，教育官。”
乳白的晨霭之中，托卡依仰望着骑在马上的男人。
劳伦狄斯从他手中接过行李，点了点头。
“受你照顾了，厨师。王子与安德兰谢就拜托你了。”
“就算你这么说，对我一个人来说这包袱还是太重了啊。”
“你并不是一个人吧？”
这低声的言语，让托卡依依然地露出了醒悟的表情。
劳伦狄斯微笑着继续说道：“厨师，我认识皇帝的模样，也知道皇帝是独眼的。”
“……”
“暗自联络的就是你吗？很大胆啊。扮装成盗贼团也是你的主意吗？”
到了这个时候，托卡依也彻底死心了。
本来他也没以为可以瞒过劳伦狄斯的。
“我也不是没想过扮成旅行艺人，可是你觉得那些骑士们会有相应的演技吗？”
托卡依说着，想起了昨天见过的那些直属于皇帝的骑士们。
除了一两个人外，全都是强壮的大男人，而且哪个都像石头一样顽固，难以融通。真不愧是自豪的日耳曼民族的代表啊。
劳伦狄斯与托卡依对看一眼，噗地同时爆笑出来。
“皇帝就够显眼的了，所以干脆扮得更坏更显眼一点。让别人看到了也装成看不见。”
“是啊，真是个好主意呢。厨师。”
这么说着，劳伦狄斯拨马向前。
托卡依凝视着他。
“教育官！王子并不是真心想要解雇你的！”
劳伦狄斯瞥了托卡依一眼，那一眼足以让托卡依明白答案了。
他自然是知道的。但是他虽然知道，还是选择离开王子身边。
向着茫然仰望的托卡依，劳伦狄斯静静地说道：“我是这个国家的罪人。有我在旁边只会不利王子的立场而已。既然能得到皇帝的力量来保护王子，那么这样就好了。”
“教育官，你讨厌王子吗？并不是这样吧。”
“你很明白啊，厨师。我还是不要在他身边的好，如果再这样下去，我没有自信能不对王子出手。”
“！”
托卡依睁圆了眼睛，他没想到会听到这么直接的回答。
原来如此，是恋爱啊。
既然是恋爱了，那就没办法了。面对着恋爱的时候，男人无法不变成笨蛋的。
托卡依稍稍提起了嘴角回答道：“说什么没有自信，这还真不像你的发言呢。”
“是吗？你可别被我骗了。”
劳伦狄斯小声地笑了一声，拉起缰绳，马立即仰头待发。
“你才是，不要太相信我比较好吧？我可是皇帝雇佣的人，并不是受雇于王子的啊。”
托卡依说，但是劳伦狄斯却好像很明白这一点似的眯起了眼睛。
他们彼此都很清楚对方的立场，话说到这里，已经没什么要说的了。
劳伦狄斯松下缰绳，说道：“我要走了，接下来就拜托你了，厨师！”
在旅店的小窗对面，有一匹马驮着男子远去。
皇帝的绿色左眼中映出了消失在晨霭中的一人一骑，说道：“艾利希，你觉得那个男人还有一天会回到王子身边吗？”
“也许是这样。”
“哼，那么就让他再也回不来好了。”
“您不中意那个男人吗？”
“情敌当然要马上除掉了。”
“情敌吗？”
“是啊。我中意那个王子。既然能够操纵龙，那么那个王子也很派得上用场了。朕要带他回罗马，让他成为朕的人。”
皇帝毫不犹豫地宣言道。而对于艾利希来说，他还从来没有看到过皇帝发出的宣言没有变成现实过的。
皇帝命令艾利希道：“向教皇传令，如果不想让我帝国军进一步侵入教皇领地的话，那么就立刻把派往利亚兰的间谍召回。”
“明白了。”
皇帝的视线再次移向窗外，他的眼睛直直地望着一点点明亮起来的翠绿山丘。
“没想到利亚兰竟然是个这么富庶的国家。国民勤劳，又有很多宝石产地，很高兴能来到这里呢。把如此丰饶的土地交给乡下人，未免太浪费了吧？”
“那么您的下一个目标是利亚兰吗？”
“是啊。朕要得到利亚兰。把这个国家弄到手里之后，征服意大利就近在眼前了。”
“皇帝满足地点了点头，手指拉了拉染黑的前发。
在试验着这个新的小动作的时候，皇帝头脑中的下一个侵略计划已经成形了。
在他的心里，利亚兰的王子已经被他作为了一枚重要的棋子。
看来暂时不会无聊了吧？皇帝的左眼如今闪烁出了活力的光辉。
艾利希带着欢欣鼓舞的心情，凝视着从小时起就一直憧憬着的人那充满朝气的侧脸。
他在要开始做出新的事情的时候所充满的能量，巨大到了凡人所无法想象的地步，那压倒性的精力会极度地吸引他人。
皇帝注意到艾利希的视线，向着心腹部下灼热的眼神，送去一个他所喜欢的果敢的微笑：“将那个美丽的王位继承人征服在朕之名下的话，利亚兰的人民也会接受的吧。自然，伴随着伊修特瓦龙剑一起。”
太阳升起的时刻，好不容易才从床上爬了起来。
恼人的疲惫支配了维克?路的全身。
哪里也不见劳伦狄斯的身影。他的行李和剑都从房间里消失了。
维克?路以干涸的心接受了他已经离开的这个事实。
是自己发出这个命令的。自己的确说过，不需要他再留在身边了。
“可恶！既然要走的话，至少帮把我这裙子穿上再走啊！”
女性穿的衣服实在有太多难缠的带子了，换衣服的时候怎么穿都不顺利，维克?路穿到一半发起火来，愤愤地把衣服扔到了旁边。
然后，他就这么啪嗒一下又倒回了床上。
手腕上还残留着鲜红的痕迹，这个样子的话，身上一定是到处都飞散着红红的印子了。
那个男人把夜之记忆留在了自己看不见的地方。
但是即使这样，也还是总有一天会消失的吧。
自己不可以会错意。
那只是单纯的“上课”而已啊！
维克?路把头埋在枕头里，向着刚才做的梦滑了过去，那是他在醒之前做的梦。
仿佛一碧如洗的晴空的、鲜艳的蓝色眼眸。
梦中出现的那个男人就是劳伦狄斯。
虽然身上穿着的是古代战士那种希腊风格的衣服，而色泽鲜艳的金发披散在身后，但那果然就是劳伦狄斯。
“……”
维克?路突然地跳起了身，他下了床，拿起了立在墙壁边的龙剑。
如今它已经非常适应了维克?路的手，无论是重量，还是剑柄的触感，全都与维克?路完全符合了。
维克?路拔出剑身，望着透明的“龙之瞳”。
在龙神殿拔出这个的时候，这把龙剑最先砍到的就是劳伦狄斯的皮肤，维克?路想了起来，当时看到受伤流血的劳伦狄斯的手腕时，就好像自己也被伤害了一样。
而赤红眼睛的国王出现时，被通红眼睛的龙群包围时，劳伦狄斯也都在自己的身边。
那个时候并没有在意到，但是在那个时候，变红的“龙之瞳”是不是也变回了透明无色的呢？
所以当自己挥起龙剑的时候，那些红眼的龙才会避开的吧？
回想昨天的事，在把龙剑朝向红眼支配的那狂暴的龙的时候，劳伦狄斯也站在了维克?路的身旁。
有他在身边，就有什么不一样，会产生似乎将发生什么的感觉。
而今天早上梦见的那个梦……
就好像以前在龙神殿看到的白日梦一样。
梦中的骑士一直望着以为与维克?路十分相似的少女。
维克?路似乎觉得，自己还在日本的时候，似乎就一直在梦中呼唤过劳伦狄斯的名字了。那也许并不是个错觉，而是真的呼叫过了吧？
维克?路的手指，试着碰到了“龙之瞳”。
它是冷冷的。
（这样就好了。）
他像是说给自己听一样在心中念着。
（这样就好了，这样就不用再把他卷进利亚兰的混乱之中 了。这样不就是最好的吗。我有我的人生，而约书亚也该有他自己的人生才对。）
他一次次地对自己说着。
但即使如此，他仍然觉得胸口深处张开的黑色大洞无法填满。
为什么心中会这样乱七八糟？
快点改变心情，自己还有很多事必须要去做呢。
（要去城堡里见到乔埃尔，找到父王所说的龙王秘传，寻回封印这龙剑的力量。必须要早点把安德兰谢的哥哥们救回来啊。）
一想到现实，心中就充满了哀伤。
维克?路压抑着巨大的丧失感似的按住了胸口，“龙之瞳”让他另一只手的手指变得冰凉。
第四章 再次回到利亚兰王城
咚咚咚咚，传来大地在摇动一般的震动声。
多瑙河的沿岸是广阔的草原，如今时值冬季，草都枯萎了，一团骑着马的男人们从这里飞速地穿过。
打头的白马上，坐着扮装成公主的利亚兰王子维克?路，他身边是扮装成海盗的皇帝雷欧，稍后是也穿女装的安德兰谢与他共骑的托卡依，再接着是皇帝的心腹部下艾利希，最后跟着身体强壮的骑士们。
“你的马术非常好啊，公主！” 
维克?路身边的雷欧叫道。
“与你今天的打扮非常适合！”
如今，维克?路头戴着深黑色的假发套，为了骑马方便没有穿长靴，长长的斗篷下是带丝带的罩衫，（向安德兰谢借来的），还有女性化颜色的长束腰，腿上穿着黑色的紧身袜和靴子，是让人难以辨别性别的男装丽人的感觉。
雷欧仿佛目眩似的望着夏娃公主，说道：“公主，能够被您雇用是我的光荣。”
“雷欧。”
“有我跟着您就放心吧。无论碰到什么样的敌人，我都会保护您的。”
雷欧的声音还是那么有魅力，如以往一样充满了自信。
维克?路还不知道他的真实身份，但是也能感觉到他所持有的领袖气质。甚至觉得，率领盗贼团的头目就该是这样的男人。
虽然不是没有想过，以如今掌握的情报，还不足以全面地相信他，但是王子判断，在没有了劳伦狄斯的现在，这个男人所持有的战斗力对于自己来说是必要的。
实际上，维克?路如今乘坐的马就是他的部下弄来的。
虽然之前还担忧过从来没骑过马，会不会有问题，可是一切都以杞人忧天告终。
在跨上那匹美丽的白马的瞬间，维克?路的身体就好像与马化为一体似的对于马的每个动作都做出了细微的反应，又发下确实的命令。
伊修特瓦的龙剑牢牢地插在腰带上。
什么问题也没有。除了这里并没有黑发的教育官的身影外。
“怎么了，夏娃大人，您的表情好可怕啊。”
托卡依胸怀中的安德兰谢（他把罩衫借给了维克?路，所以[天际社区]他本人如今是穿着可爱的长裙横坐在马上的）向着维克?路低语，但是那并没有传到王子的耳朵里。
王子驱动骏马，向着自己的目的地——利亚兰王城一路而去。
﹡﹡﹡ ﹡﹡﹡ ﹡﹡﹡
“驾！驾！”
一进了森林，刚到城堡的附近，马就突然变得不听话了。
它就好像被什么东西吓到了一样垂着耳朵，发出激烈的嘶鸣，跺着蹄子。
“吁！”
维克?路抚摸着马的脖子试图让它安静下来，边望着城堡的方位。
“托卡依，城的样子似乎好奇怪啊。”
“是啊，城堡上方是红色的，也许是发生了火灾吧。”
正说着，混乱就在马匹中间进一步蔓延了开来。
维克?路的后背不知怎的，泛起冰凉的寒气。
（感觉好不舒服，这是怎么回事啊。）
维克?路看了看雷欧，下马说道：“在这里下马吧，城堡马上就到。接下来要靠走的了，玛丽亚，你能走吗？”
“嗯！没问题！”
借着托卡依的帮忙下了马，安德兰谢拼命地点头道。
实际上，维克?路他们让安德兰谢住旅店等着，可是安德兰谢就是顽固地不答应。
发生了他兄弟的事情，让他一个人在旅店里等也许未免是有点残酷，所以维克?路还是把他带来了。但是如今看到这样的状况，还是微微地后悔了起来。
才刚刚对劳伦狄斯说过，自己会负起责任来照顾安德兰谢的。
（我实在是太幼稚了啊，在各种方面上都很幼稚。）
可是现在没有时间为自己的行动而后悔。
城堡发生了异变，那么就要尽早进入城里，无论如何也必须要拿到龙王秘传才行。
不然的话，就不知道该如何让能够封印龙剑的力量复苏了。
维克?路紧紧地握住龙剑的柄，无意地向上面看了一眼。
他猛然惊觉了一件事。
（“龙之瞳”变成了红色！）
维克?路立刻扫视着四周怒吼起来：“小心点！是龙！有红眼的龙接近了！”
吼吼吼吼，巨大音量的咆哮声刚刚才震动着森林的树木，下一个瞬间，维克?路他们的头上就横窜过了赤红的火焰。
抬头看去，空中是翼龙的巨大编队，他们的眼睛全部都通红着，发出让人难以忍受的吼叫声，向着城堡扑过去。
“是龙！有那么多！可恶！在袭击城堡了！”
“夏娃大人！”
托卡依还没有来得及阻止，维克?路就猛然向着城堡冲了过去。
托卡依身边的雷欧放弃似的说道：“你们这个公主还真是热情啊。”
“是，对不起。”
“我喜欢！追上去，兄弟们！跟我来！绝对不能让公主伤到一根寒毛！”
﹡﹡﹡ ﹡﹡﹡ ﹡﹡﹡
到了城门口，哪里也没有卫兵阻止维克?路的侵入。
雷欧他们还没有追过来，但维克?路不管不顾地冲进了里面。
而刚一进城门内侧，就看到了形状凄惨地倒在那里的士兵们。他们遭到了龙的袭击吧，其中甚至有人连头颅都掉了，维克?路不由得捂住了嘴巴。
热风扑到脸上，说明王城到处都已经燃起了火苗。
一定是龙吐出的火焰了。
“可恶！没有人在吗！呜哇！”
无视火焰而冲进城里的时候，假发的发尖着了火，维克?路慌忙把假发摘了下来。这个时候，维克?路的眼睛看到厅的角落里有个熟悉的影子。
“尤哈斯？”
他向着那个无力地靠在墙壁上的男人的身边扑过去。
没有错，那就是拥有着银色金发的灰狼，堂兄尤哈斯王子。
“尤哈斯！喂！你振作一点啊！”
维克?路抓住他胸口的衣服，尤哈斯王子微微地张开了眼帘。
（太好了，他还活着。）
“你没事吗？认出我了吧，尤哈斯！”
“啊，是你这家伙？”
“不是‘你这家伙’！这是怎么回事啊！”
“笨蛋，你为什么要回来？”
“这里是我的家吧！我回来有什么不对的！”
“这城可是被我老爸夺过来了。虽然它也撑不了多久了吧。”
尤哈斯的嘴唇嘲讽地扭曲了。他平时总是那么一副放弃的样子，而如今更是什么都不管了一样。维克?路皱着眉头问他道：“尤哈斯，你父亲在哪里？”
“逃走了。不管是儿子还是部下，他抛弃了一切啊。呵呵。”
维克?路很不喜欢他那自嘲的态度。
维克?路抓住尤哈斯王子的胸口，向他怒吼道：“到底发生了什么，尤哈斯！回答我！”
“……红眼睛的国王袭击过来。是急袭，这里根本没有防备。”
“！”
“龙骑士全部被那边夺走了。就连我的龙骑士，也变成红眼被支配了。人类士兵根本就没法和他们对抗。这已经不能算是战斗了。”
“……那乔埃尔呢！？你知道乔埃尔他怎么样了吗！”
“乔埃尔？啊，你说维休塔利的龙骑士？”
尤哈斯似乎考虑了一下，马上又摇了摇头。
“我不知道他在哪里啊。不过看这个情况，那家伙也被对方给夺走了吧。”
“怎么会……！”
这个时候，尤哈斯王子的身体忽然急剧地失去了力量。
“尤哈斯！”
“呵呵，有点失血过多了。腿上伤了，动不了了呢。”
“不可以留在这里。我带你走，送你到城外去。”
“哼，白痴。放着我别管了。我可是陷害了你的男人啊。”
“现在是说那些的场合吗！快点抓住我！”
“啰嗦，我不是说放下我吗。”
“我怎么能放下你不管！别说这种不听话小孩才会说的话了！”
维克?路愤愤地怒吼，接着咬一样地亲吻了尤哈斯王子的嘴唇。
虽然很短，但足够让尤哈斯王子惊讶地睁大眼睛。
“维克?路，你这人，什么时候学会这样的亲吻了？”
“你说什么啊，笨蛋。”
用手背擦擦嘴，维克?路回道：“这是报复，你之前对我也这么做过吧？给我把那个时候的威风好好想起来。好了，别再闹什么脾气，抓住我。”
“……”
尤哈斯王子不情不愿地扶住了堂弟的肩膀。
摇摇晃晃地走着，两人总算走出了寝宫。就在这时。
“咦？”
“是龙！闪开，堂弟！”
龙尖锐的爪子抓伤了保护维克?路的尤哈斯的肩膀。
“尤哈斯！尤哈斯——！”
维克?路叫着。尤哈斯倒了下来，就这么昏迷了过去。
“可恶啊啊啊！”
维克?路愤愤地仰望着龙，双手挥起了龙剑。
“龙之瞳”仍然还是通红的，浑浊着。
“既然这么想打架，那我就来陪你！可别后悔啊！你这个混蛋！”
眼前的龙是巨大的。而眼睛果然被染成了鲜红的邪恶之色。
可是这么瞪视了一下，维克?路忽然惊觉到一件事。
（这、这条龙是……？）
的确是见过的。
飞舞着落到多瑙河岸边，与维休塔利国王极为亲密的有翼飞龙。
在化为龙的时候，那姿态的美丽总是让维克?路屏住了呼吸。
比谁都爱国王，也比谁都更长时间地在国王的身边侍奉着他的龙骑士。
他，毫无疑问地是维休塔利国王的第一侍从。
“乔埃尔……？”
带着无法置信的心情，维克?路说出了这个名字。
“是乔埃尔吧？为什么会连你都……”
维克?路陷入了绝望。以他丧失心智的状态，是不可能问出父王所说的龙王秘传所在的地方了吧。
不，比起这个来，连国王的龙骑士都变成了这个状态的冲击也许还要来得更大才对。而且这里还是国王的城堡。这样一来，利亚兰国王的存在都已经岌岌可危了。
如果城堡陷落，国家陷落的话，自己又该到哪里容身呢……？
被不吉的思考所困，一瞬间，维克?路分心了，趁着这个空子……
“啊！”
乔埃尔巨大的翼抽打在维克?路纤细的身体上，把他打飞到了空中。
伊修特瓦的龙剑似乎从手中飞了出去。
维克?路的后背撞到了城堡的墙壁上，接着当成瘫倒下来。
即使如此，他还竭尽全力要支撑起身体，可是接着，维克?路的身体就被按在了乔埃尔巨大的钩爪下。
“哈……哈……！”
胴体受到压迫，呼吸都要停止了。
“乔、乔埃尔……好疼……”
脸颊好热，他知道火舌已经接近了。
可是通红的眼睛的乔埃尔却不放开维克?路。
自己会就这样被乔埃尔撕裂了吧。
最终海是没能救出父亲，也没能唤回安德兰谢的兄弟们。
而且，也再见不到被自己解雇的教育官了。
“……约书亚……”
维克?路嘟囔着，眼泪沿着脸颊流了下来。
心中泛起了剧烈的后悔，可是后悔也太迟了。
劳伦狄斯并不在这里。
自己一个人还是什么也做不到。
还不知道任何关于利亚兰王国的事呢。
可是自己却发了火，把本来应当教育自己的教育官解雇了。
全都是自己的错，是自己太愚蠢了。
明明是最希望留在身边的人，可自己却向他怒吼，要他离开自己。
（希望……留在身边……？）
维克?路哑然。
在只差一点就要死掉的时候，维克?路却哑然了。
（最想要，留在身边的人是……）
啊啊，怎么会这样呢。
为什么是到如今才发现到？
（约书亚。）
维克?路在紊乱的呼吸中抖动着肩膀，茫然地望着眼前翼龙的鳞片。
（比起其他人来，我更想要的，是你。）
这不是一时性的冲动，原本就是最自然的感情。
就是因为太过自然了，自己才没有发现到吧。
而且，似乎是从一开始就知道了。比任何人都希望的人是……
（希望你能在我的身边。）
“呜！”
已经发不出声音了，龙恐怖的踢中几乎压碎了维克?路纤细的身体。
眼前变成一片惨白。
脑海中浮起了父亲的面容，母亲的面容，而后是梦之骑士的面容，而后……
（约书亚——）
黑发紫眼的，我的教育官。
维克?路就将这样昏过去的时候。
“王子——！”
龙的爪子骤然松开，身[天际社区]体忽然变轻了。
空气突然间深深地滑进了肺里。
“呼——”
维克?路发出了剧烈的咳嗽，等候着被泪水模糊的视野清晰起来。
眼前递来了一把剑。
维克?路花了一定的时间，才认识到那是伊修特瓦龙剑。然后他仰望着递出龙剑的男人的面孔。
“……为什么？”
由于才刚刚遭受到恐怖的遭遇，他的声音几乎都发不出来。
“你为什么会在这里？”
“我听到了你的声音。”
“我并没有叫你啊。”
“可是，我的确听到了。我这样很奇怪吗？”
“啊，是很奇怪……”
眼泪就如同洪水决堤，再也忍耐不住了。
伸出的双臂，在结果龙剑之前就先抱住了男人的脖颈。
“约书亚……！”
维克?路体会到了全身卷过风暴一般的感觉。
世界上的其他任何人，都不能让自己如此需要。
不是梦境，这份拥抱住自己的温暖是真实的。
还来不及发出言语，无数的亲吻就降落了下来。
深深的亲吻让他们头晕目眩了。
但两个人谁都不愿意停住这个亲吻。
再也不要分离了。
维克?路用力地抱住了劳伦狄斯的手臂。
在他的耳边低语：“留在我的身边——”
就在这个时候。
突然间，疯狂的龙之咆哮震撼了崩塌下来的断臂残垣。刚才还被劳伦狄斯的剑贯穿，已经倒下的龙，忽然以恐怖的速度袭击了两人。维克?路的眼前一片黑暗。
被火焰染成鲜红颜色的王城天花板下，响彻了利亚兰王子声嘶力竭的高呼：“约书亚——！！”
 



