文件发布时间:2011-02-22 17:18:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：利亚兰的少年王与龙骑士
本卷名称：第二卷 封印的龙剑

一卷全
序章  封印
所谓的爱是什么呢？
在像这样穿上了什么王子的服饰后，我才变得开始考虑起这样的事情来。
当在现代作高中生的时候，我明明不用考虑那种事情的。
伴随着不可抗拒的命运之力的运作，我被召唤到这个世界，成为了所谓的王子。
我学会了思考。
深深地，深深地。
关于人类的悲伤。
关于人类的死亡。
还有，所谓的爱与灵魂的功能。
龙之瞳燃烧着赤红的光芒。
在巨大的洞窟神殿的圣域中，它就仿佛诅咒的火焰一般闪烁着妖异的光芒。
西历999年。
那是大家都还不知道地球是个球体，认为世界是位于巨大的圆盘上的时代。
位于多瑙河中游的繁荣小国利亚兰，正要迎来前所未有的危机。
西方是强大的神圣罗马帝国，东方是基辅公国，南方是虽然势力正在不断衰退，但还是保持着威严的拜占庭帝国，以及计划着进一步北上的伊斯兰帝国。
虽然周围被如此众多的强大的野心国家所包围，但小国利亚兰还是做到了将外敌抵御在门外，保持着自身的繁荣稳定。之所以能做到这一点，和被称为龙骑士（迪兰）的存在有着莫大的关联。
他们可以通过利亚兰王族的体液而让身体变化为狰狞凶猛的龙。而由此而生的龙骑士团，作为最强的无敌军团，长期以来保护了王国利亚兰。
这是被龙的力量所保护的，幸运的奇迹王国。
而那个也是周边的强过对于利亚兰的通称。
此外，掌握着这个被龙所保护的国家的命运的，就是利亚兰自古相传的一把巨剑——“伊修特瓦的龙剑”。
那是以利亚兰以前曾经存在于这片土地上的，传说中的古代国王命名的宝剑。也有人单纯把它称为“龙剑”。
当然，正因为是特别的剑，所以它才会获得特别的名字。
剑是双刃的，剑身被打造得十分厚重，以便在不管多么苛酷的战斗中也可以坚持下去。不过要说它有什么地方和众多的战斗用大剑不同的话，也就只有一个相当特征的部分。
那就是，在位于剑柄的交叉的十字部分的中央部熠熠生辉的宝玉。
开头的“龙之瞳”，就是指被埋在这把剑的中央的一块圆形宝石。
那块石头，就是号称可以看透这个世界的一切的利亚兰的秘宝。
它也是传说中传承了谁也不知道的龙的秘密的，神秘的宝石。
现在，在这个传说的龙之瞳中，却映出了一幕不祥的光景。
杀人的光景。
倒在地上的人就是这个国家的伟大国王，维休塔利?阿尔瓦多。
而扑在亡骸身上放声大哭的则是国王的独生子，维克?路王子。
但是，这位王子并非完全体。
目前是名为和田夏纪的日本高中生的魂魄被转移到了这个身体中，所以他现在也没有作为维克?路王子的记忆。
也就是说，王子的魂魄只有一半被归还了。
除了他以外，还有一个人。
并非王族，应该不被容许进入这个地点的青年，不知为什么一动不动地僵立在王子的背后。
黑发紫瞳的教育官——约书亚?尤利乌斯?劳伦狄斯。
他是作为王子的教育官，被罗马教皇派遣来的年轻的红衣主教。
他的手中握着战斗用的宝剑，从剑尖上滴落下了鲜明的绯红色血液。
“王子，你不能这样呆在这里。请站起来。”
擦了擦染血的剑尖，劳伦狄斯把宝剑收回腰部。他朝着完全没有离开父亲身边的意思的维克?路王子的背影，说出了上面的语言。
这里是位于在利亚兰王国的南部扩展开的树海深处，打穿巨大的岩石场而建造的龙神殿的内部。
在那个龙神殿之中最深处的场所，是有三层房门，并且被施加了封印的祭祀场。
这里是除了王族以外，就算神官未经许可也不得进入的圣域。
高高的天花板，粗糙的岩石墙壁。神殿表面部分的那种大理石墙壁已经消失，四方是被洞穴的岩石所包围的自然墙壁。
在从房门那边看去的左右两边墙壁上，分别雕刻着拥有翅膀的巨龙。
之所以会发出水声，是因为从岩石墙壁内部流出的地下水的关系。
在像这样被地下水所包围的状态中，只有洞穴的中央鼓起了巨大的岩石山。
插入那座岩石山的顶峰的，是一把巨大的剑。
从埋在中央的大块宝玉中，释放出了向四方扩散的血色光芒。
这把剑，正是那个“伊修特瓦的龙剑”。
“王子。”
劳伦狄斯再度呼叫维克?路王子。
夏纪因为哭泣哽咽的关系而一时间发不出声音。
不久之后，他终于抑制住喉咙的颤抖，强行挤出了声音。
“约书亚……是你杀死他的吗？”
“不，并不是我。在我来到这里的时候，国王已经毙命了。”
“那么，那个血是怎么回事？”
“我来到这里之前遭遇了敌人，那是他们的血液。”
“你让我相信那个吗？这里是圣域吧？除了王族以外，不是都应该禁止进入吗？再说了，你为什么会比我先到达呢？这很奇怪吧？你原本明明在我的后面。难道是哪里有什么近路可抄吗？”
“我一面和敌人战斗一面追逐您。等注意到的时候，就已经站立在这个祭坛的房门前。”
“那种事情我怎么可能相信！我知道你是暗杀者，是为了获取王的性命才潜入这个国家的。”
“你说得没错。假如您无法相信的话我也没有办法。”
“！”
劳伦狄斯和平时一样冷静到极点的口气，刺激到了夏纪心中的某个部分。夏纪火冒三丈地站起来，握着拳头吼叫：
“为什么你总是这个样子！我在说我不相信你！即使如此你也不在乎吗？”
“王子，请您冷静。不能就这样留在这里。这里是杀人现场。如果停留在这里的话，连您也会遭到怀疑。”
“好吧，那么我现在就杀了犯人！”
“王子！？”
夏纪猛地冲了进去，劳伦狄斯抑扬顿挫的声音在他的背后响起。
但是，夏纪没有停止。
他冲上被地下水包围的岩石山，站立在红光的前面。
插在岩石山顶的巨剑——伊修特瓦的龙剑。
不知道是安置了什么样的装置，从埋在那把龙剑中央的“龙之瞳”中，释放出了让人联想到雷达光线的红色光线。
因为这个光线的关系，现在昏暗的洞窟都被血一样的赤红色彩所充斥。
“王子！请不要这样！您无法拔出那把龙剑！至今为止你不止一次试图拔出龙剑，但每次都被剑气刺激到晕倒！王子！”
夏纪并不是没有听见劳伦狄斯迫切的声音。
但是，夏纪的视线就仿佛被龙剑所绑定一般，丝毫也无法动弹。
“……啊啊……”
他能感觉到好像叹息一般的声音滑过喉咙。
——被龙之瞳所凝视。
他甚至觉得度过了无法形容的漫长时间。
而那实际上，只是短短的一瞬而已。
下一个瞬间，夏纪感觉到自己的双手擅自抬起。
无视重力而漂浮起来的双手，朝着眼前的龙剑的剑柄伸了过去。
双刃剑的剑身厚重，十分适合实战，剑刃的长度大概达到了九十厘米以上。
另一方面，在剑柄部分施加了精致到让人吃惊的花和龙的雕刻。作为这种实战用的剑来说，很难得会有如此精美的造型。
而在形成十字的剑柄中央，好像血一样的赤红的龙之瞳凝视着自己。
“——”
他什么都不知道了。
虽然觉得好像有什么人在呼叫自己，但是一切都好像另一个世界的事情一般遥远。夏纪的手指缓缓地接近龙剑。
“啊……！”
在碰触到剑柄的同时，激烈的冲击掠过了全身。
“啊啊啊啊啊——！！”
仿佛不属于自己一样的粗重悲鸣在洞穴中回荡。就仿佛野兽的咆哮。
（有、有什么东西进入了体内……！）
无法忍耐的痛苦袭击了夏纪。
但是在那个激烈的痛苦的中央，夏纪感觉到了别的什么。
非常让人怀念的感觉。
伴随着焦躁感的，好像要撕裂胸口一样的怀念感。
（怎么回事……？好像，看到了什么……？）
在由于过度痛苦而大大睁开的王子的青色眼瞳中，开始映射出奇妙的光景。
在那之前一直笼罩着一层赤红的视野，就仿佛红云消散一般地晴朗了起来。
夏纪不由自主紧紧握住龙剑的剑柄。
于是，视野更加清晰了起来。
那个并不是洞窟的岩石壁。是幻影。王子如此告诉自己。
幻影的屏幕的背景，是一直延伸到远方的荒野。
有什么东西惊人的速度奔驰过没有草木的坚硬的荒地。
是龙。
那头龙没有翅膀，而是以四条腿在大地上驰骋。
接近于恐龙姿态的那头龙的背上，坐着一名年轻骑士。
（约书亚……？）
虽然发色并非黑色，而是闪光的金发，瞳孔并非紫色，而是仿佛晴朗天空一般的蔚蓝，但是在夏纪看来，那个骑士只能是劳伦狄斯。
当然了，他的打扮与其说是骑士，不如说更接近于罗马时代的战士。
幻影中的骑士不分昼夜地驱使着龙奔驰，不久之后到达了一个镇子。
镇子的大门为他打开，龙和骑士进入了镇子里面。
镇子的建筑物全都由白色的土墙所构成，镇上的人们都身穿色彩丰富的异国风格的服装，拥有浅黑色肌肤和很有异国情调的脸孔。
骑士不久之后在一栋建筑物前面停了下来。
埋入土墙中的青色木门打开了，从里面冲出了一个少女。
透明的面纱随风飘荡起来，她的面孔展露了开来。
（是我……！）
幻影中的少女被龙上的骑士所抱起，两人就好像经历了漫长分别的恋人一般紧紧地拥抱，绝对不肯放开对方。
（我、我这是在干什么呢……！？）
夏纪的身体唰地热了起来。
“王子！”
就在这个时候，他再度听到了劳伦狄斯的声音。是现实。
原本还算清晰的幻影，一瞬间就消失了。
视野的前方，恢复成了刚才的洞窟光景。
“请您振作！王子！您没事吧？”
劳伦狄斯的面孔逼近到了眼前。
不是幻影的金发骑士，而是黑发紫瞳的教育官。他登上岩石山迫近夏纪，用力抓住他的肩膀摇晃。
“……约书亚……！”
夏纪的脑海中，再度浮现出父亲让人心痛的母亲。
他那么渴望见面，让他一年又一年地祈祷见面的父亲。
好不容易见到了他，他却立刻去了另一个世界。
自己再也无法触及的场所。
位于眼前的，就是杀死了父亲的暗杀者。
“不要碰我！”
恢复了清醒的夏纪用力甩开劳伦狄斯的手。
“唔！”
下一个瞬间，劳伦狄斯按着手腕弯曲下身体。夏纪吃惊地瞪大眼睛。
“！？”
到了这个时候，夏纪才第一次注意到自己手拿着一把剑。
埋入了赤红通透的石头的剑——伊修特瓦的龙剑。
“咦？什么？我什么时候……”
“恭喜你，王子。”
“咦？”
“您亲手拔出了龙剑。那也就是等于，伊修特瓦的龙剑承认了您是这个国家的王位继承人。”
“约书亚！你的手……！”
劳伦狄斯左上臂部分的衣服裂开，从那下面渗透出了血液。
仔细看去的话，龙剑的尖端被劳伦狄斯的血液所浸湿。
“对、对不起。我……”
夏纪不由自主靠近劳伦狄斯，从下方凝视他的面孔。
然后，因为在超近距离和劳伦狄斯的视线所碰撞，他倒吸一口凉气。
被这双眼睛所凝视的话，总是会有什么东西改变。
在短短的一瞬间内，他就仿佛进入了某处不同的宇宙中一样。
紫色的宇宙——
劳伦狄斯开了口。
“您想要向我复仇吗？王子。”
“！？”
“如同您所知道的那样。我是被教皇派遣到利亚兰的暗杀者。杀死您的父亲的人也许就是我。您打算是为了复仇而斩杀我吗？”
“——”
夏纪失去了语言。
他茫然伫立在那里，把视线转到岩石山下。
他最想见到的父亲，仰面朝天地倒在地上。
高贵的眼睛静静地闭上。他的眼帘应该不会再度睁开了吧？
复仇。这个单词让他觉得无比亲近。
夏纪青色的眼瞳被牵扯到了龙剑的中央部。
凝视着那块好像摇曳着赤光的石头，就产生了很不祥的感觉。
夏纪从龙剑上转移开视线喃喃自语。
“我，真的上这个国家的王子。在我还是婴儿的时候，父亲为了救我的命而把我的魂魄投入了时间之河中……虽然我也不是很清楚其中的意思，不过父亲的龙骑士乔埃尔是这么说的。那位国王大人和我在日本担任医生的父亲居然是同一个人啊。这到底是什么样的结构呢？虽然我还是很混乱，但我可以确定国王就是我的父亲，我是父亲的儿子。这一点我可以明白。而且从一开始就感觉到了。所以，既然你真的杀了父亲，我也必须把你……”
“你必须杀了我吗？”
虽然王子的话声中断了，但是劳伦狄斯教育官却没有表现出任何动摇地替他补充了下去。
“这也是理所当然啊。假如这样能让您解气的话，我倒是宁愿让您斩杀我。”
“你、你在说什么！”
“可是，我现在还不能死在这里。”
“咦？”
“因为我向某个人保证过，必然会回去。”
“……恋人吗？”
对方没有回答夏纪的问题。
保持沉默的教育官忧郁的侧脸，让夏纪的胸口好像被狠狠地刺了一刀。
夏纪握紧龙剑坚硬的剑柄，仿佛要对那把剑发誓一般地挤出了语言。
“假如真的是你杀死了他的话，，就算要追到天涯海角，我叶必然会杀死你。”
他的瞳孔中映出了倒在岩石山下的父亲的影子。他能感觉到有火热的东西喷涌上来。
“可是现在，还不知道你是不是就是犯人。说不定还有其他犯人。既然如此，就要先把那家伙找出来才行。我一定会把他找出来，让他补偿自己的罪行……！”
因为过度抑制激情的关系，他的嘴唇瑟瑟发抖。
凝视着这样的王子，不久之后劳伦狄斯静静地说道：
“在这样的状况下，还能做出如此冷静的判断，你很出色。”
“出色？哈！你这个人真的很会气人呢！”
劳伦狄斯过于冷静的口气，刺激了夏纪心中的某个部分。
在丢下这句话后，也许是泪腺也受到了刺激吧？他原本拼命忍耐的泪水开始顺着脸颊流淌下来。
“可恶！”
他用没有拿着龙剑的手臂，粗鲁地擦拭脸颊。
“不要看！”
已经溢出的泪水无论如何都无法停止。虽然他原本保证过不再哭泣，可是和他进行约定的对象已经不在这个世界上了。一想到这里，他就无可救药地泪流不止。
“唔……可恶！”
在劳伦狄斯面前哭得好像小孩子一样的自己好丢脸。
即使如此，他能做到的顶多也就是用双手捂住眼睛，低垂下自己的脑袋。
（父亲……！怎么可以这样！为什么我必须一再面对父亲的死亡……！）
大颗的泪水滚落下下颚，接二连三地滴落在岩石上。
过了多久的时间呢？
某种包围住全身的感觉，让夏纪猛地惊醒过来。
“……！”
温暖。
他感觉到，劳伦狄斯的双臂紧紧地抱住了自己。
和刚才在幻影中所看到的拥抱的场面相同。
当然了，现在两人都是战士的装束，身体被坚硬的锁子甲所覆盖。
即使如此，温度也毫无疑问地传达了过来。
“放手，啦。”
虽然他用嘶哑的声音如此说，但是只能形成含含糊糊的呢喃。
没有任何的违和感。
明明是被暗杀者抱在怀中，却一点也不觉得讨厌。
（可恶！这算是怎么回事！我为什么不能推开他？这家伙也许就是杀死了父亲的暗杀者啊！）
不行！必须离开他！
他自己向自己下达命令。
尽管如此，身体却擅自变得柔软起来，紧紧地依偎在劳伦狄斯的胸口。
眼睛中还在不断地滚落下泪水。虽然想要推开劳伦狄斯，但是因为想要掩盖泪水又不想抬头。
由于过度的混乱，夏纪反而抓紧了劳伦狄斯的身体。
（可恶……好温暖。）
在哭泣的时候，人类难免渴望温暖。
如果不能被温暖所包围的话，泪水也无法停止。
在夏纪的脑海中，建立起了这种自我流派的歪理。就在这个时候。
“——……是不是在摇晃？”
“咦……？”
因为夏纪埋头于对方的温暖，所以一瞬间没有明白他在说什么。
劳伦狄斯维持着单手抱住维克?路王子腰部的姿势，将细长的眼睛转向旁边，再度说道：
“地面在摇晃。”
“咦？地震？”
就在夏纪好不容易恢复清醒，试图确认周边情况的时候。
咚！发生了从下方向上顶起一般的激烈震动。
“哇！”
“王子！唔……”
因为试图用受伤的胳膊支撑住王子倾倒的身体，劳伦狄斯不由自主发出呻吟。
“约书亚！”
仔细看看的话，劳伦狄斯的上衣不知何时已经被大片的血液所打湿。因为抓住他的自己的战斗服上也沾染上了劳伦狄斯的鲜血，所以一定没有错。
注意到维克?路王子苍白的脸色，劳伦狄斯眯缝起了眼睛。
从天花板上噼里啪啦落下的石子打中了他的面颊。仿佛洞窟整体都在摇晃。
（真的假的啊！？如果在这种地方发生大地震的话，岂不是要被活埋了吗？）
紧紧地抓住龙剑，他和劳伦狄斯一起下了岩石山。
夏纪立刻试图前往父亲身边，但是他刚刚转过身去面对父亲那边，就冻结在了当场。
“父亲……！？”
“您怎么了？王子？”
“约书亚！父亲的身体……！”
于是，劳伦狄斯也看到了那个不可思议的光。
青色的光之半球，仿佛蛋壳一般包裹住国王的身体。
就在刚才还没有这样的光景。
在不安定地摇晃的洞窟中，只有那里保持着静谧，只有那里充斥着寂静。
“什么……？到底发生了什么？”
由于过度神圣的感觉，夏纪只能动也不动地伫立在劳伦狄斯的身边。他右手握着龙剑，左手紧紧抓住劳伦狄斯的上衣衣角。
“维克?路！”
就在这个时候，从祭祀场的入口传来了呼叫王子名字的尖锐声音。
两人大吃一惊地回头，结果看到了利亚兰第三王位继承人的身影。
让人联想到金灿灿的太阳的金发，让人不寒而栗的淡银色眼瞳。
即使隔着战斗服，也能感觉出他的肉体有多么强壮而且久经锻炼。
让人联想到露出雪白牙齿的狰狞灰狼的男人——尤哈斯王子。
他同时也是让城堡内的成熟女性们一见倾心的绝世美男子。
“尤哈斯……！”
夏纪的声音中存在着明显的紧张。
尤哈斯王子是维休塔利王的弟弟佐尔丹的儿子，对于维克?路王子而言，尤哈斯是比他年长两岁的堂兄。
话虽如此，他们的关系却并不怎么亲密。
或许应该用敌人来形容更加贴切。尤哈斯王子多半在祈祷维克?路王子的死亡吧。
尤哈斯王子从来没有认可过这个比自己年轻的堂弟。他似乎认为维克?路王子从出生起就具备的王位继承权，更加适合他自己。
作为战斗能力高超的骑士，尤哈斯王子曾经不止一次奔赴战场。但是传说他的战斗方式很粗鲁，有的时候还很残酷。
之所以动不动就向维克?路王子发出挑衅，是因为他存在着迟早要从维克?路手中夺取王位继承权的野心。
而那个尤哈斯王子现在就站在门前，将昏暗的目光投注向里面。
夏纪立刻想起来自己是为了什么才来到龙神殿的。
可爱的红发童年好友的哭泣表情掠过他的脑海。尤哈斯王子为了叫出维克?路，抓走了他的童年好友安德兰谢。
“尤哈斯！安德兰谢在哪里？你们没有在一起吗？”
“你的精神倒是很足啊。维克?路。你就那么中意那个侍童吗？但是那家伙不是王族。当然不能把他带入圣域吧？”
“所以我才问你把他弄到哪里去了！”
“不用担心。我的龙骑士们在龙神殿外保护着他呢。因为我让他沾染了我的味道，所以龙骑士们应该不会袭击他吧。虽然不知道那种小鬼有哪里好，不过我的龙骑士们似乎也很中意你的童年好友。”
“可恶！如果安德兰谢出了什么事我绝对不原谅你！再说了，敌人怎么样了？侵入龙神殿的敌人呢？你击退他们了吗？”
“啊啊。因为人数不是很多。先别说这个了，为什么你的教育官会在那里？”
在尤哈斯王子危险的视线前方，是劳伦狄斯的身影。夏纪猛地惊醒过来。
这里是圣域。如同尤哈斯王子所说的那样，这里严禁王族以外的人进出。
“啊，你说约书亚啊。因为他是我的教育官，所以一起跟来了……”
夏纪脱口找了个借口。按说他明明没有必要为暗杀者找借口。
但是在夏纪继续说下去之前，洞窟中已经发生了异变。
覆盖了国王身体的青色光球，缓缓地开始上升。
“那个是什么玩艺？”
尤哈斯王子也注意到那个而抬起头。
瞬间，地面再度摇晃。而且这次说更大的摇晃。
“王子！”
脚下一阵踉跄。
失去平衡的夏纪，被劳伦狄斯强有力的手臂拉住。
他就好像对待小孩子一样轻松地把王子抱了起来。
“维克?路！”
尤哈斯王子用低沉的声音呼叫维克?路王子。
“王死了吗？”
非常危险的声音，夏纪什么也说不出来。
投注向国王尤哈斯王子的视线中，充满了疑问。
但是，他省略了询问是谁杀了国王的这个步骤。
“用伊修特瓦的龙剑遮住王的身体！”
“啊？”
“就是你手中的那把龙剑。虽然不知道你什么时候拔出来的，不过如果我们王族的魂魄如果不被引导到‘龙之瞳’的话，就会迷失。”
“迷失？咦？”
“快点动手！”
被尤哈斯王子声音中的魄力所压倒，夏纪慌忙把龙剑伸到了王的身体上方。
于是乎，让人吃惊的一幕出现了。原本试图离开的王的身体的青光，开始被吸入“龙之瞳”中。
与此同时，埋入龙剑中央的宝珠开始释放出更加强烈的红光。
“等等！”
尤哈斯王子突然大叫。
“把龙剑给我看！”
他带着惊人的势头逼近。
虽然龙剑被他的气势所压倒而把龙剑递到他的眼前，但是尤哈斯王子并没有拿起龙剑。
只是看了一眼龙剑的中心部，尤哈斯王子就脸色大变地怒吼。
“珠子是红色的！你都干了什么！？‘龙之瞳’应该是无色透明的！”
“透明？可是我最初见到这个石头的时候就是赤红的啊。”
“最初？……没有那个可能。”
尤哈斯王子的声音变低了。就仿佛野兽咆哮一般的声音。
“应该是谁玷污了圣域。是你吗？”
尤哈斯王子银色的眼瞳紧盯着劳伦狄斯。
“约、约书亚什么都没有做啊！”
“哼。”
尤哈斯王子对夏纪的话嗤之以鼻。
夏纪本身也无法相信自己居然说出好像要庇护劳伦狄斯的台词。
夏纪心中对于劳伦狄斯的怀疑没有消失，反而有加强的趋势。
尽管如此，听到他被尤哈斯王子指摘他还是忍不住火大。
也许是自己讨厌有人对自己专属的教育官说三道四吧？
面对混乱的夏纪，尤哈斯王子靠近他低声说道。
“那么是你吗？弑父可是大罪哦。维克?路——”
“！不是我！”
“那么果然还是那边的你的男人了。你打算庇护自己的情人吗？”
“他不是我的男人！”
“那么就是你们两人合谋杀死了国王？你对王有什么不满？难道是王责备了你和这个男人的关系吗？或者说因为你拔出了伊修特瓦的龙剑，所以你觉得只要王不在了，你就可以自己支配利亚兰？”
“！为什么我要考虑那种事情！”
夏纪脸色大变。
尤哈斯王子好像完全在怀疑自己。
“维克?路，你和他国的贵族也有私通过。你们是不是在商量出卖利亚兰龙骑士团的事情呢？没错！和那边的教育官一起。”
“你该适可而止！尤哈斯！你凭什么说我们会做那种事情！”
“‘我们’吗？”
尤哈斯王子从喉咙深处发出嘲笑声。他残忍的野兽般的眼睛中映出了自己的猎物。
“事到如今也不用隐瞒什么了。我知道你们发生过关系。”
“那，那个不是我……不，虽然是我，可是……”
想要用一句话表明超越了时间的和田夏纪和维克?路的关系实在太过困难。
即使已经觉悟到了作为维克?路的自己，他还是半点也想不起来他和劳伦狄斯曾经说恋人的关系。
明明没有记忆，但有时身体又会作出反应。让他不由自主大吃一惊。
可是，那是只有他们两人才明白的事情。从一开始，就只有劳伦狄斯是特别的。对于这个结构，维克?路本身也不是很明白。
面对嘟嘟囔囔说不出像样的话来的夏纪，尤哈斯王子说道：
“你是为了得回语言才拔出龙剑的吗？”
“咦？”
“语言？”
“奇……怪？”
到了这个时候，夏纪才第一次注意到这个明显的变化。
夏纪傻乎乎地嘀咕。
“尤哈斯，我刚才是在用利亚兰语说话吗？”
劳伦狄斯也似乎吃了一惊般地凝视着夏纪。
在只有他们两人的时候还没有注意到。
维克?路和劳伦狄斯之间存在着不可思议的连锁。因为就连夏纪无法理解利亚兰语言的时候，他也可以和劳伦狄斯进行对话。而且只能和劳伦狄斯进行对话。
但是，尤哈斯王子不一样。如果要和他进行对话的话，只能依赖利亚兰语。
对于刚开始学习利亚兰语的夏纪而言，尤哈斯王子的语言就好像外语一样难懂。大多数的时候都很难掌握他的意思。
“怎么了？你都没有自觉吗？”
（哇！我听得懂！怎么办？我好高兴！）
夏纪再次意识到自己可以轻松地理解尤哈斯王子的语言。
明明是在这样的时间，一瞬间他还是无可救药地感到了感动。
“维克?路？”
“我没有这个自觉。可是我也不是为了语言才拔出龙剑的。”
“光消失了。”
“咦？”
注意到尤哈斯王子的视线，他吃了一惊。
离开王的身体上升的青光，正在逐渐变淡。
尤哈斯王子一面注视着变化成淡淡的天空色的光，一面喃喃自语般地嘀咕。
“还是在那个完全消失之前离开这里比较好。”
“为、为什么？”
“因为王的死会招来龙的怒火。”
“？龙？什么？是龙骑士会生气吗？”
“不是龙骑士。是真正的龙。”
“啊？”
“维克?路。你不知道为什么利亚兰会有龙骑士吗？”
尤哈斯王子耸了耸肩膀。
但是，夏纪当然无法回答他。
虽然他已经变得能够使用利亚兰的语言，但不等于他的记忆已经恢复。
不完全的半吊子的自己。虽然很不甘心，但是夏纪也没有办法。
“因为利亚兰有可以和龙缔结契约的王。”
“和龙缔结契约？”
“没错。不是和龙骑士所变化的龙，而是和真正的龙——龙王缔结契约。在很小的时候，我见到过一次龙王。虽然只有一次。就在这个龙神殿中，我偷看了他和维休塔利王缔结契约的场面。非常巨大，头部几乎能碰到天花板。”
尤哈斯王子颜色淡薄的眼睛一直投注在王的身上。
也许是在搜索以前的记忆。映在那双银色的眼中的，似乎不是横躺在那里的王，而是其它某个遥远的场所。
“我能理解他国的人为什么会把那个成为恶魔。龙原本是栖息在和我们不同的世界上的生物。对于我们居住的土地来说，龙的力量过于巨大。所以利亚兰王和龙王缔结契约，借用了少许的龙的力量。而且，为了避免龙之力进一步溢出地面，他用龙剑进行了封印。”
听着尤哈斯王子的声音，夏纪亲身感觉到岩石下发出了地震般的轰鸣。
尤哈斯王子似乎也注意到了。所以轻轻把视线转向地面。
夏纪不由自主仰望身边的劳伦狄斯教育官的脸孔。他好像还没有注意到。所谓的王族，果然还是特别的吗？
“那个就是在利亚兰王和龙王之间交换的契约。王给与龙骑士力量，让他们变化为和龙相似的形态。在龙剑的封印奏效的期间这样就可以了。龙骑士们不用被过剩的力量所侵蚀就能完成使命。但是现在，那把龙剑似乎已经不会奏效了。”
“不会奏效？”
听到尤哈斯王子的指摘，夏纪不安地眺望自己手中的龙剑。
埋入剑的中央部的石头，一如既往地闪烁着妖娆的红光。
尤哈斯王子继续说了下去。
“是你的错。维克?路。你拔出龙剑解放了封印。但是，虽然你成为了龙剑的主人，却无法祛除沾染在那把龙剑上的污垢。这就证明你并非上正统的主人。”
尤哈斯王子的语言毫不留情。他用带刺的声音进一步说了下去。
“我从来没有看到过那种颜色的龙之瞳。王的魂魄多半会迷失吧？”
（父亲的魂魄……？）
夏纪吃惊地回头去看父亲。
闪烁着青色的光球现在已经逐渐变白，光芒本身也减弱了下来。
心脏的鼓动加速了。
夏纪凝视着父亲，脸色苍白地反问。
“魂魄迷失？那是什么意思？你刚才也说过这样的话吧？”
“哼，就是那个意思。我们王族继承了古代伊修特瓦人的能力。所以在魂魄离开肉体的时候，会最大限度受到龙之力的影响。为此才需要龙剑的封印之力。如果没有龙之瞳的引导，王的魂魄就会无法忍耐龙的强大力量，在黑暗中迷失。”
“在黑暗中迷失的话会怎么样？难道说父亲会变成恶魔吗？”
“谁知道。因为我也没有看见过实际例子。不过那是理所当然吧？无法控制的力量会压垮王的善之部分，让它被恶之部分所取代。迷失的魂魄就会成为恶之力的走卒。”
“骗、骗人，怎么会这样！”
“在古代王国伊修特瓦的传说中，有若干这样的例子。因为我也是王族。所以龙神殿的神官们从小就没少给我讲述这一类的传说。你应该也听过的。维克?路。你忘记了吗？”
“怎么会这样！”
就在夏纪倒吸一口凉气的时候，洞窟再次摇晃。
摇晃波及到了洞窟全体。
尤哈斯王子环视着周围，轻声地嘀咕。
“龙神殿在升起。因为龙剑没有交到正确的人的手中。”
夏纪反驳道。
“只是单纯的地震啊。”
“谁知道。……你看，你的父亲苏醒过来了。”
“什么！？”
夏纪一瞬间忍不住怀疑自己的眼睛。
（怎么会……那怎么可能……）
沙啦。金色的头发摇摆。和儿子同样的发色。
维休塔利王缓缓地支撑起身体。
就仿佛他至今为止只是在睡觉而已。
“父亲！”
“不可以！王子！”
站在他背后的劳伦狄斯一把抓住试图冲过去的维克?路的左臂。就在他试图抵抗的时候，这次轮到尤哈斯王子从旁边抓住了他持有的龙剑的手腕。
“你要干什么！放……”
“刺下去！”
将嘴唇凑到维克?路的耳边，尤哈斯王子轻声嘀咕。
“你、你说什么？”
“我是在告诉你，要在事情无可挽回之前，用那把龙剑贯穿那个男人的心脏！”
“！？我怎么可能做得出那种事情！父亲还没有死亡呢！”
“那个看起来是活人吗？”
尤哈斯王子嗤之以鼻。
“那你就这么认为好了。反正也不知道依靠现在的龙剑能不能阻止。让这个世界被龙支配说不定也很好玩呢。反正不管变成什么样我都不在乎。”
尤哈斯王子的口气听起来存在着自暴自弃的成分。夏纪在没有从父亲身上转开目光的情况下说道：
“龙、龙不是人类的朋友吗？”
“龙就是龙。不是朋友也不是敌人。只不过，它们过于巨大。神官他们是如此教导的。”
（过于巨大？是指身体？还是指力量？）
夏纪脑子一片混乱，只能僵立于原地。
然后，他看到了“那个”。
（红、红色……！）
眨也不眨地大大睁开的那双眼瞳的颜色。
王的瞳孔，就仿佛猩红宝石一样闪烁着红光。
正好说和夏纪现在所持用的龙剑“龙之瞳”同样的色彩。
王支撑起上半身，静静地把手伸向还在流淌着鲜血的自己的胸膛。
虽然被撕裂、被血打湿的战衣无法恢复原样，但是在那下面的伤口，却在转眼之间就愈合消失。就仿佛是CG动画出现在现实中一样。
“父亲……？”
这个再怎么说也太不正常了。
就在夏纪也不由自主感觉到这一点的时候，劳伦狄斯从他身后发出了声音。
“王子，请您按照尤哈斯王子殿下所说的去做！”
“约书亚！？连你也要说这种话吗？”
“王子，我自从来到这个国家后，一直在对龙进行调查。我不认为那是什么良好的征兆。”
“约书亚，你不知道父亲会变成什么样吗？”
“不，我也不知道详情。但是，按照我对于利亚兰王族和龙的历史的调查，被解除封印的龙和人类的关系，似乎并不是很健全的东西。龙之力远远地超越人类的力量，据说有的时候甚至会把人类变成非人类的东西。”
“父亲他是人！”
“王子。”
“既然他还活着就可以得救！那是理所当然吧！？”
“王子。多半那个已经不是国王。请您仔细看王的周围。空间就好像要被巨大的力量从外部撬开一样发生扭曲。您难道没有看见吗？”
在仿佛海市蜃楼一般被压扁的空间的对面，可以看到被压扁的岩石壁。
感觉到大地的鸣动，夏纪颤抖了一下身体。
（骗、骗人的吧……？空间好像要裂开了……！）
“王子！快一点！”
劳伦狄斯用紧张的声音进行催促。但是，夏纪的腿就仿佛生了根一般无法离开站立的地点。
“不、不要。我做不到……”
“那么王子，请您把龙剑交给我。”
“咦？”
一瞬间，伊修特瓦的龙剑从维克?路王子的手上消失了。
（这、这家伙，就算是做小偷也活得下去！……不对，现在不是说这个的时候！）
“约书亚！”
夏纪追在奔跑出去的劳伦狄斯的背后。
他们所前往的，是大大地扩展开而且扭曲起来的空间。
“不行！约书亚！住手！不要对父亲动手！”
夏纪的声音中充满悲痛。
（不行！不行！不行！）
他的脑海变得一片空白。
就在他以为追上了劳伦狄斯背影的瞬间，岩石咔啦啦地从高高的天花板上崩塌下来。
“啊啊！”
“王子……！”
维克?路吃惊地抬头，在他蓝色的眼瞳中，映出的是巨大的岩石从自己正上方落下的光景。
要被压垮了。
就在感觉到这一点的瞬间，这次在入口处响起了激烈的落石的声音。
光芒消失，一切都被埋葬在了崩塌的声音和无底的黑暗中。
（父亲——）
夏纪为了抱住父亲的身体而伸出双手。
下一个瞬间，七色的闪光贯穿了黑暗。
那个光芒过于耀眼，不久之后，所有的一切都从七色转化为了白色。
夏纪在最后所看到的，就是仿佛绵延起伏的波浪线一般的巨大岩石的轮廓以及——巨大的，龙的头部。
（黑……？是漆黑色……你的眼瞳……）
然后，响起了劳伦狄斯绝望的声音。
“王子——！！”
成为利亚兰的王子
对于在霍洛沙村子发生的异变，在那个时候还没有什么人觉得是重要的东西。
只不过，当后来异变扩展到各地后，作为首发地的霍洛沙的名字才被烙印在了利亚兰的历史中。
霍洛沙在利亚兰的整个国土中也位于最北部的位置。是一个悠闲和暖、绿意葱葱的村落。
因为村子的人口至多也不会超过三百人，所以大家近乎都算得上是熟人。
将泥土和稻草混合后固定的白色土壁，瓦片好像鱼鳞一样重叠的橙色屋顶。
在一片小巧可爱的建筑物的前方，大致都会有宽大的葡萄园。
作为闪烁着琥珀色的葡萄美酒的名产地，这个村子在全国小有名气。
代代居住在这个村落的某个家庭的父亲，就算在太阳还挂在半空的时候就手拿酒瓶摇摇晃晃地走出来，也没有人会责怪。
但是，如果那个父亲其实是龙骑士，会以狰狞的龙之姿态破坏收获期的葡萄园的话，那就要另当别论。
通常来说，按规定龙骑士不能在战斗时期以外变成龙的姿态。
而且话说回来，要变身成龙的话，除了龙骑士本身的强烈意志以外，还需要王族的宝贵体液作为介体。
虽然要解除变身的话可以依靠龙骑士的自我意志，但是龙骑士几乎不可能单纯依靠自己的意志变成龙的姿态。
但是这个时候，这个家庭的长女目睹到了父亲以龙的姿态出外。
没有听说有王族来到了霍洛沙村，而且根本就没有要开始战斗的流言之类的东西。
就在那位父亲同样以龙的姿态返回家里的时候，还不到十二岁的年幼长女，正为了帮母亲给弟弟们制作点心而留在厨房。
少女高亢尖锐的悲鸣传遍了整个村落。
原本应该安静而柔和地度过的正午的休息时分，一瞬间就被夺走了。
村民们的白日梦被凄惨的噩梦所替换。
少女亲眼目睹到，拥有血一般红眸的龙，咬穿了自己的母亲的喉咙。
杀死了妻子的龙骑士，在村里的男人们的追赶下，逃进了森林的深处。
维持着龙的姿态。
不知道是什么原因，不管他怎么动员自己的意志，也无法恢复成人的姿态。
※※※  ※※※  ※※※
维克?路做了关于龙的梦。
在龙神殿的柱子所释放的青光中，龙那双大大的眼瞳中映出了维克?路的身影。
深沉到极点的黑色，野兽中的野兽的眼眸。
爱与悲哀，希望和绝望。
全都充斥在那双眼眸中。
龙眨了两次眼睛。
泪水，覆盖了那双永远的眼眸——
“父亲……！”
因为自己的叫声，他吃惊地睁开眼睛。
黄土色的天花板进入他的视野。
从小小的窗子中泻入的阳光在各个地方都留下了光影，司空见惯的光景。
利亚兰的王城，最上层的某个房间，维克?路王子的房间中。
他好像是躺在床上。
墙壁上是在织锦上刺绣了龙的图案的挂毯。在那前面的使用黑色煤块的暖炉旁，很珍惜地架着一把美丽的剑。
伊修特瓦的龙剑。
经过精致装饰的剑柄，以及与那个形成鲜明对照的粗糙坚实的剑身。
虽然那个独特的形状让人一眼就可以辨认出它，但不可思议的是，位于那里的龙剑，看起来却不像在龙神殿时那么巨大。如果是这把的话，自己似乎也可以用得很顺手。
难道说它会配合拔出剑的人的体格，而自由变换尺寸吗？
只不过，他觉得改变的还不只是那个。
有什么和以前存在着巨大的不同。是什么呢？
感觉到违和感而凝视着龙剑的维克?路，终于注意到了那件事。
（“龙之瞳”，不是红色了……？）
在龙神殿中，曾经那样充满危险的红色，向周围释放红光的龙之瞳，现在却维持散发着好像水晶球一样的白色透明感，拥有沉稳清澈的光芒。
（咦？为什么？）
这个时候，他突然注意到了包裹着自己的手的温暖。维克?路把脸孔转向和龙剑相反的那边。一个紧紧俯视着自己的高个子骑士的身影进入他的视野。他承受到维克?路的视线后，轻轻地抽回了自己的手。
“……乔埃尔？”
一直延伸到腰部的长长的胡桃色头发。纤细而又在某种地方存在着艳丽感的男子。不过，虽然如此，却绝对不会让人觉得娘娘腔。
他多半是利亚兰最上级的龙骑士。
维克?路知道，在感应到王族的体液而进行变身时，他会变成比任何人都更加美丽的翼龙。
维休塔利王的第一侍从，乔埃尔?雅诺什。
因为光线的角度而看起来是金色的细长眼睛，正在俯视维克?路王子。
维克?路注意到自己见过那双淡茶色的眼瞳。
不是在龙神殿相遇时的记忆。而是更加古老的，模模糊糊的记忆。
但是他确实曾经被这双眼眸所凝视。
在很久很久之前，就算还没有到达婴儿时期，但也应该是和那个相近的，自己还只是受到爱护的存在的时候……
维克?路仰望着乔埃尔轻声嘀咕。
“我，曾经见过你……在我很小很小的时候。……对吧？”
“夏纪大人。”
在被如此呼叫的同时，身体内部掠过某种感觉。
因为他没有想到，这种称呼方式居然会让他产生如此程度的违和感。
“不、不用这样。你叫我维克?路就好。”
“夏纪大人？”
维克?路轻轻摇头说道：
“我自从拔出那把龙剑后，就可以明白利亚兰的语言了。这是因为我果然还是利亚兰人吧？所以已经不用了。乔埃尔。已经不用再用第二灵魂（夏纪）称呼我。因为，我就是我。”
没错。为什么呢？现在反而是这样听起来比较舒服。
“维克?路”才是自己。居然会自然而然地如此认为。
“我是维克?路。……嗯。虽然还只是想起了语言而已，虽然会变成什么样的我自己也不是很清楚，不过……我感觉得到。在拔出那把龙剑的时候，我的体内发生了什么变化。是什么呢？我会变成什么样子呢？”
维克?路从被子中伸出手，凝视着自己的这双手。
这双手。
这个确实是自己的手。而且流淌着火热的血液。
“可是这样的话，和田夏纪又算是什么呢？我确实有在日本呆过吧？我，和母亲，和父亲……那些人呢？他们确实地存在啊。我都还记得。”
“维克?路，你现在还是不要考虑比较好。再休息一会儿吧。你因为接受了龙王的气而十分疲劳。”
“不要。我想现在考虑。”
维克?路顽固地摇头。
“乔埃尔。拜托了，请把你知道的事情都告诉我。父亲的事情，我自己的事情，所有的一切。”
维克?路的蓝色眼瞳动也不动地牢牢映出了王的侍者。
乔埃尔伸出双手。
就这样被对方的双臂所环抱，维克?路瞠目结舌。
“没事的。”
乔埃尔抱着王子的身体如此说道。
和纤细的美貌丝毫不吻合，是低沉粗重的男子声音。
“你不用担心任何事情。维克?路王子。龙剑选择了你。我把国王的话传达给你。”
“父亲的话……？”
通过身体，能感觉到乔埃尔在点头。
维克?路维持着被抱住的状态，接受了那个美丽的语言。
“‘我爱你。我爱你胜过这个世界的任何存在。不管身处何方，我也爱你，儿子啊。’”
“——……”
他发不出声音，泪水仿佛雨滴一般滴落下来。
最初的雨滴大而沉重，不久之后，和后面接二连三落下的雨滴重叠到了一起。
雨滴练习曲。
夏纪的母亲非常喜欢弹奏的钢琴曲，开始在耳朵深处回荡。
雨滴静静地从维克?路的面颊上滚落。
无可救药的爱，从身体深处汹涌而上的感觉。
他甚至于觉得，自己之所以会活下来，就是为了花费漫长的岁月来确认这个爱。
假如这个温暖的感觉就是爱的话，自己的生活就是一直处于那个爱包围中。
假如这个温暖的感觉就是爱的话，自己的生活就是一直处于那个爱包围中。
虽然那个人现在不在身边，但是维克?路可以从乔埃尔的温暖中感觉到那个。多么温柔的温暖。
他想起了和维休塔利王接触的短短时间。
他想起了作为夏纪所承受的父亲的温暖。
父亲曾经不止一次地拥抱夏纪。
不仅仅是身体，而是包含着将心灵也拥入怀中的温暖。
就连在遭到背叛或是悲伤的时候，和田夏纪也没有忘记过那个温暖。
维克?路合上眼帘，暂时只是紧紧地抱着乔埃尔的脖子。不久之后，他终于松开手，对乔埃尔说道：
“乔埃尔，我想要见父亲。”
“国王已经驾崩。”
“父亲没有死。”
“维克?路王子。不管身在何处，我都能感觉到王的死亡。”
“可是他没有死啊！乔埃尔！父亲还活着！在龙神殿中，有什么让父亲活了过来！我看到了！乔埃尔！”
“你冷静下来，王子！”
因为被紧紧抓住双肩，维克?路咬紧了颤抖的嘴唇。
“乔埃尔……我还有很多很多话想和父亲说。不管是什么样的形态，只要他还活着，我就无论如何都想要再见他一面。乔埃尔，父亲在哪里？”
“他不在这个城里。”
“……为什么？”
在龙神殿的那个冲击性的场面在维克?路的脑海中复苏。
“那个时候，从上方落下的岩石四散碎开，然后出现了好大的龙的脸孔……虽然那之后的事情我都不记得了，可是……不，对了，我想起来了。 有什么人在对我说话……他说‘我会把你送回城里’。”
不可思议的是，他想不起来那是什么样的声音。
只不过，他记得自己的脑海中存在着那句话的意思。
“那个就是所谓的龙王的声音吗？虽然不明白是怎么回事，可是，我并没有觉得可怕。父亲不是应该一起回到这个城里了吗？”
“超越时间的长河，被龙之力送回城里的，只有位于圣域中的你，和你的教育官，还有尤哈斯王子而已。国王的下落不明。圣域被埋在了岩石下，并没有发现什么遗体。”
“……怎么会……”
维克?路茫然若失地喃喃自语。他的全身似乎都失去了力量。
“啊，安德兰谢呢？他没事吧？”
他勉强想起了自己一直挂念的童年好友的名字。
安德兰谢的事情是他自己的责任。
但是，他好像不是只是出于责任感才提起了那个名字。
他现在说不出地想念安德兰谢。
也许是因为他想要紧紧地贴住那个可爱的童年好友柔软的身体，好好地睡上一觉吧？
“他没事。没有什么大伤。现在返回了自己的家休养。”
“是吗？那就好。”
虽然他这么说着，在嘴角浮现初虚弱的微笑，但是眼瞳中还是不断滚落下泪水。
“奇、奇怪了。我明明已经向父亲保证过，不会再哭泣了。”
他用双手按住了眼睛。
虽然已经晚了不少。但即使如此他还是想要完成和父亲的约定。
乔埃尔有些困惑地俯视维克?路。不久之后，他开始环视房间，最后拿着披在长椅上的装饰用布匹回来。
他好像是打算为维克?路擦拭泪水。
这个龙骑士的举动果然还是很粗犷，和他端正的脸孔一点也不搭配。就这样吧那块大大的表面并不光滑的刺绣布匹递给维克?路，乔埃尔说道：
“你不用觉得丢脸。我也哭了。”
“！”
抓着刺绣布的手一下子停住了。
（哭了？乔埃尔？）
他想起了凯旋之日，自豪地让王乘在自己的背上飞舞下来的翼龙的身影。
还有，在多瑙河边用脸孔蹭上王的面孔的龙的动作。
爱和信赖的举止。
在王和第一龙骑士之间，究竟培育出了多么巨大的信赖关系呢？
而那个突然被夺走，又会是什么样的感觉呢？
“对不起，乔埃尔。如果说到和父亲在一起的时间来，乔埃尔还要比我长得多。可是我却只顾着想到自己……对不起。”
他想到，难受的不是只有自己。乔埃尔不是那种会把感情展露在脸上的类型。不过表面上看不出来，并不就等于那个人没有感到悲伤。
乔埃尔的手轻轻地覆盖住觉得羞耻而低垂下头颅的维克?路的面颊。
之所以可以这样自然地碰触王族，是因为他是龙骑士吗？
比想象中更加大而男性化的手掌。
原本的夏纪就不讨厌和他人发生身体接触。而自从来到这个国家后，在作为王子生活的期间，他觉得自己比以前更加不在意他人的碰触了。
“王子，我在你出生的日子见过你。你比任何人都要温柔、可爱。”
“嘻嘻，我还是个婴儿吧？不过你说温柔？”
“我们这些龙骑士，可以感觉到你的温柔。”
“哦——”
维克?路维持着把脸孔贴在乔埃尔手上的状态回应了一句。
他和这个龙骑士之间的交流就仿佛波纹一样平缓。
维克?路不知不觉中想起了劳伦狄斯的事情。
和劳伦狄斯的交流，就无法好像波纹一样。
和他之间的交流，也许该用狂风巨浪来形容更加贴切。有时候还要伴随着什么东西的损坏。
“王为了让你和王妃的魂魄从敌人的手中逃走，使用了巨大的龙之力。
“咦……？”
因为思考被打断，维克?路吃惊地睁大眼睛。
“巨大的龙之力？”
“就是人类的身体所不能拥有的力量。过于巨大的力量会破坏的人类的身体。王为了你们使用了那个。也就是说，王因此而衰弱下来。”
“等、等一下。这算是什么意思？”
（难道说父亲为了我和母亲而牺牲了自己吗？）
维克?路的蓝色眼瞳中明显渗透出了不安。
凝视着那个梦幻的眼眸，乔埃尔继续说下去。
“龙是超越时间的存在。虽然它们拥有可以颠覆这个世界定理的力量，但是如果要以人类的身体使用那个力量的话，那个身体迟早会被龙之力所侵蚀，除了成为龙王的奴隶以外没有其它选择。王是在明知道这一点的情况下，让你的魂魄去了千年之后的时间彼方。因为在你所在的时代的日本中，还有和龙之道通道相连的另一个圣域。”
（圣域？日本吗？）
“……在那里，我曾经是医生的父亲死于交通事故。假如只是为了让我和母亲逃走的话，那时候的父亲是假的吗？”
在曾经是和田夏纪的时候，从父亲和田冬纪那里收到若干的爱之语言。
因为不想认为那些全部都是谎言，所以维克?路凝视着乔埃尔的眼神强烈了起来。
乔埃尔微微地摇头回答。
“和田冬纪就是王本身。事故也是现实。那个是为了让你停留在那个世界，而由王所创造出来的现实。龙之力甚至可以轻松地操纵那个现实。而借用了那个力量。就要付出巨大到让自身灭亡的代价。”
“——”
维克?路什么都没有回答地陷入沉默。
他觉得，似乎所有的一切都超出了自己的理解范畴。
“……父亲是非常的女性优先主义者，他总是把母亲当成公主来对待。而且对于自己医院的患者们也都非常亲切，所以受到很多人的崇拜。像这样为了保护什么人而生活，就是父亲的性格吧。”
在他如此喃喃自语的期间，身体火热了起来。
维克?路用双手覆盖住自己的面孔。
由于太多的事情而混乱的脑袋好像现在就要沸腾一样。到最后也不知道父亲到底会变成什么样子。可是如果进一步思考的话，似乎真的会疯掉。
“不惜做到这个程度也必须让我的魂魄逃走的原因是什么？好像很麻烦啊。我一定都无法明白！母亲她知道吗？这种事情？如果是这样的话，是不是只有我什么都不知道呢？父亲为什么要做出这种事情……”
“维克?路——”
仿佛是为了安抚在维克?路内侧肆虐的狂风暴雨，乔埃尔用低沉的声音呼叫他的名字。名字是魂魄的呼吸。从名字到名字，从悲伤到悲伤。
维克?路进一步用双手覆盖住面孔不肯放开。乔埃尔继续说了下去。
“王曾经说过，会在那天把一切都告诉你。王一直在就龙之力进行调查。他也许是打算把那个内容告诉你吧。但是他没能完成那个目的。王的敌人打碎了王的计划。”
“王的敌人是谁啊……！”
“我不知道。不过王似乎已经知道了的样子。”
“父亲所认识的对象……？”
维克?路吃惊地放下双手。
立刻浮现在他脑海中的，是他的教育官的名字。
约书亚?尤利乌斯?劳伦狄斯。
他是罗马教皇所雇用的暗杀者。如果父亲已经知道了这一点的话？
维克?路脸色苍白地仰望乔埃尔。
“乔埃尔，约书亚在哪里？那家伙应该和我一起回来了吧？”
但是，乔埃尔并没有立刻做出回答。
“乔埃尔。”
在露出诧异表情的维克?路王子的前面，在持续了一阵仿佛要进一步探索对方心理的沉默之后，乔埃尔终于开口说道：
“王子，你的教育官被尤哈斯王子的手下抓走了。”
“抓走了！？咦？难道是以暗杀者的罪名？”
在大大睁开的蓝色眼瞳中，映出了微微垂下眼帘的长发龙骑士的身影。
王的忠实的龙骑士，这次立刻给予了他回答。
“不错。他现在被关在地牢中。如果王维持着下落不明的状态没有被发现的话，他毫无疑问会被处死吧？”
“——！！”
※※※  ※※※  ※※※
“你干了什么？”
蓄着金色胡须的嘴巴动了动。因为那个嘴巴现在正在女人雪白柔软的肌肤上游动，所以尤哈斯王子一开始没有听清他的话。
“嗯？我是在问你干了什么。我的儿子啊。”
在拉下纱帐的寝所中，摇曳着男女的身影。在房间的角落放置着香壶。让鼻子忍不住发痒的刺激性的香料升腾出灰色的烟雾。
不久之后，男人的身体离开女人。被推开的女人的身体仿佛崩溃般地在原地倒下。
伴随着沙沙的声音，豪华的纱帐被拉开。男人从里面走了出来。
毫不吝啬地暴露出好像饱经锻炼的角斗士一样的裸体，男人的姿态落落大方。
让人联想到鲜艳太阳的金发，和兄长的发色以及儿子的发色都十分相似。
佐尔丹?阿尔瓦多。
他是维休塔利王的弟弟，也是尤哈斯王子的父亲。
他长长的黄金色头发远远地超过了肩头，在身后被紧密地编到一起。仿佛头带一样缠绕在额头的装饰，是从异教徒那里获得的加入了刺绣的发饰。
他乍看起来拥有让人联想到异国人士的轮廓深刻的脸孔。而他所喜欢的就是将外表装饰得更加有异国风情。他的美学就是什么事都要做到彻底。
佐尔丹从小就是通过和兄长对抗来坚持自己的存在。
而这个倾向随着年岁的增加而越来越强，最近甚至波及到了他的生活习惯。
现在从他寝所深处走出来，仅仅披着薄纱的第五任妻子，虽然也是出类拔萃的美女，但是脸孔明显带有南方特征。
至今为止佐尔丹和不止一位的妻子重复了死别或是离婚。在好不容易安定下来后，他选择的女性却是异国人。这也算是他的嗜好的极端表现吧？
“特意跑到了龙神殿，乃至于到达圣域后，你却什么也没有弄到手就大模大样地跑回来了吗？尤哈斯。维克?路王子可是把那把伊修特瓦的龙剑都带回来了哦。你就不打算让父亲高兴一下吗？”
“龙剑没有选择我，父亲大人。龙神殿首先召唤的人是维克?路。”
“哼，愚蠢的家伙。等着对方选择算什么？要由你自己来选择。不管在什么事情上。”
他从年轻的妻子递过来的香壶中挖出大量的香油，涂抹在自己的皮肤上。
这是为了让他引以为傲的皮肤更加光滑润泽。
在这么做的期间，佐尔丹看也没有看儿子一眼。
对于佐尔丹而言，最重要的始终都是他自己，和自己现在的立场。所以对于继承自己的人没有兴趣。
他的语言全都是以自己为基准，而没有半点体贴儿子的成分。
佐尔丹不承认那个没有被选为王的自己。
他总是从心底否定从出生时起就位于自己之上的兄长，自负地认为只有自己才具备真正的王之器量。利亚兰的人民越是仰慕他的兄长，他就越是憎恨自己的兄长。
深深的仇恨在漫长的时间中积累下来，厚厚地覆盖住了佐尔丹的心。
乃至于，让他用武力夺取了被定给他兄长的未婚妻。
“这个女人不错哦，尤哈斯。”
注意到尤哈斯王子的视线，佐尔丹抓住自己的新妻的长长黑发。年轻的女人表情恍惚地任凭丈夫为所欲为，甚至没有表现出些许的抵抗神色。
“虽然是连话都说不太好的女人，不过比你的母亲可要强多了。”
男人如此说着再度侵犯自己妻子的口腔，尤哈斯王子只是默默地凝视着他。
从以前开始，这个男人就什么都不隐瞒。尤哈斯王子之所以早早就知道了自己的出生秘密，有很大的原因也是出于佐尔丹的这个个性。
王弟的这种个性，有时候会形成大胆的战斗行为，为利亚兰军带来胜利。不过更多的时候，他的莽撞无谋变成纠纷麻烦的原因。
他的失策甚至多到了如果不是维休塔利王一直在庇护他的话，现在的王城多半已经没有佐尔丹的立足之地的程度。
最为明显的例子就是他在过去曾经夺取了兄长的未婚妻吉赛拉。不过就连这一点维休塔利王都原谅了他。维休塔利王甚至提出要把佐尔丹的儿子当成自己的孩子来抚养（不过因为这个要求很有可能造成日后的动乱，所以当时的国王，也就是两人的父亲否定了这个主意。）
但是另一方，兄长的这份关怀却进一步地腐蚀了弟弟的心灵？这一点有谁又能知道呢？
“不是你自己说的吗？要让维克?路对你言听计从很简单。尤哈斯。”
佐尔丹放开妻子，示意侍从送来饮料。在一口气喝光了仿佛血一般的葡萄酒后，他向站立在门前的儿子投下了不爽的目光。
“既然无法操纵维克?路，那么为什么不杀死他？这应该是绝好的机会。你想要让父亲把你叫作没用的东西吗？”
“因为不能让王族在圣域内流血。”
“反正都已经流过了啊。就是哥哥的血。”
“父亲大人！”
佐尔丹的嘴唇讽刺地扭曲了一下。尤哈斯王子不动声色地向周围扫视了一圈。
因为佐尔丹不喜欢隐藏的个性，所以从者们甚至可以自由出入他的寝所。
在佐尔丹的眼中，他们一定并没有被看成是人类。负责照顾自己的人在他眼里估计和家畜没有什么两样吧？如果试图泄露佐尔丹的秘密或是背叛他的话，只要立刻收拾这些牲畜就好。
但是尤哈斯也知道，到了那种时候，这个任务一定会被推到他的身上。
尤哈斯王子完全没有替眼前的俗物收拾残局的兴趣。
但是，父亲还是父亲。
这个世界的结构还是有许多可以利用的地方。
尤哈斯王子冷冷地看着眼前这个油光闪闪的男人。
“父亲大人，王只是下落不明而已。现在还不知道他是否已经死亡。虽然我确实目睹到王倒在地上，但是圣域由于落石而崩溃，所以并没有发现遗体。”
“原来如此。但是，如果在任的国王离开职位到达一年的话，就会失去王的地位。而且应该有刺杀王的人吧？就是那个家伙。他叫什么来着？就是那个不经许可就潜入圣域的男人。你不是抓住他了吗？”
“如果您说的是劳伦狄斯教育官的话，他现在被关在地牢里。”
“对了，就是那个男人。光是潜入圣域已经是大罪。必须尽早让他交待事情的真相。那个男人一定会吐出我想象中的真相。”
佐尔丹把空掉的酒杯朝着从者丢出去，从喉咙深处发出嘿嘿的愉快笑声。自己的兄长下落不明，他却连表现出一点表面上的关心的意思都没有。
面对发出和自己相似的嘲笑方式的男人，尤哈斯王子讽刺地想着。
自己身上确实流着这个男人的血液。
而不是伟大的维休塔利王的血液。
每当想到自己的血缘关系的时候，浮现在尤哈斯王子脑海中的，就是抛弃了自己的母亲的面孔。现在已经去世的美貌的王妃吉赛拉。
虽然她生下了尤哈斯，但是却几乎没有亲手抱过他，而是直接把他交给了别人。然后就好像什么都没发生过一样，自己一个人回到了原本的未婚夫的身边。
还有，完全继承了她驰名邻近诸国的美貌的堂弟，维克?路。
获得伟大了父王的丰富爱情，自由自在地长大成人的任性王子。他根本不知道自己还有一个同母异父的兄长。
每次看到弟弟那张和母亲一模一样的面孔，尤哈斯体内就有什么好像要粉碎掉一样。
“根据我所听到的消息，那个男人应该是维克?路王子的教育官吧。”
披上新妻递给自己的浴袍，佐尔丹接近了儿子。
尤哈斯王子微微点了点头。
“也就是说，如果说是维克?路王子在其中搀了一脚的话也并非不可能吧？”
“不错。”
“尤哈斯，这不是很好的机会吗？”
“……也许是这样，父亲大人。”
尤哈斯王子对于父亲的思考可以说是了如指掌。
他想要让维克?路王子背上这个罪名。
如果让维克?路失势，王冠就可以戴在自己这个第二王位继承人的头上。
佐尔丹缓缓地抚摸着下颚向儿子说道：
“尤哈斯，你也要参与对那个教育官的盘问。还有，必须让那家伙认罪。如果王是遭到暗杀的话，国民必然会愤怒吧？就算是为了安抚民心，为了举行王的葬礼，也必须尽快处死罪人，向他人作出警示。你明白吗？”
“明白。”
“那么就这么办吧。你走吧。这次一定不要再让父亲失望。”
尤哈斯王子轻轻点头，转身离开父亲。
“尤哈斯。”
当他走到房门附近时，因为被呼叫名字而停下脚步。尤哈斯头也没回地询问。
“还有什么事？”
“如果要继承王位的话，就需要伊修特瓦的龙剑。就是现在在维克?路王子手边的那个哦。”
“！”
尤哈斯王子瞳孔的颜色微微改变。从淡而透明的银色，转变为了朦胧的绿色。
虽然尤哈斯王子就算感情受到动摇也不会表现在脸孔上，但是那份感情却会微微从瞳孔的颜色中渗透出来。
在短暂的沉默后，尤哈斯王子仿佛叹息般地泄露出了下面的语言。
“——您是叫我去，偷吗？”
“不要说傻话！”
佐尔丹仿佛吃了一惊般，发出了豪爽的大笑声。
“我只是叫你把它拿回来。那个原本就是我的东西吧？对不对？”
“但是，在圣域拔出龙剑的人是维克?路……”
下一个瞬间，快步走到他身边的父亲，突然给了他一个耳光。
尤哈斯王子维持着别开脑袋的姿势，没有按住自己发红的面颊，就那么僵立在原地。他的瞳孔恢复成了平时的银色。
佐尔丹将手搭在儿子的肩膀上，用低沉的声音轻轻说道：
“用用脑袋啊，儿子。我不需要愚蠢的家伙。”
“……”
“听好了，尤哈斯。我是在我们利亚兰的未来而担忧。我不能在国王去世后，把国家交给那个年幼的王子。我们迟早要和穆斯林联手。那些穆斯林的家伙们并不害怕龙。他们比维休塔利想要亲近的基督教徒们要强得多。但是要和他们进行交涉并不是轻松的工作。对于好像维克?路那样的小孩子来说，这个负担太过沉重。”
佐尔丹对于名为人类的生物的判断基准只有一个。
假如无法按照自己的意志摆布的话，就从眼前排除掉。
佐尔丹拉过儿子的肩膀，在香油味的包围下，再度轻声说道：
“龙剑只是单纯的象征。不管是谁拔出的都没有关系。难道不是这样吗？不会错的。那个想要回到我的手上。假如有人敢于妨碍那个回到我的手上的话，不管对方是谁——都要杀掉。那个不是不应该生活于这个世界的人。”
“——”
尤哈斯王子沉默下来，侧眼打量着自我任性到了没有限度的王弟。
没有什么太大的感慨。
自己也在思考同样的事情。
——不管是谁拔出来的，龙剑都上属于自己的。
尤哈斯王子表情丝毫未变，用事务性的声音说道：
“我会为了父亲大人而取回龙剑。”
“很好很好，说得好。这样才算是我的儿子！”
佐尔丹满足地笑了笑，用力拍拍儿子的肩膀。
虽然嘴上说着是自己的儿子，但是这位父亲的脑海中根本诶有儿子的场所。对此尤哈斯王子心知肚明。
那个，就是自己的父亲。
和维休塔利王与维克?路王子的父子关系完全无法相提并论。
假如佐尔丹觉得对方会妨碍自己的话，就算是继承了自己血液的儿子，他也会毫不犹豫地斩杀吧。
不管对方是不是自己的亲人，那个自我之爱过于强烈的男人，都不会对别人手下留情。
在此，尤哈斯王子不得不再次认识到自己和父亲的相似。
※※※  ※※※  ※※※
“费雷斯！费雷斯在不在？”
从佐尔丹的寝所回来的尤哈斯王子，一进入自己的房间就大声呼叫自己的龙骑士。
到目前为止，尤哈斯王子经常带在身边的龙骑士是三个人。
他们的名字分别是，费雷斯、西蒙、米哈。
肉体、头脑、艺术，他们擅长的领域各有不同。而且认真说起来，就连在体型上这三个人也大不相同。如果以西蒙为基准的话，费雷斯是向纵向突出，而米哈则是向横向突出。
不对，应该说那个名为费雷斯的男人，无论是在纵向还是横向上也许都超出了平均值。
只不过，他并非肥胖。因为久经锻炼的肌肉坚硬地隆起，所以他的身躯整体看起来颇为巨大。红褐色的头发，满是雀斑的面孔。一般来说的话，这种面孔会给人可爱的印象。但很遗憾，费雷斯和可爱这个形容词的距离遥远到了相当的程度。
或者应该说，他就是那种标准的肌肉人。
好像玄武岩一样粗糙的面孔，在变身之前就让人联想到龙。
因为除了后脑勺以外的头发全都剃光了，所以从正面看起来就好像光头一样。不过他的脑袋后面还留下了一定长度的头发，并且编成了红褐色的辫子。
虽然尤哈斯王子的个子也算是比较高，不过两人站在一起的话，对方还是比他要高出了两个头左右。
“您是在叫我吗？殿下。”
“太慢了！”
尤哈斯王子烦躁地怒吼出声，咚地把身体沉入了沙发中（虽然说是沙发，不过并非现代那种形状规则的东西。只是在层层垫起来的稻草上铺上豪华的纺织品，可以供人坐下或是躺下而已的东西。在这个时代，在房间的角落放置像这样的家具是一种奢侈的行为。在农村的建筑物中基本上不会见到。）
在房间的一角，侍童们慌忙开始准备饮料。
走过来的费雷斯，在尤哈斯王子的跟前深深低头。
“非常抱歉。”
“龙神殿那边怎么样了？还没有找到维休塔利王吗？”
“是。非常遗憾，现在还没有发现的报告。按照您的命令，已经对骑士们下达了总动员的指令。目前大家正在进行清除淹没了洞窟的土石的工作。但是因为到圣域为止的道路从形式上来说相当狭窄，所以进展状况不是很乐观。最重要的是，就连骑士们之中，也有很多人不敢轻易踏足圣域。”
“哼，圣域吗？”
一口喝下了侍童们倒入酒杯的红色葡萄酒，尤哈斯王子喃喃自语。
“所谓的龙神殿会选择人果然说真的啊。”
“啊？”
“没什么。先别说那个了，一定要加快进度。如果没有王的遗体的话，连葬礼也无法进行。”
“父亲才没有死！”
“！”
尤哈斯王子转向背后。
“维克?路。”
门前是大睁开蓝色眼睛的金发少年。就算想要抑制感情似乎也做不到，光是握紧拳头似乎就用尽了他的全力。
尤哈斯王子眯缝其眼睛说道：
“是谁让这家伙进来的？”
“我。”
从维克?路王子的身后传来了声音。
那是穿着土黄色皮衣的细瘦男子。他的嘴上叼着灰色的羽毛笔。
“西蒙，你不要擅作主张！”
尤哈斯王子将视线转向自己的侍从，口气中并没有什么太大的责备的意思。
被称为西蒙的龙骑士只是轻轻耸耸肩膀，似乎也不打算道歉。
他拥有一张年龄不详的娃娃脸。乱七八糟的短短的白金色头发。也许是因为耳朵看起来也有些尖尖的关系，所以他给人的感觉就仿佛是恶作剧妖精。
“没办法啊，对方可是你的宝贝弟弟呢。”
西蒙嘿嘿地笑了出来，尤哈斯王子也跟着笑了出来。
仿佛很有趣一般地凝视着涨红面孔的维克?路，尤哈斯开口说道：
“你跑到这里来干什么？我的堂弟殿下。你不是因为讨厌我，而连我的房间都不肯靠近吗？”
“把约书亚从地牢放出来！”
“约书亚？啊啊，就是你的教育官吗？怎么了？像你这样的人，居然也会特意为了侍从来求情吧？”
尤哈斯王子不知道维克?路取回了所缺少的一般魂魄。
对于尤哈斯而言，维克?路仅仅是被原始的性的欲望所左右、不值得一提的任性少年。
这种没什么本事的家伙居然比自己的地位更高。这一点一直让尤哈斯王子很恼火。
如果想到他并非是堂弟，而且还是有一半相同血液的弟弟的话，那就更不用说了。
“既然能让你做到这个程度，想必你非常中意那个男人啊。”
“这和那个没有关系。因为他是我的教育官，所以我也有责任。而且还不知道那家伙是不是就是犯人。在获得证据之前，谁也没有权利把那个人关进地牢！”
“哼，自从会说话之后，你这家伙真是很犯人呢。没完没了地叫个不停。”
“！”
“啊啊，不用说了。反正都会表现在脸上。”
“！！”
尤哈斯轻松自如地使用着可以动摇维克?路的语言。
尤哈斯王子的视线捕捉到维克?路把手伸向腰部的东西。
一眼就能看出那是伊修特瓦的龙剑。
“对了，假如你想要让我放出那个教育官的话，就把那把龙剑给我。”
“什、什么？”
“就是龙剑。反正就算拿在你手上也派不出用场。”
“！”
维克?路猛地按住龙剑的剑柄。他似乎没有把它交给尤哈斯的意思。
尤哈斯王子缓缓地来到维克?路的跟前。
西蒙在旁边坏笑着眺望他们的样子。
尤哈斯在西蒙上挑的眼睛中，看出了亲近的信号。
看起来西蒙似乎似乎真心认为维克?路王子看得入迷。
（？）
尤哈斯皱起了眉头。
至今为止，自己的龙骑士们从来没用这样的目光追逐过维克?路。
按说他们应该都和自己一样，向那个人露出的是近乎于蔑视的视线才对。
是什么呢？难道说有什么东西改变了这个弟弟吗？
不知道为什么，尤哈斯王子感觉到好像有什么在骚扰着他的胸口。
“维克?路，我的父亲大人想要你的龙剑。假如把那个交给我的话，我也许可以答应你的要求哦。”
“这、这个是父亲交给我的剑。我不打算把它交给任何人！”
维克?路顽固地说道。
由于愤怒而闪闪发亮的蓝色眼睛。
尤哈斯王子感觉到了若干违和感。
这个弟弟以前从来不会像这样大胆地回望自己。也不会这样态度堂皇地反驳自己。他平时都是立刻隐藏到什么人的背后，维持着无视自己等人的状态离去。
“那么，你的教育官明天就会被处死。这样也没关系吗？”
“明天？”
“当然是越快越好。”
“审判呢？你打算在没有证据的情况下就杀死他吗！？”
“审判？我可没想到会从你的口中听到这样的台词。我亲爱的堂弟。假如你是在说王直属的龙骑士们的话，只要是王决定的事情，他们就会认可。不会进行什么抱怨的。”
“那样的国家太奇怪了！再说了，还没有发现父亲吧？他只是下落不明而已！”
“假如王不在的话，就由王所认可的龙骑士们通过会议来决定。只要取得了那个男人的招供，立刻就可以对他行刑。”
“约书亚才不会招供！因为他说过不是自己做的！”
“谁知道呢。那个男人有着奇妙的武器。光是那个已经足以让他被问罪。”
“奇妙的武器？”
“在龙神殿被破坏的时候，那个男人用火之武器打碎了向你身上落下的岩石。你难道不记得了吗？”
“我、我记得。是约书亚救了我。”
“啊啊，是啊，非常精彩的反射神经。那个男人到底是什么人物呢？我可不认为他只是单纯的教育官。”
听到尤哈斯王子的话，维克?路有些心惊地睁大了眼睛。
在尤哈斯王子因为诧异而靠近他后，维克?路进一步摆出了要逃跑的态度而后退了几步。
但是，他后面的费雷斯的巨大身体好像墙壁一样阻挡住了他的行动。
尤哈斯逼近维克?路，他苗条的身体被夹在尤哈斯和费雷斯之间无法动弹。
“你知道什么。维克?路？你隐瞒了什么？”
“我、我什么都没有隐瞒。”
“你挂着这样的脸孔还说这种话？你没有注意到自己的想法有多么容易表现在脸孔上吗？”
露出苦笑不得的表情，尤哈斯王子凝视着维克?路的眼眸。
他能感觉到维克?路倒吸一口凉气。这是什么样的青色眼眸。
他觉得，要煽动现在这个弟弟其实很简单。
以前不一样。不管自己怎么对付他，他都不会有什么有趣的反应。
顶多也就是摆出好像脑袋不好使的娼妇一样的态度。这一点甚至在龙骑士之间都被当成了取笑的对象。
“说吧。那个男人是怎么回事？”
尤哈斯特意发出低沉干涩的声音，仿佛要威胁对方一样低声说道。
维克?路咬紧嘴唇，低垂下视线。
尤哈斯突然注意到，他那咬紧的嘴唇拥有仿佛成熟的无花果一样的色彩。
小小的舌尖舔了舔红润膨胀的嘴唇。那是个就仿佛在诱惑他人的举动。
就算有了改变，这个弟弟的罪孽深重也依旧没有变化。
尤哈斯凝视着位于近距离的维克?路的嘴唇。
不久之后，那个嘴唇仿佛花瓣一样张开，好像为了让自己冷静下来一样，用缓慢的速度吐出了语言。
“我不是说了吗？约书亚是我的教育官。”
“你不想说吗？还想要庇护情人吗？”
“我都说了他只是单纯的教育官！你有没有在听我的话！”
“既然你不想说，那我就让你变得想要说出来吧？”
“咦？啊……尤哈斯！”
要抓住维克?路的破绽并不是什么难事。不知道为什么，尤哈斯王子的动物式的反射速度，在面对这个弟弟的时候会格外敏锐。
尤哈斯转眼之间就抱住弟弟的腰部，把他强行拉入自己的怀中。
“踏入我的房间的人是你，维克?路。也就是说，不过我对你做什么都没关系了？”
“混蛋！你、你开什么玩笑！放开我！你放开我啦！”
“吵死了！费雷斯！压住他！”
“！”
尤哈斯推开表现初强烈反抗的维克?路的身体，让他完全陷入背后的费雷斯的怀中。
因为被费雷斯坚实的双臂按住，所以维克?路形成了完全被夺走自由的状态。
“放开我……！”
尤哈斯王子的兴趣是狩猎。布置全套，将猎物逼入绝境的那一瞬间对他来说是最快乐的时刻。
在和他国展开战斗的时候也是如此。对方越是抵抗，他越是会感觉到热血沸腾的感觉。
这个也是一样的吧？尤哈斯想着。
将弟弟逼入绝境的这个瞬间，让他享受到前所未有的快乐。
尤哈斯在近距离紧紧凝视走投无路的猎物。
那个猎物也气势汹汹地回瞪着尤哈斯。
好像湖水一般的蓝色眼瞳。比起父亲来，他的那个更加接近于母亲的眼瞳色彩。
在像这样凝视的时候，那双清澈通透的眼瞳就会让人联想到无底的湖水。这是为什么呢？
“嗯……！”
他覆盖住对方的嘴唇，强行和对方的舌头纠缠在一起。
就算是被强吻，也还是会做出反应。这份敏感每次都不由自主刺激到尤哈斯。
维克?路本身大概没有注意到吧？
假如注意到了，就不会再那么毫无防备。
“不……啊……不、不要……！”
他能感觉到，维克?路由于自己的反应而脸色苍白。
弟弟以前就是这个样子吗？
“……唔……”
尤哈斯王子在充分地享用了维克?路的感觉后，缓缓地抽离了嘴唇。
维克?路的眼角渗透出了不甘心的泪水。
尤哈斯维持着无法把目光转移开的状态说道：
“看你这个样子的话，那个男人想必也会觉得献媚是很容易的事情吧？”
维克?路火冒三丈地扭动身体，但是在面对费雷斯的力量的时候，他的动作没有任何意义。
尤哈斯粗鲁地抓住维克?路的下颚，让他的面孔进一步靠近自己。
“但是我现在想要知道的，不是那个男人是怎么抱你的。而是他是怎么改变你的？”
“改变？”
“你的改变难道不是因为那个男人吗？那个男人对你进行了新的教育，让你产生了新的思想，让你杀死了王。难道不是这样吗？”
“不是的！你要我说几次才够！或者说，你要把我也关在这里拷问，直到我认罪为止吗？”
“这个主意倒是不错啊。”
“开什么玩笑！我可没有时间奉陪你！尤哈斯。因为我来这里是要把约书亚从地牢中放出来的！”
“好可爱。”
“什么……？”
“我原本都不知道你是如此的可爱。”
维克?路抿紧嘴唇仰望尤哈斯王子。
那是不明白对方在说什么的表情。他好像是认为自己受到了侮辱。
尤哈斯王子微笑着说道：
“为什么要如此地拼命？你就那么喜欢那个男人吗？”
“你们为什么总是立刻扯到这上面来！我不会喜欢上男人的！可是，这个和那个不是一回事！虽然我也有在怀疑那家伙，可是那家伙都说了不是。总而言之，就算是为了找出真正的犯人，也必须听一下他的解释。那家伙是我的教育官，那家伙的事情是我的责任。我绝对不容许你们擅自处死他……！”
“哼，作为王子的自觉吗？”
“为什么要笑？”
维克?路好像有些生气地瞪着他，尤哈斯的笑意更加浓厚了几分。
“因为你说了无法想象会出自以前的你口中的话。维克?路。”
“尤哈斯！”
“放开他吧，费雷斯！”
尤哈斯王子说着掉转身体，离开了维克?路。
在从费雷斯的手臂中获得解放的瞬间，维克?路就仿佛脱兔一般窜了出去，差点和门前的西蒙撞个正着。
“我亲爱的堂弟。”
被尤哈斯叫住后，维克?路再次身体僵硬。
但是，尤哈斯并没有追过来。
一面为手中的酒杯中注入葡萄酒，尤哈斯一面若无其事般地说道：
“假如你打算去地牢的话，最好再等一会儿。”
“为什么？”
“你无法忍耐拷问的场面吧？假如你晕倒的话我们也很麻烦。”
“！”
维克?路把蓝色的眼睛睁到了不能再大。
下一个瞬间，维克?路王子的身影已经从尤哈斯眼前消失了。
“追上他！西蒙！”
尤哈斯王子立刻向龙骑士发出命令。
“你给我盯紧了维克?路。假如他试图把教育官从地牢放出来的话，就当场办他个共犯之罪。”
“明白。”
西蒙坏坏地一笑，仿佛滑行般地消失在了房门的另一面。这个人的行动总是好像肉眼无法看见的轻风一样。而且，
“给自己的弟弟添加罪名并非是您的本意吧？”
说出这个绝对不应该说出口的台词的，就是某个天不怕地不怕的龙骑士。
是费雷斯。
尤哈斯王子缓缓地转过身体，看着那个双手环绕在背后站立在那里的巨汗龙骑士。
“……你说谁是我的弟弟？”
面对主人危险的声音，费雷斯静静地低下那个红褐色的头颅。
“抱歉，是我冒昧了。但是，我觉得殿下应该不是真心希望看到维克?路王子的死亡。更何况，如果抓捕身为继承人的王子的话，这个国家无疑会出现混乱。”
“到了那时就该轮到父亲大人登场了。通过盛大地感叹兄长死于儿子的背叛，来收买国民的同情。这一来的话，王座自然也就成了他的囊中之物。”
“如果那样的话，这个国家就会被穆斯林所占领。我不认为殿下您会认可那种状况的发生。”
“你说的没错。我完全没有打算让那个男人坐上利亚兰的王座。龙剑是属于我的。在落入父亲大人手里之前，我就要先行得到它。假如有人敢于捣乱的话，就算是父亲我也不会原谅。”
“殿下。我从殿下年幼时起就一直追随您，守望着您的成长。虽然知道这么多半会招致您的怒火，但还是请恕我直言。殿下您多半无法对佐尔丹大人下手。”
“费雷斯！”
尤哈斯王子的声音终于尖锐起来。
“假如你打算充当说教老头的话，我就不能再把你留在身边了！”
“哦哦，请您无论如何不要这样。除了尤哈斯王子殿下的身边以外，我费雷斯没有其它可以生活下去的场所。”
“哼。你这个麻烦的家伙。”
尤哈斯王子好像在说我没有时间进一步奉陪龙骑士一样，朝着有小窗的壁龛走了过去。
利亚兰的强风从那里吹了进来。
没有获得满足的孤独的侧脸被光线照射出来，银色的眼瞳好像玻璃一样通透。
身材巨大的龙骑士好像平时一样跟随在主人背后，默默地和主人一样地眺望着窗外。
伴随着甜美味道的秋风没有送来任何东西。
这个时候，王城的人们，还没有注意到在国境边缘所发生的异变。
静静地，但是切实地，惨剧的波浪正着朝着利亚兰袭来——
※※※  ※※※  ※※※
“安德兰谢！”
兄长强壮的手臂抱住了弟弟突然瘫软下来的身体。
“安德兰谢！喂！”
“怎么了？他为什么突然昏倒啊？他应该没有受伤啊。”
“哇啊啊，安德兰谢会死掉的啊！”
“怎么可能死掉！白痴！”
从上到下的大骚动。这里是路齐纳家的起居室。
虽然说是起居室，不过这个时代的农家的房屋并没有明确的房间划分。所以这里有时候是起居室，有时候有是年长的兄长们的寝室。
兄长们——路齐纳家有六个孩子。
安德兰谢?路齐纳是六人兄弟中排行第四的孩子。
而且安德兰谢也是路齐纳家的天使。
虽然从出生时开始，他的容貌就和父母的任何一方都不相似，乃至于让路齐纳夫妻之间出现了某种紧张的氛围，但是安德兰谢毫无疑问，就是农夫吉克蒙德?路齐纳和他的妻子伊莎贝拉?路齐纳之间的儿子。
理所当然地，他上面的三个兄长都异常溺爱比自己年龄小，而且可爱非常的安德兰谢。
而且由于过度温柔的性格，以及完全没有哥哥感觉的长相，就连安德兰谢的两个弟弟对他采取的也是溺爱态度。
至于他的父母就更不用说了，完全是把安德兰谢当成是掌上明珠一样的疼爱。
也就是说，安德兰谢是受到路齐纳家族全部构成人员溺爱的偶像。
所以当安德兰谢表示要住进王城供职的时候，路齐纳家几乎遭遇了可以媲美天地异变的冲击。
虽然路齐纳家所在的百奇村位于可以称为城外地的场所，和王城并没有太大的距离。但是即使如此，对于路齐纳家的兄弟而言，不能在近距离守护安德兰谢，也是非常痛苦的事态。
而那个对于一家之主的吉克蒙德?路齐纳来说似乎也是一样，甚至于他好一段时间都和妻子出现了冷战状态。因为他的妻子伊莎贝拉曾经在王城中工作，所以他怀疑安德兰谢之所以表示想要在王城工作，也是出于伊莎贝拉的影响。
伊莎贝拉?路齐纳曾经作为吉赛拉王妃的贴身侍女在王城内工作。并且在生下安德兰谢的时候被王妃看中，成为了维克?路王子的乳母。
安德兰谢之所以和维克?路王子是乳兄弟，就是因为这样的经历。
所以理所当然的，在婴儿时期，安德兰谢也是在王城中生活的时间比较长。不过在伊莎贝拉生下第五个孩子，从王城辞职后，安德兰谢也就跟着她回到了百奇村居住。
虽然父母和兄弟全都异口同声地试图说服安德兰谢不要住进王城，每天从家里去王城就好，但是安德兰谢却很难得地表现出顽固的一面，无论如何就是不肯点头。
如此一来的话，已经没有任何人可以说服安德兰谢。
路齐纳一家只好心不甘情不愿地把安德兰谢送去了王城。
因为这个关系，当几天前安德兰谢从就职的王城回到这里的时候，自然引发了他们全家从上到下的大骚动。
这其中年纪最小的马歇的欢喜程度更加非比寻常，乃至于他甚至钻进了安德兰谢的床上，好久都不肯出来。
现在他也紧抓着倒下后被运到床上的安德兰谢哭叫不止。
“安德兰谢！安德兰谢！你醒一醒啊！安德兰谢！”
“喂！别闹了！马歇！不要吵闹成这个样子！”
“可、可是哥哥！安德兰谢他没有睁开眼睛啊！他会不会就这么死掉？”
“笨蛋！那怎么肯能！没事的。安德兰谢好像只是睡着了而已。”
“他什么时候能醒过来？”
马歇抽动着鼻子，用湿漉漉的眼睛仰望兄长们。
他的兄长们因为也不知道安德兰谢什么时候能醒过来，所以只能揉了揉马歇毛茸茸的卷发。
路齐纳的兄弟们环绕在只是把稻草堆积起来的床铺边上。
安德兰谢长长的睫毛微微颤抖了一下，然后缓缓地抬起眼帘。
“安德兰谢！”
所有人的声音形成了和声。
“太好了！他终于醒过来了！”
“啊啊啊，安德兰谢！”
兄弟们的欢喜形成大合唱，传入了安德兰谢的耳中。
安德兰谢仿佛有些迷惑地环视着兄弟们。
“我……这是怎么了？”
“你突然晕倒了。”
“你怎么了？是贫血吗？或者说还是因为那些龙骑士对太粗鲁，所以弄坏了你的身体吗？”
“可恶！！是尤哈斯王子的混蛋龙骑士们干的好事吗！？”
“很好！安德兰谢！你还记得那里的混蛋家伙们的名字吗？不管还记得多少也都要告诉哥哥！我要把他们全都撕成碎片！！”
“不是的，哥哥，不是的。尤哈斯殿下的龙骑士们对我都很亲切啊。”
“不要骗人！”
“是真的啊！”
“咦？啊，对不起，安德兰谢。”
注意到快要哭出来的安德兰谢，俯视着他的兄长立刻慌张起来。
“你当然不可能骗人的！对不起！”
排行第二的哥哥卡罗伊动不动就会被热血冲昏脑袋，而且是可以在瞬间让脸色变得媲美西红柿的类型，所以类型于这样的事情可以说是家常便饭。他总是一不小心就说出伤人的台词，然后又很拼命地想要收回自己的话，不断地向对方道歉。
不过如果是其它人也就罢了，让天使一样的安德兰谢伤心绝对是无法容忍的行为。
作为路齐纳家的兄弟，这种行为绝对不应该发生。
深刻地感受到周围兄弟们近乎刺痛的白眼，排行第二的哥哥在床边蹲下，让自己的视线和躺在那里的安德兰谢平行，拼命地寻找借口。
“哥哥啊，最近老是听到关于龙骑士的不好的传言，所以就忍不住担心你。对不起，安德兰谢。”
“不，没关系的。卡罗伊哥哥，你不用放在心上。不过，和龙骑士有关的不好的传言是什么？我怎么好像没听说过啊。”
“啊啊，在王城那边应该还没有流传开吧？因为我经常被派去边境进行警备，所以听到了不少传言。据说最近龙骑士们的样子好像很奇怪。”
“奇怪？”
路齐纳家的兄弟们，除了安德兰谢以外，全都拥有龙骑士的资格。
所以安德兰谢不止一次体验过只有自己派不上用场的滋味。
只不过，虽然路齐纳家的兄弟们是龙骑士，但他们对于这方面的训练并不怎么热心，平时都是作为农夫而过着农耕生活。
把骑士原本应该进行的警备当成工作的，就只有排行第二的哥哥而已。
“奇怪？是什么样的奇怪？哥哥。”
“嗯。好像是有的家伙变成了龙肆虐。”
“肆虐？龙骑士吗？”
在利亚兰王国，龙骑士是守护国家的关键。因为也是应该被赋予尊敬的存在，是被视为国民榜样的人物。
在拥有龙骑士资格的人类不断减少的现在，按说对于龙骑士的敬意应该有增无减才对。实际上，因为龙骑士本身也可以作为龙骑士追随王族视为非常光荣的事情，所以很少会做出过分的事情。
正因为龙骑士是如此出色的存在，所以通常“肆虐”这个词汇和他们完全联系不到一起。
“是啊。原本龙骑士变成龙攻击人类是不应该出现的状况。可是因为边境那边出现了这样的家伙，所以警备也有所增加。算了，虽然我个人觉得多半是哪里弄错了。”
“肯定是弄错了。毕竟王城中的龙骑士，全都是非常体贴出色的人啊。”
紧紧地把嘴唇抿到一起，皱起了淡茶色的可爱眉毛，安德兰谢露出了充满悲伤的表情。
现场立刻陷入了好像严冬的乌云密布的日子一样的氛围中，排行第二的兄长不得不再次着急起来。
“啊啊，对不起。抱歉让你烦心了，安德兰谢。”
“是啊！不要说奇怪的事情！卡罗伊哥哥！”
马歇扑上去搂住安德兰谢的脖子，立刻发出抱怨。对于马歇来说，所有让安德兰谢伤心或是痛苦的家伙，全都是他的敌人。
“抱歉抱歉。不过你也知道啦，我可是体贴而且出色的龙骑士，所有你尽管放心吧！对吧？安德兰谢！”
排行第二的哥哥咚咚地拍着自己的胸口，向对方强调自己的强壮和体贴。
卡罗伊平时总是喜欢油嘴滑舌，把让什么人笑出来视为生存价值。可是也不知道为什么，每次面对安德兰谢的时候，他的笑话似乎总是难以成功。
毕竟对方是他们的天使，所以会感觉紧张也许也是理所当然的事情吧。
“嘻嘻。我知道啊。卡罗伊哥哥是最帅的龙骑士。”
如此说着，安德兰谢从被褥中露出一个仿佛花朵般的笑容。
现场立刻被明朗的春日阳光所充斥（顺便说一句，现在是秋天。）
“呐，安德兰谢，我有件事想要和你商量。”
从围绕在床边的兄弟们的阵营的稍后一点的地方，传来了最年长的兄长的声音。
他，也就是亚当?路齐纳，总是喜欢站立在那种可以看到整体的场所。
这个最年长的兄长没有愧对他的年纪，在兄弟们中间也是个子最高的那个。而且块头非常大，一眼看起来给人“可靠的哥哥”的感觉。
“怎么了？大哥哥？”
安德兰谢松开紧紧抓着被子的双手，就这样把手伸向最年长的兄长。
兄弟们形成的围墙为了最年长的兄长而打开，走到前方的亚当轻轻抱起安德兰谢，让他坐在床上。安德兰谢好像也因为最年长的兄长的强壮手臂而安心下来，乖巧地把身体依偎在了他的胸口。
在这个幸福的光景中，最年长的兄长不久之后开了口。
“我说啊，你要不要回家来？”
“咦？为什么？哥哥你干什么突然说这个？”
“嗯。没什么。乖乖。”
亚当没有立刻回答，而是抚摸着安德兰谢的头颅，似乎在争取时间。
“哥哥？”
安德兰谢转动着棕色的温柔眼睛，仰望着自己最年长的兄长。
“唔。”
绝大多数的人对于安德兰谢这样的举止都缺乏抵抗力，而路齐纳家的兄弟们的抵抗力之弱更加非同寻常。
亚当?路齐纳紧紧抱住安德兰谢的身体后，仿佛下定决心般大大地吐了口气说道：
“你冷静下来听我说，安德兰谢。在你不在王城的期间，那里好像发生不得了的事情。”
“咦？你说不得了……”
“你知道维克?路王子殿下的教育官吗？”
“那个，你是说劳伦狄斯大人吗？”
“啊啊，就是叫这个名字的混蛋。我要和你说的事情现在还没有对民众公开，是卡罗伊从龙骑士的同伴们那里听来的机密情报。据说啊，维休塔利好像被绑架了。”
“咦咦？怎么会？你说维休塔利王？”
“嗯。据说好像为王的绑架充当内奸的，就是那个名叫劳伦狄斯的混蛋。”
“咦咦！？”
安德兰谢的眼睛瞪得溜圆。
他就用那双睁到不能再大的眼睛凝视着最大的兄长。
安德兰谢拼命地说道：
“那种事情不可能的！劳伦狄斯大人不会做出那种事情的！”
“嗯。嗯。可是，好像就是如此呢。据说维克?路王子殿下的教育官明天就会被处死。”
“骗人的！？”
安德兰谢摇晃着赤红色的头发。
最大的哥哥对于让天使一般的弟弟体验到痛苦的味道似乎也很难受，所以只能用充满悲伤的瞳孔凝视着安德兰谢。
但是，如果现在不告诉他的话，自己将来一定会更加后悔吧？
亚当面对着年纪有不小差别的排行第四的可爱弟弟，鼓足勇气说道：
“如果是这样的话，维克?路王子殿下说不定也会被追究责任。你是维克?路王子殿下的贴身侍童吧？我觉得你最好还是不要返回王城。”
“——”
安德兰谢失去了语言。
“安、安德兰谢！”
站立在周围的兄长们也屏息静气地守望着安德兰谢。突然，安德兰谢的脸孔皱成了一团。
“安德兰谢！”
兄弟们一阵骚动。
安德兰谢摇摇头，用快要哭泣出来的表情说道：
“我必须回去！”
“不行！”
七岁的马歇?路齐纳用双手环绕住安德兰谢的腰部，就仿佛想要让他绝对无法动弹一样。
“不能去！安德兰谢！！”
“马歇！”
“不行！不行！你要留在这里！安德兰谢！呜呜呜！”
红色的头发落在了紧紧抱住安德兰谢腰部的马歇的肩头。
安德兰谢从上方轻轻抱住马歇的肩膀，一再地抚摸他焦茶色的头发。
“安德兰谢……你要走吗？”
马歇用充满悲伤的焦茶色眼眸仰望着安德兰谢。
这个最小的孩子在涉及安德兰谢的问题上最为敏感。
马歇最先注意到了兄长已经下定了决心。
“对不起。”
马歇虽然用哀伤的眼神仰望安德兰谢，但是自那之后就陷入了沉默。
因为他知道哥哥的眼神要更加哀伤。
“我，不能不去。因为维克?路殿下在等着我。”
“安德兰谢。”
“安德兰谢。”
无论是哥哥还是弟弟，都在口口声声呼叫安德兰谢的名字。
“卡罗伊哥哥，埃鲁尼哥哥，莫里，马歇……”
安德兰谢再次伸出了双手一一拥抱将身体向自己靠过来的兄弟们。
“大哥哥，对不起。我还是非常担心维克?路殿下的事情。”
“嗯，嗯。”
路齐纳家的兄弟们都很清楚，安德兰谢一旦下定什么决心，就不管发生什么都不会改变意志。
因为不管怎么说，那个都是路齐纳家的兄弟们共通的个性。
“我，要跟着安德兰谢去王城！”
“马歇。”
“喂！你在说什么呢？老幺！你都还没有结束数豆子的学习呢吧？”
“不要不要！我绝对要和他一起去！！”
马歇毫无疑问也是路齐纳家的兄弟之一。所以完全没有让步的意思。虽然最年长的哥哥亚当暂时带着困惑的表情守望安德兰谢，但是不久之后，他就用那双强壮的手臂抱起耍赖的小弟弟说道：
“好！我知道了。大家一起陪安德兰谢去吧！”
“咦咦？”
“你不用担心，安德兰谢！我们只是送你到王城而已！一旦确认王城之中是安全的话，我们就回家。”
“太好了！”
“大哥哥的主意棒透了！”
“好吧！我去通知爸爸妈妈。”
“很好，既然这么决定了，那就要进行准备了。你等一下哦，安德兰谢！我马上就会把手头的事情解决掉的！”
“我来准备大家外出用的衣服！”
路齐纳家中，再次开始了从上到下的大骚动。
安德兰谢哭笑不得地眺望着大家的样子，不久之后，他也为了进行回城的准备而下了床。
他的心，总是流向对于自己而言最重要的童年好友的王子身边。
而个性沉稳的弟弟莫里则开始帮助安德兰谢进行准备。
也许是因为脑子的运转速度没有其它兄弟们快，所以莫里在平日就很沉默寡言。
但是，因为这个关系，他往往会发现其它人错过的部分。
而莫里此时好像很在意什么的样子，动不动就停下手紧紧盯着安德兰谢。
安德兰谢就此向他进行询问后，莫里犹豫了一阵后，悄然说出了自己担心的事情。
“安德兰谢，你为什么会突然晕倒？”
“咦咦？奇怪？我都忘记了。我是因为什么而晕倒来着？我的肚子也不饿啊。”
“是这样吗？好奇怪。”
“嗯，奇怪。”
路齐纳家的老四和老五，用非常相似的栗色眼睛互相看着对方。
在两人得出结论之前，他们一时都保持着同样的姿势凝视对方。
※※※  ※※※  ※※※
一面在衣柜中搜索，维克?路王子一面不由自主地想起了黑发的教育官。
因为这一段时间，全都是他在照顾自己、打点自己周边的大小事务。
（可恶！约书亚那家伙！害得我费了这么大事情……！）
他好不容易才找出了看起来能够使用的衣服。
经过他长时间的翻弄，衣柜里面已经乱成一团。不过他可顾不上那些了！
维克?路狠狠地关上衣柜的门，留下巨大的声音。
仔细想想的话，和教育官有关的记忆全都是很让人火大。
因为讨厌长时间呆在浴桶里，所以原本打算稍微泡一下就出去，结果被推着脑袋按回去。
数学问题原本应该是他擅长的领域。可是比起自己的解法来，总是劳伦狄斯的解法更加准确迅速。
如果他适当地把不明白穿法的上衣穿上身的话，那个人就会冷嘲热讽地表示，没想到还有人打扮成这个样子也敢自称王子。
因为他受不了辛辣的药草，所以会把加入了那个的饭菜剩下来。结果那家伙就露骨地表示同情，说什么身为王子的人居然还如此挑食，料理人还真是可怜呢。
如果要说他让自己生气的事情的话，绝对是数不胜数。光是因为劳伦狄斯位于房间内，就能感觉到空气缠绕住自己，让他变得难以动弹。
他是那种始终监视着维克?路，动不动就对他的生活态度挑三拣四的男人。
在劳伦狄斯因为有事而不在他身边的时候，维克?路会不由自主松一口气。
他曾经想过，迟早要向国王告发那个男人的暗杀者身份，把他从这个国家赶走。
尽管如此。
在刚才尤哈斯王子向他询问那个男人的真实身份的时候，他却下意识地身体僵硬。
他甚至不惜忍受尤哈斯王子的屈辱对待，也要隐藏住劳伦狄斯的真实身份。
为什么？只要说出他是罗马教皇派遣来的暗杀者，试图谋杀国王的性命就好了。
他没有说。
最后的最后，自己现在居然打算把那个暗杀者从地牢中救出来。所以为了混杂在即将到来的夜色中逃走，而选择准备了纯黑色的服装。
他自己都觉得自己的行动莫名其妙。
“真是的！我都跑到约书亚的房间来了，还发什么呆呢！”
不知道是因为是王子，还是因为以前的维克?路王子的口味，在维克?路房间的衣柜中很少有深色的衣服。就算有也是绯红色或深蓝色之类的华丽的色彩，实在无法让人认为可以混杂在黑暗中避过他人视线。
另一方面，在维克?路的记忆中，劳伦狄斯不知道是不是由于暗杀者的身份，所以平时经常穿着黑色系的衣服。
最终，维克?路只能跑到劳伦狄斯的房间来寻找衣服。
最讨厌的房间。
就在那旁边的床上，他曾经被绑起手臂，任凭劳伦狄斯摆布。
那个时候的回忆对他来说只是屈辱，就算是现在也会让他的身体掠过阵阵恶寒。
“可恶！尺寸太大了！”
他明白，黑色衬衫的袖子因为太长，所以不能不折起来。裤子的话理所当然也过大，所以他干脆放弃了穿上。反正如果只需要黑色裤子的话，维克?路王子也有礼服用的裤子。
问题在于上衣。类似于圣袍的花里胡哨的东西就暂且不说了，就连无袖的上衣也会因为过大而从肩膀上滑落下来。
这就好像让他被迫认识到自己和对方的体格差别一样，自然也让他觉得更加火大。
“啊——真是的。接下来只要披上斗篷就好了。”
他很着急。因为他已经听说劳伦狄斯在遭受拷问。
（完全想象不出会是什么样的拷问啊！可恶！）
“哇！”
他因为踩到斗篷的下摆而摔倒在地板上。
他原本以为受到劳伦狄斯的教导后，他对于斗篷的处理应该已经比较熟练了。
自己心情的动摇似乎超出了想象。
他的手指再度试图去抓住斗篷，可是因为颤抖而无法顺利做到。
“可恶……”
他无论如何都无法理解。
“为什么大家都可以那么轻松地说什么拷问或是处死啊！我可不想听到那种事情！”
虽然二十一世纪的日本也很不安定，很难断言是和平，可即使如此也算得上安全。
因为过于安全，所以一旦习惯于那个安全的笼子后，就变得无法再在除此以外的场所生活下去。
（为什么要让我的魂魄逃走呢？如果更珍惜自己一些难道不是更好吗？像我这种人，就算回到这里也派不上用场，根本就是无可救药。涉及到人类生命的交涉，我根本就没有进行过啊——爸爸……！）
不安好像波浪一样席卷过来。
他似乎随时要被那个波浪所吞没，就连想起父亲温柔的面孔都变成一种痛苦。他能感觉到自己的心脏在不停鸣动。
“可恶！”
他自己紧紧抓住了自己的手指。
紧紧闭上眼睛，等待着颤抖的平息。
冷静下来。只要冷静思考的话，一定可以找得出道路。
他在心中诵唱着还是和田冬纪时的父亲的语言。
『不管在什么时候，只要心平气和地去冷静思考，就一定可以找出方法的。』
“嗯，父亲。”
他向自己心中的父亲像点头。
然后一把抓住了腰带上的龙剑。
这把龙剑也是一样。就算现在派不上用场，也许迟早也能派上用场。
“好，我要上了！”
他勉强成功地激励到了自己。
就在他像这样，帅 气地把黑色斗篷披在肩头站立起来的时候。
突然，有什么东西进入了维克?路的视野。
在放置在墙边的劳伦狄斯的书桌上。
木刻的文书箱。
那个箱子维持着盖子打开的状态，书信从那里面撒了出来。
那个名为约书亚?尤里乌斯?劳伦狄斯的男人，在这种地方倒是出人意料地大大咧咧。
也许他是那种一旦热衷上什么事情，眼睛里面就只有那个，完全不再在意其它事情的类型吧？
这么说起来，维克?路曾经不止一次在他阅读的时候窥探这个房间。在记忆中，那种时候他似乎都是不管周围堆积着什么都不在乎的样子。
装着喝到一半的葡萄酒的杯子就那么扔在一边，脱下的衣服也直接丢在了床上。
（因为他担任教育官，我原本还以为他很认真细致，不过让人意外的是似乎也并非如此呢。那家伙真的让人估计不到啊。）
维克?路总是不明白他在考虑什么。因为不明白所以火大。这就是所谓的天敌吧。
（这是什么玩艺？不是利亚兰语。好奇怪的字。）
在粗糙的羊皮纸上，跃动着用粉碎黑土和石头混合后制作出来的黑色颜料书写的优美文字。维克?路茫然地眺望了一阵后，注意到那个就是平日劳伦狄斯教导自己的拉丁语。
（嗯。我好像可以看懂一点。那个，这个是我，那个，是神吧？还有，恶魔？）
在接下来的羊皮纸上画着龙的图案。
拥有翅膀的龙被连鳞片都细致地描画出来。在那个龙的周围，还使用拉丁语书写了各种各样的注解。
（那家伙曾经说过在调查龙的事情，原来是真的啊。）
维克?路直到现在还是无法明白劳伦狄斯的真正目的。
他似乎不是只是来对利亚兰王进行暗杀的。可是话虽如此，除了那个以外又看不出他有什么其它的目的。
他原本以为劳伦狄斯是狙击身为王子的自己，可是另一方面他又救助了自己。
在龙神殿的圣域，就是劳伦狄斯粉碎了落下来的巨大岩石。
那个不可思议的火之武器。
（这个时代存在着小型炸弹之类的东西吗？难道是那家伙自己制造的？哈哈，怎么可能！可是我都不知道那家伙平时都携带着那种东西。）
全都是谜团。
那个黑发教育官总是牵动着维克?路的心，让他感觉到不安。
（把那家伙留在身边，是不是很危险呢……）
既然可以像这样用利亚兰语言交谈，那么就算没有劳伦狄斯的他应该也可以支撑得下去。他甚至觉得，如果要解雇劳伦狄斯的话，现在也许就是个好机会。
“……”
他将散乱的羊皮纸仔细地收集到一起，放进文书箱盖上盖子。只有一张，就是画着龙的羊皮纸被他折叠起来，放进了在腰带上的皮袋中。
维克?路已经不会再迟疑。
“现在只要想着怎么救出他来就好！要说什么也要等到那之后！”、
※※※  ※※※  ※※※
小雨在暗夜中瑟瑟地落下。
通向地牢的狭窄螺旋楼梯，似乎也残留着淡淡的雨水味道。也许是因为狱卒曾进行出入的关系吧？
维克?路用一只手扶着石头墙壁，缓缓地走下墙壁。
因为插在墙壁上的松明的间隔相当大，所以这里昏暗到如果不是像这样扶着墙壁的话，弄不好就会踩空的程度。
但是，因为在厨师托卡依被囚禁的时候他曾经来过一次，所以大致情况还算清楚。
即使如此，他现在还是觉得好像来到了别的场所。是因为这是在拔出伊修特瓦的龙剑之后第一次来到这里吧？
他的腰上切实地插着伊修特瓦龙剑。
“龙之瞳”还是一如既往地维持着透明状态。
所谓的伴随着龙剑的力量已经复活了吗？
暂且不论这把剑上的作为龙剑的力量是否复苏，维克?路之所以把它带来，是因为他希望它至少能派上普通的剑的用场。
如果真有什么万一的话，就算要用这把剑斩杀狱卒他也要救出劳伦狄斯。
当然了，他有向神明祈祷不要变成这样。
他走过仓库所在的楼层，进一步前往地下。
阶梯的幅度变得更加狭窄。狭窄到能不能让两个人同时通过都值得怀疑的程度。
不久之后，混杂着发霉的味道，好像生锈的铁器一样的味道冲进他的鼻子，维克?路微微皱起眉头。
（这个是什么玩艺？血的味道……？）
他打了个寒颤，在胸前握紧了斗篷。
（约书亚……！）
维克?路的脚步加快了。他能感觉到阶梯的前端变亮了。
在以前试图来这里的时候，因为被尤哈斯王子的骑士们挡住了去路，所以他实际上并没有看到地牢的样子。
（是那里吗？）
维克?路吞了吞口水。
坚固到相当程度的木门，在阶梯前端现出了身影。
在房门两侧的墙壁上燃烧着巨大的松明，就是那个把周围照得比别处要明亮几分。
大门是用黑色的铁质铰链来控制开关，不过在火焰的照射下，那个铰链看起来说不出的沉重而且恐怖。在那扇门的对面，想必就排列着关闭罪人们的牢房吧。
“唉、哎呀呀！维克?路王子殿下！”
橄榄色的皮靴相当柔软，没有在石阶上留下什么声音。
两个狱卒因为王子突然出现的身影而大吃一惊，仿佛被电到一样地站了起来。
“殿、殿下您居然亲自来到这、这种地方！”
由于过度的激动，他们声音变调，双手颤抖，眼睛睁到不能再大地僵立在原地。
毫无疑问，维克?路王子以前从来没有来过这种地方。不仅如此，在近距离看到王族的身影对他们来说多半也是第一次。
“啊，你们好，晚上好。打扰了。不对，那个……”
连他自己都觉得这样没有个王子模样。
不过仔细看看的话，狱卒们的脸色明显表示他们已经诚惶诚恐到了快到死掉的程度。
虽然能够明白利亚兰的语言让他很高兴，不过维克?路王子预感自己对于对手的这一类反应，今后多半也无法习惯。
“那个，我想要见一下劳伦狄斯教育官，没问题吧？”
“啊？殿下您要亲自见罪人吗？”
“咦？不可以吗？难道还需要什么其他人的许可？”
“没有那种事情！殿下怎么还需要其他人的许可！但是现在……”
“正在拷问中吗？”
维克?路能感觉到，虽然是自己说出的台词，但是胃部还是一阵抽搐。
（我不能认输！）
他一面自己激励自己，一面慎重地选择语言。
“我明白，他是重要的参考人。我并没有打算妨碍你们办公的意思，所以能不能让我进去呢？”
面对面面相觑的狱卒们，维克?路清清楚楚地说道。
话虽如此，他的口气还是没有形成符合王族身份的命令形态。这一点也算是无可救药吧。
“我无论如何也要见到那家伙和他谈一谈。如果由我来进行说服的话，说不定那家伙也会直率地招供吧？”
“是！”
狱卒们行了个敬礼之后前去开门。
看起来似乎是相当沉重的门，需要两个人一起用力才能打开。
（头疼啊。我能够带着那家伙打开那么沉重的门吗？）
虽然脑海中掠过了这样的不安，但是在就此进行思考之前，某个惨呼已经传入了维克?路的耳朵。
低沉的，仿佛硬是吞回去一样的惨呼。
他能感觉到，是从昏暗细长的道路左侧的第三扇门那边传来的。
“约书亚！”
他不由自主呼叫着冲了出去。
那个第三扇门也是由厚重的木料和黑色的铁质铰链所组成的，看起来相当沉重。不过，因为房门并没有上锁，所以维克?路不假思索地冲进了里面。
“——！！”
他反射性地抬起手臂。
捂住嘴巴的拳头开始颤抖。
他一时间连如何呼吸都已经忘记。
他是第一次亲眼目睹到如此程度的暴力。
“……”
他发不出声音。
面对就这样僵立在原地无法动弹的维克?路，全身穿着黑衣的高大男子缓缓低头行礼。
高大男人的头上套着大块的黑布，只有眼睛部分开了两个洞。俨然是非常适合拷问者的招牌装扮。
那个拷问者即使在面对维克?路王子时，也只是默默地低头行礼，并没有取下布露出脸孔的意思。也没有进行其它的任何意志表现。
维克?路，无法把视线从被拘束在墙壁上的劳伦狄斯身上转开。
他无法看见劳伦狄斯的表情。
因为脑袋垂落下来，所以向前滑落的黑发遮盖了他的面孔。
在昏暗的牢狱中，持续着让人发毛的沉默。
回荡在维克?路耳中的，只有拷问者手持的棍棒尖端不断发出的啪啪的火焰声，以及被拘束的罪人苦涩凌乱的喘息。
被烤焦的皮肉的味道，和湿漉漉的泥土以及血液、汗水的味道混杂在了一起。
虽然他试图说些什么地打开嘴唇，但是却只能不断颤抖，迟迟无法形成语言。
好不容易从身体深处挤出的声音，由于喉咙的颤抖和哽咽，以至于连他自己都听不清楚。
利亚兰的王子开了口。
“你、你、你退下。让我单独和他在一起。”
想要保护，想要爱护
从背后传来牢门关闭的声音。
斗篷的下摆翻飞。
魂魄率先向前。
当他跌跌撞撞地奔跑过去，好不容易才到达被拘束在石壁上的罪人身边的时候，整个人都失去了平衡，险些就这么一头栽倒在地。
“约书亚——……！！”
对于维克?路绝望般的呼叫，他也并没有作出反应。
“为、为什么？为什么会有……如此……过分……”
他已经无法形成像样的语言。
维克?路的双手支撑在潮湿的石头地板上，仰望着教育官的面孔。
劳伦狄斯维持着头部垂下来的状态，并没有抬起来的意思。
血滴从被黑发遮盖的面颊上滑落下来。大概是遭到了鞭打吧？
最过分的是在他裸露出来的胸膛上，到处都是严重的烫伤痕迹。
是拷问人把燃烧的棍棒压在了上面。
“约书亚……”
所有的一切都从脑海中飞走了。
他是暗杀者的事情，他是罗马教皇的间谍的事情，也许就是他杀害了维休塔利王的事情。所有的一切。
因为这个过于残酷的拷问光景所受到的冲击，维克?路的灵魂本身也似乎受到了伤害。
“约书亚……约书亚……可恶！你醒一醒啊！我们不是约定好了吗？你不是对我说过吗？你说你现在还不能死！”
维克?路的声音干涩嘶哑。
他的眼前逐渐朦胧起来，就连劳伦狄斯的脑袋看起来也变得模模糊糊。
泪水接二连三地涌出，变得无法停止。
“必、必须弄开……这、这个要怎么做……”
他一面哭泣，一面伸手试图松开紧紧嵌在劳伦狄斯手腕上的铁环。但是那个铁环非常厚重坚实，如果没有钥匙的话，以维克?路的力量完全没有弄开的可能。
“呜呜呜……可恶……”
不断溢出的泪水，顺着下颚滚落下来。
维克?路没有注意到，那些泪水打到了劳伦狄斯的面颊上。
“……王子……”
“——！”
那是微弱到似乎连空气都无法震动的干涩声音，但是维克?路完全没有错过。
他切实地听到了。为什么呢？
“约书亚！”
被泪水打湿的蓝色眼瞳立刻恢复了光芒，映射出自己的教育官。
他虽然还维持着低垂头颅的状态，但是能感觉到他已经恢复了意识。
“约书亚！你醒了吗？太好……”
维克?路用双手不断擦拭面颊，试图抹掉泪水。
但是因为泪水还在不断溢出，所以他无法如愿以偿。
尽管处于这样视野还是相当模糊的状态，不过维克?路不知道为什么注意到了劳伦狄斯的嘴唇在动弹。
“咦？什么？”
维克?路把劳伦狄斯的头颅环抱在自己的手臂中，将耳朵贴近到了他的唇边。
也许是因为发烧的关系吧？劳伦狄斯吹到他耳朵上的吐息好像火焰一样炽热。
“……你哭……过头了……小心眼睛……变成……兔……”
在低沉的声音震动自己鼓膜的时候，维克?路再次产生了哭泣的冲动。
就算吐出的是可恨的台词也没有关系。因为毕竟是那个声音。
一直一直在梦中呼叫自己的让人怀念的声音。
自从来到这个世界之后，只有对此他从来没有产生过怀疑。那个紧紧抓住他的魂魄的声音。
维克?路痛苦地怒吼出来。
“少啰嗦！还不是因为你被抓起来了！为什么要被抓起来！你是白痴吗！？只要把我推出去不就好了吗！？”
“把……你……”
“反正你讨厌我！你完全可以把那个时候身在圣域的我，当成是杀父凶手推出去啊！你难道没有那个打算吗？”
“哼……那个剧本……有些太过……勉强哦。你真的……老是说些乱七八糟的……事情……”
“约书亚！”
面对再度昏迷过去的劳伦狄斯，维克?路瞠目结舌。
“约书亚！你振作一下！”
“水……水……”
“水？你要水啊。”
维克?路唰地站立起来，环视周围。他很快就发现了自己想要的东西。
也许是打算在火的拷问后再动用水拷问吧？在放置在牢狱角落的大瓶子里面装满了水。他用双手舀起那些运到劳伦狄斯的身边。
“约书亚！是水！你喝吧！”
但是水只是打湿了劳伦狄斯的脸孔，几乎没有进入他的嘴巴就滑落了下去。现在的劳伦狄斯已经没有剩下可以把水咽下去的力量。
“可恶！”
维克?路再度走到大瓶子那边，这次用自己的嘴巴含住水走了回来。
然后他用力抓住劳伦狄斯的下颚让他抬头，嘴对嘴地把水送入劳伦狄斯的口中。为了避免水漏出，他还用自己的嘴唇紧紧地堵住了劳伦狄斯的嘴唇周边。
他在大瓶和被捆绑的劳伦狄斯之间来往了若干趟，不断重复那个动作。
“唔……”
感觉到劳伦狄斯抬起眼帘后，维克?路一下子停住了动作。
“约书亚？还要吗？”
劳伦狄斯静静地摇头。然后，也许是喉咙得到滋润而多少冷静了下来吧。他用比刚才流畅了几分的口气说道：
“你的吻……倒是变得高明了不少啊。”
“现在是说那种事情的时候吗！？”
维克?路满脸通红地怒吼。
“你这个样子，要怎么才能把你从这里带出去啊！”
“王子……！”
“可恶！居然把你折磨成这样……！那个负责拷问你的混蛋东西，我一定要让他也尝尝同样的苦头！！”
“……嘿嘿。”
“！”
从黑发教育官的唇角，泄露出了怎么听都是笑声的声音。
维克?路有些生气地狠狠瞪着劳伦狄斯。
“你在笑什么啊！”
“这个是……他的职务哦。”
他好像终于恢复了抬起脸的力量。
在劳伦狄斯的紫色瞳孔中出现自己身影的瞬间，维克?路的心脏就忍不住剧烈地骚动起来。
“推荐他担任这个职务的人就是我。那个拷问者无法开口说话。因为这个关系……我才没有受到太大的折磨。”
“笨蛋！你说什么傻话呢！你已经受到足够的折磨了吧！你看不到自己的身体吗！？”
“您是在担心我的身体吗？”
“唔。”
感觉上好像要被那双紫眸吸入。明明已经这样身负重伤，已经如此狼狈不堪，但是那双眼睛还是依旧仿佛闪光的紫色宝石一般。
“不仅如此，您还一个人来到了这种地方吗？只是为了我？”
“嗯，嗯。毕竟……”
“身为王子的人居然一个人偷偷跑来？”
“！”
维克?路似乎终于注意到劳伦狄斯不是在夸奖自己。
维克?路有些生气地等着劳伦狄斯。
劳伦狄斯的表情让人生气地几乎没有变化。
对了，这家伙是我的天敌。维克?路想到了这一点。他总是用过于冷静的声音说话。
“能够得到您的担心我很高兴。王子。可是，假如您是一个人来到这里的话，未免太过于冲动。您实在缺乏作为王子的自觉。”
“我、我说你啊！你知道我是抱着什么样的感情来这里的吗！？”
“什么样的感情？”
“咦咦？啊，你说什么样的？就是那个啦……”
维克?路说不出话来。自己似乎总是这个样子。
（可恶！先想好要说的话之后再开口啊！）
他能感觉到，劳伦狄斯在凝视着这样支吾含糊的自己。
虽然他已经把视线从劳伦狄斯身上转开而且垂下了头，可是劳伦狄斯的视线还是仿佛要刺穿他的身体一样。这一点他不看那边也能明白。
就在这个时候，劳伦狄斯突然开口了。
“王子，请再吻我一次。”
（……！？）
一瞬，他不知道对方是在说什么。他花费了一段时间才捕捉到那句话的意义。
“你、你在胡说八道什么！？再说了，刚才的那个不是吻！”
“请您吻我。”
“——！”
不容反抗的声音。
明明是双手被绑缚起来，而且凄惨狼狈到极点的样子，但是他却更加像是支配者。
维克?路倒吸一口冷凉气后，什么都说不出来了。
他知道自己无法抗拒。
他知道？……为什么？
“……”
嘴唇的距离并不遥远。
因为维克?路的身体已经靠到了劳伦狄斯的身边，所以对方的嘴唇近在咫尺。想要接触的话只要微微倾斜面孔就好。
“——”
压上去后重叠到一起的嘴唇干涩粗糙，诱发了他的怜悯之情。
明明就在刚才还让他饮下过水。也许是因为受到折磨而发烧的身体急速地蒸发了水分吧？
虽然维克?路想要再次让那个嘴唇润泽柔软起来，但是又觉得这么做的话好像显得太过积极，所以难免有几分踌躇。
就在他踌躇的时候，劳伦狄斯已经做出了进一步的要求。
“舌头。”
“咦咦？”
“因为我没事的，所以请您张开嘴巴把舌头插入。我应该教过您接吻的方法。”
维克?路觉得一切都变得如此莫名其妙。
好热。
为什么必须要进行这样的吻呢？
为什么要在现在？要在这样昏暗的地牢中？
是平时的授课的延续吗？
劳伦狄斯确实说过要教导自己这种事情，可是为什么必须要在现在、在这里开始呢？维克?路完全无法明白。
虽然脑海一片混乱，他还是按照维克?路的吩咐去做了。因为他也只能这么做。
眼帘变得沉重起来，他缓缓地合上眼帘。
这个样子的话就好像在索取甜美的接吻一样。所以他其实并不想闭上的。
“嗯……呼……”
“还差一点。要到里面。”
“啊……”
舌头纠缠到一起，连呼吸都变得苦涩起来。
即使如此也无法放开。是因为已经开始接受。
“不……不，不要……”
这样下去的话会无法控制自己。他不想要这样的吻。
这个唇，这个舌头，所有的五感似乎都全部开启一般的接吻。
因为实在是过于舒服，所有他总是从中途开始就变得莫名其妙。
身体全部都被这个男人的感觉所吞没。好像惊涛骇浪一般。
（不、不行！再进一步的话……！）
“住手……！”
因为无法忍耐接吻的长度和那个质量，维克?路终于发出了悲鸣。
“唔。”
“王子！”
“可、可恶……”
劳伦狄斯目睹到维克?路的样子后眯起了眼睛。
“看你这个样子是无法行走了。”
“混、混蛋东西……”
几乎是泪眼盈盈地，维克?路发出怒吼。
“为什么要做出这种事情来！你是在耍弄我吗！在这种时候……！”
“啊啊，不好意思。因为你实在是过于可爱，所以我一时忘我。”
“啊啊！？”
（那算是什么意思？）
维克?路能感觉到血气一下子集中到脸上。他的面颊绝对已经一片通红。
“你、你在胡说八道什么！？你知道自己在说什么吗？”
“谁知道。因为我似乎在发烧，所以说不定脑袋会变得比较奇怪。”
“啊啊！就是奇怪啦！”
“王子。”
维克?路低垂着头颅。维持着深深弯曲身体的状态，把额头压在被拘束的劳伦狄斯的肩膀上。
“王子！”
不管被呼叫几次他都没有动弹。维克?路轻轻摇头，把额头更用力地顶在劳伦狄斯的肩膀上。
和劳伦狄斯的吻一直到达维克?路的身体深处，让他的身体无可救药地兴奋高涨。
每次都是这个样子。
仅仅是被劳伦狄斯接触，这个身体就仿佛发生了什么变异一样很不对劲。
“不能平息下来吗？”
劳伦狄斯低沉的声音在头顶响起。维克?路紧紧咬住嘴唇。
劳伦狄斯的声音和平时一样平静。尽管如此，自己的身体却无法抑制地不停轻微颤抖。
他几乎要因为羞耻而眼冒金星了。
也不知道是否知道维克?路这样的感受，劳伦狄斯在他的耳边轻声呢喃。
“非常抱歉，我无法使用双手。您能不能自己解决呢？”
“……！”
维持着将额头压在劳伦狄斯肩膀上的状态，维克?路倒吸一口凉气。
轻声呢喃的劳伦狄斯的声音，听起来是如此的残酷。
“王子，没有必要觉得羞耻。您拥有纤细的构造并非您本人的错误。这里只有我和你。而且这里非常昏暗。”
“啊……你怎么可以……”
“就当作练习好了。王子。以前我应该教导过您吧？”
用不容对方做出反抗的声音，劳伦狄斯把维克?路进一步逼入绝境。
“您做得到吧？我可爱的王子。”
“啊……”
到最后，除了按照劳伦狄斯的指示去做以外，没有其它的方法。
维克?路敞开衣服的前方，咬紧牙关地取出自己的分身。变得火热的器官在他的手掌中脉动，让维克?路变得无法自制。
“不要……看我。”
“那就再吻我一次。这样的话我就无法看您了。”
“唔……可恶……”
现在不是做这种事情的时候。
虽然心底的角落发出了这样的声音。
“没错。做得很好。您总是可以像这样高明地诱惑对手。这样一来就可以确保您本人的平安无事……”
维克?路没有注意到劳伦狄斯的嘴唇现在已经并不干涩。
从地牢深处泄露出了沉闷的悲鸣。是过于甘甜的悲鸣。
被拘禁的罪人在等待王子身体颤抖的停止。
伴随着在深深的噩梦中，所吐出的深沉呼吸。
※※※  ※※※  ※※※
下一个瞬间，手已经比嘴巴先有了反应。
维克?路反射性地揍了劳伦狄斯的面颊一拳。如果说起来的话，这倒也算是很符合维克?路个性的行为。
因为被殴打的冲击，拘禁着劳伦狄斯的锁链一阵摇晃，碰触到墙壁发出的声音。
维克?路猛地惊醒过来。
“哇！对不起！你没事吧？”
面对由于自己的冲动性暴力而慌忙谢罪的王子，劳伦狄斯眯缝起了眼睛。
“还好，我没事。”
“对不起。你都已经受了伤，我还是这么冲动。有没有弄疼哪里？”
在拼命凝视自己的维克?路前方，劳伦狄斯轻轻垂下头。
“对、对不起！哪里？很疼吧？要不要喝水？”
维克?路满面苍白地试图窥探劳伦狄斯的面孔。然后，
“你真的变得可爱了呢。”
“！什么！？”
仔细看看的话，劳伦狄斯是在低垂下头发笑。
（这、这、这个混蛋算是什么意思嘛！可爱可爱！他要这个单词说上多少遍啊！）
因为尤哈斯王子也不止一次说到这个词。维克?路怎么想都觉得自己被当成了傻瓜。
在日本的时候，不管在怎样的状况下他也没有让别人用“可爱”这个词来形容过自己。就算从保守的角度来说，和田夏纪也是帅气。是男人中的男人！明明应该是这样的。
“不要拿我当傻瓜！约书亚！我又不是女孩子！不要用什么可爱来形容我！”
维克?路包含着怒火从心底发出怒吼，可是劳伦狄斯的窃笑声却越来越大。
“王子，请您不要再进一步煽动我。”
“啊啊！？你说谁煽动你！？”
“王子。”
在愤慨的维克?路的耳朵中，突然传来了认真的声音。
维克?路吃惊地重新凝视起劳伦狄斯。
直到刚才为止都失去了力量的紫色眼眸，现在已经取回了强烈的光芒，映射出维克?路的身影。劳伦狄斯说道：
“谢谢您。我做梦也没有想到王子您居然会亲身来到这种地方。仅仅是为了我这样的一介教育官，我实在是觉得无上的光荣。”
“别、别说了。明明都已经像这样全身都遍体鳞伤了，还搞什么社交辞令啊！”
“这不是什么社交辞令哦。王子。您应该还在怀疑我才对。尽管如此您却抑制了感情，不惜背负上责任，也要来救助作为您的教育官的我。这已经足够了。”
“咦……”
“已经足够了。所以请您回去吧。在事情无法挽回之前。”
“约书亚！”
“您无法弄开这个锁链。明明无法弄开锁链，您要怎么做才能把我从这里弄出去呢？”
“我、我可以向狱卒下达命令，用王子的权限把你从这里放出去。我已经可以使用利亚兰的语言。王位继承人应该至少有这个程度的权利吧？”
“不可以。如果这么做的话，您就会遭受怀疑。我可是作为这个国家的国王的暗杀者被关押在这里的。”
“父亲还没有死！所以你也不是什么暗杀者！”
“王子。”
被锁链拘禁住的劳伦狄斯用过于沉静的声音呼叫。
一想到父亲的事情就变得无奈痛苦，维克?路低垂下了头颅。
“虽然我明白您想要如此相信的感情，可是我应该说过，当我到达圣域的时候，王已经失去了性命。”
“可是他复活了……！”
“那个不一定是王。”
“既然如此！你就来帮我确认那个是不是父亲！听好了！我绝对不会让你就这样被当成暗杀者处死的！”
“王子！您并没有认识到事态的重大。如果把我从这里释放出去，也就等于您会失去王位继承权。”
“假如是因为这种事情就会失去的王位继承权，我宁愿不要！”
“王子！”
两人之间的空气变得紧绷了起来。
维克?路蓝色的眼眸睁到不能再大，紧紧凝视着劳伦狄斯。
在那双眼瞳中，充满了会让对方胸口隐隐作痛的认真。
他并不是出于随随便便的心情才这么说的。
他是认真的。
既然连保护自己想要保护的人都做不到的话，他是真心觉得就算拥有王位继承权也没有意义。
对于维克?路而已，能够保护什么人才是最重要的问题。
在还是和田夏纪的时候，在失去了父亲后，保护母亲就是夏纪最重要的课题。而在更久之前，在幼儿园时有喜欢的对象时，保护那个孩子就是 夏纪的人生的全部。
而现在——他想要保护被拘禁在自己眼前的这个男人。
就算他是被罗马教皇所雇用的暗杀者，维克?路也无法忘记那个时候，当岩石朝着他落下时所听到的劳伦狄斯的叫声。
他不认为在千钧一发的时候所听到的那个叫声是虚假的。他无法认为像那样试图救助自己的人，会和父亲的暗杀有关。
并不是完全相信。
但是，在心底的某个角落，他确实存在着想要证明劳伦狄斯的无辜的愿望。
不仅仅是因为他是自己的教育官。而且也是因为他觉得，自己还没有完全解开这个名为劳伦狄斯的谜团。因为他觉得，如果不完全解开那个的话，就无法让一切结束。
现在他就好像作为自己的替身一般被抓捕起来，受到彻底的折磨。面对这样的他的身影，维克?路的心情已经强烈到无法抑制的程度。
他希望对方能够明白。维克?路持续凝视着劳伦狄斯的眼眸。
他希望对方理解。
比起任何其他人来，他都更希望这个男人能够理解自己的感情。
之所以会有如此强烈的想法，也许是因为这个男人是这个世界第一个理解了自己的语言的存在吧？
他抓住腰带上的龙剑的剑柄，把它微微拉出了一点。
在劳伦狄斯的眼中，也映射出了埋入剑柄中央的“龙之瞳”。
维克?路注意到劳伦狄斯读取了那个变化。
“龙之瞳”现在已经不是红色，而是完全无色透明的水晶球。
“约书亚，我想要知道我为什么可以拔出这把剑了。虽然父亲似乎说过要把这把龙剑托付给我，那是托付是什么意思？我持有这把龙剑的话，会有什么好处吗？我不是只是让父亲的魂魄迷失了吗？我越是考虑，就越是觉得脑袋一片混乱。”
『你必须思考，夏纪。用自己的头脑思考。好好思考，将各种各样的事情都充分进行过思考后，再得出答案哦。』
他的脑海中，突然浮现出了父亲和田冬纪的话。
有种不可思议的感觉。只是小学时听到过，至今为止都忘在脑后的语言。
“父亲还处于下落不明的状态，还没有发现他的遗体。我相信父亲还活着，我想要和父亲交谈。”
维克?路把龙剑收回原来的位置，重新凝视着劳伦狄斯的眼睛继续了下去。
“约书亚，我在什么也不知道的状态下，擅自拔出了龙剑。圣域被岩石淹没，我看起来也没办法把龙剑归还原本的场所。我不知道要怎么做才能完成自己的责任。父亲是打算让我做什么呢？他应该想要向我传达什么才对。所以我无论如何都想要和父亲交流。否则的话，我呆在这里就没有意义了。”
“王子……”
“我是不是很任性？”
“嘿。假如您真的这么觉得，也就不会来到这里了吧？”
“嗯。你说得没错。”
维克?路如此回答后，微微一笑。
劳伦狄斯一瞬间被王子的那个笑容所吸引。
他的眼瞳是从什么时候开始寄宿着如此强大的意志呢？
劳伦狄斯觉得不可思议。
在最初获得介绍，刚刚来到这个利亚兰的时候，他甚至怀疑对方并不存在所谓的心。当时的维克?路王子，就是那样只懂得追求快感的原始性的存在。
这果然是和拔出伊修特瓦的龙剑的事情存在着关系吗？
或者说，正因为王子的变化已经出现在表面，所以他才能拔出龙剑吗？
明明应该是在连阳光也无法射入的昏暗地牢中，王子的周围却充斥着光芒。
一面感觉到自己由于耀眼感而眯缝上眼睛，劳伦狄斯一面继续凝视维克?路。
维克?路毫不畏惧地回望着那双紫色的眼眸，用强有力的声音说道：
“我会把你从这里放出去！约书亚。就算你反对也没用。我已经如此决定了。”
“王子，可是我不需要您为我做这样的事情……”
“少啰嗦！我不是都说了我决定了吗！？”
“不，我不是说那个。”
“不要乱七八糟地混在一起说啊。总而言之，先要想办法弄开你的手铐。”
“如果你要找手铐的钥匙的话这里就有哦。需要吗？”
“！”
突然从背后传来了口气甜腻的声音。
维克?路单手放在龙剑的剑柄上，猛地转过头去。
“是谁？”
“你没有听出我是谁吗？太无情了吧。”
“你是……尤哈斯的龙骑士！”
※※※  ※※※  ※※※
“我是西蒙哦。你能不能记住我的名字啊？不记住别人的名字可不行哦。”
对方好像活泼的少年一样撅起嘴唇。
仿佛妖精一般的尖尖的耳朵，上挑的绿色眼睛。因为中性化的柔韧身体整体被浓绿色的皮衣所包围，所以他看起来好像真的是来自异世界的旅人一样。
西蒙吊儿郎当地靠在牢门上，坏笑着说道。
“那么，你想要这个吗？”
西蒙修长的手指上，确实抓着类似于钥匙形状的金属。
维克?路为了保护劳伦狄斯而挡在他前面，用怀疑的眼神看着他说道：
“尤哈斯让你把那个交给我的吗？”
“嗯，算是那个样子也可以吧？”
“既然如此，就是全套吧？”
“嗯，你愿意那么认为的话也没关系。”
西蒙绿色的眼睛，好像迫不及待地想要恶作剧的妖精一样闪闪发光。
维克?路轻轻眯缝起了眼睛。
“明白了，交换条件是什么？”
“嗯，也要吻我哦。就像刚才那样的浓厚的吻。”
“！”
（这家伙刚才在偷看吗！？）
维克?路的身体唰地热了起来，就这样恶狠狠地瞪着西蒙。
他能近乎疼痛地感觉到背后的劳伦狄斯的视线。
就算不用回头，也能知道他想要说什么。这是不是很奇妙呢？
（我明白。尤哈斯是想要设计我。如果我把约书亚从这里放走的话，那家伙就打算把弑父的嫌疑推到我的头上。）
必须进行选择的，不是是否要接受西蒙的诱惑，而是是否应该让尤哈斯如愿以偿。
“好啊，你过来啊。”
维克?路蓝色的眼眸熠熠生辉，笔直地看着西蒙。
那个挑逗式的艳丽视线，让西蒙产生了微微的动摇。
维克?路王子就如同他的主人尤哈斯王子以前曾经恶意形容过的那样，是淫乱而且毫无节操的家伙。以前应该也有过和这个类似的场面。
但是，实际上，这还是西蒙第一次觉得维克?路王子的视线中存在着挑逗的成分。
“快点过来啊。我没有什么耐性，说不定会改变主意哦。”
维克?路王子单手叉在腰部，微微倾斜肩膀，歪着脑袋诱惑对方。
他拥有和以美貌著称的吉赛拉王妃一模一样的鲜花般的容貌。
像这样意味深长的视线会多么地挑逗到对方，他真的明白吗？
西蒙感觉到腹部升腾起了一种近乎战栗的感觉。
作为尤哈斯王子的亲信中的亲信，他习惯于奢侈的生活， 不管想要什么女人都可以弄到手，所以面对绝大多数的诱惑都不会动容。可就算是这样的西蒙，也无法不被眼前的人物所打动。
就仿佛牵线木偶一般，西蒙朝着维克?路王子的迈动了脚步。
当来到近距离后，他就发现维克?路王子的蓝色眼眸并不是只有蓝色，而是由各种更加复杂的光芒重叠到一起而形成的。
能够出现在那双眼眸中，居然可以让人感觉到如此程度的至上幸福……
西蒙在那个刹那，完全忘记了自己是来这里干什么的。
他的身体仿佛失去了控制，嘴唇仅仅是为了迎接王子的接吻一般茫然张开。
但是。
下一个瞬间，西蒙就被迫看到了横在自己喉咙上的剑尖。
※※※  ※※※  ※※※
“不好意思，接吻只能保留哦。”
维持着用龙剑顶住西蒙喉咙的姿势，维克?路说道。他能感觉到自己的心脏在剧烈跳动。
就算像这样用剑对准他，维克?路也不认为自己可以实际切开对方的喉咙。
希望对方不会看穿自己的虚张声势。
维克?路拼命压抑着仿佛擂鼓般的心脏，勉强让声音中带上严厉的色彩，对西蒙进行威逼。
“把那把钥匙给我！”
“啊，好。”
和预料相反，西蒙很干脆很直接地把钥匙交给了维克?路。
这一来反而是维克?路有几分不知所措。
“那个，谢谢。”
即使如此，他还是为了以防万一，维持着用龙剑对准他的姿势接过了钥匙。
但是，西蒙并没有表现出反击的意思。维克?路把龙剑收回腰部，一面慎重地监视着西蒙，一面返回劳伦狄斯身边。
他明白，劳伦狄斯也在注视着西蒙。
在紧迫的空气中，维克?路开始默不作声地为劳伦狄斯打开手铐。
“啊，好过分！”
从背后突然传来声音，维克?路吃惊地回去。仔细看去，就发现西蒙瘫坐在地上，将脸孔埋在了双臂之间。
（怎么说呢，这个家伙好奇怪。）
看起来是那种自身内侧拥有独特的（大多由于过于独特而显得强烈）节奏的我行我素类型。
因为夏纪当初所在的班级中也有类似的家伙，所以他多少可以明白。
看到他盛大的沮丧样子，维克?路有些于心不忍地说道：
“不好意思。可是你是龙骑士，如果被我这个王族吻到的话，不是会变成龙吗？”
“如果没有战斗意识，就不会变成龙的。你也应该知道龙骑士的晋升考试中有很多精神力的项目吧？所以说，吻我啦！”
“下次再说。”
“哎呀，真的？我可会期待哦。”
“如果做得到你就试试看好了。虽然我不会让你的手的。”
“那算什么意思？不公平！”
面对那个拖长的悠闲声音，维克?路总觉得自己的步调也会被扰乱。
维克?路放弃了进一步奉陪他，把精神全部集中在如何让劳伦狄斯站立起来。
他一面脱下斗篷盖住劳伦狄斯满是伤痕的身体，一面窥探着劳伦狄斯的面孔询问。
“你能站得起来吗？约书亚。”
“没有问题。因为我一个人走得动。”
“啊，嗯。”
因为自己伸出的手遭到拒绝，维克?路有些沮丧。
不过就算如此，对方也没有把维克?路为他披上的衣服推回来，所以他决定还是暂且不抱怨什么了。
（对了。这家伙是讨厌我的。）
记忆中的劳伦狄斯的表情总是很冰冷。
维克?路的嘴唇自然而然地抿紧。
劳伦狄斯很轻视那个淫乱的，只懂得强调做爱的王子。
不过就算如此，最近他至少也对维克?路的改变做出了评价。
他原本以为只要像这样一点点改善自己的形象就好了，可是刚才又在劳伦狄斯面前暴露出了淫乱王子的一面。
（可恶！我绝对不要再做那种事情啊啊！！）
一面猛烈反省输给欲望的自己，维克?路一面陪伴着劳伦狄斯离开地牢。
尤哈斯王子的龙骑士西蒙仿佛理所当然般地跟在了他们后面。虽然这一点让他很在意，不过现在重要的还是要先让劳伦狄斯逃离现场。
※※※  ※※※  ※※※
劳伦狄斯带着苦涩的念头眺望着走在自己前面的少年。
那个虽然现在还是王子，但是已经最接近利亚兰王位的少年。
如果维休塔利王就这样维持下落不明的状态的话，按照利亚兰的国法，只要过上一年，王位就会让给下一顺位的继承人。
维克?路王子没有问题。
佩戴在他腰部的伊修特瓦的龙剑会成为他最为有力的证据。而且最重要的是，王子本身开始具备和以前无法相提并论的领袖气质。
就在刚才，他和狱卒们进行交涉，命令他们把劳伦狄斯从牢狱中放出的态度，也充满了王位继承人该有的气势。
（这样下去的话……就不能不会变更计划本身了。）
他明白应该向罗马请求指示。
但是他也不能否定，自己的体内存在着某种排斥这一点的成分。
拖着疼痛的身体，他勉强地爬上了狭窄而且每阶之间的距离相当大的螺旋阶梯。
这几天来都一直被残酷拷问所折磨的身体，已经虚弱到随时都会倒在地上的程度。这一点他自己也有所认识。
维克?路王子时不时会担心地转过头来，露出满脸想要伸手扶他的表情。但是劳伦狄斯最终还是没有作出回应。
这种奇妙的近乎于私奔的感觉。
就在刚才，在地牢中升腾出的那种纠葛应该被称为什么，劳伦狄斯自己非常清楚。
嫉妒。
而且是幼稚到恐怖，只能认为是愚蠢透顶的感情。
就算是在罗马的时候，他也没有品尝过这样的感情。
对于劳伦狄斯而言，嫉妒之类的的东西，根本就是无用感情的象征。
从懂事之前其他就没有父母。除了收养自己的养父之外，所有的人对他而言都等于是敌人。在他的周围，全都是比劳伦狄斯拥有更多东西的孩子们。
如果对那些一一产生嫉妒的话就会无穷无尽。他无意识之间如此认为。
他不主动索求任何东西。相对的，他也不让自己受到任何人的支配。
他一直抱着这样的想法生活下来。
可是那样的自己，刚才却是什么样子。
直到现在也跟在他们身后的滑稽的龙骑士。在维克?路王子主动诱惑那个一头乱发的男人接吻时，他几乎被血冲昏了脑袋。
想要把那个鸡窝头撕成碎片。他在心底的某个角落如此诅咒。
简直是贻笑大方。
最后他还抗拒了维克?路王子伸出的手，像这样喘息着行走。
过度的愚蠢。他觉得自己简直是疯掉了。
“约书亚。那个……”
在劳伦狄斯因为思考而陷入沉默的时候，在阶梯上方等待的维克?路仿佛战战兢兢般地向他发出声音。
一面在斗篷中按住疼痛的胸口，他一面仰望王子的面孔。
仿佛填入了这个世界的所有蓝色一般的王子的眼瞳。
在这双眼眸的凝视下，那个鸡窝头的龙骑士就仿佛被蛇盯住的青蛙一般无法动弹。
仔细看去的话，那是会随着光线的角度而自由变化的多情眼瞳。在可以简单地把那具身体压在身下的时候，他觉得没有像这样回望过他的眼瞳。
 “怎么了？王子。”
“没、没什么。呐，你不要生气好不好？那个，接下来要穿过庭院。今天很冷，你又没有穿鞋子……假如觉得无法走到宫殿那边的话，我觉得你可以借用一下我的肩膀的说。”
“……那样的话，为什么我要生气呢？”
“不，可是，你讨厌借用我的肩膀吧？”
对方用认真的表情询问着这样的事情。
“啊啊，算了！你不用勉强自己。我都明白。不过你放心吧！我就算贴着你，也不会做什么了！”
“做什么？你要做什么？”
听到劳伦狄斯的反问，维克?路王子满面通红。
（？）
劳伦狄斯凝视了一阵维克?路王子的面孔后，终于想到了原因。
他好像是想起了刚才在地牢中进行的性行为。
哭笑不得。
那个明明是劳伦狄斯方面主动设计的行为，但是维克?路王子却把那个视为了自己的责任。
这个少年的魅力究竟要到达什么地步呢？
劳伦狄斯再次被想要强吻王子的冲动所左右。
不过话说回来，这次在肉体上实在没有余力就是了。
“外面好像很冷。请让我借用您的肩膀。王子。这样我们彼此都能暖和一些吧？”
※※※  ※※※  ※※※
外面已经彻底黑了下来。
虽然小雨停歇了，但是由于它的余韵，晚秋夜晚的庭院都被冰冷的水珠所充斥。
虽然维克?路担心劳伦狄斯的身体，却没有把这一点挂在嘴上。
因为劳伦狄斯的身体已经火热到让人觉得说了那个也没有意义的程度。
（可恶！这家伙烧得好厉害！）
与其说是自己把肩膀借给对方，从体格上来说其实是对方的身体完全覆盖了自己。
如此一来的话，虽然维克?路的脚步自然会摇晃起来，让他很不甘心地咬紧嘴唇。
（可恶！不能让他这么踉踉跄跄地行走，必须让他早点休息下才行！）
“王子……我有些事情想要问您。”
劳伦狄斯在苦涩的吐息中，勉强开口询问。维克?路立刻就明白了过来，他这是为了避免失去意识。
所以维克?路也精神十足（虽然更接近打肿脸充胖子）地回答。
“哦！什么事？”
“现在王子您身上所穿的罩衫……是不是我的东西啊？”
“哦！不好意思，我搜索了一下你的房间！”
“为什么？”
“毕竟我的衣柜里面完全没有黑衣服啊。假如要混杂进傍晚的夜色中的话，还是黑色比较好吧？”
“原来如此，可是话说回来……”
因为劳伦狄斯变得含糊支吾，维克?路有些吃惊地仰望劳伦狄斯的面孔。他开始还以为劳伦狄斯身体的状况更加糟糕了。但是似乎并非如此，从上方落下的劳伦狄斯的视线，好像在确认维克?路的衣服一样地在移动。
不管怎么说对方也要比维克?路高得多。这种被别人从上方死死地俯视的感动并不是很好，而且维克?路又没有多少耐心。
“你看什么啊？”
面对鼓着面颊仰望自己的维克?路，劳伦狄斯轻声地继续了下去。
“真是没有品味啊。”
“什么！？”
维克?路的眼睛瞪得圆圆的。品味！？太屈辱了！
“没有办法吧？因为我穿王子服的话太显眼了。”
“就算如此，也没有必要硬穿上尺寸不合的衣服吧？如果能更巧妙地搭配一下也就罢了。”
“啊啊，你凭什么这么说我！”
在还是日本人高中生的时候，本大爷可是以学年第一的时装品味而闻名的说！！你在对我说什么啊！维克?路就仿佛要这么怒吼出声一样地恶狠狠瞪着劳伦狄斯。
“如果你再啰里啰嗦的话，我就把你丢在这里了。”
“那就请你把那人丢下吧。”
“——！！”
插入别人的对话似乎是他和部下的共通兴趣。
维克?路的腿冻结在了当场。
“尤哈斯……！”
白金色的灰狼。
在没有月色的夜晚，率领着黑暗无声地接近猎物。
尤哈斯王子带领着三名直属的龙骑士，阻挡了维克?路的去路。
仔细看去的话，他们都处于完全的武装状态，分别手持各自的武器。
尤哈斯王子斜背在身上的，是细长的剑。
略胖的米哈手中拿着熊熊燃烧的松明，和看起来就坚实沉重的弩。
而身材巨大的龙骑士费雷斯拿着的则是长枪和巨大的斧头组合在一起的武器。
而跟随在维克?路他们身后的西蒙的双手中，也不知什么时候出现了可以进行轻快攻击的单手剑和短刀。
（可恶！完全就是游戏角色嘛！）
虽然在心中如此咒骂，但他实际要面对的无疑和游戏中美丽的无害画面完全不同。
真正的龙骑士们感觉上会因为满身尘土而有些脏兮兮的，而且从战斗开始前似乎就飘荡着血腥的味道。
维克?路偷偷地仰望劳伦狄斯的面孔。
因为他低垂着脑袋不肯抬头，所以看不清表情。
无法期待他。
就算他是熟练的暗杀者，平时非常可靠，现在毕竟也是在高烧状态，要靠着维克?路的支撑才能勉强站立在那里。
如果要单靠他一个人和四名武装战士作战，无疑是再明显不过的有勇无谋。
但是。
“哼，你在监视我吗？尤哈斯。”
他发出了让自己都觉得吃惊的高傲声音。
说实话的话，由于过度的恐惧，他的腿现在都已经快要颤抖起来，可是，他不能这么做。
自己有责任让劳伦狄斯逃到安全的场所去。
现在怎么能够在敌人面前表现出胆怯怯懦呢！
他在腹部注入力量，挺直了脊背。
也许是这样的强烈感情在了声音之中吧？维克?路用比刚才更加具有挑战性的口气说道：
“你是特意派人跟着我，等待我出来的吧？哈哈，真是辛苦啊。原来是使用西蒙把我们诱入圈套。认真说起来倒也是很好懂呢。”
视线笔直地贯穿尤哈斯王子没有动摇。
维克?路已经一步也不打算后退。
“如果想凭借这个就给我栽上谋杀父王的罪名的话，未免陈腐到让人想要流泪呢。”
他狠狠地瞪着尤哈斯王子，缓缓地把手搭在了剑柄上。
看到这一幕的尤哈斯王子的眼睛，闪烁出了可以媲美野兽的光芒。
“你要斩杀我吗？亲爱的堂弟。”
低沉的，难以听清的声音。
维克?路的额头冒出了冷汗。
和刚才的西蒙完全不同。虚张声势对这位堂兄不会起作用吧？
那是一种直觉。
尤哈斯王子是通过战斗获得每日的食粮的野兽。只有在战场上，他才能找出自己的生存价值。
即使像这样静静地面对面，似乎也能听到面对猎物的肉食野兽的低沉咆哮。
要怎么才能对抗肉食野兽的利齿呢？
就算和田夏纪学习过剑道，也没有使用过真正的刀剑。
但是，如果是维克?路呢？
（只能堵一下啦……！）
“……假如你要妨碍我的话，我不会手下留情的。”
“没想到你也会说这种话了。好吧，我就奉陪你一下好了。”
尤哈斯王子抬起手臂，唰地拔出了背上的长剑。
有相当长度的剑细而柔韧，和尤哈斯王子的锐利感非常吻合。
维克?路吞了口口水。
那个时候，在维克?路身体的劳伦狄斯突然开了口。
“我回地牢去。”
“没用的，约书亚。我不打算退缩，也不打算让你返回地牢。再说了，这些家伙事到如今也不会再放过这个机会！”
维克?路离开约书亚后，唰地拔出腰部的龙剑。
“你就去担心我的服装品味好了！”
雪白的剑身，在松明的照耀下浮现在黑暗中。
不知为什么，这一幕看起来让人觉得无比美丽。甚至于觉得从来没有见过如此美丽的剑。
在看到它插在圣域的岩石上时，他原本只是认为那是粗糙坚固的战斗用剑。
像这样举起之后，就发现它正适合维克?路的手掌。
无论是长度还是重量，感觉上都恰到好处。
（这把剑的形状是不是又有了改变？）
虽然维克?路突然冒出了这个念头，但是已经没有时间进一步考虑下去。
尤哈斯王子举起长剑说道：
“只要你能伤到我一点，我就可以暂时放你一马。”
“不要把我当傻瓜！我们好好分个胜负吧！”
“那就这么办！来吧！维克?路！”
“啊啊，我就不客气了！尤哈斯！”
※※※  ※※※  ※※※
谁也没有阻止维克?路。
在场所有人，都因为维克?路暴风骤雨般的猛攻而无法掩饰惊讶的神色。
“了不起。居然可以在面对我们殿下的情况下发挥到这个程度。”
“是啊。不过很遗憾。他的体力撑不下去的。”
“嗯，确实是会撑不下去啊。啊啊，你看，他转成守势了。哎呀呀，好可怜，那样子根本就是在被殿下戏耍呢。”
尤哈斯王子的三名龙骑士，对眼前所展开的认真决斗而纷纷作出评价。
在和他们略为有些距离的树丛中，约书亚?尤里乌斯?劳伦狄斯浑身无力地靠在树干上，对两人的决战进行观战。不，应该说他表现出观战的样子。
实际上，他正在和潜伏在树丛深处的某个男人，轻轻交换着语言。
黑暗和维克?路借给他的斗篷，遮盖了这两个正在说着暗语的男人的秘密。
当然了，就在如此做的期间，劳伦狄斯的视线也始终没有离开过维克?路。他的视线就仿佛操纵傀儡的线一般紧紧缠绕着王子的身体。
“啊……！”
剑尖挑开了衣襟。
下一个瞬间，失去平衡的维克?路因为被尤哈斯王子踢中而倒在地上。
虽然他马上就试图爬起来，但是尤哈斯王子的速度超出了他的想象。
剑尖顶在维克?路的咽喉上，完全地封印了他的行动。
“……呼……呼……”
由于过于激烈的战斗持续了很长时间，所以他不由自主喘着粗气。
维克?路把视线从眼前的锐利剑尖，转移到尤哈斯王子的眼睛上。
仿佛野兽般的眼眸纹丝不动地凝视着维克?路。在松明光线的照耀下，那双眼睛中仿佛也在燃烧着火焰。
不久之后，尤哈斯王子的剑尖顺着维克?路散乱的胸口划下。在维克?路的锁骨下面，伤口画出了红色的线条。
“你是穿着不合身的衣服跑出来的啊。”
“……我喜欢这件衣服。”
“哼。”
咕噜一下掉转剑身，尤哈斯把长剑收回背后。
俯视着倒在地上的维克?路，尤哈斯开口说道。
“把龙剑交给我。”
“……！”
“那个并不是战斗用的剑。连这一点都不知道就擅自挥舞它的你，没有资格持有龙剑。——给我！”
“不要。”
“……你说什么？”
“不要！”
维克?路猛地支撑起上半身，再次用龙剑的尖端对准尤哈斯王子。
“你还真是不懂得死心啊。”
“这个是父亲托付给我的！我绝对不会把它交给你！”
“！”
就在那个瞬间，尤哈斯王子脸色大变，不过维克?路没有注意到那一点。
维克?路并不知道尤哈斯体内对于名为父亲的存在的复杂纠葛。
尤哈斯用低沉的声音说道：
“不要说那种好像不懂事的女人一样的话！”
“尤哈斯！既然你那么想要王位的话我可以给你！但是龙剑不行！这个是父……”
维克?路没能把话进一步说下去。
因为他的嘴唇被堵住了。
“唔，嗯嗯！”
他罩衫的布料被一把抓住，整个人被狠狠拽了过去，根本没来得及抵挡。
虽然在认识到事态后他拼命试图逃跑，但是因为对方的力量过于强大而没能如愿以偿。
几乎要让人停止呼吸的过于粗暴的接吻。
不，因为真的发生了呼吸困难，维克?路的意识都有一瞬间的昏迷。
“尤……尤哈斯……！”
他咳嗽得几乎说不出话来。此时尤哈斯王子才终于解放了他的嘴唇。
就算眼角渗透出了泪水，他还是试图去怒视对方。可是那个时候的尤哈斯王子已经在背对着维克?路。
“杀了他！”
返回到了自己的龙骑士们的身边，从尤哈斯王子的口中吐出了让人无法相信的台词。
“殿下，但是那样……”
“没关系。既然他不肯把龙剑交出来，那就无所谓了。既然他那么想死的话，就赶紧送他去冥界好了。”
也许是因为还不过十七岁，尚且处于血气方刚的年龄的关系，尤哈斯王子偶尔会出现完全失去自制力的情况。
虽然尤哈斯王子的龙骑士们全都知道这一点，但是既然他们身为不能违背主人命令的骑士，也就不能不遵守命令。
“啊啊，明明那么可爱的说。真是浪费呢。”
虽然西蒙这样喃喃自语，但是尤哈斯王子却完全没有搭理他，而是迈步返回公馆。
感觉到身材巨大的龙骑士朝着自己 走来，维克?路摇摇晃晃地站了起来。
虽然勉强还能举起龙剑，但是那双手臂已经由于疲劳而在颤抖。
（……可恶……要让我再进一步战斗下去也太勉强了！父亲！）
他的眼角一阵发热。
在被逼入绝境后，那个爱哭鬼夏纪的个性就会显著化。
他受到欺负后就会抓住母亲的围裙，很轻易地滚落下大颗的泪水。
『夏纪是体贴的孩子哦。我知道你不想伤害任何人。可是啊，夏纪。这个样子的话最终还是什么人也无法保护。既然你想要保护什么人的话，你就必须第一个拿出勇气来才行。』
父亲和田冬纪的语言再次在维克?路的胸口复苏。
他抓住龙剑的双手加重了力量。
虽然自己总是去抓住母亲的围裙，但即使如此，他也从来没有躲藏到父亲的身后去过。
（父亲！我想要保护约书亚！）
感觉到费雷斯的巨大身体在接近自己后，维克?路举起龙剑，静静地闭上眼睛。
（约书亚。）
那双修长的眼睛浮现在他的脑海中。
他喜欢那双在睁开的时候，给人出乎意料的柔和印象的紫眸。
（喜欢？我这是在说什么呢？）
他猛地睁开眼睛。
虽然一瞬间有些混乱，但是费雷斯的武器已经迫近到眼前，现在顾不上再去思考那些了。
他吞了口口水，迅速用龙剑去抵挡。
就在那个瞬间。
咚。是什么巨大的震动声。
地面一阵摇晃，周围冒出了滚滚的黑烟。
松明不太可靠的光线，转眼之间就被淹没在黑烟中。
（怎么、怎么回事？）
“王子！请到这边来！”
“约书亚！？”
身边突然传来了劳伦狄斯的声音。
糟糕的是（维克?路这么认为），自己听到这个声音居然会觉得松了口气。
“你说这边？你在哪里啊？我什么都看不见。”
周围已经完全被黑烟所充斥，就连脚边都无法看见。
（烟雾弹？是约书亚干的吗？为了救我……？）
他想起了在龙神殿中打碎岩石的劳伦狄斯的武器。
虽然不知道他现在是怎么弄到手的，但是劳伦狄斯的攻击总是和普通人颇为不同。
“王子！你能听得见吗？”
他再度听到了劳伦狄斯的声音。对方在试图引导自己，用那个还在发着高烧的身体。
维克?路的胸口充满了复杂的感受。
（可恶！我必须快点找出劳伦狄斯才行！）
就在他如此想的瞬间，眼前的剑身突然发出一道白光，贯穿了黑暗。
“啊啊！？”
他不由自主发出了诧异的声音。
“嗯？那个？龙剑在闪光，吗？”
他没能理解到底发生了什么。
维克?路歪着脑袋挥了挥手中的龙剑。
“！”
闪烁的光芒仿佛遵循他的动作一般，向着天空放出了细长的弧线。
（这算是什么意思？这把剑难道有发光装置吗？）
维克?路毕竟也是男孩子，忍不住好像发现了新玩具一样有些雀跃。
他再度用力地挥剑，这次剑身开始发出白光，暂时持续着安定的光芒。好像是因为挥舞的强度的不同，光的强度也有所不同。
虽然不知道是出于什么样的理由，不过这种时候理由之类的东西就回头再说好了。
维克?路向传来劳伦狄斯声音的方向放出龙剑的光。
在因为黑烟而朦胧的光线前方，浮现出了一个年轻人的身影。
卷曲的黑发，褐色的皮肤，长长的厨师用的围裙。
（托卡依……！？为什么托卡依会在这里？）
位于托卡依身边的劳伦狄斯，接二连三地呼叫维克?路的名字。
看起来这道光似乎只有维克?路才能看到。劳伦狄斯似乎并没有注意到光的样子。
（这么说起来，那两个家伙似乎关系不错呢？虽然有些莫名其妙，不过所谓的间谍同伴就是这种感觉吧？）
他曾经从劳伦狄斯那里听说过托卡依是罗马帝国的间谍。不过话说回来，维克?路就算是现在也觉得有些无法相信那个。
“约书亚！我这就去你那边！”
为了确认敌人的位置，他把龙剑向反方向挥动。
（……？）
他定睛去确认那个。
（是箭！正瞄准约书亚！）
尤哈斯王子的龙骑士米哈，正在用力地拉开弩。
“约书亚！危险……！”
“王子！不要过来……！”
一切几乎都是在同一时间发生的。
米哈拉弓放箭，维克?路向前冲出，劳伦狄斯向这样的维克?路伸出双手。
虽然还有一定距离，但不知为什么，维克?路觉得劳伦狄斯的眼眸和自己非常的接近。
龙剑所放出的光芒被吸入了柔和的紫色中。
（映射出了，我。）
就在那个时候。
一根箭以惊人的速度横穿过现场，打落了米哈所释放的箭。
维克?路所熟悉喜欢的声音，在他的背后如同银铃般地响起。
“维克?路大人！！请让我们舔您的血！！”
龙骑士们的暴走
在多瑙河河岸边延伸开的森林内部昏暗、深沉，而且无边无际。
在白天闪烁着深深浅浅的鲜艳红色的晚秋的树叶，现在也化为黑色的剪影沉入了黑暗之中。
维克?路王子把身体依靠在大大的橡树树干上，竖起耳朵倾听夜风穿过树木树梢的声音。
傍晚所落下的小雨痕迹已经干涸。
到处都是秋天的树叶沙沙作响的声音。
音乐的宇宙。
在形成漩涡冲向天空的无数虫子们的合唱中，混杂着猫头鹰好像叹息般的鸣叫声。
在略远一些的树丛那边海燃烧着篝火，不过几乎看不到天上的星光。
深沉的黑暗似乎要把维克?路的内心也染上同样的色彩。
“维克?路大人，您不休息吗？”
银铃般的声音。
在刚才的战斗的紧张完全解除后，现在那个音色也变得更为平和。
“安德兰谢。”
年纪相同的童年好友的面孔就位于那里。
让人产生想要立刻吻下去的冲动的樱桃色的嘴唇，非常可爱地微微张开。
就算是在这么昏暗的地方，这家伙的脸孔也可爱到一塌糊涂啊。维克?路在奇妙的地方感觉到佩服。
（没错。所谓的“可爱”就是应该用在像这家伙一样的人身上。真是的，为什么要说我“可爱”！真是莫名其妙！）
无论是劳伦狄斯还是尤哈斯王子，甚至于连尤哈斯王子的龙骑士，都接二连三地把“可爱”用在自己头上。一想到这里，维克?路就因为屈辱而心情低沉。
“维克?路大人？”
因为对方歪着脑袋试图打量维克?路的脸色，所以光滑的红发也随之落到了他的肩膀上。维克?路有些心跳地轻轻睁大眼睛。
（简直是犯规啊。居然用这样的脸孔说什么“让我们舔你的血！”……）
就在几小时前，安德兰谢好像战士一般英姿飒爽地出现在城堡的庭院中。
那个时候，维克?路真的相当吃惊。
因为他做梦也没有想到安德兰谢会来到这里。
安德兰谢的第一声就让在场的全员都吃惊不小，而伴随着他一起出现的兄弟们，则给现场带来了更加激烈的冲击。
因为担心进行第四的兄弟而来到王城的路齐纳家的兄弟们，全都是拥有龙骑士资格的强者。
在被那五个兄弟们接连舔到胸前伤口的时候，维克?路觉得自己几乎快要死掉了。
因为获得了王族的体液，现场升腾出甜美的花香，龙骑士们展开了变化。
巨大的龙们在眼前发出充满愤怒的吼叫的场面，实在是让人瞠目结舌。
他们化为五头龙，为了保护维克?路而展开战斗。
安德兰谢的重要的人，也就等于是对所有路齐纳家兄弟而言的重要的人。
虽然尤哈斯王子的龙骑士们也接受了尤哈斯王子的体液而变化为龙，但是在五对三的情况下，还是路齐纳家的兄弟们占据了上风。
虽然个子小小的路齐纳家小弟马歇居然变成了兄弟中最大的翼龙这一点让人很吃惊，不过这一来倒是方便了他们离开现场。除了他以外，因为卡罗伊也是拥有翅膀的龙，所以他们把维克?路等人分别驮在脊背上，逃到了现在所在的多瑙河河岸的森林中。
“维克?路大人，您累了吗？是不是哥哥他们获得了太多的维克?路大人的精气呢？”
所谓的精气，就是龙骑士们要变化为龙时所必需的王族的体液。在这次的情况下，尤哈斯王子留在他锁骨上的伤口，就完成了赋予体液的任务。
那种突然被人舔到胸口的感觉，维克?路实在有点不想想起来。
不过因为明白安德兰谢的表情变得更加担心，所以维克?路向他报以温柔的微笑。在他能够用利亚兰语交谈后，最高兴的就是这个童年好友。他不想做出让安德兰谢悲伤的事情。他总是有这样的感觉。
因为好不容易让他笑了出来，所以安德兰谢看起来似乎安心了一些。安德兰谢所关心的永远都是这个，重要的童年好友是否精神，以及是不是会对自己露出笑容。
安德兰谢在思索了一阵，好像突然想起什么一样眼睛闪闪发亮地说道：
“明白了！您是因为照顾劳伦狄斯大人而疲劳了吧？啊，或者说您不习惯呆在这样的森林中。如果您觉得寒冷的话，那就和我一起睡如何呢？”
“啊啊，不用了。其实我也没觉得有多冷。毕竟你的兄长们特意为我准备了帐篷，而且刚才又一直在约书亚身边。那家伙因为发烧而身体很热啊。”
“劳伦狄斯大人不会有事吧？”
“多半吧。今天晚上充分休息一下的话，明天热度应该就会退下了吧？多亏了你的弟弟帮他治疗。最后还是因为你的哥哥们变成龙，才能像这样逃到城外啊。而且如果没有医生就头疼了。”
“嗯，幸好莫里是未来的医生呢。因为他平时都在村里的医生那里帮忙，所以好像很习惯处理患者的伤病。”
一旦说到兄弟们的话题，安德兰谢就会露出真的非常高兴的表情呢。
“不过老实说，我自己也吓了一跳呢。毕竟莫里在面对患者的时候表情完全不一样。”
“他平时都是什么样子的？”
“平时啊。要更加老实哦。说话都不会大声的。可是他刚才却像那样对劳伦狄斯大人发出怒吼，所以我吓了一跳呢。”
安德兰谢大大睁开栗色的眼睛表现自己的惊讶。
你的可爱才比较让人吃惊呢。在心中如此嘀咕的维克?路回答道：
“哈哈，那都是约书亚不好，谁让他老是不肯睡觉呢。我还要谢谢你的弟弟怒吼他呢。他是叫莫里吧？那孩子是不是和你比较像？发色和眼睛的颜色都一样。因为体形也很相似，所以他们站在一起就好像双胞胎一样。不过一个头发长一个头发短而已。”
“是吗？”
安德兰谢笑眯眯地仰望维克?路。
是因为自己夸奖他的家人而感到高兴吧？
仅仅是眺望着这样的安德兰谢，维克?路就觉得胸口暖洋洋的。虽然会因此而联想到自己的家人有些难受，但他觉得只要有安德兰谢在身边的话，就可以体验到珍惜家人的感情。
“可是，维克?路大人也没有睡觉，是坏孩子哦。”
安德兰谢转动着眼珠仰望维克?路。
他也许是自认为是在瞪人吧？不过他栗色的眼眸比蜂蜜还要甜美，让人只会产生他在对自己撒娇的感觉。
“嘿嘿……我正在考虑接下来该怎么办呢。一旦开始思考就会无法入睡。虽然不知道是怎么回事，开始约书亚好像在生气，都不肯和我说话。”
“啊，这应该是让维克?路大人觉得最为难的一点吧？”
“啊啊？”
“毕竟……”
“安德兰谢用手指抚摸着维克?路的眉毛，开朗地笑了出来。”
“维克?路大人的眉毛变成小山了哦！”
好、好可爱！
虽然知道现在不是为了这种东西而感动的时候，不过维克?路已经到达极限。
“安德兰谢！”
“呀！”
他一把把安德兰谢的身体拉了过来。
安德兰谢的身体总是好像奶糖一样柔软。而且一旦被抱住就会如同维克?路所希望的那样放松下来。就好像是一旦被抱起来就会放松全身力量的猫咪。
（嗯，好暖和。）
在抱着天使沉浸在幸福的感觉中后，那位红发的天使仰望着维克?路肩膀对面的夜空轻声嘀咕了一句。
“呐，维克?路。尤哈斯大人会追过来吗？”
“不光是尤哈斯吧？我不认为尤哈斯会就那样默不作声地收下。这是把罪名推到我身上的好机会吧？现在说不定我已经作为杀害国王的大恶人，成为要受到全部利亚兰国民追捕的对象了。”
在说出口之后，维克?路因为其中的现实味道而一阵愕然。
他明明完全没有打算背负逆贼的污名的。
为什么事情会变成这个样子呢……？
“对不起，维克?路大人。”
“安德兰谢。”
“毕竟，我没有派上用场。”
“你在说什么呢！？”
维克?路吃惊地放开了安德兰谢的身体。
维持着双肩被维克?路按住的状态，安德兰谢低垂着脑袋说道：
“不，我知道。在路齐纳家的六兄弟中，只有我是个废物。我也想要获取龙骑士的资格，所以不止一次地接受考试，可是每次都以失败告终……”
“安德兰谢！不要说了！你这个样子就很好！”
“维克?路大人……”
“你不是来救我们了吗？不要说什么自己是废物！不能自己这样形容自己！父亲一直都是这么说的。他说不要主动使用那种会招惹不幸的语言。他说语言中真的存在很巨大的力量。”
“维休塔利陛下吗？”
“咦？啊啊，对啊。就是这样。父亲曾经这么说过。”
没错。如果是那位王的话，一定会这么说吧？
维克?路在获得这样的确 信后，在胸口描绘出维休塔利王的面容。
维休塔利?阿尔瓦多王。如果是他的话，一定会如此告诉儿子。
“明白了。我不会再这么说了。”
“安德兰谢。”
好像擦亮了火柴一般的笑容，点燃了维克?路心中温暖的火焰。
维克?路微微一笑，轻轻地把嘴唇凑近了他。
神圣的吻从嘴唇传达到嘴唇，传到所爱的人的心脏。
安德兰谢似乎马上就恢复了幸福的心情，轻轻地伸出粉红色的小巧舌头，舔了舔维克?路的嘴唇。
喜欢恶作剧的天使的接触。
这一来今晚的接吻应该就结束了。
“哇！？安德兰谢！”
维克?路慌忙支撑住他的腰部，安德兰谢维持了一阵闭着眼睛的状态。
“安德兰谢！？你怎么了？”
听到充满担心的声音，依偎在维克?路胸口的安德兰谢，缓缓地抬起眼帘。
在轻轻摇动的长长睫毛下，温柔的栗色眼瞳再次出现了。
“我有一点头晕。”
“贫血吗？你没事吧？”
“嗯。已经没事了。”
面对他的微笑，维克?路终于也松了口气。
即使如此，两人还是靠着橡树，维持了一阵相依相偎的状态。
像这样的互相接触，在他们看来是自然而然的事情。
虽然他们也不知道是为什么。
※※※ ※※※ ※※※
尽量不发出声音地返回了帐篷（虽然说是帐篷，其实也只是用四根木头撑起布的简易东西）中，他接近了横躺在皮毛上的劳伦狄斯。
就在他为了替换劳伦狄斯额头的布而弯下身体的时候，腰部的龙剑发出声音，让劳伦狄斯张开了眼帘。
“你还没有睡吗？”
“啊，我马上就去睡。我要先去一下河边，把这块布用水打湿。”
“王子，那个回头再说，您先到这边来。”
正要走出去的维克?路的肩膀微微地颤抖了一下。
因为他感觉到了劳伦狄斯声音中的危险成分。
（哇，我会不会被骂啊？可是我没有后悔！可恶！）
“如果是因为我擅自去地牢的事的话，我可以道歉。作为王子来说，那个行动确实很轻率。可是……”
“王子，我不是在因为那种事情而生气。”
面对不由自主开始找借口的维克?路，劳伦狄斯发出了冷静到极点的声音。
面对呆呆张开嘴巴的王子，劳伦狄斯静静地继续了下去。
“那个时候，为什么要冲进我前面来？虽然幸好有安德兰谢兄弟打落了那支箭，不过如果没有他们的话，您现在应该已经被尤哈斯王子的龙骑士射死了。”
“啊，什么嘛，你原来是说那个吗？一般在那种场合都会冲出去吧？我看到了那家伙在瞄准你。我可不是能够坐视那种事情的男人！”
“王子！”
劳伦狄斯强硬的声音，让他下意识地缩了缩脑袋。
“我作为教育官拜托您，请您不要再做出那样的举动。”
“……可是，我……”
“不许顶嘴，王子。原本说起来您就有些过于冲动。请您要认识到这一点。”
完全把自己当成是小孩子对待。维克?路有些生气地反驳。
“什么嘛。如果罗马教皇发出指令的话，你自己还不是一样会杀死我？只是时间的早晚而已吧？”
“——”
昏暗的夜晚的空间中，出现了沉默。
因为突然到访的沉默的沉重，维克?路的脊背颤抖了一下。
为什么要这么颤抖呢？
不知道。
劳伦狄斯对于他而言，全都是不知道的谜团。
紫色的眼瞳映出了自己的身影。只有这一点和平时没有两样。
可是为什么在这样的黑暗中还可以明白这种事情呢？不知道。
不久之后，劳伦狄斯静静的声音传入了维克?路的耳朵。
“在接受到你的杀害指令的时候，我会亲手杀死你。绝对不会借助他人。”
“……！！”
维克?路咬紧牙关把快要吐出来的呼吸咽了回去。
心脏变得冰冷。
他悄悄地把不断颤抖的拳头藏到了后面。
没错。这个男人是暗杀者。
在一起就餐，获得他辅导的期间自己差点忘记了。
维克?路想起了在被召唤到这个世界的第一天，所看到的他斩落下的首级。
他是在充满鲜血和杀戮的日子中生活的男人。
如同他所说的那样，就算在杀害自己时，他肯定也不会手下留情。
为什么差一点忘记了这个呢？
维克?路因为苦涩而冒出冷汗。……话题。有没有什么其它的话题？
“托卡依是你叫来的吗？”
“对。”
“哈哈。难道间谍们之间还有要互相救助的约定吗？上次也是你把托卡依从地牢中放出来的。”
没有回答。维克?路因为害怕沉默而寻找着语言。
“既然如此，我是做了多余的事情吧？就算我没有去，托卡依应该也会想办法把你弄出去吧？”
“如果是这样的话又怎么样？已经做过的事情是无法取消的。”
“！”
冰冷的语言。他突然悲伤到无法自制。
“那种事情我知道！不要向我说教！”
“因为那个就是我的工作。”
“……！”
工作、工作、工作！
“你的脑袋里面就只有工作吧？啊啊，暗杀也是你的工作啊。抱歉我妨碍了你！”
维克?路有些歇斯底里地发作。
他自己也明白，他也不想在劳伦狄斯面前变得这么孩子气，可是，他无法制止自己。
一把抓住冷敷用的布，维克?路飞奔出了这里。
“我去投一下布！”
※※※ ※※※ ※※※
“你是不是有点太残酷了？”
在维克?路王子飞奔出去之后，有个男人进入了帐篷。
“托卡依。”
劳伦狄斯的眼中映出了褐色皮肤的厨师的身影。也许是在准备明天的早饭吧？他还是一如既往地穿着大大的围裙。
“你在偷听吗？厨师？作为皇帝的间谍也是理所当然吧？”
虽然因为劳伦狄斯的讽刺而微微眯缝起眼睛，不过厨师漆黑的眼睛看起来并没有多少动摇。也许可以说，极少改变表情也是他的特技之一。
这个天才厨师托卡依是罗马皇帝派遣到利亚兰的间谍。目前这是只有维克?路王子和劳伦狄斯才知道的事实。
就算是平时总是为了遮掩高高的个子而总是弯腰缩背的厨师，一旦有什么万一也可以变身为手段高超的暗杀者。
不过他现在还是维持着温和的厨师的面孔。托卡依说道：
“王子也是在以自己的方式担心你吧？就算是那个样子，以他的年龄来说也算是很有自制力了。你完全可以夸奖他一下啊。”
“假如是可以娇惯、摸摸脑袋哄哄他就好的孩子的话，这样也许也不错。但是他是王子。”
“不过维克?路王子才不过十五岁。如今，不仅父王下落不明，而且对于今后的前途也很迷惘，他难免会抱有不安吧？多少也需要安慰的语言吧？”
“那么你去说好了，厨师。比起我说的来，王子更能听得进去吧？王子对你好像有什么特别的青睐。那么如果是你去的话他应该可以撒娇的吧。”
劳伦狄斯如此说着，骨碌一下转过身体背对托卡依。
托卡依沉默了一阵后，轻轻嘀咕了一句。
“可以吗？”
“有什么不行？”
“没什么。”
托卡依就此陷入了沉默。不过并不像是认可了的样子。
名为托卡依的男人就是有这样的习惯。如果你因为他的沉默而放松警惕的话，说不定就会突然遭遇反击。虽然他是沉默的男人，不过不等于他没有思考能力。
劳伦狄斯不打算进一步和他交流，背对着托卡依合上了眼帘。
托卡依也放弃了进一步阐述意见，试图就这么走出去。然后，
“既然还有可以那么生气的力气，不就足够了吗？”
从背后传来的那个声音，让托卡依一下子停住脚步。
“教育官？你难道是故意惹怒王子吗？”
“比起绝望来，怒气要更加有营养的朵。你这个厨师应该能明白吧？”
“明白才怪！”
“今晚放生了很多事情。王子也很疲劳。回头你送些温暖的饮料来吧。”
“啊啊。我会拿些加入了酒精，可以让精神获得休息的饮料来的。”
“不要加太多。厨师。王子的酒量比以前要弱。”
“明白了。”
不需要进一步的语言。
劳伦狄斯不是那种会向他人多多说明心情的男人。而这一点经常会成为惹恼维克?路王子的原因。劳伦狄斯本身也有所自觉。
不过，只有在面对这个同样作为间谍潜入利亚兰的厨师的时候，不知为什么他经常会挑明本心。也许是彼此所拥有的什么在发挥作用吧？不过两人对此都没有进行深入思考。对于间谍来说，同情和追究都是禁忌。
“话说回来，长时间的点火也不是好事。会被敌人发现的。等王子回来后就熄灭吧。”
“啊啊，拜托了。”
点头回应了劳伦狄斯的声音，托卡依离开了这里。
走在冰冷的夜晚空气中，他从昏暗的森林树丛之间仰望着夜空。
星星开始在云层中闪烁。
再过一阵后，天空就会完全晴朗，月亮也应该会露出面孔了吧？
但是那个男人的胸口呢？会有云消雾散、迎来星星的闪烁的那一天吗？
这一阵子，托卡依对于名为劳伦狄斯的男人也有了不少理解。
他们几乎不会用名字称呼对方。
他们是彼此的主人关系微妙的间谍。
呼叫名字的话，也许有一天会造成负面的结果。
而且不管怎么说，教育官超级讨厌把感情表现出来。
那多半是因为，他的心灵深处沉淀着比任何人都要火热的感情。
那个丰厚而深沉的感情真的会有出现在表面的一天吗？
从同是暗杀者的立场来考虑的话，就算真的可以有那么一天，一定也是非常遥远的日子无疑。
沉静覆盖了森林。近乎不自然程度的那个寂静，让暗杀者停下了脚步。
他觉得，自己听到了水声——
接下来，比狼嚎更加低沉、粗重的吼叫声从深深的地底涌了出来。
“……龙吗？”
空气紧绷震动。
仿佛要摇动森林整体的让人恐怖的音量，接二连三地形成了合唱。
托卡依不由自主抬起双手想要捂住双耳。但是，他的动作马上就停住了。
（——！）
混杂在龙们的咆哮中，一个少年的悲鸣切实地刺入了托卡依的耳膜。
（维克?路王子！？）
下一个瞬间，从帐篷中飞奔出来的劳伦狄斯教育官的身影已经映射在他漆黑的眼睛中。
“教育官！你就不要折腾了！我过去！”
“你不要插手！这是我的工作！”
“教育官！”
在托卡依试图阻止的时候，劳伦狄斯的身体已经消失在了黑暗中。
“唔！”
托卡依掉转身体，发出了几乎不输给龙的吼声的巨大叫声。
“全都起来！敌袭——！！”
但是，当托卡依一面叫喊一面返回篝火旁边的时候，却只能环视着周围陷入茫然。
刚才应该还躺在那里的路齐纳家的龙骑士们，现在已经一个都看不见了。
※※※ ※※※ ※※※
“王子！”
穿过黑漆漆的仿佛影绘般的树丛的缝隙发现了维克?路的背影，劳伦狄斯叫喊出声。
维克?路站在多瑙河的河水中，动也不动一下。
“王子？”
在向他接近的劳伦狄斯的手中，已经握着宝剑。
有什么不对劲。
变身后的龙骑士们应该不会像这样不断地咆哮。
而且这个吼叫声的异常是怎么回事？
虽然确实很狰狞凶猛，但是却不是即将奔赴战场时的龙们的叫喊声。
恐怖、痛苦、无法抑制的渴望、形成漩涡的欲望。
好像这样不祥的龙的骚动声，劳伦狄斯一次也没有听说过。
（尤哈斯王子所放出的追兵吗？不，不对……！）
在宽广的多瑙河上，浮现出无法散发着红光的珠子。
反射在河面上而闪闪发光的样子，完全是让人屏息静气的幻想性画面。
但是，在注意到拿些全都是龙的眼睛的时候，就算是劳伦狄斯也不由自主颤抖了起来。
至少也在百头以上吧？
震惊的场景。不仅仅是水中，就连多瑙河的上空也全都是呈扇状排列开来的龙们。现在他们全都在包围着维克?路王子一个人。
“王子……！”
就算听到劳伦狄斯紧迫的声音，维克?路也没有回头。
仔细看去的话，埋入龙剑中央的“龙之瞳”，再次染上了红色。
（发生了什么事……？）
劳伦狄斯的心脏好像擂鼓般地急速跳动了起来，全身的汗毛也都倒立起来。
“王子！”
踏入多瑙河河岸冷冰冰的河水中，他试图接近维克?路。
自己还在发烧的事情，早就已经被他忘在了脑后。
“维克?路王子！”
他从背后抓住维克?路的肩膀。
维克?路终于缓缓地把脸孔转向劳伦狄斯。
“约书……亚……”
轻微颤抖的哀伤嘴唇。
蓝色眼眸无法抑制奔流而出的泪水，在吸收了月光后仿佛蓝宝石一样闪烁着晶莹的光芒。
乌云消失，满月现出了身影。
天空不知什么时候已经非常晴朗。
“王子……”
他只能发出仿佛叹息一般的干涩声音。
因为维克?路的泪水所意味着的东西，也出现在了劳伦狄斯的视野中。
“为什么……会这样！”
从上方投注下的银光，让一个骑着翼龙脊背上的男子的身体浮现了出来。
那张和以前并没有什么两样的容貌，就是利亚兰的民众总是会伴随着狂热而迎接的脸孔。
维休塔利?阿尔瓦多王。
国民的大多数，还不知道他已经下落不明的事情。
那位伟大的王，穿着美丽的王族服饰，出现在了这里。
除了释放着危险红光的眼瞳以外，一切都维持着原样。
“约书亚。”
维克?路咬紧嘴唇，用左手胡乱地抓了抓头发。
他的右手中，是和父亲的眼瞳闪烁着同样的火焰色的龙之瞳。
但是，他抓住龙剑的右手却无力地耷拉在那里。
就仿佛在表示，在他身上不存在着任何的战斗意志一样。
“约书亚……！”
维克?路哭泣着呼叫劳伦狄斯的名字。
似乎只要这么呼叫，就可以让现在的自己沉静下来一样。
“王子……”
“父亲在呼叫我。”
“不可以！”
劳伦狄斯低声回答。
维克?路仿佛在抗拒一样轻轻摇头。
“他在叫我，让我和他一起去……！”
“不可以！王子。那个并不是您的父亲！”
劳伦狄斯用手抓住维克?路的肩膀不放。
就仿佛自己是可以把维克?路维系在地面的最后的楔子一样。
“王子！”
“约书亚……”
劳伦狄斯让人怀念的声音拉住了自己。即使如此，维克?路也知道自己在无可救药地被父亲所吸引。
（我想要，跟父亲走……！）
要怎么应付这个难以抗拒的诱惑？
这样下去的话，魂魄似乎会被撕裂成两半。
“王子……！？”
凝视着劳伦狄斯的维克?路的眼眸，缓缓地合上了。
劳伦狄斯感觉到维克?路的温度在离开自己的手。
“王子……！”
惊愕和绝望席卷了劳伦狄斯。
就在这个时候。
“不行——！！”
从水草的对面，仿佛银铃般的可爱声音用尽最大的力量发出了吼叫
是安德兰谢。
“不能去！维克?路大人！那样的人不是维休塔利陛下！！把哥哥们还给我！哥哥他们自从那个人来了之后，眼睛就变得红彤彤的！那样的不是哥哥们！把哥哥们还给我！”
王的红眸转向了如此大声吼叫的小个子少年。
瞬间，安德兰谢弯曲下身体开始痛苦呻吟。
“啊啊啊啊啊！好疼！”
“安德兰谢！”
维克?路脸色大变。
“不要这样！父亲！你要干什么？”
但是，火焰般的眼瞳没有放开安德兰谢。
“父亲！”
“呀啊啊！”
安德兰谢发出悲鸣倒在地上。
“安德兰谢！”
维克?路不由自主试图朝着安德兰谢冲过去。但在下一个瞬间，他用力抓住身边的劳伦狄斯的手臂停下脚步。
“安、安德兰谢……？”
周围飘荡着甜美的花香。
在高高的芦苇丛的对面，已经什么都无法看见。
维克?路放开抓住劳伦狄斯衣服的手，缓缓地走向水边。
然后，维克?路从芦苇中抱起来的，是拥有前所未见的美丽樱花色的龙。
小小的，小小的，就仿佛粉色的布娃娃一样的安德兰谢。
他这次终于成为光荣的龙骑士，进入路齐纳家兄弟们的行列。
多瑙河的梦境带来了奇迹。
在星星引导下的命运，要强迫孤独的少年王作出更加残酷的选择——
—完—



