文件发布时间:2011-02-22 17:24:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：利亚兰的少年王与龙骑士
本卷名称：第四卷 宿命的恋人

一卷全
序章  恋人
我一直都觉得，他是不是很熟悉我呢？
因为就算是在遥远的时空另一端，被时空之壁所阻隔的时候，他的声音也在呼叫我。
我超越了时间，从日本来到利亚兰。
现在，我已经不觉得那个安定的时期让人怀念。
让我感觉到怀念的，只有约书亚。
约书亚?尤里乌斯?劳伦狄斯。
现在，约书亚的手臂抱着我，我感觉到了约书亚的体温。
这一点有多么让我安心，其他的任何人都无法明白吧？
我熟悉约书亚。
如果约书亚也熟悉我就好了。
利亚兰的王城在燃烧。
从龙的口中吐出的火焰，以更胜任何火器的破坏力把城堡化为了火场。
应该阻挡火焰的结实城墙，也完全没有派上用场。
因为火焰是从王城内侧释放出来的。
数量惊人的龙从王城上空落下，从内侧破坏了城堡。
龙们的眼瞳全都闪烁着红色的光芒，在失去清醒的状态下接连袭击人类。
作为最强的龙骑士团而被周边列强国家所畏惧，将利亚兰王城保护下来的龙骑士们，现在眼睛的颜色全都变成赤红。而且让人难以置信地在主动破坏王城。
太疯狂了。绝对不应该是这样的。
龙应该是遵守和利亚兰王之间的契约，保护利亚兰王国的存在。
但是，现在不一样。
龙所吐出的火焰让石头的建筑材料变得炽热无比，并且在瞬间就把维系那些的木头部分化为了灰烬。
让人不能不觉得，一切都结束了。
如果王城就这样被烧尽的话，利亚兰就会灭亡。
维克?路王子蓝色的眼眸中，现在映出了熊熊燃烧的红色火焰。
在崩塌下来的宫殿的对面，就算金蛇乱舞的火焰舞台。在原本非常美丽的大厅的柱子上，在埋入了巨大暖炉的墙壁上，火焰就仿佛生物一样自由自在地奔驰着。
对于维克?路而言，利亚兰原本应该是遥远到极点，陌生到极点的国家。
在他被超越时间召唤回来之前，他从来不觉得维克?路这个名字拥有什么特别的意义。
没错，就是这样。自己的体内原本什么都没有。
无论是国家灭亡的意义，还是像这样被火焰燃烧一层的意义，他都不了解。还有，这样的吻。
他以前从来不知道。
这个世界从来不知道。
这个世界上海存在着比火焰更加炽热的吻。
“唔……”
一面承受着让人目眩神迷的深深接吻，利亚兰的维克?路王子一面带着自己体内的绝望和希望，紧紧地抓住了对方。
（……接吻……？都到了这种时候，我还在干什么呢……）
身体好热。宫殿的入口已经被烧毁，火焰逼近到了身边。
就算明知道这一点，身体还是无法动弹。
抱着自己的身体，用贪得无厌的接吻封住自己嘴唇的，是存在巨大身份差距的男子。
是曾经一度让他以为已经永远失去的对象。
命令他不要再留在自己身边，向他宣告解雇，让他返回国家的人，就是身为王子的自己。
考虑到身份后，他无法违背维克?路王子的命令。
原因很简单，他是王子的教育官。
“约书亚……”
仿佛梦境一般。
就在短短的一瞬前，他还被暴走的龙巨大的脚掌踩住，以为自己会这样死掉，并且做好了接受死亡的心理准备。
但是，就在自己以为要停止呼吸的时候，他出现了。
约书亚。
只有维克?路用这个名字称呼他。而这样的他，是来自罗马的间谍。
他的名字是，劳伦狄斯红衣主教。因为他已经被解雇，不再是维克?路的教育官，所以他没有任何理由去救助维克?路王子。
尽管如此，他却仿佛拯救公主的白马骑士一般登场。打倒狰狞凶猛的龙，从千钧一发的危机中拯救出了维克?路王子。
然后，在维克?路由于过度的冲击而发不出任何声音的期间，已经被拥抱，被亲吻了。
火热的，仿佛要吞没火焰一般的接吻。
接吻，也许是夺取心灵的手段。
两人彼此争夺，解开彼此心头的谜团。
在那个激烈的接吻的期间，维克?路在劳伦狄斯的耳边轻声呢喃。
“留在我的身边。”
一直留在我的身边！
自私自利的台词在脑海中形成漩涡。
明明是自己的擅自解雇了他，事到如今又在说什么呢？这个样子，不就好像是女孩子的台词吗？就在想到这里的时候，穿过劳伦狄斯的肩膀，维克?路蓝色的眼眸捕捉到了那个恐怖的存在。
闪烁着熊熊红光的眼瞳，已经完全被疯狂所支配。
那是应该被劳伦狄斯的剑所打倒的龙。维克?路一瞬间险些冻结在当场，但是下一个瞬间，有什么在他的体内迸裂了。
“约书亚——！！”
他仿佛祈祷般地呼叫那个名字。
等注意到的时候，维克?路已经一把抢过了劳伦狄斯所持有的龙剑。
在疯狂愤怒的龙咬碎劳伦狄斯的头颅之前，维克?路的龙剑已经刺穿了龙的腹部。
惊人的咆哮让城堡的墙壁也随之颤抖。因为无法理解的痛苦，可怜的龙正发出惨叫。
维克?路王子的眼瞳中溢出了泪水。
“……乔埃尔……”
那是他的父王维休塔利?阿尔瓦多忠实的龙骑士的名字。
他被红色眼瞳的王所操纵，暴走到甚至无法分辨出王子的程度。现在，又被伊修特瓦的龙剑贯穿了身体。
曾经微笑着表示自己熟悉婴儿时的维克?路王子的乔埃尔。
因为维休塔利王的死亡，我也哭泣了。如此正直地传达了心声的乔埃尔。
（不是乔埃尔的错！不是乔埃尔的错！尽管如此，为什么会这样……！）
无可救药的悲哀，让心脏发出了悲鸣。他以前做梦也没有想过，自己居然会亲手用龙剑贯穿父王的第一侍从。所谓的被悲伤撕裂心脏就是这样的感觉吧？维克?路忍无可忍地流下了泪水。
伴随着这个悲伤，沉重的感觉袭击了王子。不，光是用沉重来形容还不够。那个巨大的龙的躯体，完全不是维克?路所能应付的。
“王子！”
劳伦狄斯强有力的臂膀支撑住了摇晃的维克?路。
下一个瞬间，纯白的光芒包围了两人。
“咦——”
光是从龙剑中涌出的。
正确来说，是从埋在龙剑中央的“龙之瞳”中。
维克?路猛地意识到一点。
（“龙之瞳”，恢复成透明了……！）
在赤瞳的龙王“蔷薇”所操纵的龙接近时，“龙之瞳”也会同样染上邪恶的红色。
就在刚才，在他冲入王城的时候，那里应该还是维持着红色。
（什么时候？是什么时候恢复成透明的？）
维克?路试图思考，但是马上就被眼前的奇迹吸引了注意力，没能进一步思考下去。
近乎耀眼的光芒缓缓地淡去，不久之后，王子和教育官的视野中出现了一个身材修长的男性的身影。
“啊啊！？”
维克?路倒吸一口凉气。
以燃烧的宫殿为背景站立在那里的，就是维休塔利王忠实龙骑士。
一直延伸到腰部的胡桃色头发，近乎金色的淡茶色眼眸，毫无疑问就是王的第一侍从，乔埃尔?雅诺什。
“乔埃尔！”
他不由自主用干涩的声音大叫出声。
维克?路把龙剑收回腰间，试图任凭汹涌奔腾的感情的左右而奔过去。但是，在王子展开的双手抱住父王的龙骑士之前，他的手臂已经被劳伦狄斯拉住。
“约书亚！？”
“太危险了！还不知道他是否真的恢复到正常状态了。”
“哪有那种事！我能明白！那个就是乔埃尔哦！对吧？乔埃尔！”
“是啊，没错。”
听到王子紧迫的声音，乔埃尔静静地给出了回答。
“我就是乔埃尔，我的王子。”
“乔埃尔！”
你看吧！维克?路就仿佛要这么说一般瞪了劳伦狄斯一眼，然后再度朝着父亲的龙骑士冲过去。
劳伦狄斯默默地目送着王子的背影。虽然他紫色的眼眸微微笼罩上了阴云，但是他还是一如既往地没有把任何感情表现在脸孔上。
就算“王”的龙骑士向他投来的视线中包含着少许的恶作剧成分，他也没有搭理对方。就算乔埃尔是有意识地强调“我的”王子这一句，劳伦狄斯也没有作出反应。
另一方面，乔埃尔?雅诺什优雅地张开双臂，接受了维克?路王子的拥抱。
凝视着映射在那双哀伤青眸中的自己的脸孔，乔埃尔开口说道：“让您担心了，维克?路王子。”
低沉性感的声音。
他还是老样子，只会用沙哑的声音说出不加修饰的淡淡台词。
这种和他端正容貌之间的不平衡感让人觉得更加可爱。
维克?路露出仿佛百感交集般的目光仰望着乔埃尔。
“没关系。只要你能平安活着就好。我才应该道歉，我斩伤了乔埃尔……咦咦？伤口呢？腹部的伤口呢？”
面对满脸苍白的维克?路，乔埃尔摇了摇头。
“我的腹部没有伤口。您要看吗？”
“让我看！快一点！”
因为无论如何都无法相信，维克?路甚至主动伸手去解开乔埃尔的衣服。但是，出现在不惜做到这个地步的维克?路眼前的，只有乔埃尔结实的腹部肌肉，而在哪里都找不到伤口。
维克?路茫然地喃喃自语。
“是真的。没有……可是，我明明是刺了下去……”
“你刺伤了我？”
“？乔埃尔？你不记得了吗？”
“那个……感觉好像脑袋深处还笼罩着一层雾一样。我对你做了什么？背部的这个伤口是怎么回事？”
“背部？就是被约书亚的剑刺伤的地方啊。可是，明明好像是很深的伤口，现在好像连血都不出了。”
“龙骑士之所以无敌，就是因为即使在龙的姿态的时候多少受了伤，只要么有丢掉性命的话，在恢复成人类姿态的时候，伤口都会主动地积极愈合。但是，这个……”
乔埃尔一面说着，一面打量着维克?路的身体。
注意到这一点的维克?路，面红耳赤地用手遮住胸口。
现在维克?路的模样相当凄惨。从安德兰谢那里借来的上衣被撕裂到破破烂烂，皮肤由于火焰的关系而到处都黑乎乎脏兮兮的。
不，还不仅仅是如此。在王子的皮肤上，到处都点缀着让人心痛的青紫痕迹。
实际上，差点被龙压住的身体的各个部分都疼痛得要命，现在都已经快要站立不住了。
“我，袭击了你啊。”
乔埃尔用空虚的声音喃喃自语。
“身为王的第一龙骑士，袭击了王不惜赌上一切也试图保护的你。”
“乔埃尔！那个不是你的错！”
维克?路不由自主抓住乔埃尔的手臂叫喊。
“乔埃尔只是被操纵了而已！乔埃尔不用这样认为！全都是我的错！我丢下王城逃出来……”
说到一半，维克?路吃惊地闭上了嘴。
因为他在吃惊。至今为止，他从来没有想象过自己会说出这样的话来。
（丢下王城？那个，算是我的责任……吗？）
他从来没有感觉到过作为王位继承者的义务。
而且他认为，这一点至今也没有改变。
“王子，有什么事请您回头再说。现在首先要做的，是带着尤哈斯王子从这里逃出去。”
这个时候，维克?路的耳边响起了劳伦狄斯冷静到极点的声音，再度中断了他的思考。
（对了，尤哈斯！）
想到这一点，维克?路转眼之间就面如白纸。
“尤哈斯！”
发现了劳伦狄斯抱起的堂兄的身影后，维克?路迅速冲到了他的身边。如果联想到至今为止的敌对行动的话让人很难相信，但是这位堂兄刚才确实为了保护自己而接下了龙的一击，因此而倒在了宫殿的外面。
“约书亚！尤哈斯怎么样？他还活着吗！？”
面对露出快要哭出来的眼神的王子，劳伦狄斯静静地回答。
“他还有呼吸。不过，如果出血进一步持续下去就很危险了吧？”
“明白了！那我们立刻……啊啊，可是……”
维克?路说到一半停住了声音，仿佛很困惑一般皱起了面孔。
他想起了自己的义务。
“《龙王秘传》，就是父亲说过的那玩意。乔埃尔你知道那个在哪里吧？既然乔埃尔已经恢复了清醒，那就一定要去取回那个。对吧？约书亚，我们怎么办好呢？”
“你来决定。现在你是王，维克?路。”
“咦咦？”
突然被人说成是“王”，维克?路不知所措。面对拼命眨巴眼睛的维克?路，劳伦狄斯用静静的声音说道：“现在在这个王城中，除了你以外没有继承王位的人。假如是你决定的事情的话，大家都会服从的。”
“可是就算你突然对我这么说……再说了，我现在还背负着暗杀国王的嫌疑呢。没有人会相信我吧？”
因为有种被赶鸭子上架的感觉，维克?路忍不住嘀嘀咕咕地抱怨。
但是实际上，现在没有迷惑犹豫的时间。
被劳伦狄斯强烈的视线所贯穿，维克?路吃惊地瞪大眼睛。
那是不容对手分说的视线。不知道为什么，这样的视线总是让维克?路觉得畏惧，觉得自己会被强制去做些什么。
“好、好吧。那么，你把尤哈斯带到王城外面去！我让乔埃尔给我带路，把父亲所说的龙王秘传取回来。”
就在维克?路下定决心地如此说的时候。
“那个是我的任务哦。”
“！”
从背后传来了一个男性富有魅力的声音。
那是仅仅凭借声音就能立刻让人意识到他身份的美声。
“这次总算该轮到盗贼出场了。公主。”
“雷欧！”
维克?路转身看向背后，因为和部下们一起接近的男子的身影而一瞬有些看到入迷。
年轻强壮的身体就仿佛弹簧一样强韧，仅仅是行走在那里就让人不由自主联想到他挥舞刀剑时的矫健身手。
他似乎是从龙的攻击中冲杀过来的。最好的证明就是，握在他被金属制防具和皮革手套所覆盖的手掌中的染血的宝剑。但是就算是那种鲜明的血腥感，出现在他身上的时候看起来也像是某种演出。
在他的行动细节中，随处可见他惯于使唤他人的痕迹。
拥有让同样作为男人的存在，无法不崇拜和仰慕的魅力的年轻人。
他的名字是雷欧。
按照维克?路从他本人口中听到的说明，他是异国潜入的盗贼团的“老大”。
这个“老大”最大的特征，就是他的独眼。
在熊熊燃烧的宫殿前面，被火焰的热气所煽动，覆盖着男人右眼的眼罩脱落下俩。眼罩下的那只眼睛和闪烁着鲜艳碧色的左眼形成了过于鲜明的对照。但是男子似乎丝毫不以此为耻。
独眼的雷欧，用那只右眼认认真真地眺望着维克?路说道：“你的蓝色眼眸与金发非常合衬。虽然黑发也不算坏就是了。”
听到他的话后终于注意到自己现在的样子，维克?路吃了一惊。
（糟糕！我的头发！）
为了掩盖作为利亚兰继承人的真实身份，在这位“老大”面前，维克?路必须不是王子，而是黑发的“夏娃”公主。
但是，现在的维克?路王子，恢复了原本的金发。美丽的女性式样黑色假发，在穿过这个王城的火焰的中途因为碰到了火而被他摘了下来。
从童年好友安德兰谢那里借来的带着荷叶边的优雅罩衫，现在也已经半点优雅的影子都没有剩下，当然也就更加谈不上女性化的成分。
“那，那个，这个是……那个。”
他试图寻找出什么借口来，但是因为事出突然，所以一时说不出话来。、
当然了，也没有时间供他来找出借口。擅长奇袭的雷欧，在对方还在犹豫的时候，已经凑近到了可以感觉到彼此呼吸的程度，用被皮革手套覆盖的手掌，大胆地包住了王子的面颊。
虽然这几乎可以称得上是恋人的姿势，但是已经习惯了过剩身体语言的维克?路王子，在这种地方颇有一些粗枝大叶的倾向。
“我知道你想必是有什么理由才会这么做。不过，公主，那个和我没有任何关系。我只是想要帮上你的忙。我不是这么说过吗？”
“雷欧……”
“好了，向我下达命令吧！公主。假如是你所命令的场所的话，不管什么地方我都会去的。”
仿佛可以让对方的心都变成一片混沌的魔性般的碧眸，在近距离牢牢地捕捉住了维克?路。
维克?路并不知道，那个眼眸属于目前这个世界上的最大帝国的支配者。
就算不知道，他也不由自主背上冒出了一片冷汗。
好像维克?路这样会笔直地回望他的左眼的人，其实非常少见。当然了，这一点维克?路也毫不知情。维克?路勉强地摇了摇头说道：“我无法下达命令。现在的城中太过危险。到处都在燃烧，而且不知道红眼的龙会从什么地方飞出来。我不能让和利亚兰没有任何关系的你前往那种地方。”
“不要说得这么冷淡哦，公主。你以为我是为了什么才来到这里的？是为了你哦。我纯粹是为了你才来到这种地方的。”
“不、不可以的！放开我啦，雷欧！我不希望再有什么人为了我而死亡或是受伤的。”
“那么你要主动投身于危险之中吗？你不是这个团队的队长吗？公主。已经有人受伤倒下了哦。”
雷欧的视线瞬间从维克?路身上转开，瞥了一眼尤哈斯王子那边。
他用那个动人的声音，进一步威逼维克?路。
“不但救不了那个人，反而让队长亲自暴露在危险下吗？这也太不管不顾了吧？”
雷欧突然变得苛刻起来的语言，化为重重的大石砸在了维克?路的胸口上。
语言被这个具备说服力的声音说出来后，其中的意义似乎也变得格外沉重巨大。
维克?路把眼睛瞪大到近乎疼痛的程度，凝视着雷欧的碧眼，好不容易才张开了嘴巴。
“可、可是，就算如此，我也不能让你置身于危险之中……！”
“那么我向你保证，相信我吧！我一定会活着回到你的身边。”
“咦咦？”
“雷欧大人，请你……”
维克?路的腰部被用力地拉过去，和劳伦狄斯从维克?路的背后发出声音，几乎是发生在同一时刻。下一个瞬间，盗贼头目雷欧已经大胆地覆盖住维克?路的嘴唇，当场留下了约定的印记。
也就是说，劳伦狄斯教育官，被迫正面目睹了自己所追随的王子的嘴唇被其他男子所堵住的场面。
“很好，已经给予了你约定的印记。公主，你就在森林等着我好了。没问题吧？”
雷欧如此表示后，放开了维克?路的身体。
敏感的维克?路王子的身体一阵摇晃，站在他身边的教育官伸手支撑住了王子的身体。
“公主就拜托你了，教育官。喂，你是叫乔埃尔吧？你带我去公主所要寻找的东西的地方吧！”
雷欧仿佛理所当然一般下令，但是却没有听到回答。
“怎么了？那边的家伙。你听不到我的声音吗？”
雷欧很明显是习惯于命令的男子。另一方面，乔埃尔?雅诺什却不习惯接受命令。在目前的利亚兰，也就是国王不在的利亚兰，这一点就更不用说了。
维持着高傲的自尊，乔埃尔表情纹丝不动地低声回复。
“我是利亚兰的龙骑士。只会听从利亚兰国王的命令。”
“乔、乔埃尔。”
因为流淌在两人之间的紧迫空气，维克?路轻轻地倒吸一口凉气。
乔埃尔注意到这一点后，把视线转向王子。
“维克?路，假如您如此希望的话，我可以服从。”
“咦咦？”
“您是我的王维休塔利所选择的，独一无二的魂魄。您的声音永远是我的指引。维克?路，我会遵从您的命令。”
“——”
在乔埃尔的视线的贯穿下，维克?路觉得连站立在那里都变得十分痛苦。
自己明明没有任何力量。这样的绝对信赖到底该算是什么呢？
“乔埃尔，我……”
维持着被劳伦狄斯搀扶着的状态，他突然觉得羞耻起来。
不管是谁都靠着一个人的力量站立，为什么自己却如此地没用呢？
尽管如此，国王的第一龙骑士却说要服从这样的自己。
维克?路放开劳伦狄斯的手，走到乔埃尔的眼前。
“乔埃尔，我见到了父亲。借助了满月之光和安德兰谢的眼睛，父亲前来见我。不是红眼的龙们的王，而是确确实实的父亲。虽然他漂浮在亮晶晶的月光中，身体是透明的，感觉上已经有一半并非人类，不过那个确实就是父亲。乔埃尔，也许你无法相信，但我说的都是真话。我从父亲那里听说了龙王秘传的事情，所以才返回这个王城。当时约书亚和托卡依也都在场，假如你觉得我在说谎的话，也可以向他们求证。”
“维克?路。”
乔埃尔静静地摇头。
“您没有必要进行说明。我不认为您的话是谎言。继续说下去。我想知道后面的事情。”
“嗯，嗯。”
乔埃尔的声音中混杂着前所未有的热情。
真正的他，也许原本就是在胸中蕴藏着火热的什么的热情男子。
仔细想想的话，他的父王从来也不曾让乔埃尔离开过自己的身边。乔埃尔就是让那位利亚兰国王付出了全面信赖的龙骑士。
“父亲说想要让伊修特瓦的龙剑恢复封印的力量。他还说要让打破封印被解放在地面上的龙王七部众全都返回圣域！”
那天晚上从父亲那里听来的话，每一句都鲜明地残留在维克?路的记忆中。
他无法忘记。那个晚上的事情好像梦境一样朦胧。如果不每天想起来，好像观看录像带一样反复进行确认的话，就好像随时都会变成真的梦一样消散。
“我必须像这样让龙剑恢复封印的力量，代替父亲更新和龙王之间的契约。他说要让龙王承认我是伊修特瓦的龙剑的主人。那个方法写在由代代的国王所继承的龙王秘传中。父亲还说乔埃尔知道那个龙王秘传藏在什么地方。”
“是的，我知道。”
“真的吗！？那个在哪里？”
“国王的图书室。我曾经带您下去过一次。”
“……”
维克?路不由自主回望着乔埃尔。
父亲温暖的体温立刻在他的脑海内复苏。
两人乘坐在变身为龙的乔埃尔的脊背上，在这个王城的上空飞舞。
即使是处于冷风之中，在父亲的斗篷的包裹下，他也一点都不觉得寒冷。
因为回忆，他的眼角一阵发热。维克?路不能不咬紧嘴唇忍耐泪水。
“乔埃尔，我可以拜托你吗？就算我没有一起过去，也请你把雷欧当成我，把他带到龙王秘传所在的场所。”
“哼。虽然我一个人就足以完成任务，不过如果您希望我带那个男人过去的话，我可以实现您的愿望。”
“一个人的话太过危险。乔埃尔。其实就算是两人也许也很危险。”
“既然您这么认为的话，我可以碰触您吗？”
“咦？”
一瞬不明白他在说什么，维克?路茫然地张开嘴巴。
乔埃尔不知道为什么带着不情愿的表情说出了答案。
“以龙的姿态行动的话危险应该会减少。”
“啊，对啊，原来如此。”
利亚兰的龙骑士，可以通过王族的体液而变身为龙。而维克?路正是应该被称为直系王族的存在。
但是，维克?路有些迟疑。
“可是，我真的可以吗？乔埃尔是父亲的龙骑士吧？”
“您说得没错。龙骑士会以自己的意志确定终生的主人。龙骑士的精神在通过修炼后，可以拥有足够的自制心，即使接触到了不合意的王族也不会变身。”
“既然如此，乔埃尔你……”
“我认可了您是我主人。”
“可是，父亲明明还活着。”
“……没错。但是他现在不这里。”
维克?路一瞬间理解了乔埃尔的哀伤无奈。
维克?路由于自己所说出的愚蠢台词而面红耳赤。对于父亲不在这里的事情，比任何人都要哀伤难过的人明明就是乔埃尔?雅诺什。
“乔埃尔。”
维克?路主动抓住乔埃尔的双手说道。
“你可以碰我。如果需要的话也可以吻我。”
“维克?路！”
乔埃尔露出受到冲击的表情。维克?路不明所以地紧紧凝视着乔埃尔。乔埃尔吐出了仿佛叹息般的语言。
“您相信我吗？相信曾经一度杀害您的我？”
维克?路猛地弯下身体，把脸孔埋入了自己所抓住的乔埃尔的掌心。
维持着那个近乎祈祷的状态，维克?路在乔埃尔的手中叫喊。
“那个不是你的错！你尽管忘记好了！”
“……假如您如此希望的话。”
“我希望！乔埃尔！我相信乔埃尔！”
“维克?路。”
乔埃尔抬起俯在自己双手中的王子的面孔，就这样缓缓地吻了上来。
维克?路一瞬间有些吃惊地睁大眼睛，但马上就合上了眼帘。为了我受国王的第一龙骑士的行为，为了给予他变化时所必需的体液。
就在变化即将发生前，乔埃尔用粗重的声音向维克?路呢喃。
“我永远是属于王的。而维克?路，您是王所希望的一切。既然如此，我永远都会服从您。”
周围开始飘荡甜美的花香。
乔埃尔的变化，在维克?路想到这一点的同时就结束了。
周围人原本还担心他是否会再次被赤眸所支配，但很明显他们的担忧只是杞人忧天。
在维克?路他们的面前，一头巨大的翼龙展露出了曾经的美丽身影。
亮晶晶闪光的美丽鳞片。瞳孔还是维持着乔埃尔的温和的淡茶色。
和父王还健在的时候，在多瑙河畔见到的身影一模一样。
维克?路仰望着那个身影，泪水似乎马上就要溢出来他有些慌张。
（父亲。）
一想到父亲的事情，他的心就无论如何都会动摇。不是作为利亚兰的王的父亲，而是对于曾经在日本一起生活时的父亲，和田冬纪的记忆。
心之所以会动摇，是因为在想起父亲的同时，他也想起了母亲的事情。
虽然自己像这样被召唤回了遥远的利亚兰，但是母亲应该还在日本过着安全的生活。他原本这么认为，但是……
（父亲说，母亲已经不在日本。他拜托我去救母亲……）
和田夏纪的母亲曾经是歌剧女高音。在丈夫由于交通事故而亡故后，她也非常坚强地一个人把儿子抚养长大。这么说起来，乔埃尔曾经把维克?路作为和田夏纪所度过的时代的日本称为“圣域”。
当危险迫近出生在利亚兰的王子维克?路的时候，父亲维休塔利和母亲吉赛拉试图使用龙之力来保护儿子。
那个原本是用人类的身体来使用的话，过于危险的巨大力量。父亲曾经如此说过。
利亚兰王国是和龙交换了契约的国家。
代代的国王都会和龙缔结契约，相对的，他们通过伊修特瓦的龙剑封印过于巨大的龙之力，以此来持续保持力量的平衡。
维休塔利王为了实现个人性质的愿望（保护自己的儿子），出于自己的意志而解开了那个封印，让龙之力失去了平衡——
（既然父亲会向我提出拜托，就证明事情已经到了相当不好的地步。虽然我还完全不知道母亲在什么地方，不过假如母亲遇到了危险的话，我一定要代替父亲救出母亲，让她和父亲见面……！）
尽管不知道父亲是不是出于这样的目的才和自己说这些的，不过在那个满月之夜维休塔利王向自己挑明的事情，对于维克?路来说非常重要。
自己的场所。
自从超越时空，从现代日本被召唤到这个利亚兰，作为王子的身份而回归以来，维克?路就感觉到了无法忍耐的痛苦。
因为一旦思考就会不安，所以他平时都不去思考。可是，不知道自己真正属于哪里，不知道自己是如何生活下来的，就和双脚没有踩在大地上是同样的感觉。
自己的场所。
自己可以在那里活下去。容许自己存在的场所。
维克?路无法抑制地渴望的就是那个。
之所以对于和父亲的维系渴求到了不寻常的程度，其中之一的理由也是因为存在着这样的欲求。
在满月的夜晚，从父亲维休塔利?阿尔瓦多那里听到的自己的过去，在让他感受到冲击的同时，也给维克?路带来了某种的坚强。
自己确实是这个利亚兰的王子，背负着应尽的义务这一点也是事实。
不管那是多么沉重的义务，但是只要自己原本模糊的存在拥有了清晰的形式，对于维克?路来说就已经存在十足的意义。
维克?路从还是和田夏纪的时期开始，就是总是想要保护什么人的坚强少年。
那个也就是维克?路?阿尔瓦多的本质。
在夏纪还小的时候，那个对象就是他所喜欢上的同一个幼儿园的少女。在父亲去世后，那个对象就变成了母亲。想要找回安德兰谢的兄弟们让他放心下来的感情，多半也是和这个本质脱离不了关系吧？
存在着可以保护的对象，就能让维克?路安定下来。
但是，也有一个男人并不符合这一单纯的构图。
正因为想要保护他，自己利用权限把对方从地牢中放出，并且打算让他逃到国境的另一面。此外，维克?路还解除了他教育官的职位，让他不用再必须留在自己的身边。（当然了，解雇的理由不仅仅是这个，不过想要保护他的感情也并非谎言。）
尽管如此，那个男人却回来了，现在也还是呆住自己的身边。
在因为他的行为而感觉到喜悦的同时，维克?路又不由自主地产生怀疑。他那么做真的是为了自己吗？或者说只是为了他被赋予的任务？
维克?路轻轻瞥了一眼那个男人。
约书亚?尤里乌斯?劳伦狄斯。据说是被罗马教皇派遣来的男人。出现在维克?路眼中的他的表情一瞬间看起来非常锐利，让维克?路的心头忍不住颤抖了一下。
（约书亚……？）
这么说起来，从刚才开始他就一句话都没有说过。
如果是平时的话，他多半会从旁边一一插嘴。
（因为我擅自决定一切，所以他在生气吗？可是，明明是约书亚说现在我是国王，所以该由我来决定的……）
就在他这么思前想后的时候，突然从背后传来了声音。
“‘维克?路’？”
“咦？”
维克?路不假思索地转过头去。
位于那里的，是盗贼头目雷欧的独眼。维克?路猛地瞪大了眼睛。
在面对雷欧的时候，他报上的都是“夏娃公主”的名字。这是为了掩盖自己的身份。
但是，在被再三用维克?路这个名字呼叫后，事到如今也无法隐瞒了。
“嘿。看来你还存在很多谜团啊。公主。”
“啊……我……”
从还是称呼他为“公主”的雷欧的口中，维克?路感到了些许的刺。不，也许是自己想太多了吧？实际上对方只是在打趣，并没有什么含沙射影的意思。
难以掌握的男人。对于维克?路而言，劳伦狄斯固然是难以计算的男人，从身份不明这一点上来说，雷欧也和他没有两样。
维克?路王子还不知道，这个充满魄力的独眼男子，是这个世界上拥有最为伟大的地位的人。
想到如果要说秘密多多的话大家也是彼此彼此，雷欧带着意味深长的微笑回答道：“什么都不要说了。你有什么理由的话回头再告诉好了。现在必须尽快离开这里。因为我不想让你那张美丽的脸孔留下烧伤。”
利亚兰的王城现在已经完全被火焰所包围，那个破坏性的火光让周边的森林上空都被染成了橘红色。
和劳伦狄斯等人一起避难到多瑙河河畔的森林边的维克?路王子，用混杂着不安和悲伤的目光仰望王城。
在王子的身边，可以看到在那个森林汇合的安德兰谢以及托卡依的身影。
而在森林的树丛之间，还有着远远眺望着王子的人们的影子。
是从燃烧的城堡中千辛万苦地逃出来的佣人以及卫兵们。
就算是离得比较远，也能近乎疼痛地感觉到他们的视线。今后他们会怎么办呢？
维克?路把视线从燃烧的城堡上转开，轻轻地瞥了一眼昏暗的森林。
在他们眼中，自己是什么样子的呢？
是杀害了父王的恶魔一般的儿子吗？或者说，是把存在着暗杀国王的嫌疑的外国人教育官从地牢中放出来，并且和他一起逃亡的让人憎恨的共犯吗？
“王子，请您不要离开我的身边。”
有人在维克?路的身边低声说道。
是劳伦狄斯教育官。他已经在警戒着周围，手放到了剑柄上面。
维克?路轻轻摇摇头回答他。
“没事的，约书亚。大家也都是刚刚逃出来。在这样的非常事态中大家都已经够辛苦了，所以他们不会突然来袭击我的吧？而且……”
投注向森林深处的王子的蓝瞳中，微微地笼罩上了一丝阴影。
“有不少都是我熟悉的面孔。比如在厨房教导我做菜的女子，帮助我学习利亚兰语言的工匠等等。”
“您觉得他们还会帮助您吗？”
“虽、虽然我不这么认为，不过我无法想象自己要和那些人战斗。”
“如果学习也抱有同样的感情就好。”
“难道不是吗？”
维克?路有些生气地瞪着劳伦狄斯。
“当然不是了吧？您也许忘记了，您不但擅自放走了好不容易才抓住的暗杀国王者，而且还和那个杀人犯一起逃亡了。在您不在的期间，这个王城受到了佐尔丹大人和尤哈斯王子的支配。您应该也知道吧？他们想要把您从这个王城中放逐出去。”
“那、那个我也知道。”
“因为维休塔利王没有出现在王城，所以他们毫无疑问会把这个责任推到您的身上。维休塔利王在王城的民众中拥有极大的人气。您就是背叛了大家感情的叛逆。作为王子的您，这几天来却不在王城中。这个事实已经足够增加他们的怀疑。对于这样的您，您以为会有什么人提供帮助吗？对您轻蔑敌视的人恐怕还要多得多吧？认真说起来，只要有机会的话就试图抓住您才是正常的反应吧？”
劳伦狄斯冷冰冰地凝视着维克?路的眼睛，展开了一如既往的毒舌。不，甚至可以说，他话中的毒素比平时还要多。实在无法认为，他就是刚才还救了自己的性命，并且向自己展开热烈的拥抱和接吻的对象。
劳伦狄斯用更加冷彻的声音继续了下去。
“就算从现实中转移开目光，也不会有什么结果。首先请您好好地确认自己身处的立场。否则的话，您就会自己绊倒自己。
“我知道！我只是说自己不想和那些人战斗而已！”
“我能理解您的心情，那个……不过在现在这样的状况下，也许会比较勉强吧。”
劳伦狄斯的声音突然危险地压低了。
追逐着劳伦狄斯视线的维克?路，猛地倒吸一口冷气。
相当的人数。他们在一点点地接近王子这边。
“厨师，王子的马呢？”
已经举起剑的劳伦狄斯，向同样拔出剑的托卡依询问。
“因为它们一个劲儿折腾，所以系到了比较远的场所。”
“在哪里？”
“在河那边。并不是很远，不过需要穿过那些家伙的中间。”
“没办法了。让王子乘坐我的马吧。”
劳伦狄斯皱了皱眉头，把剑换了个姿势。
维克?路有些不安地询问。
“约书亚，你打算干什么？”
“他们的目标只有您。我要把您从这里带走。因为附近就拴着我的马，所以请您跟着我。”
“咦？可是我们要在这里等着乔埃尔和雷欧回来才行。”
“在那之前您就会被杀死了哦。回头再和他们会合就好吧？托卡依会和他们联络的。”
“可、可是。”
维克?路带着无法释然的表情环视周围。
他不想就这样逃走。
这样的话不就等于在承认自己存在着心虚的部分吗？
“约书亚，我会好好进行说明的。父亲的事情我也会说明到让大家都能明白的程度，让大家都知道我不是什么叛徒。”
“王子，没有那种时间了。”
“为什么？如果就这样逃出去的话，我不是会受到更深的怀疑吗？不要！我不要这个样子！我想父亲的事情，大家也想要知道真相的！”
“王子，请您不要任性。您到底打算怎么向他们说明现在的国王的样子？就连像我们那样亲眼目睹过满月之夜的奇迹的人，直到如今有时候都在疑问那是不是梦境呢？他们连那个国王的身影也没有见到。你要让他们怎么理解您啊？”
“虽、虽然我不知道该怎么做，可是总而言之，我讨厌现在就逃出去。我也不认为这么做是正确的。”
维克?路顽固地不断地摇头。劳伦狄斯的眼睛一下子眯缝起来，注意到他危险的样子，托卡依从旁边插嘴。
“只要存在契机的话，民众的心就会动摇。现在进一步刺激他们并非上策吧？王城在燃烧。陷入恐慌状态的民众随时都有可能化为暴徒。”
“托卡依，可是我……”
因为原本以为托卡依会支持自己。所以受到他的反对后，维克?路相当沮丧。
于是乎，连安德兰谢都走到他身边说道：“维克?路大人，那个，我会向大家说明的。”
“咦？”
“我会把维克?路大人的心情传达给大家的。”
安德兰谢咕噜噜地转了转可爱的栗色眼睛，凝视着维克?路说道。维克?路差一点就要点头答应，不过在那之前他再度凝视着森林深处。
他感觉到了凝视着自己的王城的人们的视线。
强烈的视线。是憎恨吧？但是，他也认为那是他们想要向自己诉说什么。
“大家在这里等我一下！”
“王子！”
“我一个人过去。如果一个人的话，对方也不会进行警戒吧？”
“维克?路大人！”
咻。
伴随着安德兰谢的悲鸣，有什么东西掠过了维克?路的头顶。
是石子。那个撞击到维克?路背后的树木而落了下来
因为意识到那个毫无疑问是朝着自己发出的，维克?路一阵愕然。
“杀人犯！”
最初的声音是属于女子的。
“弑父的恶魔！”
“滚出去！都是你把利亚兰弄得一塌糊涂的！”
在最初的声音发出之后，剩下的已经是连锁反应。
原本一直过着和平生活的利亚兰民众。现在映入他们眼中的，却是熊熊燃烧的城堡。
喷涌而出的悲伤和憎恨，全都集中到了一个少年的身上。
“魔鬼！你居然杀死了那么温柔的陛下！”
“把我的女儿还回来！她被红眼的龙杀死了！”
“我的父亲也被龙杀死了！都是你让他们干的！维克?路王子！佐尔丹大人说了，都是你在操纵红眼的龙！”
“那不是我家的人的过错！他只是向国王陛下宣誓效忠的优秀龙骑士！可是他却因为王子的阴谋，被变成了那么可怕的红眼的龙！他好像连我都人不出来了！”
“他是被操纵了！好可怜！城中的龙骑士全都被王子操纵了！”
“我的儿子也是一样！他都是因为王子才变得奇怪的！”
“卖国贼！你是居然被罗马的教育官唆使，试图出卖利亚兰！”
“不，不是的……”
就算试图反驳，也因为哽咽而发不出声音。
他以前从来没有尝试过被如此众多的激烈感情一起袭击。
维克?路茫然地呆立在原地。面对接二连三地丢过来的石头等凶器，完全陷入了无抵抗的状态。
“王子，您快到这边来！”
“啊……”
劳伦狄斯一面用身体护着满脸苍白的王子一面试图让他移动。可是因为即使如此王子也迟迟没有移动脚步，劳伦狄斯终于忍无可忍地怒吼出声。
“王子！您振作一下！您想要死在这种地方吗？在和国王的约定都没有完成的情况下就死去吗！？”
“……！”
那个严厉的声音让王子终于寻找回自己的意识地扬起了视线。
他在劳伦狄斯的额头上发现了擦伤的痕迹。是被丢来的石头打中的。他明白这是为了保护自己。
“约书亚，我……”
“只是现在也没关系。请您相信我，王子。”
劳伦狄斯的紫眸中映出了王子的身影。
紧紧地抓住维克?路颤抖的手臂，黑发的教育官说道：“我来保护您。”
操纵着缰绳的劳伦狄斯的手臂大幅度挥动了一下，马匹加快了速度。坐在他后面的维克?路感觉到打在面颊上的风，在搂着劳伦狄斯的腰部的手臂上加重了力量。
王子的眼睛中溢出泪水，水珠随风四散飞舞。
坐在他前面的劳伦狄斯按说应该看不到这一幕，可是不久之后他就说道：“还有我在，王子。”
维克?路忍无可忍地把面颊压在劳伦狄斯的脊背上。
“我该去什么地方才好？”
刚才所受到的打击过于巨大，让他还无法恢复自我。
自己的思考过于天真。但是他现在还没能理解这一点。
只要希望的话就可以实现。在心底的某个角落，他抱有这样的信念。
只要好好和大家说，他们应该就可以理解的。虽然没有任何根据，他原本就是如此认为。
“既然这个国家的所有人都不想要我，那么我应该去哪里才好呢？”
“您还有我在！”
回应的语言并没有打动维克?路的胸口。
虽然自己所抓住的脊背温暖火热，但是维克?路的心却相反地不断冷却。
“你是刺客。只要接受命令就会杀死我。”
“假如您希望的话，我可以放弃那个身份。”
“！”
突然，王子叫了出来。
“放我下来！”
“你听不见吗？立刻把我从马上放下来！否则的话我就跳下去了！”
也许是真的好像立刻就要跳下去的势头吧？劳伦狄斯停下了马。
马匹高声嘶鸣，因为急刹车而扬起了蹄子。虽然剧烈的冲击袭击了身体，但维克?路还是不管不顾地跳下了马。
劳伦狄斯也跟着下了马，不过他发出的声音十分冷静。
“王子？有什么事吗？”
维克?路生气地回答。
“不要说那种瞎应付的谎话！我最讨厌那样的骗子！”
“我不记得自己有说谎。”
“刚才你不就说了吗？你说要放弃刺客的身份。既然做不到的话，就不要进行约定！”
“为什么您觉得我做不到？”
“——”
好像有什么东西从体内滑了出去。维克?路茫然地张大嘴巴凝视着劳伦狄斯的方向。
他非常温柔地抚摸着刚才一直在疾驰的马匹的脊背。那个沉稳的身影存在着什么和至今为止不同的地方。因为感觉到这一点，维克?路的视线牢牢地钉在了他的身上。
“我不会说出无法实现的约定的。我也不会说那种只是口头上好听的语言。”
“那个……是骗人的吧？”
不管怎么说，劳伦狄斯是间谍。说出违背心意的谎言对于他而言就像是使命。
“啊啊，这么说起来也是呢。”
劳伦狄斯的嘴唇嘿地动了一下。
维克?路越发地不知所措。
面对这样的王子，劳伦狄斯露出充满恶作剧感觉的目光。
“您想要我吻您吗？”
“咦？”
面对他完全好像调皮小鬼一样的目光，维克?路因为大出意料而不知该如何是好。
劳伦狄斯的言行，就好像花花公子的雷欧一样完美。
“唔……”
近乎无法相信地被轻易抱住了腰部。维克?路的身体依偎在劳伦狄斯的身体上，两人的接吻进一步加深。
“嗯……唔……”
火热的舌头不止一次地纠缠。仿佛不属于自己的甜美的喘息声泄露出来。虽然全身上下都由于羞耻而变得火热，但是那份热度正在被劳伦狄斯吸走。
悲伤到无法自制。
在还不明白利亚兰的语言，除了劳伦狄斯以外，无法和其他人进行交谈的期间，他觉得王城的人们最初对于自己完全不感兴趣。因为谁也不主动和他进行交谈。
而那一点，自从遇到厨师托卡依，开始终日泡在王城的厨房之后，就逐渐地出现了变化。
对这个进入自己身边的生活空间的身份高贵的少年，最初人们只是远远地在旁边观看，不过最后因为对王子的失败看不下去而开始出声招呼他。在托卡依的命令下把锅中的材料混杂在一起时，甚至有女性开始对火候进行挑剔。
不久之后，维克?路就变得喜欢上了晚餐后的厨房。那里是厨师们的休息场所，有的女性一面洗涤衣物一面把贵族们剩下的食物送进嘴巴。还有的男人用并非上等的葡萄酒或是麦芽酒滋润了喉咙后，就开始大声地聊天以及歌唱。利亚兰的人们似乎并不把歌唱当作炫耀的手段。祈祷的声音有时候就这样成为歌唱。也许是在利亚兰土生土长的古代宗教吧？那是和每天早晨的基督教的祈祷不同音色的祈祷。有的时候，吟游诗人也会混入那些快活的人们的中间，为了王子而进行真正的歌唱——
一旦开始回想，就变得无法停止。
“唔……”
劳伦狄斯微微放开了他的嘴唇，为了舔掉滚落在维克?路脸庞上的泪水而活动。维克?路用湿润的眼睛仰望着劳伦狄斯。
你还是老样子，经常哭泣啊。
在地牢中听到的语言突然在脑海中复苏。
明明受到了严厉的拷问，连呼吸都变得断断续续，他却还是在打趣维克?路。
那个时候的伤口已经痊愈了吧？不，应该不会吧？在逃亡的期间，他一定相当勉强自己的身体。被行刑者用燃烧的棍棒鞭打，在地牢的时候，劳伦狄斯的皮肤已经破烂到让人忍不住想要遮住面孔的程度。
仔细想想的话，在号称最后的授课而强制自己的时候，劳伦狄斯直到自己睡下为止也没有脱下过上衣。
他的伤口现在也还在疼痛吧？
劳伦狄斯的嘴唇现在就位于附近，维克?路的面颊能够感觉到他的呼吸。
维克?路注意到，原本紧紧堵着自己胸口的悲伤，不知不觉中已经淡化。不过他的口中却泄露出了完全相反的语言。
“我才无法相信你。”
“就算您不相信也没关系。只不过，在您哭泣的时候请让我留在您的身边。”
“……好像傻瓜一样。”
什么留在我的身边，根本就都是做不到的事情。
老是在骗人。
就在他试图如此表示的时候，嘴唇再度被堵住。
维克?路没有再试图抵抗。他将双手环绕在劳伦狄斯的脖子后面，接受了那个现在已经习惯的嘴唇的感触。
“你喜欢我吗？”
“以前您也曾经如此询问过啊。”
“什么时候？”
“在因为葡萄酒而醉倒纠缠我的时候，您曾经询问我们是否是恋人。”
“然后呢？你是怎么回答的？”
“我说我从来没有考虑过那么冒渎的事情。”
“现在呢？现在的话你会如何回答？”
每次试图说话的时候，嘴唇都会被他从不同的角度捕捉，然后再次被温暖地包围起来。
试图离开的心，也每次都因此而被抓获，变得更加接近。
在嘴唇重叠的期间，坚固的花蕾的花瓣也一枚枚地打开，心也随之重叠到了一起。
现在的这个时候，他已经不再是王子，对方也不是教育官。
——现在呢？
他想要询问的问题的答案，飞舞到天空中，被风所带走。
强烈的风势吹起了劳伦狄斯的长发。维克?路蓝色湖水般的双眸中映出了这一幕的光景。
劳伦狄斯在王子的耳边轻声呢喃。
“让我们，稍微绕个远路吧。”

比梦境更加切实
他们绕了个远路。
按照劳伦狄斯和托卡依他们进行的商量，他们应该在比以前和安德兰谢等人一起停留的埃谢克村更北一些，横穿过多瑙河的东岸地带会合。
但是劳伦狄斯在西岸的村子中调配了维克?路的服装后，并没有立刻穿过多瑙河前往东岸。他让马匹和换好衣服的维克?路坐上有小型船帆的渡船，而他们所前往的目的地，就是多瑙河的中洲。
在多瑙河的幅度变得宽广了许多的那个地带，绿意盈盈的中洲拥有相当于一个小岛的面积。因此感觉上就好像是在平缓的大河上露出肚皮浮在那里的海龙一般。
虽然中洲拥有森谢莱达这个名字，但是对于利亚兰的民众来说，这个源于伊修特瓦古语中的名字很难发音，所以人们大都用圣岛这个别名来称呼这里。这是劳伦狄斯事后告诉维克?路的。就如同那个名字一般，在这个中洲上并没有普通人的房子。与之相对的，是那里建造着被绿色所环绕的教会和大型的教堂。
当看到从绿色中突出来的青绿色的拱形屋顶后，位于船只上的维克?路瞠目结舌。因为那个怪异的形状，不由自主向劳伦狄斯询问那是什么东西。
那个是曾经侵略过这片土地的异教徒所建立的宗教性建筑。虽然我在已经成为了基督教徒的祈祷场所，不过之前在这里举行的都是异教的祈祷仪式。
劳伦狄斯对王子的提问，一一地做出了详尽回答。
在踏上中洲的土地，从茂密的树丛间穿过的时候，维克?路也接二连三地提出问题，而劳伦狄斯从来没有拒绝过他的问题。在进入没有人烟的拱形建筑，被那个肃然庞大的空间的气势和完全压倒之间，维克?路都在享受从劳伦狄斯那里听取利亚兰的历史和现在已经亡故的英雄们的故事的乐趣。
从遥远的亚洲穿越山脉来到这里的祖先们的故事。
如果是那样的话，说不定他们和日本人也存在着血缘关系。维克?路忍不住发展出了这样的想象。
在倾听着这些教育性的话题的时候，维克?路只接受了一次来自劳伦狄斯的接吻。那是在他把手搭在面向多瑙河所挖出的圆形窗框上，因为那片壮丽的景色而发出感叹的时候。他原本以为劳伦狄斯位于较远的场所，可是就在他回头试图把他叫过来的时候，劳伦狄斯好像风一样地自然而然地吻上了他。
那个接吻和至今为止的吻拥有完全不同的意义。不是好像以前那样，为了让陷入恐慌状态的王子平静下来。也不是为了惩罚而进行的接吻。
几乎没有什么长度。只是轻轻的，温柔的，短短的接吻。
就仿佛恋人之间所进行的接吻。
因为做梦也没有想到劳伦狄斯会像这样碰触自己，维克?路一时之间什么都说不出来，只是猛地把脸孔转向了窗边。
明明海远远未到夕照的时候，但是他却觉得自己的脸孔好像发烧了一样，估计已经一片通红。
维克?路对于这一行为没有进行任何口头表示，只是把注意力集中到了反方向的岸边风景上。
因为是多瑙河的东岸，所以平缓的山丘上按照一定间隔零星地排列着小小的红色屋顶的住家。从远方看去的话就仿佛火柴盒一样可爱。因为那些房屋和周围绿意之间的平衡感也很好，所以像这样眺望过去的话就仿佛一幅画一般。
劳伦狄斯对于利亚兰国内的地理似乎都了如指掌，因此很快就回答了王子的提问。那个村落的名称是连哈萨。因为和王城有相当远的距离，所以这里应该还是安全的吧？
因为利亚兰越是靠近南方的区域，葡萄酒的味道就越好，所以连哈萨似乎也拥有品质相当优良的白葡萄酒。
维克?路注意到劳伦狄斯在进行村落的说明时首先提到了酒的好坏，于是就此对他进行打趣。因为在路上从另一个村落旁驰过的时候，劳伦狄斯也对那个村子的葡萄田，贮藏库以及葡萄酒的品质等等发表了详尽的评论。
“要怎么做，才能够帮助大家呢？”
眺望着对岸的光景，维克?路轻声地嘀咕了一句。
从绿色之间透出的红色屋顶，让维克?路可以联想到居住在那里的人们的生活。接近王子背后的劳伦狄斯，静静地回答道。
“您想要帮助那些咒骂您的人吗？”
“……那些人会怎么样呢？城堡被烧毁，他们接下来能够去哪里呢？”
维克?路没有回答劳伦狄斯的问题，反而如此反问。
劳伦狄斯站到王子的身边，同样把目光转到了对岸。
“不居住在城堡、只是在那里服务的人在城堡外都有家，所以他们会回自己的家吧？但是因为利亚兰国王对于自己的民众很宽容，容许他们住在城堡内多余的空间中，所以在那里的人几乎都是居住在城堡中，所以现在也会变得走投无路吧？因为包括骑士们的家人，佣人们的家人，工匠和厨师在内，有相当的人数都是在分享城堡宫殿内的小型房间的。”
“走投……无路吗？没有任何地方可去？”
“如果在城外的村落中有亲戚的话，也许还可以拜托对方。但是，利亚兰国王接受进自己城堡中的人，大多是无依无靠的孤苦人士。您的父王对于不幸者非常的宽大。正因为如此，利亚兰的民众才会如此敬爱他们的王。”
“……”
伟大的父王。
还有，不但及不上自己的父亲，而且还被视为弑父凶手的儿子。
魔鬼。恶魔。还有其它众多维克?路所不了解的咒骂语言。
凝视着王子苍白的侧脸，劳伦狄斯继续说了下去。
“会有众多的人成为流民吧？而且那个数字，今后也许还会进一步增加。”
“为什么？”
王子大吃一惊地回头看他。那个严肃的视线重重地贯穿了劳伦狄斯。
劳伦狄斯紫色的眼眸，紧紧地凝视着王子的面孔。
“虽然我不知道龙王七部众的目的，但是那些袭击城堡的红眼龙们，仅仅是在烧毁城堡后就不知道消失去了哪里。如果他们再度袭击其它场所的话，利亚兰民众也许就会被剥夺安居的土地，从此成为难民。”
“怎么可以有这种事……！可恶！龙王七部众的目的到底是什么！？只要能够明白那个的话！”
“如果看过雷欧拿回的龙王秘传后，也许就能够解开那个谜团。”
“既然如此，我们要快点前往和雷欧他们会合的场所才行！要掌握龙王七部众的目的，在那些家伙袭击什么地方之前就抢在他们前面！啊啊，不过在那之前，首先要让龙剑恢复封印的力量！果然还是要尽快阅读龙王秘传才行！”
“——”
劳伦狄斯好像看到什么耀眼的东西一样眺望着激动吼叫的王子。
不久之后，他伴随着轻轻的叹息喃喃自语。
“您改变了啊。”
“咦？”
维克?路露出了诧异的表情。
劳伦狄斯眯缝起眼睛凝视着那样的王子。
“您会如此在意利亚兰民众的事情，这个在以前是根本无法想象的。更何况现在的您还背负上了弑父的恶名，处于没有人信任您的状态。”
“可、可是，这个样子的话不是太过分了吗？我不想就这样维持着被那些人怀疑的状态啊！而且，没能保护那些人是我的过错。因为是我擅自丢下了城堡，根本就没有注意到王城变成了那个样子。”
“您说，没能保护他们，是您自己的过错？”
感觉到劳伦狄斯的紫色眼眸投注向自己的目光，维克?路的面颊染上了红晕。
（可恶！我也知道一开始就没有人期待我啦！你一定是想说满脑子只有H的淫乱王子还说什么漂亮话吧？我也没有办法啊！毕竟我不记得以前的事情了！）
维克?路嘟着嘴巴回答：“既然是父亲所保护下来的国民，那么现在只能由我代替父亲来保护他们了吧？虽然我也知道我不是很可靠。可是因为没有其他人在了，所以只能由我来保护啊！”
如果有个地洞的话，他很想一头钻进去。
说什么要保护国民。这样堂而皇之宣称的自己让他觉得无比羞耻。而且他也知道，如果别人反问他你是否有什么办法了的话，自己也说不出答案。连自己王城的人们都无法保护的王子还说什么漂亮话啊！劳伦狄斯一定也觉得哭笑不得。
不管怎么说，对方也是教育官。就算自己解雇了他，他也是比自己更加博学而且聪慧的男子。一面提心吊胆地担心着不知道会受到什么样的冷嘲热讽，维克?路一面为了逃避开劳伦狄斯的视线而别开脸孔。但是。
即使过了一段时间，劳伦狄斯也没有对他做出任何反驳。
他苦笑不得到了这个程度吗？
维克?路不安地低垂下脑袋，不知所措地游弋着视线。没有人烟的中洲圣堂过于安静，让他的不安也因此而有增无减。
维克?路凝视着放在窗框上的自己的指尖，扭扭捏捏地活动起了手指。
他转眼之间就被后悔的风暴所袭击。
为什么自己要在这种一个人都没有的场所，和这个严厉的黑发教育官单独相处啊？
让我们，稍稍绕个远路吧。
劳伦狄斯的呢喃在他的耳边回荡。
他是出于什么样的目的才说出那种话的呢？
维克?路体内的不安不断地增大。
仔细想想的话，那个时候的自己，就好像春情萌动的女孩子一样在向劳伦狄斯索要着接吻吧？
因为是受到王城中的众人的咒骂而沮丧灰心的时候，所以下意识地渴求他人的温暖。可是就算这么认为，那个还是等于证明了他这个王子的淫乱吧？
再说了，劳伦狄斯原本就很轻蔑维克?路会轻易做出反应的身体。
他也许是为了在没有人的地方，斥责王子这种不符合身份的行为，所以才把他带到这个没有人烟的中洲圣堂来的吧？
假如是这样的话，无论是在渡船上，还是在踏上中洲土地的时候，都好像小孩子一样欣喜吵闹的自己，在劳伦狄斯的眼中一定显得非常愚蠢吧。
（可是，假如这样的话，刚才的吻又是怎么回事呢？）
他觉得，那是因为喜欢对方才进行的，包含着爱意的接吻。
难道说这些全都是自己的会错意吗？
所有的一切在王子的脑海中骨碌地打转，弄得他真的什么都无法想明白了。就在这个时候。
“您觉得，从这里所看到的景色美丽吗？”
“咦？”
听到如此唐突的询问，维克?路大大地瞪圆了眼睛。
他仰望着站在自己身侧的劳伦狄斯的面孔，对方的视线笔直地投注向多瑙河的对岸。
维克?路慌忙也把视线转到同一个方向。劳伦狄斯继续说了下去。
“他们的建筑物不会和周围格格不入，而是在建造的时候必然会考虑到和整体的协调性。”
“你说他们是？”
“就是异教徒。虽然基督教徒所孕育出的艺术中也存在着精彩的部分，但是有的时候还是无法比得上异教徒的纤细。”
“可是，那边也是利亚兰的领土吧？”
“对。但是，东岸的那一带以前曾经接受过异教徒的支配。已经是很久之前的事情了。那个时候，众多的工匠从其它地区来到这里。因为那个关系，据说至今连哈萨村还会诞生出众多优秀的工匠。所以如果您希望那么做的话，是不是可以在那片土地上重新建筑起利亚兰王城，让那些无家可归的人们居住下来呢？”
“！”
凝视着对岸的维克?路，吃惊地仰望着劳伦狄斯。
劳伦狄斯开始只是用侧脸对着他，但是不久之后仿佛回应维克?路的视线一般转过头来。维克?路说道：“你觉得，我做得到那一点吗？”
“如果是您的话，应该可以吧？维克?路。因为您具备可以成为王的才能。”
“我？具备可以成为王的……？”
“您没有自信吗？”
“我当然不可能有那种东西吧！我不但失去了利亚兰民众的信赖，而且还是连自己的过去都想不起来的没用王子啊！”
“那么，请您相信我。现在的您已经充分具备了王位继承人的资格，这是我发自心底向您进行的保证。”
“——”
维克?路觉得，自己的眼前好像飞舞起了无数的白色花瓣。
也就是说，他的情绪超级高涨。
他从来没有想到，受到什么人的信赖，原来是如此光荣的事情。
而且向自己付出这个信赖的人，还是那位教育官大人。
因为他正处于失去自信，觉得“对于这个国家而言，还有利用价值的也许只有自己的身体了吧？”的时候，所以劳伦狄斯的语言更加让他欣喜鼓舞。
（约书亚他相信我……！）
“约书亚。”
拼命抑制住想要一跃而起抱住对方的雀跃心情，维克?路决定询问自己一直想要询问的事情。
“约书亚，你为什么要回来呢？好不容易才从教育官这种麻烦的职务中解放出来。而且利亚兰今后不知道会变成什么样，那个也许是你安全返回自己国家的最后机会啊。”
“不，我原本就没有返回国家的打算。”
“咦？”
（原本就没有返回国家的打算。）
“在这个国家，我是作为罪人而遭到追捕的身份。那个时候，比起留在王子的身边让您的立场也变得危险来，还是在拉开距离的场所进行保护更加合适。我当时只是做出了这样的判断。”
“骗人的吧？”
“我不会对您说谎。我不是这么说过吗？”
“那么，你现在也还是我的教育官吗？”
“……”
蓝色的眼瞳中重叠了好几层的颜色，呆呆地茫然凝视劳伦狄斯。
劳伦狄斯的紫眸，也凝视着王子。
沉默落入了两人之间。那个并非是无言的寂静。反而应该说，那是亮晶晶、乱糟糟的对话挤满填平了所有空隙的华丽的沉默。
嘴唇好嘴唇好像承受到不可思议的吸引力一样缓缓接近，不久之后静静地重叠到一起。
在窗外鸣叫的小鸟声，在圣堂的高高的圆形天花板下回荡。由各色的马赛克所描绘在天花板上的异教神明们，沉默地俯视着两人。
只是嘴唇轻轻碰触的纯洁的接吻。
那个泄露出神圣的相当于誓言的接吻的嘴唇，缓缓地离开了。
就连离开的时间也让人觉得无比可爱。
因为吹拂过面颊的风儿终于恢复清醒的王子，觉得自己就好像唐突地从梦中苏醒过来了一样。
（糟糕。——为什么？接吻什么的明明应该已经进行过不止一次。为什么事到如今又这个样子？可是好厉害。太让人不好意思了……！）
维克?路连耳根也红透了地低垂下面孔。
“这、这是这个国家的习惯吧？像这种轻轻的吻？”
“啊，哦，您说得对。这个是风俗性的吻。”
如此回答的劳伦狄斯的口气中，似乎也存在着某种尴尬僵硬的成分。
“对啊！就是这样！”
拱顶上的色彩鲜艳的天花板彩绘，让人不管站立在教堂的什么地方，都能够承受到神明们的视线。脊背上长着大大的蓝色羽翼的少年神，就仿佛在嘲笑自己等人一样。会这么认为，只是由于自己的多心吗？
“王子。”
面对掉转身体背对自己的维克?路，劳伦狄斯从背后招呼着他。
维克?路泄露出一声呜咽后，缓缓地转过头来，瞠目结舌。
“约书亚？你在干什么？”
维克?路会吃惊也并不奇怪。劳伦狄斯现在就好像在王的前面跪下的忠实骑士一般，在维克?路的身前屈膝跪下，深深地垂下了头颅。不仅仅如此，但他不久之后抬起脸孔后，还恭恭敬敬地拉过了维克?路的手掌，将嘴唇压在了他的手背上。
“约、约书亚！”
这个是对于骑士而言的宣誓举动。因为雷欧曾经对他作过一次，所以维克?路多少知道一些。可是这一点由劳伦狄斯做来的话，又伴随着其它的意义。
他至今为止，从来没有对维克?路做出过那样的动作。
在这个异教徒所建立的教堂对劳伦狄斯进行这样的举动，其实存在着双重的意义。但是这个时候的维克?路还不具备可以推测到那个地步的知识。
“维克?路王子，我现在向您宣誓。”
包含着强大的意志，劳伦狄斯握住维克?路的手掌，进行了宣誓。
“不是作为被维休塔利雇佣的人，也不是作为在教皇的命令下行动的人，我纯粹是出于自己的意志向您宣誓效忠。”
在表明这个誓言是神圣的，而且永远不会被破坏之后，劳伦狄斯终于站立起来。这次他从正面对着王子说道：“王子，不，现在虽然是王子，但是您迟早会成为王。请您一定要具备自信。您只要朝着自己所相信的道路前进就好。”
“约书亚，可是我……”
“没关系，我能明白。王子。肯定会有更多的人对您付出信赖的一天。假如您打算重建王城的话，我也会毫不吝啬地对您提供帮助吧？”
维克?路能够明白，紫色的眼瞳中映出的人就是自己。
维克?路仿佛蓝色湖水一般的眼眸中，也映出了那个向自己发出誓言的男子。
名为信赖的肉眼所无法看见的羁绊，将两名男子紧紧地维系在了一起。
维克?路把手伸向挂在腰部的龙剑。
虽然他知道这样有些愚蠢，但如果是现在的话，他觉得自己可以说得出来。
维克?路仰望着劳伦狄斯，下定决心地开口说道：“约书亚，有些事情我希望你能够知道。”
﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡
虽然，是梦境的事情。
他似乎觉得有些难以启齿地低垂下视线。
垂下的金色睫毛在雪白的面颊上留下了淡淡的影子。来到教堂外面，沐浴着从树丛间泄露下的阳光的他，就仿佛从天而降的天使一样看起来熠熠生辉。
当然了，当事人本人大概做梦也没有想到别人是如此看自己的吧？
虽然，他觉得那只是单纯的梦境。
劳伦狄斯凝视着像这样开始讲述梦境的王子的嘴唇。
他实在无法凝望那双好像波动的蓝色湖水一般的眼眸。
内疚，心虚。
维克?路王子无垢的眼眸，没有半丝阴影地反映出了对于劳伦狄斯的信赖。
虽然名为信赖的东西的本质并非虚伪，但是从劳伦狄斯的角度出发，那个就好像是他可以对王子使用的王牌。而且劳伦狄斯很清楚自己之所以使用那个的理由。
无论是对于隐瞒了原本身份，自称贼头目的雷欧，还是应该是维休塔利王的忠诚骑士乔埃尔，维克?路王子都会轻易地付出亲吻。
那个还没关系。劳伦狄斯也很清楚，利亚兰的王族有义务通过自己的体液让龙骑士进行变化，而且就算是雷欧的事情，如果考虑到对方身份的话，区区的劳伦狄斯也没有插嘴的权力。
也就是说，引发麻烦的反而是自己。自己的心。
在面对利亚兰的王位继承人时，自己获得了名为教育官的方便身份，一直都在从冷静的立场持续进行调查。可是这样的自己，事到如今却开始采取感情化的行动。这一点他原本万万没有想到。
劳伦狄斯俯视着王子所佩戴的龙剑。
伊修特瓦的龙剑——会让各国的权力者都眼睛变色的宝物。
在只有他们两人的现在，完全有可能夺取这把龙剑，送到教皇的跟前。
王子的力量应该不足以抗拒自己吧。
那个同时也是教皇格里高利五世的愿望。
或者说，干脆把王子连同龙剑一起抓到教皇领去呢？教皇的欣喜一定会进一步增加，也一定会因此而对劳伦狄斯红衣主教格外另眼相看吧？
还可以有这样的自欺欺人的逃避方法。告诉自己，我不是被什么无聊的感情所左右，所以才让维克?路王子绕了这个远路，而是为了任务才这么做的。
但是，事实并非如此。这一点他自己最清楚不过。
劳伦狄斯不是为了任务，而是为了自己本身，才选择选择，在这里，和王子两人单独相处。
像这样在近距离听到王子鲜明生动的声音，确认王子熠熠生辉的眼眸中映射出自己的身影，独占位于王子身边的权力。他就是为了这些，才这么做的。
“您是说，那个梦境中的骑士和我一模一样吗？”
结束了梦境话题的王子，因为劳伦狄斯的话而抬起面孔。
话并不是很漫长。他只是想要告诉劳伦狄斯，和劳伦狄斯在一起的时候，梦到这一幕的情况比较多。
乘坐着龙的骑士奔驰过沙漠，前去迎接黑发公主的梦。
那个骑士和劳伦狄斯一模一样，黑发的公主则和维克?路一模一样。
劳伦狄斯对此并没有留下什么特别的感想。唯一让他印象深刻的，也就是在讲述自己和公主相似时的，王子那种难以启齿的尴尬表情而已。
“你没有作过这样的梦吗？”
“没有。因为我这个人不怎么做梦。”
“啊，我觉得不是这样的。我记得以前在哪里看到过，说所谓的人类全都是会做梦的。区别只是在于醒来之后是记得还是不记得而已。”
“您说的话好像梦占师啊。”
“梦占师？”
“在利亚兰也有很多哦。梦占师不管在哪个国家都会和医师一样受到重视。因为他们能从梦境中读取出和环境以及身体变化的重要情报。您所看到的那个梦，也许只是在阐述和我之间的距离感而已。”
“距离感？是否和你的关系进展顺利？类似于这样的事情吗？”
“对。不过因为我并非梦占师，所以也许并不确切。”
“……”
也许是没有想到会获得这样的回答吧？王子露出陷入思索的表情。
不久之后，王子一面仿佛有些困惑地皱着眉头，一面说道：“可是，就算那个梦没有什么特别的，我也还是觉得我和你之间存在着什么特别的维系。”
一面嘟嘟囔囔地嘀咕，王子一面用单手抓着自己那头漂亮的金发。这似乎是王子困惑的时候的习惯，不过他本人好像没有自觉。
“毕竟，在最开始的时候，我明明不懂得利亚兰语，可是在想起语言之前就能明白你在说什么啊。”
“啊，确实是这样呢。那个时候的感觉……对了，在肌肤接触的时候，似乎所有的一切都能暴露出来，确实是有过那样的亲近感啊。”
“你、你在说什么呢！约书亚！”
“就算不付诸语言也可以彼此了解，您就是这个意思吧？”
劳伦狄斯忍不住要进行坏心眼的打趣。
维克?路王子对这种性感的台词会产生过剩反应。
因为知道这一点而格外想要煽动他的反应。估计喜欢这么做的人不只是自己。
因为在自己的眼前面颊染上蔷薇色的王子，实在是太过可爱。
只要是熟悉王子的人就能够理解吧？想要更多地诱发出如此可爱的一面。想要战胜这样的诱惑确实是很困难的事情。
“我、我不是那个意思！我是在说‘龙之瞳’的颜色的事情！”
“‘龙之瞳’？就是埋在龙剑中的宝石的颜色吗？”
“啊啊，对。”
维克?路将龙剑实际地拔出了一般展示给他，点了点头。
劳伦狄斯移动到王子的背后，紧紧贴着他站立在那里。他把自己的装没有注意到的样子。
像这样可以不动声色地接触，是他认可自己的表现。
“现在，是无色透明啊。这个‘龙之瞳’是怎么回事？”
“咦？啊，嗯。那个，是什么来着？啊啊，对了！”
好不容易成功地转回了原本的话题，王子呼呼喘着粗气开始说话。
“在红眼的龙接近时，‘龙之瞳’也会变成红色吧？那个当你在我身边的时候，似乎就会恢复成原本的透明。”
“……真的吗？”
这次轮到劳伦狄斯吃了一惊，隔着维克?路的肩膀俯视着龙剑。
“是啊。所以那个时候乔埃尔才能恢复原本的形态吧？”
“您说因为我在您身边，所以伊修特瓦的龙剑恢复了原本的力量……？”
王子出乎意料的语言，让劳伦狄斯一时间失去了声音。
劳伦狄斯由于身世的关系，所以颇为擅长客观的自我分析。不过越是像这样分析，他越是觉得把自己和王子的维系视为特别的理由不够充足。劳伦狄斯虽然有些犹豫，还是清楚地做出了回答。
“我觉得还是难以如此认为。我是和利亚兰完全无关的人类。之所以来到这个国家也并非出于自己的愿望，而是完全出于偶然。‘龙之瞳’会恢复透明的事情，也只是单纯的偶然吧？”
“偶然？单纯的？”
“对。或者说是因为您的意志力增强，所以龙剑对那个做出了反应。”
“那么，一开始就能和你进行对话是怎么回事？那个你要怎么进行说明？”
“如果就如同维休塔利王所说的那样，您其实原本被藏匿在异国的圣域的话，那么可以认为在让您回归利亚兰的时候，我作为当时最接近您的人而受到了选择。虽然我也无法想象是怎么做才变成这样的，不过龙之力似乎是可以超越时空的伟大存在，所以一般的常识也不可能对它通用吧？”
“怎么会？”
面对王子明显的沮丧表情，劳伦狄斯的心也被打动了几分。
“能够让您认为和我的维系是如此特别的东西，我也觉得不胜光荣。”
就算他如此表示，王子看起来似乎还是不太服气。
他默默地把龙剑收回剑鞘，从劳伦狄斯的怀抱中抽离了自己的身体。
也不知道他在想些什么，好一阵子他都没有开口的意思。不久之后，王子穿过树丛，开始走向多瑙河河畔。劳伦狄斯也默默地追随在他后面。
从站立在水边眺望着对岸村落的王子的眼神来看，他好像钻进了什么牛角尖一样，但是相反的，似乎又甩落了什么包袱一样。
凝思着那张聪慧的侧脸，劳伦狄斯想起了刚才向王子进行的宣誓。
虽然是出于非常人性化的理由而进行的宣誓，但现在他已经不觉得那有什么不好意思。
只不过，他觉得自己不知天高地厚。
（我想要独占这个人。）
在胸口中如此喃喃自语，他的嘴角不由自主绽放了自嘲的笑容。
因为那是不可思议实现的愿望。
但是，只是想想的话应该没有关系吧？
不会说出口。
说出口的只有用于获得王子信赖的语言。而不是爱的语言。
他没有打算获得爱的行为。作为教育官引导对方，才是自己唯一被许可的行为。
就算向不可能而且不会有成果的关系进行挑战也没有意义。他从小就很清楚这一点。
天生的身份差别就是命运，而且是绝对无法改变的东西。
所谓的爱是什么呢？
只是位于他的身边，保护他。
如果无法再亲手保护他，不得不和他敌对的那一天到来的话，就离开他。
自己大概永远也不会有向这个年轻的少年传达自己感情的一天吧？
那样倒也没有关系。
因为就算他不知道，他也确实地改变了自己。
不是征服，也不是被征服，只是，渴望。
“约书亚。”
在多瑙河的风的吹拂下，王子的金发华丽地飞舞起来。
劳伦狄斯恭恭敬敬地等待王子的语言。
“谢谢你让我绕了远路。因为在大家的面前无法说出的话，在这里似乎也可以说得出来。”
“啊，请您尽管告诉我吧。因为能够像这样两人独处的机会，也许就只有现在了。”
一面如此回答，他一面为了向王子表示敬意一般轻轻低垂下头颅。
如果是以前的话，他绝对不会产生想要这么做的意思。
现在不一样。就算是在王子的身后，他也可以自然而然地低垂下头颅。
对于侍奉贵人的存在而言，这已经是理想的状态。
劳伦狄斯感觉到，仅仅如此自己已经应该满足。
不错。现在能够像这样留在他的身边，尽全力保护他。仅仅如此已经足够了。
在如此劝诫着自己心灵的时候，劳伦狄斯听到了王子的言语。
“我爱你。”

03恋爱和葡萄酒
穿过特兰西瓦尼亚地区的茂密森林，渡过流淌在利亚兰南端的宽广的多瑙河，一行人进入拜占庭帝国的领土。在这片受到地中海性的温暖气候惠顾的大地上，就算是在已经接近冬季入口的这个季节，越是向南走绿意也越发浓郁，而且不时可以看到橄榄树的丛林。
男人来到小小的湖畔后停下马匹，仰望着高高升在天空中的小小太阳。
他是五官深邃，拥有异国风情外貌的美丈夫。
沐浴到阳光后释放出豪华光芒的金发在背后紧密地编织在一起，头上覆盖着带有刺绣的长长的头巾。握住缰绳的修长手指上装饰着重叠的金色戒指。随着他脖子的动弹，重重缠绕在脖子上的项饰也会发出沙拉拉的声音。
利亚兰的维休塔利王的弟弟，佐尔丹?克奇修?阿尔瓦多。
他在五天前，带领着若干名随从和女人们逃离了利亚兰王城。早在王城受到红眼的龙们的袭击而被烧毁之前，他就已经打好了舍弃王城的主意。
（哼。三日天下吗？不过龙骑士被夺走这一点比较糟糕啊。）
正确来说是三周的时间。
在兄长维休塔利王下落不明，王的儿子维克?路王子和被怀疑暗杀王的教育官一起冲出王城后，佐尔丹就掌握了霸权。虽然只有短短的三周。
“佐尔丹大人。”
在他们为了让马喝水而在水边下马时，从背后传来了清澈的声音。是和他一起从王城逃出来的黑发侍童。
那是个拥有希腊风格的五官，身材修长的少年。他的眼睛就仿佛橄榄果一般漆黑发光。这个有着拜占庭血统的少年的名字是奇利欧。从外表来说，他是好像希腊雕刻一样完美，会不由自主吸引他人视线的美少年。但是，他存在着会把自己的美貌当作武器的倾向。所以在夜晚的时候，曾经不止一次主动和佐尔丹同床共枕。
他曾经是拜占庭帝国贵族的奴隶，在战场上由于被原本的主人所丢弃而成为了敌军的俘虏。而那个时候的拜占庭的敌人就是利亚兰王国，率领利亚兰军的武将就是王弟佐尔丹。
当然了，对于无依无靠的奇利欧而言，所谓的敌我双方并没有什么意义。
因为他所拥有的只有一个身体。
他年轻，而且充满野心。反正同样都是侍童，那么主人的身份当然越高越好。无论是身体还是美貌，只要能当成踏板的话都要尽情使用。
而佐尔丹非常中意他的这种小聪明，所以让他负责打理自己周边的事务。因此奇利欧就成为了利亚兰王弟的贴身侍童。
“怎么了？奇利欧？”
“亲卫队长好像有事情要和您说。”
别人要和自己进行交谈都要通过奇利欧这样的侍童，这一点已经说明了佐尔丹唯我独尊的个性，不过在场不会有人对此进行指摘。认真说起来的话，就连维休塔利王都没有组建自己的亲卫队，而他却单纯为了自己而组建了这样的队伍。所以说，王弟佐尔丹的态度一直都存在着超越国王的部分。
“怎么了？”
一面如此询问，他一面把脱下的上衣交给奇利欧，开始进行让他为自己擦拭身体的准备。
腰部插着重剑的亲卫队长，别看有些脏兮兮的，被胡子渣所覆盖的面孔说道：
“恕我冒昧，女人们全都非常疲劳。我觉得有必要进行一下休息。”
自从离开王城后，他们几乎是不眠不休地进行奔驰。习惯了战场上的日子的佐尔丹以及骑士们也就罢了，年轻的侍童和女人们会露出浓厚的疲劳之色也并不奇怪。
“女人们就丢在这里好了。”
“啊？”
“她们只是擅自跟来的家伙。在今后的路程中无疑会变成绊脚石。要找女人的话在大食国要多少有多少。给她们找个修道院好了。这附近应该有吧？”
“是。”
在佐尔丹采用这样的决定性口气的时候，就算反对也没有意义。作为亲卫队长的他非常清楚这一点。
满脸胡子渣的骑士立刻为了执行主人的命令而离开了这里。
“奇利欧。”
“是。”
做出回答的侍童把浸泡在湖水中的布拧干，压在了那个强壮赤裸的胸膛上。佐尔丹的身体上是拥有黄金比例的强健身体。在那个饱经锻炼的身体上，过去在战场上留下的伤痕就仿佛勋章一样。
佐尔丹一面让他像这样为自己擦拭身体，一面伸出一只手撩起了奇利欧的黑发。
佐尔丹就这样抚摸了一阵侍童的耳后，不久之后，将嘴唇贴近他的耳边说道：“你曾经说过，你在这个拜占庭的宫廷中有熟人吧？”
“是的。”
“我不打算和拜占庭打交道。我要前往前方的大食国宫殿，和大食国的王见面。”
“是。”
“我不想在路上受到拜占庭帝国的士兵的捣乱，你明白我的意思吧？”
“明白了。那么，我会向这个国家的掌权者通报，只是单纯的旅行者一行人通过了这里。”
“乖孩子，奇利欧。你做得很好。我会给褒奖的。”
佐尔丹更加压低了声音说道，指尖轻轻地捻了捻奇利欧褐色的乳尖。
奇利欧微微皱起了眉头，不过没有表现出任何抵抗地进行了回答。
“哪里，佐尔丹大人。只要能够为您奉献上力量，对我来说已经是最大的褒奖。我没有其它任何想要的东西。”
“哼，油嘴滑舌的家伙。”
明明还有得是想要的东西吧？当佐尔丹用舌尖爱抚着对方的耳垂，说出这样的呢喃的时候，奇利欧也只是微微地牵动起了嘴角。
这个狡猾的侍童，非常清楚由于王弟的立场，而常年不满抱怨的男人的性格。
他所获得的东西总是和想象中描绘的东西存在不同，所以佐尔丹自然而然对于任何东西都不会持续长久地执着，很容易就会变得厌倦。要想让这样的男人不会厌倦自己，持续地疼爱自己的话，就绝对不能在一次就给予他全部。奇利欧早早地就掌握到了这个关键。
而那个，也许就是和其他侍童比起来，这个黑发的侍童能够长久留在佐尔丹身边的理由。
但是奇利欧自身也不是没有感觉到，在重复着这样的攻防的日子中，自己体内也萌生了对于佐尔丹的奇妙执着。
不，原本就是为了权力和财产才接近的对手。所以与其说是执着的话，也许应该说是对于权力和财产的执着吧？而且，那个逐渐浓厚起来的执着，有时候也会投注向直接继承了那个男人血统的儿子身上。
“奇利欧，把你的黑鸟给我。”
在水边，湿漉漉的布在皮肤上滑动。原本这不是适合长时间把皮肤暴露出来的季节，但是男人古铜色的皮肤已经开始带有热度，并且没有轻易冷却下来的迹象。
“您是要找留在利亚兰王城的尤哈斯王子殿下吗？您要和他进行联络？”
“嘿。你的直觉还是很灵嘛。不过不要随便插嘴。”
“非常抱歉。只不过，我很在意尤哈斯殿下的事情。”
“那家伙是我的棋子。只要他还活着，就一定要把他叫回来。不，我想他多半还活着吧？那家伙不会那么简单就死掉的。虽然是自始至终都坚持留在王城的愚蠢家伙，但是他和我很像，不会去做没有胜算的事情。我还需要他来给我干活。”
“……”
佐尔丹的右手滑入衣服下面，奇利欧颤抖了一下身体。
佐尔丹翻转侍童的身体，一面享受随心所欲摆布他的感觉，一面发出询问。
“你和尤哈斯上过床了吗？”
“没有。”
“不要骗人了。如果是你的话，应该会准备我的代理吧。奇利欧。”
“哪里，绝对没有那样的事情。而且尤哈斯殿下也不会理睬我的。我想他心中应该有什么别的人。”
“别的人？”
“是……”
男人狰狞的东西从背后插入，就算是奇利欧也失去了继续说下去的余力。
虽然有若干女性的视线从较远的地方投注了过来，但是就算注意到那一点，佐尔丹也不会停手。因为相当的压迫感，奇利欧一阵摇晃，佐尔丹半是打趣地命令。
“不要摇晃，给我站稳了！如果倒下去的话我就在水里面上你。如果你不介意那样的话就倒下去好了。”
“唔……唔……”
用身体承受着毫不留情进入身体的异物，奇利欧的脑海中闪动着一个男人的侧脸。
冰冷清亮的银眸。仿佛月光一般的白金发。
拥有灰狼绰号的年轻武者。
尤哈斯王子是高傲的奇利欧有生以来第一次，全心全意地奉献出感情，而又拒绝了那份感情的对象——
﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡
从摇晃的杯子中撒出了红色的露珠，在维克?路水色的长袍上留下了一片焰火一样的花纹。飞溅到面颊上的葡萄酒释放着强烈着香气，维克?路不由仅仅因为那个香气就快要醉倒了。
“小鬼就不要自以为是地说教！我是喝酒还是不喝酒都和你没有关系！”
遭到对方用激烈的语气怒吼，维克?路一时有些畏惧地僵立在原地。
就算知道对方喝醉了，那也不是他擅长对付的对象。
尤哈斯?伊恩?阿尔瓦多。
比维克?路年长两岁的堂兄王子。
他并不喜欢拥有王位继承权的维克?路。还曾经设计试图夺取维克?路所拥有的龙剑。
维克?路吐了口气调整呼吸，然后在窗边的长椅上坐下正对着堂兄。
“可是尤哈斯，你已经三天都是这个样子了吧？如果光是喝酒，不肯好好吃饭的话，你的腿伤也不可能好起来吧？托卡依就在那边做美味的饭呢。”
“少啰嗦！不要靠近我的身边！”
“！”
喝光的酒瓶丢了过来。因为出其不意的关系，维克?路一下子没能躲开，被酒杯击中了额头。
“维克?路大人！”
担心地从门缝中窥探的安德兰谢立刻冲了进来。
小小的房间因此而变得十分拥挤。
“好过分！尤哈斯殿下！”
“我没事。安德兰谢。”
“可是，维克?路殿下明明是在非常、非常担心尤哈斯殿下啊。”
“我真的没事啦。好了，我们走吧。你肚子也饿了吧？安德兰谢。”
“我、我才没事！”
维克?路用双手压住了对方立刻涨红的面孔。
维克?路拥抱着这样的安德兰谢的肩膀，把他推向房门那边说道：
“尤哈斯，抱歉打扰了你。我回头会再过来的。约书亚为你找到了能够治疗腿伤的医师。对方好像是约书亚的同伴，也是修道士，不过据说是相当优秀的医师。我想等医师看过之后，你的腿一定会比现在好得多的。”
从森谢莱达岛到多瑙河东岸，距离大家在连哈萨村会合已经过了三天。
在飘荡着异国情调的那个村落的中心部分建立着美丽的绿色清真寺，显示出了异教徒曾经对这里进行过支配的痕迹。虽然这个村落里面有不少这样的异教徒残留下的建筑物，但是村民们全都是虔诚的基督教徒。拥有绿色拱形屋顶的清真寺，现在被用来作为基督教徒们的教堂。居住在连哈萨村落的人大都纯朴善良，因此即使面对维克?路他们这样素未谋面的陌生旅人，也付出了相当热情亲切的接待。
当然了，维克?路没有挑明王子的身份。村人们大都是自由率性，对于中央政治并不熟悉的人。虽然也许只是现在，不过王城被烧毁，和龙骑士们反常的传言似乎还没有进入这个村落。
只不过，在连哈萨村不存在名为旅店的地方。据说按照习俗，在这个村落休息的旅人们大都是借用马房的一角。
但是乔埃尔和雷欧他们是一身骑士装束，而以维克?路为首，雷欧的部下们也大都佩戴着相当出色的宝剑。而且他们还都骑着马（在这个时代，马匹是相当贵重的财产），所以连哈萨的村民们也觉得不能把他们当普通旅人看待。
所谓的骑士是保护百姓生活的存在，所以一般来说都受到民众的尊敬。当然了，如果是龙骑士的话，就会赢得更加巨大的敬意。
在好心的农夫的带领下，维克?路他们见到了连哈萨村的领主，然后获得了位于村子角落的古老修道院的一部分作为住宿地。之所以是一部分，是因为这个修道院还同时是收留无依无靠的孩子们的孤儿院。
“安德兰谢，呐，你不要哭了。尤哈斯只是因为现在的心情不好而已。”
维克?路弯下身体看着哭泣不止的安德兰谢的面孔。就在这个时候，孩子们连叫带嚷地朝着他这边冲了过来。维克?路差一点就摔了一跤。
“我说你们几个啊！拜托安静一点好不好？这里破破烂烂的，小心地板穿洞！”
在短短的三天时间内，孩子们已经彻底亲近了维克?路。一旦发现维克?路，他们就会围在他的腿边，拉扯他的衣袖，形成相当大的骚动。
虽然到了这个时候，还是被彻底当成了小孩子的偶像，不过在奉陪他们的期间，维克?路本身也对和小孩子们一起嬉戏的事情产生了极大的热衷。
在旁边守望着这一幕情形的安德兰谢，忍不住用刚刚流过泪的面孔笑着说，维克?路殿下看着孩子们的视线实在太过温柔，我都要嫉妒了。
连哈萨的修道院不止是有小孩子，还有不少思春期的少年少女。
“你看，那个孩子也一直在看着维克?路大人呢。”
因为听到安德兰谢如此表示，维克?路也转头去看，结果发现一个好像是见习修女的少女站在柱子后面。
怎么会。你弄错了哦。维克?路笑着回答。
孩子们再次拉扯维克?路的长袍邀请他去游戏，维克?路的脸孔马上就变回精神十足的小鬼模样，一把抱起拉扯他衣襟的孩子们，进入了摔跤比赛的时间。哇！孩子们的欢呼声在走廊上回响。
目送着好不容易玩腻了游戏而冲到外面去的小孩子，维克?路喃喃自语。
“好奇怪。我在日本的时候，明明最不擅长对付小鬼头的。”
“日本？”
“啊啊，没什么。”
面对茫然张大嘴巴的安德兰谢，维克?路坏坏地一笑，把脸孔接近了他。
“啊啊，好可爱。我想要亲吻可爱的安德兰谢呢。”
“呀！接吻不行的啦！”
安德兰谢一面如此叫喊，一面慌忙用双手遮住嘴巴。
对于最近才成为龙骑士的安德兰谢而言，来自身为王族的维克?路的接吻，也就意味着接触到他的体液。
龙骑士一旦接触到利亚兰王族的体液，就会变身成为龙。
当然了，拥有龙骑士资格的人会接受精神性的训练，平时不会在违反本人意志的情况下进行变身。但是，安德兰谢作为龙骑士的力量是直到最近才刚刚觉醒的，所以他一接触王族的体液就会变身，完全无视自己的意志。
因为觉得遮住嘴巴的安德兰谢的动作很可爱，维克?路嘻嘻地笑了出来。
安德兰谢撅起嘴巴，一把抓住了维克?路的手臂。
“维克?路殿下，大家都很伤心了，您不能笑哦。”
“嗯？”
“维克?路殿下，您自从和劳伦狄斯大人一起回到这里后，感觉上一直都很伤心呢。您是不是非常担心尤哈斯殿下的事情？”
“咦？啊啊，是。”
光滑的红发落在了维克?路的手臂上。
安德兰谢?路齐纳——这个会被错当成女孩子的可爱的童年好友，对于他人心灵的痛楚非常敏感。尤其是在面对最喜欢的王子殿下的时候，他的探测器更是特别敏锐。
“我讨厌尤哈斯殿下。维克?路殿下都已经在这么拼命地照顾他了，他还是那么任性。”
“没什么的。如果我像那样被父亲抛弃的话，多半也会自暴自弃吧。而且照顾他的时候，还能分散一下我的精神。”
如果不分散精神的话，感觉上有时候会做出愚蠢到极点的事情。比如突然把托卡依爱用的大锅扣在脑袋上，或者是跳进多瑙河冰冷的河水中。
“尤哈斯他啊，从以前起就非常好胜，自尊心超高。现在他的腿受了那样的伤，连自己行走都无法做到，所以我想他一定觉得无法忍耐吧。啊，说不定他是讨厌受我的照顾吧？”
就在他嘀嘀咕咕地嘟囔着这些的时候，维克?路突然停下了脚步。
“……奇怪？”
“什么？怎么了？”
“嗯，不，没什么。”
（从以前开始……奇怪啊。我应该没有以前的记忆的。）
感觉到左臂上的安德兰谢的体温，他再次开始行走。
（我是不是想起了什么呢？）
最近，好像有过类似的情况。
（对了，在面对安德兰谢的时候，也想起了一点他以前的事情。）
紧紧地贴在一起，拥抱在一起。好像天使一样的安德兰谢，从以前开始就会通过这样的肌肤接触来了解他人的感情。他当时想起了这个。
（……）
他尝试着看能不能想起什么别的来。但是，冒出来的并不是记忆，而是叹息。
（不行啊。想不起来。……如果全都起来的话会不会有什么好事呢。比如自己拥有自信什么的……？）
心情猛地又要低落了下去，维克?路慌忙摇摇头。
就在这时，他注意到安德兰谢带着不可思议的表情在仰望自己。
维克?路揉了揉他的后脑勺，安德兰谢向他露出仿佛花朵般的笑容。
（安德兰谢……）
看到他这样天真无邪的微笑后，维克?路就不由自主地想起安德兰谢的龙骑士兄弟们。他们受到赤眸龙王的支配，在没有恢复清醒的状态下被带走了。
（就算身在森林中，应该也会看到烧毁王城的龙们的身影。如果想到那里面也许就有自己的兄长或是弟弟的话，他一定非常痛苦吧？我明明答应过安德兰谢要帮他把兄弟们找回来，结果还是以失败告终。尽管如此，你还是对我展现出这样的笑容。安德兰谢……）
自己必须振作起来。维克?路心想。
不能总是因为被劳伦狄斯拒绝的事情而灰心丧气。
（仔细想想的话，现在也不是谈什么恋爱的场合呢。）
雷欧和乔埃尔平安无事地带着龙王秘传回来了。
一切都即将开始。劳伦狄斯突然受到王子的告白，想必也会觉得很麻烦吧？
（会遭到拒绝，也是理所当然的事情。）
他认可地点点头。
（话说回来，我难道是白痴吗？原本我们就都是男人吧？明明应该知道不可能的，为什么我还会说出那种话呢？）
他的眼前浮现出了无数团团旋转的问号。
（再说了，那家伙难道不是我的天敌吗？向那个天敌做出爱的告白？真是的，我一定是疯掉了。我的脑子该不会是进水了吧？）
他大大地吐了口气。
（也许是被那家伙吻到，所以变得得意忘形吧？……我这是在说什么呢！和臭男人接吻有什么可高兴的！）
他自嘲地扭曲了一下嘴角。
（不要想！不要去想啦！什么对于约书亚而言我只是单纯的学生啦，什么他只是在教导我的同时顺便和我上上床啦，不要去想这种丢脸的事情啦！）
他拼命地安慰着自己，在心中进行了格斗。
王子没有注意到，这样的自己的面孔，现在正在上演变脸大戏。
在这样过了一阵后，眨巴着眼睛的安德兰谢的面孔突然以大特写的方式出现在他眼前。维克?路花了好几秒钟才意识到，对方是用脸孔贴近了自己。安德兰谢一面踮起脚凝视着维克?路的面孔，一面似乎有些吃惊般地说道：
 “维克?路殿下？您哭了吗？”
﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡
在维克?路等人所逗留的修道院中，到处都燃烧着味道甜美辛辣的药草。那是用于安定精神的药草。之所以焚烧这种药草，一方面是为了修道士的修行，一方面也是为了安抚前来修道院求助的人们的心灵。
虽然利亚兰王国拥有多瑙河这一丰富的水源，和周边国家比较起来土壤相当丰厚，农民们的生活也相对安定。不过即使如此，在这个时代，谁也无法和灾害、饥荒以及流行病等等东西脱离关系。
些许的气候变化就会给人们的生活带来巨大打击。比如说雨水。
因为耕地被深深翻掘过而容易吸收水分，所以一旦长时间持续暴雨，村落整体就会面对危险。
不仅如此，耕牛吃下腐烂的稻草后还会生病，让事态进一步恶化。从结果上说，这种情况时不时会让村子成为荒村，村民们成为流浪的灾民。
当然了，其他国家的百姓除了这样的自然灾害以外，还必须预防战争的危险。不过因为在利亚兰，各个村落中的龙骑士成功地防御了来自他国的侵略，所以除了某些偷盗行为以外，百姓们完全不必在这方面进行担心。
换个说法的话，这样也存在着百姓过于习惯和平的负面作用。习惯于龙骑士存在的利亚兰人们，缺乏名为自卫的想法。因为他们是真心认为，只要把事情交给名为龙骑士的无敌军团的话，就不会出现任何可怕情况。
总而言之，战争也就罢了，好像上述那样由于自然灾害而失去居所的人们所能依赖的，就是维克?路他们所寄宿的那种拥有水车的大型修道院。
在没有电力和蒸汽机的中世纪，在人们聚集的场所，水车是不可缺少的存在。（因为要使用水车碾碎石臼中的麦子。如同大家所知道的那样，小麦是面包等主食的必不可少的原材料。）
好像连哈萨村这样的沿河村落，经常会成为旅人们的中途歇脚地。
现在在这座古老巨大的修道院中，除了维克?路等人以外，就还有众多停留在这里的旅人。长期逗留在这里的人，会通过在修道院的农田中帮忙进行农耕来获取当天的食物。在这样的旅人中，也有不少是来自远离连哈萨的场所。所以从某种意义上来说，修道院也是供他们进行情报交换的场所。
到了傍晚，为了在礼拜堂度过饭前的祈祷时间，结束了工作的旅人们从农田返回了修道院。在前往礼拜堂的中途，因为听到其中一人的招呼，劳伦狄斯等人停下了脚步。
“你们是从西边来的人吧？那么，你们是不是还不知道在东边的国境线附近，有的村落由于受到龙骑士的袭击而全毁的事情呢？”
“！”
走在略前面一些的维克?路，吃惊地回过头来。位于他身边的安德兰谢一把抓住了维克?路的手臂。
“龙骑士袭击了村落吗？怎么会有那种事情！”
“就是那样啊。”
那是个穿着短裤和木鞋，披着朴素编织物上衣的男人。
虽然个子比较矮，但是身体相当结实强壮。这个很有农夫感觉的高大男人夸张地点着头说道：
“在这个国家，会变成龙的只有龙骑士。好像就是龙袭击了村落，让那里全毁哦。”
“那是什么时候的事情？”
“最新的话题应该是三天前的事情吧？是前不久住在这里的家伙说的。那个男人就是从东边国境逃到这边来的哦。”
“还有其它的吗？”
“我最初听到类似的事情，是在大约一个月前去北边的国境地带的时候。据说那里的霍洛沙村受到了龙的袭击。龙骑士对于我们这些利亚兰百姓来说就是相当于守护神的存在。所以那时候我还以为是弄错了什么。可是那之后，不管去到哪里都会听到讨厌的传言。”
“什么样的？”
“别看我现在这样，我以前可是武具师。当然了，那是在我工作一半的时候，一个不小心弄断自己的手指之前。因为制作锁子甲之类的细致活计都要用到手指啊。算了，这个就暂且不说啦。总而言之，一般会邀请武具师干活的，都是拥有众多龙骑士的领主的公馆啦，或者是保护国家的守备兵的军营啦之类的地方。但是，根据我那些武具师同伴的表示，最近好像不一样了。”
“不一样？”
“他们会被叫到非常普通的乡村农民的家里，按照他们的要求制作锁子甲或是刀剑。”
“佩戴那些武具的是村民们吗？”
“没错，不是龙骑士，而是没有接受过任何训练的家伙。据说现在很流行打扮成龙骑士的模样来保护村子。国境线边上的村落，到处都在流传受到龙的袭击的事情。”
“……他们没有向王城申请庇护吗？”
“好像是有送信鸽。可是据说王城的人没有给予任何的回答。似乎维休塔利王现在不在。虽然王的儿子维克?路负责留守，但是你们听听就好，好像那么王子就是元凶。”
“——！”
劳伦狄斯的视线捕捉到了维克?路肩膀的颤抖。就在他试图接近对方用手碰触对方肩膀的时候，王子的身体轻轻地离开了劳伦狄斯的手。
“你说元凶的意思是？”
“就是恶魔信仰哦。王子好像完全对那方面的事情上瘾了。据说维休塔利王特意从罗马请来教育官，委任他教育自己重要的儿子，可是没有什么结果啊。大概是维克?路王子没有相应的素质吧。传说是因为受到那位王子的奇妙法术的操纵，龙骑士们才会变得奇怪。我也听说过有人讨论是否该让陛下的弟君佐尔丹来继承王位，可是那位大人也不怎么可靠吧？那位大人虽然在战场上很勇猛，可是完全不会考虑百姓的事情呢。”
“你说得对……”
劳伦狄斯紫色的眼眸追逐着再度开始行走的王子的背影。
维克?路再也没有回头，比劳伦狄斯更早一步地进入了礼拜堂。他的童年好友安德兰谢也哒哒哒地追在了他的后面。
劳伦狄斯暂时伫立在原地，目送着王子的身体，直到他的背影完全被吸入礼拜堂。然后，他没有前往礼拜堂，而是直接转身离去。
有一个男人，在旁边守望着这样的教育官的样子。是厨师托卡依。
他也在那里停留了一会儿。不过很快地，他也和教育官一样，背对礼拜堂返回了自己原本应该在的场所。
﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡
虽然修道院中充斥着药草的香气，不过在这几天来都被某个天才厨师所占领的厨房中，还是飘荡出了不同的香气。
鼠尾草，生姜，还有朝鲜蓟。
在这个时代，大家认可药草中存在着各种各样的药效。所以就算是在利亚兰国内，能干的厨师也塞满了各种有关药草的知识，几乎不会逊色于医师。
托卡依在用大锅熬煮的今晚的汤中加入了朝鲜蓟，因为据说这个可以促进肝脏的活动。
这是厨师托卡依由于关系一直持续喝葡萄酒的尤哈斯王子而进行的选择。
在这个宽敞的厨房中，存在着用来制作多人饭菜的大型炉灶。托卡依自从到了修道院后就没有离开过厨房，看起来相当中意那个。
“看起来，这个国家也变得相当奇怪呢。”
一面搅动着大锅中的东西，托卡依一面嘀咕了一句。
在如此进行料理的厨师身后，有一个男子坐在圆形的木椅上，靠着墙壁伸出了长长的腿。是教育官劳伦狄斯。
他的嘴上叼着橄榄叶，正在茫然地眺望着厨师的背影。
调节了火候之后，托卡依一面加入其它药草一面持续说了下去。
“好像到处都开始发生龙的失控。为什么会是国境线沿线的村落受到袭击呢？虽然在连哈萨还没有人订购锁子甲，可是照这样发展下去，流言很快就会散播开来。恶魔信仰啊。佐尔丹还真是会散步过分的流言呢。维克?路打算怎么对应呢？要想抹消已经流出的污名可不是轻松的事情。王子已经没有可以返回的王城。希望他不要在建立起新的王城之前就死于流言。
托卡依暂时停下来，为了让药草的味道彻底融入汤中而进行搅拌。
“对了，教育官。王子在你面前的态度是不是有点奇怪？”
攻其不备似乎是托卡依的拿手好戏之一。他没有停下手头工作地询问。
“你对维克?路王子做了什么？”
“什么也没有。”
“不可能什么也没有吧？教育官。就是因为你做了什么，王子的态度才会改变。听说你们去了无人的中洲？在和王子单独相处的时候，你做了什么？”
厨师没有停下手头活计地再度询问。不管面对什么事情时都表现出不在意的厨师兼罗马帝国间谍，很难得地表现出了几分执着。
“我都说了，什么也没有做！”
“——”
也许是不满意这个回答吧？厨师回头瞪了对方一眼。
但是，托卡依在自己视野中的黑发教育官的表情中，没有发现糊弄的味道。
“我什么都没做。厨师。我甚至没有回答王子的语言。”
﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡
“王子，不要剩下盘子里面的东西。”
在试图离开餐桌的时候受到身边人的提醒，维克?路缩了缩身体再度坐下。
利亚兰还是老样子，没有使用餐桌的习惯。
不仅仅是修道院，在绝大多数的地方都没有作为饭厅而特别划分出来的房间。不管哪个房间都可以作为寝室兼饭厅兼起居室来使用。在王子他们所分到的几个房间中，因为雷欧等人的房间相对宽敞，所以就成为了一行人用餐的地方。
虽然不会像以前那样撒上玫瑰花瓣，不过为了让王子的周边尽可能舒适，大家还是准备了柔软的布匹，并且用从修道院周边摘来的花朵进行了装饰。以便让王子的就餐环境尽量接近在王城的时候。
用花进行装饰的是安德兰谢，而准备布匹的则是劳伦狄斯。
当然了，维克?路王子并不知道这一点。在他的头脑中堆积着好像小山般的不能不解决的问题，以至于在吃饭时都有些食不下咽。
（恶魔信仰？我吗？为什么啊……！）
他被悲伤所笼罩。他以前从来不知道，因为自身并没有做过的事情而遭到诬蔑，原来是如此痛苦的事情。他想要尽快消除这样无根无据的谣言，不过却不知道应该怎么办。
他悲伤，痛苦，希望获得什么人的支持。可是。
“一度放置在你的盘子中的食物，就已经是你的生命。在没有发生过饥荒的富饶国家长大的你也许无法想象，在这个世界上，有很多人一生都没有吃到过这样的食物。将被奉上的食物化为自己的血肉，也是作为王子的义务呢。”
这是王子的义务哦。
在这样的话进行总结后，维克?路每次都变得什么都说不出来。
在你身边吃饭的话，怎么可能出现什么食欲啊！
他不是没有这么想过。当然了，他没能做到如此反驳。
一面无可奈何地把盘子中剩下的东西送进口中，他一面改变话题。
“龙王秘传的解读进展到什么程度了？”
“还不过五分之一。”
“很花费时间啊。”
“如同我曾经说过的那样，龙王秘传使用的是伊修特瓦的古老语言。那里面有很多在现代已经没有意义的单词或是冠词，就算要通过前后的文风来进行推测也存在极限。虽然我很清楚您着急的心情，不过还是请您要暂时等待。”
“！我也不是在催促你啦！我只是觉得，你多半很辛苦吧？”
“多谢您的关系。”
“要我帮忙吗？”
“……您吗？”
“！”
维克?路被对方回答之前的短暂沉默所击倒。
他面红耳赤地说道：“对不起！是我太不自量力！”
“王子！”
“我明白。像我这种人根本派不上用场。就连拉丁语都还不会呢，我怎么可能明白得了其它的语言。因为龙王秘传是父亲从先代的国王那里继承下来的，所以原本我这个儿子理所当然应该可以解读。抱歉，结果全部推到你的身上。”
“哪里，我没有那样的意思。”
劳伦狄斯仿佛有些踌躇地如此嘀咕，就在这个时候。
“你的教育官似乎相当冰冷呢。明明是王子亲自提出申请的，却这么干脆地进行了拒绝。”
某个拥有魅力的男性声音插了进来。
维克?路回头看着那个声音的主人。
“雷欧。”
从那个燃烧的王城中漂亮地夺回龙王秘传的盗贼头目。他并没有要求什么回报，很干脆地就把龙王秘传交到了维克?路的手上。
“自从来到这里之后，你一直都没精打采。赶紧甩掉那个冰冷的男人吧！”
“你、你在胡说什么呢！雷欧。”
（被甩掉的人明明是我才对。）
“呼，有必要害怕什么吗？”
雷欧伸出手，碰触到维克?路的面颊。
面对吃惊地瞪大眼睛的维克?路，雷欧用那个充满吸引力的声音说道：
“你是这个国家的王子吧？夏娃。不，该叫你维克?路吧？你应该不用害怕任何东西。要进行选择的不是那个男人，而是你，王子。”
“——”
有的时候，维克?路会不可救药地受到这个名为雷欧的男人的吸引。
他不知道理由。为什么会如此地心跳加速呢？虽然对方确实是超级好的男人。如果是女人的话，不管是谁都会被吸引一次吧？
维克?路紧紧地凝视着雷欧。
很有魅力的男人，可是一只眼睛被黑色的眼罩所遮盖。
谁也不会好像维克?路那样大胆地回望他。
事实上，如果考虑到他现在所隐瞒的身份的话，像这样的长时间凝视他其实是相当无礼的事情。维克?路这种近乎莽撞的大胆，也正是让雷欧逐渐对王子产生兴趣的原因之一。不过这个时候的维克?路，还不知道名为雷欧的男人的伟大身份。
“怎么了？你在沉默什么？”
雷欧的拇指近乎地爱怜地抚摸着维克?路的头发。
“蓝到了可怕程度的眼瞳呢。但是，一旦吸入光线或是心情变化就会改变颜色。好像在哪里见过一样……啊啊，对了，眼之石。”
“咦？”
“那一种宝石。对于盗贼而言是守护石。传说中如果拥有这个石头的话，其他人就会无法看到自己的身影。对了，你是我的守护石吧？”
“我、我不知道那种事情啦。”
这次就算是维克?路，也终于因为不知该把视线投注到哪里而困惑地低垂下脑袋。雷欧的身体现在位于甚至可以感觉到体温的超近距离，所以维克?路不由自主地感到为难。
也没有名为餐桌的存在也没有椅子的吃饭场所，像这样接近他人相当来说比较容易。
“世界第一的我的宝石。你在诱惑我吗？”
因为对方顺便还进行了这样的呢喃，维克?路甚至失去了反驳的时机。
他觉得，雷欧的这种部分真的很巧妙。简直是让人想要拍手叫好的绝妙手段。在因为对方的锐利视线而屏住呼吸的期间，不知不觉中心房似乎就会沦陷。
雷欧用世界第一温柔的左眼显示出微笑，用可以让全世界的女性都为之沉迷的声音说道：“如果是你的话，就算被诱惑也没有关系。夏娃公主。”
“！”
维克?路猛地别开脸孔，但是已经迟了一步。
等注意到的时候，维克?路的嘴唇已经在众人的视线中被盗贼头目雷欧夺走。
他慌忙地抬起视线，结果目光和坐在对面就餐的乔埃尔撞了个正着。
他也能感觉到，围成圆形坐在和他们有一点距离的地方的雷欧的部下们，乃至于不管什么时候都很热衷于食物的安德兰谢，也全都看到了这一幕。
维克?路满面通红地叫喊。
“正、正在吃饭吧！”
（我我我太大意了！）
约书亚呢？
他绝对不要被约书亚看到。一定会受到轻蔑的。
虽然心里这么想，可他由于害怕而无法转头去看劳伦狄斯那边。
“雷欧！我真的不是女人啦！”
“你在说什么呢？喜欢上一个人的时候，就无所谓男女了吧？”
“咦咦？”
（他、他说什么？）
将手指缠绕到眼睛瞪得不能再大的维克?路的金发中，雷欧再次轻轻吻上他的面颊。
自从进入连哈萨村之后，雷欧对于王子的原本就很大胆的追求，似乎就更进一步增加了浓度。这一点是周围人在背后得出的结论。（当然了，那个“周围人”中并不包含维克?路王子。）
“你先冷静一下。是在吃饭啊。不好意思，你吃吧。”
总是用命令式说话的男人。尽管如此，却不可思议地不会让人产生讨厌的感觉。和平时一个样子。
和平时不一样的，是自己，和另外一个人。
维克?路被雷欧亲热的手臂抱住了肩膀，所以看起来就是靠在他的胸口上吃饭的模样。比起在意自己的模样来，维克?路更加介意那个人始终没有看向自己这边的事情。
（什么嘛。都没有看我……）
当然了，如果没有被看到的话，自然最好不过。
“约、约书亚，那个，你觉得龙骑士们在什么地方？”
“……龙骑士们……？”
以劳伦狄斯一贯的言行来说，他这次的反应似乎相当迟缓。
“嗯。就是袭击了利亚兰王城的红眼的龙骑士们啊。他们在烧掉城堡后，应该又被‘蔷薇’带走了吧？最近袭击其它村子的龙，也许也是受到了‘蔷薇’的操纵吧？假如是那样的话，我们必须尽快找出蔷薇的下落来才行。”
在维克?路这样说话的期间，他背后的雷欧也不断地拉扯他的头发，或是将头发绕在自己的手指上，好像在用他的头发嬉戏一样，所以让他很难说话。
“别闹了，雷欧。那个，所以你觉得要怎么做，才能找出蔷薇来，让龙骑士们恢复正常呢？”
维克?路暂时中断了声音等待回答，但是，对方似乎没有给出答案的意思。
维克?路觉得自己必须要好好讲述出自己的想法才行，于是再度开始寻找合适的语言试图传达自己的意思——但是。
“约书亚？”
维克?路吃惊地抬起面孔。
“抱歉，请让我先离开这里。我似乎有些喝醉了。”
“啊，劳伦狄斯大人。您的盘子里面还剩着饭呢。”
虽然安德兰谢天真无邪地进行了指摘，但是劳伦狄斯无视他的声音地快步走出了房间。
因为他的样子看起来很不开心，所以维克?路消沉地心想，多半是因为自己和他说话的关系吧？自从在礼拜堂听到那样的传说后，维克?路的心情似乎就很容易倾向于消沉的一面。
“怎么了？公主？你为什么如此地沮丧？”
雷欧注意到维克?路的样子把脸孔凑近过来。他似乎没有打算改变公主这个称呼。对于他而言，无论是公主海是王子，都没有什么太大问题吧？
“是因为那个男人的缘故吗？我应该说过吧，你应该甩掉那个男人。既然是会让你美丽的面孔笼罩上阴影的男人，那么何必对他抱有进一步的期待呢？还是选择我吧。我不会让你后悔的。”
雷欧对于传达自己的好意没有任何犹豫。就仿佛爱之女神的守护跟随在他的身边一样。
他左侧的碧眼就仿佛为了爱而活一般熠熠生辉，他的声音仿佛一开始就是为了阐述爱的语言而存在一般甜美而充满诱惑力。
想要的东西就去要。雷欧永远这么忠实于自己的欲望。没有任何的犹豫。
而对于雷欧而言，自己想要的东西就一定会落入自己的手中，以前从来也没有出现过例外的情况。
“公主，选择我吧。我可以让你获得所有你想要的东西。我可以帮助你，怎么样？”
雷欧用手托住维克?路的下颚，将他的脸孔托到嘴唇随时都能碰触到的位置，没有任何顾忌地进行着自我推销。就算受到雷欧这样的接触，似乎也丝毫不会产生厌倦感。维克?路觉得这样的自己颇为不可思议。
不管什么样的举止都大胆到让人吃惊的程度，明明不管做什么都比在场的任何人都要招摇，他的态度却偏偏无法让人讨厌。在他的一举手一投足中，都充斥着仿佛王侯贵族一样的魄力。
能够统率粗鲁不羁的盗贼们的人，就是这样的存在吗？
不知道雷欧真实身份的维克?路，一面承受着倾注向自己的甜言蜜语，一面思索着这种事情。如果自己也是这个样子的话，就不会因为虚假的传言而一一动摇了吧？
实际上，王子也许在心中偷偷地崇拜着雷欧。
就算从同为男人的眼中来看，他也是理想的存在。被那只左眼紧紧地凝视后，他的面颊会自然而然泛出红晕。这个时候的维克?路，已经受到了雷欧的吸引。
如此充满魅力的男人对他说出的话。“所有你想要的东西”。
雷欧的语言让维克?路的脑海陷入了无限的循环中。
（我想要的东西，就是平安无事地回来的父亲和母亲，安德兰谢的兄弟们，父亲所珍惜的所有的利亚兰的龙骑士，这个国家的和平，还有……）
还有……
维克?路在这里放弃了思考，抓起眼前的烤牛肉送入嘴巴。
“公主。”
就在他因为思索到劳伦狄斯的事情而疏忽大意的时候，雷欧进一步接近了他。
“雷欧。呐？你不觉得这个样子吃饭不太方便吗？”
没有注意到雷欧到手臂环绕住自己的腰部，维克?路茫然地嘀咕出了抗议的语言。
就在这个时候，从房门那边传来了危险的声音。
“能不能请你不要进一步靠近我的堂弟？”
﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡
“英明的教育官大人用不着‘喝醉了’作借口吧？”
为了取甜品而返回厨房的托卡依，发现男人的背影后出声招呼。
号称“喝醉了”而退席的劳伦狄斯，已经在把不知道是第几杯的葡萄酒直接从酒坛里面倒进杯中。
托卡依很清楚，劳伦狄斯的肝脏绝对拥有无敌的强韧。因为以前在利亚兰王城的时候，工作结束后两人经常在深更半夜一起喝酒。最开始是为了打探对方的身份，后来是作为间谍确认彼此的工作。
顺便说一句，这两个人一起喝酒的样子和普通人大有不同。两个人几乎都只是默默地把酒水倒入杯子中。他们享受的只是“两人”一起喝酒的乐趣。
“你就直率地告诉王子你在嫉妒如何？你也应该学习一下陛下啊。你至少也要说个一句两句‘公主的眼眸是眼之石’之类的话嘛。”
“如果你觉得我碍事我可以走，厨师。”
“谁也没有说过那种话吧？”
托卡依穿过劳伦狄斯的身边，开始把匕首插入放置在流理台上的香蕉中。
全都是为了王子而特别准备的东西。
糖浸柑橘，加入了葡萄和山莓的水果派，无花果的蜜饯。
实际上在利亚兰并没有用饭后甜点的习惯，不过托卡依认为饭后的时间也非常重要。而且他现在更希望这些甜食可以起到安抚维克?路王子精神的作用。
“……啦啦……”
托卡依哼着歌儿试图尝一口无花果蜜饯，不过又努力地抑制住了自己。
虽然还没有和任何人（甚至包括劳伦狄斯）说过，不过托卡依变得比以前更加喜欢为王子制作餐点。而且是相当地喜欢。
光是想到是在制作要送入维克?路口中的东西，他就觉得兴高采烈。
这是他自己也没有预料到的变化。不过不管怎么说，日子确实一天比一天更快活。也就是说，为王子准备食物变得越来越发快乐。
托卡依觉得，那个与其说是自己单方面的变化，还不如说是受到了王子自身变化的影响。
这一段时间维克?路王子的成长，确实存在着让人瞠目结舌的东西。托卡依有这个感觉。而且他能预感到，今后这一点还会不断持续下去。
现在的自己，想要守望这样的王子的成长。以前居然一点都没有萌生过这样的感情，这个反而让他不时觉得不可思议。
他是作为皇帝的间谍而混进利亚兰王城的人。自己的任务就是监视维克?路的举动以便向皇帝进行报告。他原本只有这样的认识。
但是，因为皇帝本身现在就位于这里，所以自己是产生了多少可以脱离一下任务的感觉吧？
自从之前试图离开王子的劳伦狄斯，把王子托付给他之后，托卡依就觉得自己对王子的保护欲在不断高涨。
（那个算是契机吗？让我注意到，自己居然不能容许除我以外的其他人制作的东西进入王子的口中。）
但是，正因为如此，托卡依很不满意王子现在的状态。最重要的是，今天晚上的王子，几乎从一开始就没有动过托卡依精心制作的事物。
“王子喜欢你哦，教育官。”
没有停下盛放甜点的手，托卡依直截了当地丢出了话题。
这个名为托卡依的男人平时大都如此。他很讨厌转弯抹角。
也许可以说，在这种地方上，劳伦狄斯也和他相当相似。（只不过，劳伦狄斯只有在面对特定的拥有感情的对象时，才会这样直截了当。）
劳伦狄斯讽刺地扭曲了一下嘴唇，点头回答道：“啊啊，他是这么对我说的。”
“什么嘛。都已经对你告白过了吗？那么你为什么不回应？”
“少说傻话了。那个根本不在考虑范围内。我们的身份差距太过悬殊。”
“身份吗？红衣主教确实是不容许娶妻啊。可是王子是男人。虽然很遗憾，”
“谁在说结婚的事情了！”
“你也爱他吧？”
在不动声色地打趣之后，托卡依直接地戳入核心。
这个就是这个男人的战法吗？劳伦狄斯眯缝起眼睛。
“不要扯什么爱不爱的无聊话题。现在不是说这种事情的时候吧？”
“开口说爱的人是你。事到如今你又在害怕什么？你打算封印真正的感情主动离开他吗？啊啊，或者说，你口中的爱，只是罗马风格的一时兴起的恋爱而已吗？”
托卡依带着挑战色彩的声音，让紫色的眼眸动了一下。
厨师面对调理台，维持着背对劳伦狄斯的姿态继续说了下去。
“教育官，你觉得今后王子会走上什么样的道路？毫无疑问是布满荆棘的道路。以王子的那个性格来说，在夺取回父亲之前是绝对不会放弃的。实际上，除了维克?路王子以外，也没有其他人可以拯救这个国家吧？但是，这个国家的民众似乎也不理解王子。王子绝对需要好像你这样的男人的帮助。”
“那个时候位于王子身边的人并不是我吧？我也无法做到一直留在王子的身边。我迟早都要返回自己的国家。”
“那么为什么要诱惑王子？为什么要在中洲单独相处？应该是你诱惑他的吧。他特意这么做，就是为了伤害王子吗？”
“我没有那个意思。我只是想要让王子恢复精神。”
“结果正相反啊。现在的王子根本没有精神。”
“你说的对。从结果上来说是我伤害了王子。我也有自觉。但是，我不能不那么做。”
“这可不好说。这个世界上可没有那么多不能不那么做的事情。”
如果这句话不是从托卡依的男人的口中吐出来的话，一定会被人付诸一笑，认为是不知世间疾苦的人所说出的无知台词吧？但是。
劳伦狄斯轻轻瞥了一眼厨师的背景。
这个厨师的过去完全是个谜团。他们两个都是不喜欢谈论自己过去的类型。
但是曾经有一次，在这个男人喝醉的时候，劳伦狄斯听到了从他口中泄露出的内容。
虽然忘记了是在说到什么的时候泄露出的，不过他曾经说过，在很久以前失去了孩子。
 “你是不是也该停下了？”
把酒杯送到嘴边的劳伦狄斯扬起视线。
托卡依没有回答，轻声地说道。
“再怎么说你这样也喝过头了。这之后你还要继续去读解龙王秘传吧？如果你不能掌握龙王秘传的话，我们就无法行动。”
“不要把我和尤哈斯王子相提并论。我没事的。”
“自己说自己没事的人，是最不值得信赖的家伙。”
“嘿，嘿。”
你这个人未免也直截了当过头了吧？劳伦狄斯摇了摇空的酒杯如此说道。
托卡依带着怫然的表情端起整齐地摆放好甜点的托盘，试图离开厨房。
就在这个时候，劳伦狄斯突然带着受到诱惑的表情说道：“好香的味道。”
“那当然了。今晚的甜点里面可是充分地使用了酒精。王子这一段时间晚上似乎都在失眠。而且现在在听到了那样的传言之后，今天晚上恐怕多半会更加无法睡着了吧？他现在是我们的领头人。如果他晚上不能好好休息的话那我们可就头疼了。可是似乎让他烦恼的事情也有些太多了。”
“嘿，你似乎想说我就是让他烦恼的原因啊。”
托卡依侧眼打量着劳伦狄斯一面这么说一面走向酒坛旁边。他还想喝吗？
托卡依觉得自己不能不数说一下这个愚蠢的不幸者。
“就是那个样子吧？你自己不也心知肚明吗？”
﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡
在目睹到尤哈斯王子的瞬间，维克?路站立起来，搀扶着堂兄把他让到了自己所坐立的场所。从维克?路的角度来说，这是因为尤哈斯肯来吃饭他就已经大大松了口气的表现。但是在雷欧看来，这只能是他对于尤哈斯的过剩的特别待遇。
虽然尤哈斯作为维克?路王子的堂兄被介绍给他，可是当事人本人却连向他伸手的意思都没有。
他用傲慢的眼神俯视着雷欧，然后理所当然一般霸占了维克?路身边的位置。
不仅仅如此。这个妄自尊大的年轻人居然还当着雷欧的面让维克?路给他端送饭菜，而且最不可原谅的是，他居然让维克?路亲手把盘子中的东西送进自己口中。
雷欧在那个瞬间，由于不由自主所产生的杀意而把手放在了剑柄上。
缓和了那个瞬间即发的紧张空气的人，就是雷欧的第一侍从艾利希。他走到皇帝身边，将嘴唇凑近他的耳朵，悄声告诉他来自帝国的传令已经到达。
卡尔?莱因哈特?冯?利伍德尔菲克。
虽然雷欧现在打扮成盗贼的模样，而且把头发也染成了黑色，但他其实拥有华丽的金发，是在目前这个世界拥有最高地位的男人。
罗马帝国皇帝奥托三世。被成为“独眼皇帝”的男子。
虽然是年仅三岁就继承皇位的皇帝，但是现在不管在什么地方，也没有敢于向他的绝大支配力说三道四。
不仅完成了超乎常人想象的严格训练，而且完全地克服了只有一只眼睛的劣势。这个事实给予了皇帝强烈的自信。虽然在皇帝小时候试图暗杀他的家伙不在少数，但是现在还会如此考虑的人已经几乎没有。
如果考虑到他过于华丽堂皇的身份的话，维克?路会受到他的吸引也许也是理所当然吧。
“你说在凯尔顿公爵的领地出现了红眼之龙？”
听着艾利希的报告，皇帝皱起眉头。
“是。不过据说只有一头。凯尔顿公爵的城堡建立在多瑙河岸边。也是和利亚兰王国比较近的地方。”
“也就是说，是从利亚兰逃出来的龙吗？”
“还不知道。据说在那边遭到了整个村落完全被烧毁的危害。”
“整个村落都被烧毁？一头龙能造成的危害也相当不小啊。”
“虽然是小村子，不过那位神圣的大人似乎很恼火的样子。”
艾利希用了“神圣的大人”这个表现。
想起有洁癖的艾利希所讨厌的那些对象的面孔，皇帝笑了出来。
“会生气也是理所当然吧？凯尔顿公爵可是那个‘布鲁诺’的父亲哦。”
“陛下。”
也许是觉得这个口气太过于随便吧？艾利希眨了眨眼睛。
皇帝一面从喉咙中发出嘿嘿的笑声，一面说道。
“也是你自己不好。谁让你说什么神圣的大人，我难免也会顺水推舟嘛。”
“非常抱歉。我重新来说。是教皇格里高利五世阁下好像非常恼火。教皇阁下似乎认为这是罗马帝国，也就是陛下您安排的。”
“你说什么？”
皇帝的面颊上立刻失去了笑容。艾利希额头的青筋跳动了一下。
但是在这里不能畏惧。皇帝的忠实骑士，用紧迫的声音说出了那个可怕的报告。
“据说就在前天，三千的龙骑士团突然出现在帕拉迪诺的山丘上。”
“！”
在皇帝碧绿的左眼的凝视下，艾利希点点头。
“没错。就是陛下和红眼的龙王进行了借用约定的那个骑士团。”
征服意大利是梦想复活古代的罗马大帝国的奥托三世的心愿，但是为此就不能不克服众多的障碍。他之所以和唐突地出现在自己王宫的红眼之王交换了这样的契约，就是出于这样的理由。皇帝现在无论如何都需要巨大的战斗力。
“约定的三千骑吗？他们该不会都是以龙的姿态出现的吧？”
“据说是人类的姿态。但是眼睛全都是红色的，所有人都失去记忆，只懂得说一句话。”
“说什么？”
“我们会按照皇帝的命令化为龙战斗。”
“……只是为了战斗而存在的龙骑士吗？”
皇帝皱起眉头。
“众多被那个红眼龙王所操纵的人类吗？还真是可喜可贺的事情。他的意思是在催促我快点把伊修特瓦的龙剑弄回来吧？”
“我想应该就是这样。”
“哼。居然敢催促朕，他们的胆量倒是不小。”
“是。但是，您打算怎么办？”
“就算犹豫也没用吧？”
在这种时候，皇帝的决断总是非常迅速而且准确。
“准备马匹。明天我就带着‘夏娃’公主和龙剑返回罗马。”
“明天，吗？”
艾利希忍不住露出了惊讶的表情。
“明天是新月之夜。正方便我们混入黑暗中。就在黎明前大家都在熟睡的时候出发吧。”
皇帝带着危险的表情露出笑容。
“你看起来有些不满啊。艾利希。老是抱怨我离开国家太长时间的人可是你哦。嘿，你是讨厌维克?路王子吗？我要向公主出手的时候，你总是瞪着我啊。”
你以为我难道没有注意到吗？承受到这样的目光，艾利希立刻低垂下头颅。
这也就等于是在证明他的脸孔染上了红色。皇帝知道这一点。
艾利希立刻找出了借口。
“没有那种事情。只不过，我觉得这样是不是又会受到爱尔莎殿下呵斥呢？”
“被姐姐？她会呵斥什么啊？”
“就是说又让皇帝陛下远离了未婚妻的家。”
“原来如此。你认为比起未婚妻来，我会更重视夏娃公主吗？”
“很有可能。”
“正确。你果然非常清楚我的事情呢。”
被嘭嘭地拍打脊背，艾利希面无表情的脸孔变得更加紧绷。
皇帝知道他这样的举止是高兴的表现。他们毕竟是从小一起长大的，那么长的时间足以了解很多事情。
“就算是为了让我们这边可以完全操纵龙骑士团，公主也存在利用价值。不过我不是仅仅因为那个理由而把公主带回去。等回到罗马后我会去未婚妻家露面。不过比起未婚妻来，我对夏娃公主的爱会更加长久。那是我所选择的公主。我不会让任何人说三道四的。”
“——”
艾利希倒吸一口气。他有生以来第一次见到，皇帝对什么人采取了特别到这个程度的态度。
“您对他如此地热衷吗？”
艾利希所熟悉的皇帝卡尔?莱因哈特，是个只会爱上战略、征服和支配的男人。
这个伟大的男人所爱的并不是人类本身，而是人类的系统，由人类的智慧所孕育出的终极的因果定律，对此艾利希曾经深信不疑。
压抑着让声音都快要颤抖的震动（不过多半只有皇帝本人看得出他在进行压抑吧？）艾利希轻声说道：“那个瘦巴巴的王子到底有什么地方那么……”
皇帝的手臂朝着艾利希伸出，一把将他的头颅拉到自己的胸口。
比皇帝还要略高一些的艾利希，形成了将额头压在皇帝肩膀上的状态。
像这样把一直最为疼爱的第一骑士抱在怀中，皇帝陶醉地说道：
“是眼睛。那双蓝色的眼睛每天都在增加着耀眼的光芒，让朕为之着迷。说起来真是让人哭笑不得。那位王子本身完全没有注意到自己的魅力。既然如此，朕就来做那个让他注意到的人。朕想要这么做。艾利希。”
“……”
皇帝卡尔?莱因哈特很容易被当成是那种独断专行地支配事物，仅仅出于自己的判断就向部下发出指令的类型。但实际上并非如此。
艾利希知道，在皇帝试图通过自己的意志的时候，每次都会和值得信赖的部下们进行商量。
艾利希在皇帝的手臂中仿佛自言自语般地说道：
“陛下是打算把那位王子，调教成陛下喜欢的类型吗？”
“不错。”
“我不认为那位王子是会简单听任他人摆布的类型。”
“就是这样才好。”
“这样很恶趣味，陛下。”
“不要说得那么露骨。”
“我只是说出了实话。”
“嘿嘿。”
皇帝好像很愉快一般把手插入了艾利希长长的头发中。
艾利希头发的长度，从小就是由皇帝来决定的。艾利希本身甚至都没有权利去决定那个。
所以有人在背后把他称为皇帝的走狗。
没错。作为狗就好。
在被皇帝强壮的手臂拉过去的同时，艾利希如此想道。
自己会维持着狗的状态，在近距离持续观察从小起就崇拜爱慕的这个伟大人类的终生。
艾利希很快就恢复了平时的冷静，用没有色彩的声音淡淡说道：
“明白了。我马上派人准备马匹。为了陛下，和陛下所想要的那个人。”
﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡
“奇怪？尤哈斯？”
在倒进床单的时候清醒过来，维克?路茫然地抬起头。
如同托卡依所希望的那样，包含在甜点中的酒精成分适当地缓和了维克?路的神经，让他完全沉浸在了晕乎乎的状态中。
虽然在好不容易到达床边的时候就快要失去意识，不过把没有支撑就无法行走的尤哈斯王子带到这里的人就是维克?路。
“尤哈斯，为什么你会这里？如果要睡觉的话就去自己的房间~你不是已经份到了专用的个人房间吗？”
“在那种好像仓库一样的房间里，怎么可能睡得着？”
“你还真是任性呢~”
“你说什么？”
 “啊啊，没什么。我从刚才起就很困了。让我睡啦~”
 “喂！喂！堂弟大人！”
维克?路嗯地哼了一声，就这样合上了眼帘。维克?路的身体还处于自己的怀抱中，所以尤哈斯王子的手臂被当成了枕头。
面对在自己的怀抱中无防备地放松了全身力量的堂弟，尤哈斯王子近乎茫然地喃喃自语。
“为什么因为那种程度的酒精就会醉倒啊？我可什么感觉都没有呢。”
“嗯……”
吐出了火热的呼吸，维克?路在尤哈斯的手臂中蹭了蹭面孔，将身体蜷缩成一团。尤哈斯吃惊地瞪大眼睛。
原本维克?路就存在比普通人更加渴望身体接触的倾向，在吸收了酒精后，他对于人类肌肤的渴求似乎也有了倍增。
维克?路就这样把面颊贴在了尤哈斯的手臂上，茫然地喃喃自语。
“我……被利亚兰的人民讨厌了。”
“啊啊？你说什么？”
尤哈斯如此反问，可是维克?路似乎由于酒精的关系而意识朦胧，所以处于半是在做梦一般的状态。维克?路用嘶哑的声音继续说了下去。
“……父亲……抱歉……让你有我这样的儿子……”
“——”
在这个时候，尤哈斯发现了维克?路的眼角所渗透出的泪水。
他不由自主地有些烦躁，这也太娘娘腔了吧。尤哈斯条件反射地把拇指压上去，从维克?路的面颊上擦拭掉了不快的泪水。
（身体还是一如既往的纤细啊。这家伙连身体都是那么娘娘腔的吗？）
他重新俯视维克?路纤细的身体。虽然是从小就经常见面的对象，但是尤哈斯觉得像这样在近距离凝视他似乎还是第一次。
（为什么会有这种让人近乎颤抖的性感呢？这种地方就是这家伙的罪过。诱惑男人让他们心醉神迷……！）
虽然觉得相当恼火，但是他的视线却无法离开维克?路的身体。
因为在王城的时候经常要弄或是欺负他，所以他应该没少目击到这具身体。但是在那些时候，他记得自己有觉得这具身体上有什么特别的色香。
维克?路向城中的男子们所挥洒的色气，在尤哈斯眼中只是值得轻蔑的对象而已。
尽管如此，现在却无法抽离自己的视线。这是为什么呢？
（再说了，这家伙可是我的弟弟……！）
他不由自主如此警告自己。
虽然维克?路本人并不知情，但那是尤哈斯王子直接从父亲佐尔丹口中听来的事实。
维克?路和尤哈斯，是在实际上有着同一位母亲的异父兄弟。
就在这个时候，维克?路再次翻了个身。
他的衣襟张开，雪白的锁骨裸露了出来。不知道为什么，那个雪白的皮肤对于尤哈斯来说近乎耀眼，乃至于他不由自主产生了头晕目眩的感觉。
是因为对葡萄酒喝过头了的关系吗？
就在他踌躇着转移开视线的时候，维克?路突然出声地对他说道：
“不要和雷欧吵架哦，尤哈斯。”
“！”
“因为那家伙是个好人。”
“哪里是好人了！他可是试图对你出手才接近你的男人！如果是哪里的王族也就罢了，那家伙不过是区区的盗贼吧！？开什么玩笑！我不会让那种男人接近你的！你可是这个利亚兰的第一王位继承人！你明不明白自己的身份！维克?路！”
“嗯——”
维克?路睁开眼睛似乎只是一瞬间的事情，在说完想说的话之后，他就再次陷入了舒适的床单中。
看到他那副神游天外的样子，尤哈斯不由自主心烦意乱。
（可恶！）
每次他都要因为这个弟弟而品尝到无奈的感觉。
一想到只要没有这个弟弟的话，自己就是第一王位继承人，他就不能不憎恨对方。好像理所当然一样独占了那位美丽的吉赛拉王妃的爱情，还有伟大的维休塔利王的爱情的弟弟。对于他，尤哈斯一向是憎恨到了想要杀死对方的程度。
认真说起来，原本就是自己比较年长。每次目睹到和骑士们重复着危险游戏的弟弟的淫乱模样，他就忍不住觉得，从这个愚蠢的弟弟手上夺走王位继承权应该是理所当然的事情吧？而这一点更加让尤哈斯胸中的憎恨有增无减。
尤哈斯王子的银眸中映出了维克?路腰部的东西。
如果是现在的话，完全可以夺过来。
只要拥有伊修特瓦的龙剑的话，他甚至可以没有接触那把龙剑。
他所碰触的不是龙剑，而是维克?路的嘴唇。
在用指尖轻轻地抚摸后，弟弟的嘴唇轻柔地张开了。
那个就好像在期待着自己进一步行动的动作，让尤哈斯下意识心跳加速。
与此同时，他想起了就在刚才，那个可疑的盗贼在就餐处夺走了这个嘴唇的事实。
厌倦了一个人睡觉，他把自己的长剑当成拐杖，拖着腿走到了就餐处。但是因为觉得直接进去比较尴尬，所以从门缝中进行窥探，结果就看到了那样的光景。
面对大胆无礼地贴近自己而且进行抚摸的雷欧，大胆看起来毫无抵抗，这让尤哈斯忍无可忍地冲了出去。
“是你不好，谁让你充满了破绽。维克?路……！”
还是憎恨。憎恨到无法自制。
不知不觉中，尤哈斯王子就好像被无形的牵线所拉扯着一样，将身体倾向了维克?路的脸孔。
他将自己的嘴唇，轻轻地重叠在了那个有着淡淡的粉红色泽的嘴唇上。
柔软到让人无法置信，甚至于让人害怕进一步接触下去的嘴唇。
吉赛拉王妃的嘴唇也是这样的吗？
“……！”
下一个瞬间，尤哈斯王子的心脏差点停止跳动。
因为原本应该闭着的维克?路的眼帘，啪地睁开了。
他几乎要被那双描绘出层层蓝色的眼眸所吸入。
这是什么样的眼眸。尤哈斯想道。
清澈通透，就仿佛严冬的湖水一般。
“堂、堂弟……”
“我爱你。约书亚。就算受到你的讨厌，我也会一直爱着你。”
说完这句话，他就啪地合上眼帘进入了梦乡。
“——”
而在维克?路再次合拢的眼角，隐约渗透了泪水。
尤哈斯王子瞬间火冒三丈。
“那个混账东西……！”
如果是平时的话，都是龙骑士费雷斯负责平息尤哈斯的怒火，但不巧的是他现在并不在场。
而且更加不幸的，不管是能够理解尤哈斯心意的龙骑士米哈，还是近乎天才地可以用开玩笑的方式缓解尤哈斯沉重心情的西蒙，都已经被红眼的龙王所带走。
尤哈斯的怒火失去了轨道，在心中冷冻凝结。
“不可原谅。维克?路。身为利亚兰的王位继承人，居然被区区的教育官夺走了心。这是绝对不能原谅的事情。你不要以为我会容许这种事情发生……！”

想要保护你
龙王秘传第七节（龙王七部众）
一、所谓的龙王七部众，意味着龙王的七个魂魄。
一、他们分别拥有七色的眼眸，分别支配七个力量。
一、他们喜欢人类的姿态，喜欢破坏和杀戮，喜欢蛊惑人心。
一、七这个数字意味着一切。
一、在龙剑的封印被打破，龙王七部众出现在人类世界的时候，人类不能倾听龙王的声音。
一、在把龙王七部众的眼瞳封印到龙剑中，分别净化它们的污浊的时候，它们各自的语言将会在龙剑中复苏。
﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡
“维克?路殿下？您在看什么呢？”
“！”
因为突然从后面传来声音，维克?路的心脏差一点跳了出来。
这是天气良好的一天。冬季的枯草在阳光的温暖下散发出甜美香气的午后。
维克?路就从刚才开始，就在位于礼拜堂后面的小型建筑物前面，一会儿探头探脑地窥探，一会儿转来转去，不断地重复可疑的动作。这栋石头建筑物是被俗称为写本制作所的地方，也是担负了修道院基本工作一环的场所。
在作为祈祷场所的修道院中，制作这样的手写本（特别是圣经）的专门工房是必不可少的。而现在维克?路就站在写本制作所的窗下，要么伸长了脖子向里面窥探，要么把脚边的石头踢来踢去。他的童年好友看到的就是这样一幕光景。
“安、安德兰谢。”
维克?路就好像被人抓了现场的犯人一样张皇失措。因为他的这个样子，安德兰谢很可爱地露出迷惑的表情。
“里面有什么人在吗？”
“那、那个，约书亚在解读龙王秘传。”
“啊，劳伦狄斯大人正在学习吗？”
“嗯，嗯。所以说，那个，我也想要在他的身边学习。那个，你也知道啦。最近我一直疏于学习。”
“哇，维克?路殿下好厉害！”
安德兰谢张大了嘴巴称赞维克?路王子。看到可爱的安德兰谢眼睛亮晶晶地向自己投注出尊敬的视线，维克?路不由自主面红耳赤。
“嗯，嗯。不是那样啦。那个。”
“？维克?路殿下？”
安德兰谢维持着眼睛亮晶晶的状态紧紧凝视王子。但是并没有进一步逼向王子，而是把自己的手臂绕上了维克?路的手臂。
这个就是安德兰谢式的身体语言。以前的回忆突然在维克?路的心中复苏。安德兰谢和自己非常相似。他们都最喜欢身体语言，所以总是通过这样互相接触、让彼此的体温重叠到一起的方式来分享勇气。
“呐，安德兰谢。”
被安德兰谢的手臂的温暖所激励，维克?路开口说道：
“你觉得，如果我进到里面去，在那家伙的身边和他一起学习的话，他会不会生气啊？”
“啊？”
也许是以前几乎没有过维克?路向自己征求意见的经验吧，安德兰谢吃惊地瞪圆了眼睛。另一方面，维克?路无法正视安德兰谢的脸孔，只能任凭视线在草地上彷徨。
几秒后，安德兰谢微微一笑地说道：
“我想，劳伦狄斯大人不会生气的哦——！”
“奇怪？”
目送着维克?路王子面红耳赤（安德兰谢不知道他为什么会这样）地进入写本制作所后，安德兰谢在建筑物的角落发现了一个少女的身影。
她的鼻梁很高，就算在利亚兰也属于北方的脸孔。安德兰谢记得自己见过这个少女。
那个……安德兰谢思考了一阵后，想起来那个少女是修道院孤儿院中的见习修女。
之所以说她是见习修女，主要是从修道院所配发的修女服上所辨认出来的。不过当事人本人大概是那种对于外表毫不在意的个性吧？她的脸孔脏兮兮的，头发乱成一团，漂亮的金色卷发都被白白浪费了。
当然了，安德兰谢就算看到她这样寒酸的外表，也不会产生好可怜，真是凄惨啦之类的念头就是了。
或者应该说，安德兰谢此时的心底反而冒出了隐隐的喜悦。原因很简单。
（那个女孩子又在看维克?路殿下了。嘻嘻。看起来她相当喜欢维克?路殿下呢。）
“和我一样。”
在句尾至少加上了三个桃心后，安德兰谢吧嗒吧嗒地朝着厨房跑了过去。
眼看就要是托卡依准备晚餐的时候了。今天一样要好好帮忙，然后获得他奖励的点心。
﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡
虽然号称是工房，但是那个写本制作所并不是很宽敞，也没有太多的照明。一旦进入里面的话，就算是大白天也会觉得一片昏暗。维克?路在眼睛习惯之前，不能不暂时先停留在入口的地方。
凉丝丝的空气包围了维克?路。
里面排列着用厚重的木头制作的书桌，有的书桌上还偶尔放着打开的手写本。那张写本制作用的桌子，在一侧还附加着好像乐谱台一样的写字台，所以从旁边看起来的话是形成了三角形。没有其他人的气息。现在在这个房间中面对书桌的人，就只有劳伦狄斯一人。
“王子，你怎么了？”
注意到维克?路的劳伦狄斯，停下笔回头看他。
维克?路尽可能努力维持着平常的声音地回答。
“那个，我想在这里学习一下。会、会不会打扰你？”
“哪里，不会的。请你到这边来吧。”
“啊，嗯。你不用管我就好。”
看到劳伦狄斯的微笑，维克?路松了口气，坐在了放置在劳伦狄斯身边的书桌前。他在书桌上展开的教材，是以前劳伦狄斯帮他准备的东西。看到那个后，劳伦狄斯出声对他说道：“是拉丁语吗？”
“嗯。我想要至少能阅读圣经什么的。”
“你能有这份心意很不错。如果有什么不懂的话就尽管问我好了。因为我不介意的。”
“嗯。”
那之后两人就默不作声地沉浸入了各自的工作。最初维克?路因为有少许紧张而无法集中注意力。不过他原本就是那种可以专心学习的类型，所以过了一会儿就解除了紧张感，开始埋头进入拉丁语的教材中。而且劳伦狄斯的出题方式很高明，一面阅读教材，一面完成问题也是相当有乐趣的事情。一旦觉得有乐趣的话，学习也就不再是痛苦的事情了。
转眼之间就过了一个小时，眼看就要到达两个小时。也许是因为注意力太过集中的关系吧？由于疲劳和周围的寂静，维克?路的脑袋时不时会一垂一垂地，出现打瞌睡的迹象。他揉了揉变得沉重的眼帘，拼命试图睁开眼帘，但是无论如何都无法顺利完成使命。
“恢复龙剑的封印之力的方法，我逐渐明白了一些哦。”
身边突然传来劳伦狄斯的声音，维克?路吃惊了眨了眨眼睛。
“咦？为什么突然说这个？”
“你不想听吗？”
“想听。”
维克?路拼命点头。虽然想到自己快要睡着的事情被对方看穿而觉得很丢脸，但是名为劳伦狄斯的男人不会特意指摘那种事情。他觉得，自己也喜欢他的这种地方。维克?路从自己的书桌那边站起来，移动到劳伦狄斯的后方。
“所谓的龙王秘传，看起来有相当的厚度呢。你累不累？”
“哪里，我没事的。不好意思，让您费心了。”
“哪里。”
维克?路有些不好意思，把意识转移到了龙王秘传的上面。那是只是把羊皮纸重叠到一起的，相当厚的手写本。但是里面的每一页都进行了非常美丽的装饰，从劳伦狄斯身后窥探的维克?路不由自主泄露出感叹：
“伊修特瓦的古代语的文字好美丽啊。就仿佛是画一样。”
“哎，我很快就会教给你的。我这边已经完成了四分之三左右了哦。”
“哦，那不是只差一点了吗？”
“就是这样，只差一点了。”
劳伦狄斯如此重复。因为自己像这样紧紧贴着他的脊背，他也没有表现出讨厌的样子，维克?路对此非常的欣喜。
不知为什么，他觉得好像是获得了原谅一样。
“然后呢？要怎么样才能恢复龙剑的封印能力？那个写在哪个部分啊？”
“就是这一部分。在龙王所赋予的龙剑失去封印力量的时候，人类就会变得无法和龙王交流，乃至于无法完成和龙王的契约的更新。”
“龙王会说话吗？”
“好像就是这个样子。多半利亚兰的王是能够和龙王交流的人吧？龙剑一旦失去封印的力量，据说龙王之力就会无限制地溢到地上。而那个溢出的龙王的七个力，就是被称为龙王七部众的存在。他们分别拥有七色的眼瞳，以及各自不同的力量。”
“那个红眼的‘蔷薇’也是龙王七部众之一吧？那个，还有，那个叫‘樱花’的家伙在安德兰谢体内沉睡。除此以外，还有五个人吗？”
“应该就是这样。虽然我不知道用五个人来形容是否正确。”
“啊啊，他们不是人类，对吧？”
“对。可是，那个龙王七部众好像很喜欢借用人类的外表。”
“所以父亲的身体被那个‘蔷薇’霸占了吗？可恶！我一定要早点把父亲的身体从那个混蛋手上抢回来！那上面有没有写那个方法？”
“我还没有看到类似的表述。不过只要龙剑恢复封印之力的话，您也许就可以直接向龙王询问方向吧？”
“啊，对耶。只要我能够和龙王说话就好了！可是要怎么和他说话呢？”
面对呼呼喘着粗气探出身体的维克?路，劳伦狄斯露出微笑。
“您不用着急。我会好好教给你的。请您先坐到这边来。”
“！”
维克?路一阵面红耳赤，不过还是乖乖地坐在了劳伦狄斯身边。
放置在书桌前的椅子是长椅，所以就算像这样坐上两个人也游刃有余。即使如此，因为坐在他身边的人就是劳伦狄斯，所以维克?路的心脏还是不由自主好像擂鼓般跳个不停。
“也就是说，不但要把不知飞散到哪里的龙王七部众全部找出来，而且还要分别用龙剑贯穿他们七色的眼眸。让那个颜色回到龙剑的‘龙之瞳’中吗？”
维克?路不由自主站立起来，然后又一屁股坐下。
大大地吐了口气后，维克?路耷拉着肩膀喃喃自语。
“我怎么觉得这个好像超级辛苦的样子呢。”
“请您不要这么沮丧。光是能够知道方法就已经是个进步了哦。虽然也许确实很辛苦，不过我也会帮忙的。我想如果是您的话，一定可以做到的。王子。”
“约书亚……”
维克?路能感觉到自己的心脏在加速跳动。
单纯的，快乐。
约书亚相信自己的力量，这一点让他非常快乐。
至今为止，在约书亚眼中，自己是只懂得美人计的无能王子。可是现在他终于如此地认可了自己。维克?路高兴到无法自制。
而且劳伦狄斯说他会帮助自己。即使不惜丢下自己原本的工作吗？
如果是现在的话应该说得出口。也许说得出口。
“呐，约书亚。”
虽然心脏开始用高速的鼓动主张自己的存在，不过这种东西就无视好了。他有话想要说。如果不说清楚的话，自己会很头疼。
于是，维克?路开了口。
“那个时候在中洲的岛上，我说了奇怪的话。对不起。”
切实地转化为语言后，就觉得也不是那么疼痛。他原本以为会更加苦涩。不过似乎也并非如此。
“虽然就算是现在，我也一样喜欢你，可是我并不是希望你成为我的恋人什么，请你不要误解。”
说出口了。
什么嘛。不是明明能说得出来吗？
“王子，我……”
“啊，还有一个。我一直都很在意。现在父亲不是不在吗？在这种情况下，你作为教育官的薪水由谁来支付呢？或者说没有给你吗？”
“您不需要为了那种事情而介意。我已经从维休塔利王那里获得了充足的补贴。而且以我的状况，还会从其它地方获得薪水。”
“啊，嗯。我中的。因为你还有间谍的工作。现在你也要对教皇进行各种各样的报告吧？我明白。就算那样也没关系。”
维克?路很坚强地抬起面孔，凝视着劳伦狄斯紫色的眼瞳。
“我接下来，还有很多事情要从你那里学。无论是这个国家的事情，还是你的国家的事情。我想要知道更多的东西。你会教导我吧？老师？”
“王子……”
劳伦狄斯的手伸了过来。他的那只手轻轻地撩起维克?路的额发，在他的额头上留下了轻轻的一吻。
（哦，额头的吻。……这算是信赖的接吻吗？）
怎么回事呢？超级的不好意思。仔细想想的话，这样的吻，就只有小时候父母对自己进行过吧。
不知为什么，有种神圣的感觉。就算不是恋人之间的接吻，也还是好高兴。
“哈哈，好久没有这么学习过了，肚子都饿了。今天的晚饭是什么啊？”
维克?路笑嘻嘻地站立起来。
那个时候，他一瞬间产生了劳伦狄斯的手抓住自己手腕的错觉，于是吃惊地回头看去。
是自己多心吧。多少有些难过。
那一天，维克?路在晚饭后就进入写本制作后所，静静地在教育官身边学习。然后，他就这样趴在书桌上睡着了。劳伦狄斯双手抱起这样的维克?路，一直把他送回了房间。
﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡
约书亚?尤利乌斯?劳伦狄斯那天晚上，一直到接近天明的时分都在埋头翻译龙王秘传。在注意到的时候，他发现自己脑袋沉重地趴在了书桌上。
比起喝过头的葡萄酒来，有什么黑漆漆的东西更加沉淀在了自己的身体深处。
劳伦狄斯捡起滚落在地板上的笔，将那个放回书桌后站立起来。他走出昏暗的写字室，为了进行早晨的散步而来到多瑙河畔。
虽然说是早晨，但太阳还没有出来，头上还闪烁着小小的黎明前的星光。
即使如此，对于鸟儿们而言，这似乎也已经是可以开始活动的时间。所以从背后的黑漆漆的森林的各个部分，都响起了近乎嘈杂的鸣叫声。
站立在多瑙河旁边，来自多瑙河的冰冷刺骨的寒风吹拂着劳伦狄斯的面颊，穿过了他长长的黑发。
中洲的圣岛，化为黑色的影子浮现在多瑙河上。
『我喜欢你。』
充满了快要洋溢出的幸福感的声音。那个时候的维克?路王子的声音，像这样每天都不止一次地在劳伦狄斯的耳朵深处回荡。不管打消多少次也还是一样。
王子的声音化为了无法消失的永远的声音，好像沙粒一样沙拉拉地落进了劳伦狄斯胸口深处的秘密场所。
『应该是爱吧？』
托卡依曾经这么说过。也许就是这样。假如想要保护他的这份感情是爱的话，那么就是这样了吧？他不会连这份感情都否定掉。因为他觉得，如果王子希望的话，他甚至可以真的违背教皇的命令。
也许他是在同情失去父王，乃至于连王城都被烧毁的王子。在留在这里的期间，只要是自己做得到的事情，他愿意为他做任何事。这份感情现在也依旧没有变化。
就算那个只是暂时性的感情，那个时候受伤的王子也需要安慰的语言。所以他安慰了王子。仅此而已。明明应该仅此而已。
他是利亚兰的第一王位继承人。而且他的国家现在面对着灭亡的危机。
爱情之类的东西有什么意义呢？假如是暂时性的恋情的话，就更加没有意义。
王子有目的，有前途多难的任务。而且现在的他还要背负更加巨大的责任。
应该保护国王的龙骑士在各地引发暴动，试图对国家造成危害。
在维休塔利王和王弟佐尔丹都从王城消失的现在，就算说利亚兰全部人民的性命都背负在他的肩膀上也不为过。
如果周边的强国了解到利亚兰的现状的话，一定会立刻展开袭击吧？
利亚兰实在是太过于富饶，以至于不可能让其它国家不对它垂涎三尺。
不仅仅是名为龙骑士团的这个世界独一无二的宝物，而且这片土地还存在每到秋天就会结出累累果实，足以让自给自足成为可能的肥沃土壤。而且在这片富饶的大地下面，还有众多价值高昂的宝石还没有被挖掘出来。
至今为止保护着这些财产的，就是维休塔利王的指挥和政治力量。假如维休塔利王就这样无法返回的话，今后就必须由维克?路王子来继承一切。
而且现在，参照还剩一章就解读完毕的龙王秘传的话，今后维克?路王子的试练还会变得更加严厉吧？其他的人无法取代王子，王子也不会把自己的使命让给其他人吧？
『那么为什么要诱惑王子？为什么要在中洲单独相处？应该是你诱惑他的吧。教育官。』
没错，是他诱惑了王子。梦之岛。梦之时间。王子的告白是理所当然。他全都明白。
（是我让他那么说出口的。）
从来没有过那么缺乏自制的时间。他甚至无法糊弄王子的认真。
（这个是，恋爱吗？）
直到现在，每当回想起碰触到王子嘴唇的瞬间，他还会头晕目眩。
圣岛的异教徒神明所赋予他们的，奇迹一般的接吻。
对王子而言，也是一样的吧？就算只是无言地站在一起，彼此的十足满足感也能传达给对方。在那个中洲的神圣时间，今后也绝对不可能从心头消失吧？
但是王子告白了。在那个瞬间。粉碎了一切的梦境让劳伦狄斯恢复了清醒。
劳伦狄斯没有回应王子。但是，渴望他的感情并没有就此消失。如果认真说起来的话，比起接受王子的告白之前来，他觉得现在的感情变得更加强烈。像昨天那样两个人在写本制作所单独相处的话，他就觉得胸口无可救药地被堵塞了起来。他想要抓住王子的手臂把他拉入自己的怀中，和他进行更加激烈的接吻。
就算想要忘记也无法忘记。为什么会如此地被他所吸引呢？
他甚至于嫉妒所有想要夺取王子嘴唇的男人，想要永远把他们从王子身边赶开。
但是另一方面，对于维克?路王子的感情越是强烈，另一个男性的面孔就越是频繁地浮现在劳伦狄斯的脑海中。
那就是劳伦狄斯的养父，现在卧病在床的老人尤利乌斯大主教。
劳伦狄斯至今为止，从来没有遇到过比他更充满信仰心的人类。
如果没有他就没有今天的自己。如果不是他建议的话，自己就不会身在现在的利亚兰。
当自己中了教皇的圈套，无法再留在罗马时，是这个信仰心深厚的养父劝说自己接受前往异国的教育官的职务。当时劳伦狄斯诉说自己不能丢下已经卧病在床的养父，不过老主教用耶稣基督的旅程进行说明，向他表示年轻人不应该拒绝试炼和自由之旅。
劳伦狄斯没有见过据说是罗马人的父亲的面孔，和据说是异教徒的母亲的面孔。
虽然据说被抓捕的母亲在被杀之前呼叫了儿子的伊斯兰名字，但是那个名字并没有人告诉劳伦狄斯。将还是婴儿的劳伦狄斯用双手高高举起，为他取了这个名字的人就是尤利乌斯大主教。
“劳伦狄斯”是和月桂树发音接近的名字。
被罗马兵追赶，走投无路的异教徒母亲，把还是婴儿的儿子放在了教会内部的月桂树的树下。
因为尤利乌斯大主教，劳伦狄斯才挽回了脆弱的生命。而且大主教把这个身世不明的婴儿当成了自己的养子，亲手把他抚养长大。
就算可以背叛教皇，他也无法背叛对自己有大恩的养父。对于劳伦狄斯而言，那也就等于是否定自己的过去。
多瑙河的河面开始闪烁太阳光。在亮度逐渐增加，似乎要照出一切的神圣光芒中，劳伦狄斯的面颊逐渐染上了太阳的色彩。
不能不作出选择。
几天前，来自罗马的通知已经到达。在悄悄地去森林接受指令的时候，他获取了那个。
据说养父的状态相当不好。而教皇格里高利五世塞给了劳伦狄斯最后的工作，并且卖弄人情地表示只要能完成那个，就可以让他返回罗马。
那个命令的内容是这样的。
“获得伊修特瓦的龙剑，献给罗马帝国奥托三世。”
现在的教皇格里高利五世，在教皇名被定下之前，是拥有布鲁诺?尤迪特?弗兰肯这个名字的罗马帝国人。也就是说，他和那个艾利希?托马斯?弗兰肯出身自同一个家族，相当于奥托三世的表兄。
几乎没有罗马人朋友的这位教皇，现在无法保持和罗马大商人以及大贵族们的良好关系，已经被逼到了很有可能被赶出罗马的事态之中。
现在他能依赖的只有相当于表弟的罗马皇帝奥托三世。为了讨好奥托三世，保住教皇的位置和教皇领，他才向劳伦狄斯发出了这样的命令吧？
虽然这个背后，也有雷欧试图从维克?路身边引开恋人的谋略的影子，不过劳伦狄斯本身并没有遵循那种命令的意思。
之所以遵循教皇的命令，潜入利亚兰王国担任教育官，主要还是由于养父的建议，并不是因为教皇的命令。
也许对于只熟悉进入利亚兰后的作为教育官的劳伦狄斯的人来说有些难以想象，不过原本劳伦狄斯就不是那种会按照他人的命令而行动的人。
从某种意义上来说，他甚至拥有超过皇帝的自我主张性。
不受任何人命令，不接受任何强制，仅仅作为一个人类自由地生活。
劳伦狄斯这种热爱自由的个性，在罗马也吸引了众多的年轻人，孕育出了狂热的崇拜者。众多的就好像崇拜皇帝的艾利希那样的年轻人，每天都为了能看上一眼劳伦狄斯的面孔而包围在他的身边，为了能多少帮他办些事情而展开激烈的竞争。
这样的劳伦狄斯会招惹教皇的反感也并不奇怪。他和教皇的关系一而再再而三地恶化，终于在某个决定性事件形成契机后，教皇把劳伦狄斯放逐出了罗马。
把他作为间谍送入利亚兰，只是为了放逐寻找一个体面的借口而已。
即使如此，劳伦狄斯还是接受了那个。那是因为他抱有其它目的，而不是为了教皇。这次也是一样。他并不打算遵循教皇的命令。
但是，养父的身体让他非常在意。无论如何他也必须返回一次罗马。
（要留下王子回去吗？）
他的胸口一阵刺痛。但是，只是暂时而已。他很快就会回来。
劳伦狄斯真心地打算返回王子身边。
没错。他是真心的。不知不觉变成了真心。向王子保证会留在他的身边。
就算无法成为恋人，自己应该也可以教导他，保护他。
仔细想想的话，这是很愚蠢的事情。实际上他没有任何需要这么做的义务。就算维克?路王子今后也需要教育官，也不一定就必须是他自己。如果他作为下任利亚兰国王需要学习基督教文化的话，完全可以从罗马找来其它的饱学人士。
（我不会让他们这么做的。）
劳伦狄斯能感觉到，强烈的感情把他的心脏揉成一团。
任凭感情左右而行动，至今从来没有出现过这样的情况。
对于拥有复杂身世的劳伦狄斯而言，感情和行动永远是不能混为一谈的东西。在感情战胜理性的时候，也就意味着破灭。
那么，爱上王子就意味着破灭吗？
（——乌鸦吗？它在飞向哪里？）
劳伦狄斯被不详的预感所袭击，为了追逐黑鸟的行踪而转过头来，结果眼睛中出现了那个年轻人的身影。在早晨的阳光中释放着光芒的银发，看起来无比清楚。
（尤哈斯王子……！）
黑鸟似乎毫不迟疑地落在了尤哈斯王子的肩膀上。
虽然尤哈斯王子马上就注意到了劳伦狄斯，但是似乎并没有什么着急掩饰的样子。他让黑鸟停留在肩膀上，从那只鸟的脚环上取下了某个东西。
是揉成圆球的纸。不是羊皮纸，而是真正的纸。劳伦狄斯推测那多半是来自尤哈斯王子的父亲的传言。
比羊皮纸更加轻便便宜的纸张，是来自伊斯兰的高度文化。和异教徒产生共鸣的佐尔丹，很喜欢引进异教徒的文化。在那张纸上，书写着小小的文字。
乌鸦从他的肩膀上飞走后，尤哈斯王子扬起视线看着劳伦狄斯。
“是来自父亲大人的。你想知道上面写了什么吗？”
他带着挑战性的目光向劳伦狄斯询问。但是他好像一开始就没打算听取劳伦狄斯的回答，很快就继续说了下去。
“他让我把维克?路连同伊修特瓦的龙剑一起带去伊斯兰的王宫。”
（伊斯兰……！佐尔丹那个混蛋东西！他打算把王子当成贡品交出去吗！？）
劳伦狄斯暗暗地倒吸一口凉气，但是没有表现在表情上。
尤哈斯王子继续发出了暧昧的嗤笑。
“父亲大人好像并不打算放弃我的堂弟。不，或许该说，他还没有放弃王位的意思吧？”
他的声音中存在着某种自嘲感。劳伦狄斯注意到尤哈斯王子讨厌自己的父亲，但与此同时又无法摆脱和父亲的关系的咒缚。
尤哈斯王子的爱很复杂。同样抱有复杂的爱的劳伦狄斯，对于这点似乎了如指掌地理解。
能不能想办法把他的这种对于爱的执著，转化为维克?路王子的助力呢？
“不过比起交给区区的教育官来，也许把他交到父亲手上更加好吧？”
面对如此说着而向自己露出挑战性目光的尤哈斯王子，劳伦狄斯完全不为所动，甚至带着游刃有余的微笑回答。
“实在无法相信佐尔丹大人会写出这样的事情来。”
“既然如此，你自己看就好了！你也看得懂伊修特瓦的古语吧！？”
尤哈斯王子生气地吼叫。对于劳伦狄斯也报以了淡淡的微笑。
“原来如此，你们父子是懂得伊修特瓦语的啊？”
劳伦狄斯翻动黑色的斗篷，缓缓地走近尤哈斯王子身边。
对方维持着银色狼的状态，以随时都会拔出腰部长剑的魄力狠狠瞪着劳伦狄斯。但是，劳伦狄斯若无其事地从他手中接过了小小的纸片。
“这倒是很方便啊。其它国家的人几乎都看不懂伊修特瓦语？作为暗号来说也许确实很合适。”
“我们王族全都要从小学习那个。父亲也不例外。”
“但是，维克?路王子似乎却无法解读呢。”
“哈。因为那家伙是白痴。那小子能做到的，顶多也就是把身体给男人而已。”
“……你不是也想要获得那个身体吗？”
“！你说什么？”
采取了托卡依那种攻其不备的手段后，对方居然很简单就落入了圈套。
劳伦狄斯微微垂下眼帘，没有看着对方地继续说了下去。
“假如你真的如此希望的话，就请尽管对王子开口吧。因为王子为充分地受到了这方面的教育，所以我想他不会让尤哈斯王子失望的。”
“你这个混蛋……”
尤哈斯王子脸色大变。
理所当然。他的复杂的爱，也和王族的身份无法扯清关系。
虽然自己讨厌那家伙，但如果听凭和自己有血缘关系的堂弟被人侮辱的话，也就算不上男人了。
劳伦狄斯的嘴角浮现出微微的笑意，继续假装出若无其事的样子。
“因为维克?路王子的酒量不是很好，所以只要事先用葡萄酒灌醉他的话，想必就无法作出什么抵抗，而会乖乖地任凭尤哈斯殿下摆布了吧……”
劳伦狄斯没能进一步把言语持续下去。因为他的脸孔被尤哈斯王子狠狠地打中。然后，尤哈斯王子咬牙切齿地对倒在草坪上的劳伦狄斯怒吼。
“你给我闭嘴！不许你再多说一个字！你打算把我的堂弟当成娼妇对待吗！？”
让堂弟说出自己爱他，付出全部信赖的教育官，居然当着自己的面说出如此侮辱性的恶言。尤哈斯王子体验到了仿佛自己受到侮辱一样的冲击。
多么不可原谅的男人！这个人就是弟弟的教育官！？简直无法相信！
下一个瞬间，尤哈斯王子已经实际拔出剑，用剑尖对准了劳伦狄斯的脖子。
“有什么样的主人就有什么样的教育官吗？虽然维克?路的淫乱不是现在才开始的，但那家伙再怎么说也是王族。我不会让像你这样不知羞耻的男人再多留在我的堂弟身边一刻！如果不想被杀的话，就快点给我滚回自己的国家！”
激烈的怒火形成漩涡。这份激烈让尤哈斯本身都感到了迷惑，但是尤哈斯没有就这个理由去进行深入的思考。他只是觉得是因为和自己一样是王族的人受到了侮辱。作为愤怒的理由，这个就已经足够了。
“听好了！不许你再接近我的堂弟！”
“……”
劳伦狄斯凝视了一阵尤哈斯王子的剑尖，不久之后从那个剑尖上转移开视线，彬彬有礼地垂着脑袋站立起来。
“我很清楚你的意思。但是，我不能保证自己能做到这一点。因为维克?路王子需要我。”
“你再胡说八道什么！他怎么可能需要你这种家伙！”
“但是如同你也知道的那样，维克?路王子拥有非常纤细的身体。如果我不陪在他的身边的话，在要给予龙骑士体液的时候，他会非常头疼吧？因为他很羞耻于自己进行处理，所以如果不依靠他人的手的话，他好像就无法恢复的。”
“！”
尤哈斯王子的脸孔猛地泛出红潮。虽然他自己总是用类似的话题取笑维克?路，但是从他人口中听到这种话，他无论如何就是觉得很不舒服。
（都是那个傻瓜的错！不要把这种话题提供给区区的教育官啊！维克?路！）
“在现在这个国家的龙骑士中，是否还存在会对王族的体液产生反应的人都已经很成问题了吧？而且就算还剩下了那种人，今后我会负责照顾堂弟，所以你不用担心！”
“尤哈斯殿下吗？这倒也是……既然你是他同为王族的堂兄，那么想必也该很清楚出现那种反应时的对应方法了。”
“不要说那种无聊的傻话！我只是拥有自制力而已！那个笨蛋之所以会一一地作出过剩反应，仅仅是因为那家伙缺乏精神修炼而已！”
“原来如此。也就是说，负责让龙骑士完成变化的利亚兰的王族们，其实也需要精神性锻炼啊。那么包括那个修炼在内，把维克?路托付给尤哈斯殿下也许是最佳的选择吧。但是……希望维克?路王子能够通过尤哈斯殿下的手获得满足。”
“混蛋东西！你打算愚弄我吗！？”
尤哈斯王子火冒三丈地挥动宝剑。但是这个时候，劳伦狄斯的身体已经位于远离剑尖的场所，尤哈斯王子的剑只能空虚地划破空气。
劳伦狄斯深深地低下头，说出谢罪的语言。
“我并没有愚弄尤哈斯殿下。只是因为太过于担心维克?路王子，所以才说出了那种无礼的语言。请你原谅。我就先行告辞了。”
对方越是激动，自己就要表现得越是冷静，在对方的记忆中残留下悔恨和屈辱感。
彻底贯彻了在罗马学习到的吵架方式，劳伦狄斯殷勤无礼地从尤哈斯王子身前离去。
来自多瑙河上的风吹起了劳伦狄斯的黑发，让他的头发在后方飞散开来。
这一来，尤哈斯王子就不会遵循父亲佐尔丹的命令而带着维克?路前往伊斯兰帝国了吧？
他的体内，现在应该已经充满了对于“我的堂弟”的快要溢出的保护欲。
强烈的憎恨，有的时候会转化为强烈的执著。尤哈斯王子就正好可以说是这样的典型模式吧？
而且如果那个传言——就是维克?路实际上是尤哈斯王子的弟弟的传言是真的的话，除非是有相当特殊的情况，否则他应该不会把维克?路王子压倒在自己的身下吧？
不仅如此，他也许还会努力排除试图接近维克?路的可疑男子。应该说，他算是意外的伏兵吧？
劳伦狄斯越是在性的方面取笑维克?路王子，就会让尤哈斯王子体内对于劳伦狄斯的憎恨越是强烈。也就等于会孕育出保证维克?路王子身体安全的结果吧？
维克?路王子在这里，将会获得尤哈斯王子这一完全的保护者。
像这样思索着投给尤哈斯王子的效果，劳伦狄斯的嘴角突然扭曲一下。
（我自己都觉得这是非常姑息的做法。我所做的事情，和教皇也没有什么太大的差别吧？）
但是他不会选择手段。就算玷污了灵魂，只要能够保护维克?路王子，也要去做。
踩踏着在初升的阳光照耀夏的杂草，劳伦狄斯开始行走。
可是才走了几步，他猛然站住了脚。
（王子……！）
少年尖锐的悲鸣在他脑海中回荡。
这个感觉已经是第二次。在利亚兰王城，当维克?路王子被受到红眼之王支配的乔埃尔所袭击的时候，劳伦狄斯也同样听到了来自内侧的呼声。
和被重复呼叫的时候完全一样。
但是，他觉得，那个声音似乎变得比以前更加强烈。
就算想要认为是自己多心，这个样子的话也太过勉强。
回荡在劳伦狄斯脑海中的声音，不容许任何妨碍。只是不断地呼叫着唯一的名字。
他在呼叫，约书亚。
假如和那个时候一样的话，也就意味着有危险迫近了王子。
下一个瞬间，劳伦狄斯以猛烈的势头冲了出去。
（王子——！）
﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡
“哇啊啊，维克?路殿下！”
因为快速驰骋的马匹过于摇晃，安德兰谢几乎要被甩了下去。
“住手！不要对安德兰谢那么粗暴！”
因为看到让安德兰谢坐在自己前面的盗贼团的男人之一，只是很随便地拉着安德兰谢的身体，维克?路大声吼叫。在让同样快速驰骋的自己的白马贴近之后，他就能看出安德兰谢由于过度的恐怖已经快要昏迷过去。
“可恶！”
因为安德兰谢被抓成了人质，所以他什么都无法做。
维克?路紧紧地握住缰绳，狠狠地咬紧嘴唇。感觉到让马匹驾驭到自己身边的男人的气息，维克?路不由自主发出怒吼。
“雷欧！我没想到你居然会做这种事情！”
“如果你不进行抵抗的话，我也不会做出那么粗鲁的举动了。”
“一般人都会抵抗的吧！？你这个混蛋居然趁着我睡着时偷袭！”
“嘿，能够看到你魅力十足的睡脸，我自己是很满足啦。不过，没想到催眠的草药对你不怎么见效呢。如果你就那样昏迷过去的话，就可以在没有留下什么不快回忆的情况下就被送到我的国家了。话说回来，你的骑术还是一如既往的精彩呢。对于能被你驾驱，马也一定很高兴吧。”
“叛徒！”
“哈哈，没错。因为我是盗贼。盗贼都会用自己的力量抢夺想要的东西吧？”
“可恶！我会轻蔑你的！雷欧！”
“随便你怎样说。公主，我很期待把自己的国家展示给公主哦！”
“你、你的国家是哪里啊？”
“不是那么遥远。虽然和来时的路程相反，不过即使如此，只要快马加鞭的话，三天左右就能赶到了吧？”
“虽然我不知道你是哪个国家的，但我现在可没有时间去你的国家！你也知道吧？我还有必须要做的事情！”
“如果是利亚兰的事情的话你不用担心哦。假如你成为我的人的话，我也会负责照顾利亚兰的民众。”
“！？你、你在胡说八道什么？你照顾利亚兰的民众？混蛋！你以为自己是老几啊！？”
就在他这么反驳的瞬间，从背后传来了危险的感觉。
是艾利希。他在马背上拔出巨大的宝剑，用那个对准了维克?路的脖子。
“如果你敢进一步对陛下无礼的话，我就砍断你的脖子。”
“陛、陛下？”
“至今为止我一直都在忍耐。其实像你这样的一介小国的王子，根本没有权利对陛下采取这种口吻。”
“艾利希，不要吓到我的公主哦。”
虽然嘴上在安慰，但是雷欧并没有修正艾利希的话的意思。
维克?路哑然地看着雷欧。
“你到底是，什么人？”
雷欧只是微微一笑，没有回答维克?路的问题。
“你迟早会明白的。”
﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡
“你事先就知道吧！厨师！”
位于修道院中庭的药草园中，回荡着劳伦狄斯的怒吼声。
但是，就算被这样的劳伦狄斯揪住了胸口怒吼，厨师无表情的面容也没有任何改变。他只是用颜色浓重的眼睛凝视着劳伦狄斯说道：
“啊啊，没错，我是事先就知道。但是，如果你切实地把王子变成自己的人之后，就不会出现这种事情。教育官，我应该忠告过你的。”
“！”
『不要太过于相信我。我是被皇帝雇佣的人。并不是被王子所雇佣。』
托卡依以前确实对劳伦狄斯进行过这样的忠告。
除此以外，在他和王子的关系上，他不是也重复过不止一次的忠告吗？即使那很不符合这个不对饭菜以外的任何东西表现出执著的厨师的一贯作风。
劳伦狄斯注意到自己被激情所左右后，松开了抓住托卡依胸口的手。
托卡依默不作声地捡起滚落在地面上的篮子，开始重新把七零八落的药草放回篮子里面。劳伦狄斯俯视着这个样子的他，轻轻地嘀咕了一句。
“你为什么没有和他们一起去？”
“是皇帝的命令。他命令我留在这里，以便向他报告利亚兰的动向。”
托卡依是皇帝的间谍，当然不可能违背皇帝的命令。沉默落在了两人中间。
不久之后，劳伦狄斯终于再度开口。
“你难道不介意今后会进入王子口中的东西吗？”
“……那个……我确实有些在意。”
“我知道，厨师。你每次都会考虑到维克?路王子的营养平衡，然后为他选择自己能弄到手的东西中最为优秀的食材。王子今后的生活无疑会面对更加大的压力，你打算现在就放弃对他的饮食生活的管理吗？这样也算是专业人士的做法吗？”
“……嗯。”
不需要进一步的语言。其实劳伦狄斯本人最清楚这一点。
名为托卡依的男人，是重视厨师身份更胜过间谍身份的男人。而且他是自尊心高过任何人的天才厨师。而劳伦狄斯比任何人都更善于选择会打动人心的语言。
劳伦狄斯不再客气什么，光明正大地询问：
“皇帝他们是通过那条路回去的？”
“嗯。”
托卡依微微地皱起眉头，从他不情不愿地张开的嘴巴中，泄露出了死心的语言。
“就算你现在追过去也太迟了。皇帝的马可是日行千里的宝马。”
“……既然如此，就拜托乔埃尔好了。”
“乔埃尔？龙骑士吗？你要怎么让他变身成龙？王子已经不在了。”
“如果需要利亚兰王族的话，这里还有一个。”
听到劳伦狄斯的话，托卡依平时难得会露出表情的脸孔急速抽动，在所有的地方都挤出了皱纹。带着标准的愁眉苦脸，托卡依说道：
“你是说那位银之王子吗？我可不认为他会答应我们这个的拜托。乔埃尔那边也会坚持不接受维克?路王子以外的人吧？”
和厨师正相反，劳伦狄斯带着危险的微笑回应道：
“假如他听不进去的话，就说到他答应为止。对不对？厨师。”
没错。这就和做菜一样。不管是多么难对付的材料，也会根据处理的方式而改变。
托卡依用色彩浓重的眼睛紧紧地凝视着劳伦狄斯，但是不久之后就轻轻地吐出叹息走了出去。劳伦狄斯的决心表现在那双紫色的眼眸中。托卡依知道，不管进一步再说什么也没有用。在抱着满满的药草篮子的托卡依身边，劳伦狄斯也加快了脚步。
有一个人躲藏在修道院的阴影处，目送着如此离开药草园的男人们。是个十二三岁左右的小个子少女。
她瘦巴巴的身体脏兮兮的，长长的卷发也乱成一团，看起来平时不怎么进行保养。假如安德兰谢在这里的话，一定会注意到她就是那个总是远远凝视着维克?路王子的孤儿院少女吧？
她偷听了男人们的对话。因为她从小就擅长隐藏身形。
﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡
“唔！”
尤哈斯王子咬破自己的手指让血液渗透出来。
他一面把手指伸到了乔埃尔的前面，一面好像很不情愿一样地别开了脸孔。
听到托卡依询问要让龙骑士进行变化的话是不是每次都要这么做时，尤哈斯王子点点头表示肯定。就算同样是王族，尤哈斯王子好像也无法像维克?路那样，只是让龙骑士舔到肌肤就能令他们产生反应。
“我和维克?路不一样。从小就是如此，如果不实际让体液出现在表面上，就无法让龙骑士变身。”
尤哈斯王子怫然地说道。
“也就是说，维克?路更浓厚地继承了伊修特瓦的血统吧。”
尤哈斯王子主动作出了告白。因为是从小就不止一次被迫认识到的事实，所以事到如今再否定地没有意义。就是从以前开始就不断重复着这样的事情，尤哈斯王子对于维克?路的心结才会越来越强吧？
在和修道院有些距离的树丛中，已经准备好了旅行物品的劳伦狄斯，尽可能让自己站在不会进入尤哈斯王子视野中的地方。交涉的任务他也交给了托卡依，自己并不出头露面，只是守望着尤哈斯王子的表现。如果自己出头的话，很明显无论如何尤哈斯王子也不可能答应的。
最初他们还以为尤哈斯王子会拒绝协助，但是在得知堂弟是被雷欧等人带走后，尤哈斯很明显地表现出愤慨，立刻就答应去追赶维克?路他们。
虽然表面上看起来，他似乎重视被带走的伊修特瓦的龙剑胜过维克?路，但是劳伦狄斯还是觉得，尤哈斯王子最为愤慨的还是堂弟被带走的事情吧。
尤哈斯王子扭曲的爱，绝对无法无视名为维克?路的存在。
不知道为什么，劳伦狄斯觉得自己能看穿尤哈斯王子心中的黑暗。
“我不喜欢血的味道。”
就在这个时候，被大家期待变身的龙骑士，用沙哑低沉的声音说出了不满。
文静柔和的面容，一直延伸到腰部的胡桃色头发。
这就是维修塔利王忠实的龙骑士乔埃尔?诺雅什。
“啊啊？”
他刚才就已经闹了半天别扭，说是不想被维克?路以外的人碰触。
就在尤哈斯王子挑起眉毛试图恶狠狠地瞪斥乔埃尔的时候，乔埃尔突然伸出手，紧紧地抓住了位于眼前的尤哈斯王子的手臂。
“什么？”
乔埃尔的手臂立刻发挥了龙骑士的本领，把尤哈斯的身体拉到自己的方向。
失去平衡的尤哈斯王子，一头倒进了乔埃尔的怀抱中。虽然尤哈斯王子扭动着身体试图抵抗，但是那个身体完全被乔埃尔超出想象的强大力量所控制。
“放开我！无礼的家伙！”
虽然尤哈斯王子绝对算不上软弱无力的人，但是乔埃尔的臂力就算是龙骑士之中也是首屈一指的。
就算看起来苗条温和，乔埃尔被赋予的最强龙骑士的称号也不是白来的。
尤哈斯王子的力量被封印，不但被对方硬生生把嘴唇压上来，而且还被强行拉出舌头，近乎强制地被挤出了唾液。
乔埃尔选择了自己喜欢的更加直接的接触。不过这也是让尤哈斯王子比将血液分给对方更加不情愿的行为。而且这个行为还不能不持续相当程度的时间。
乔埃尔的长发缠绕住了尤哈斯王子的手臂。
不久之后，在尤哈斯王子用尽全力打到乔埃尔之前，现场已经飘荡起了甜美的花香。
龙骑士的变化已经开始。
事情到了这个地步，尤哈斯王子要打到乔埃尔已经是不可能的事情。
不久之后，尤哈斯王子只能满心怒火地和劳伦狄斯以及托卡依一起坐上巨大的翼龙的脊背，开始追逐被抓走的维克?路王子。
只不过，因为要想让顽固而且意志强大的托卡依开口说明皇帝所选择的路线是困难到极点的事情，所以在乔埃尔一行发现他们之前，还需要不少时间。
此外，一个瘦弱的少女拼命地抓住了翼龙长长的尾巴。
她非常清楚，龙的尾巴尖端并没有感觉神经。
﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡
“陛下，不久之后就要天黑。如果需要安放帐篷的话，就要开始动手了。”
“是啊。也该让马匹休息一下啦。”
（马匹——！？）
听到雷欧的话，维克?路在心中爆发发出悲鸣。
（我也已经累得半死了！安德兰谢也已经浑身发抖了吧？骑马的人也一样会疲劳的！不要把我们和你们这些体力过剩的家伙相提并论！）
雷欧一行人在持续北上。
这一带是在利亚兰的整体国土中也算得上相当大规模的平原地带，所以皇帝他们的露营也要在平原的正中央进行。
也许是直属皇帝的部队习惯了这样的事态吧？没等雷欧下达命令，他们就已经开始淡淡地扎设帐篷。那份技术性的准确和迅速，让维克?路不由自主瞪大了眼睛。
（这些家伙是怎么回事啊？真的是盗贼团吗？盗贼团会搬运这样的材料吗？）
对于不知道雷欧是皇帝的维克?路而言，现在正在持续着让他产生说不出的违和感的展开。在现在的维克?路的眼前，盗贼团的男人们用强壮的臂膀所搭建起来的帐篷，包括那些色彩鲜艳的装饰物在内，看起来都非常的奢侈。
这些男人到底是什么样的盗贼啊？
（不对，这些家伙们不是盗贼团。他们把雷欧称为“陛下”。所谓的陛下，一般都是用在国王身上。雷欧吗？他到底是哪个国家的国王？）
因为从大早上开始就在不停奔驰，光是要跟上那些男人们的速度已经耗尽了维克?路的全力，所以他至今也什么都没有问出来。
他们到底是出于什么目的才掠走自己等人的？接下来又是要去什么地方呢？
如果在什么地方能有下马的机会的话，他一定要立刻进行逼问。虽然维克?路这么想过，但是却没能实现。
在帐篷搭好后，他被要求和安德兰谢两人一起进入里面。在身体得到休息的瞬间，他就被猛烈的梦魔所缠住，甚至无法抬起眼帘。
维持着双手紧紧抱住龙剑的状态，维克?路陷入了梦乡。当他再次睁开眼睛的时候，已经是太阳彻底西沉，细细的弯月升上天空的时候。
原来就是那个钻进帐篷的在现今世界中身份最为高贵的男人——
（……？）
什么东西碰触肌肤的感觉，让他的意识缓缓地从睡眠的深渊中浮了出来。
因为那个感觉过于舒适，维克?路一开始完全就没有试图抵抗。或者该说，维克?路的身体配合着那个动作，开始主动地缓缓摇动。有什么乱糟糟的感觉从身体内侧冒了出来。
“嗯……嗯……”
那个穿过自己喉咙的声音，是让人几乎无法认为属于他自己的甜腻的声音。实际上，他也没有想到是自己的声音。
王子之所以睁开眼睛，是因为雷欧将嘴唇和他重叠到一起，试图夺取深吻。
“——！？雷……！？”
就在他吃惊地试图呼叫对方名字的时候，雷欧的大手封印了他的嘴巴。
“嘘，不要吵闹。会吵醒你的童年好友的。”
（！安德兰谢！）
维持着嘴巴被堵住的状态，维克?路侧眼确认睡在帐篷的反方向深处的安德兰谢静静地休息，而且更加不想让他看到自己像这样被雷欧压在身下。
“你、你这是什么意思？”
维克?路这个时候因为注意到自己的双手无法动弹而瞪大了眼睛。他的双手手腕都被布条紧紧地绑住了。
虽然维克?路狠狠地瞪着雷欧，但是他只是若无其事地回答。
“啊啊，我喜欢捆绑。也许是我的兴趣吧。你不用放在心上。”
“不用放在心上……为什么要做这种事情！开什么玩笑！雷欧！”
“我可没有在开玩笑。公主。这里已经只有我。除了让我来保护你以外，你没有其它道路可以选择。我不会再进一步选择下去。今天晚上我就要在你的身体上刻下我的烙印，让你成为我的人。”
“少、少说傻话！我又不是女孩……”
维克?路被快要让呼吸停止的接吻堵住了嘴唇。雷欧一面温柔地搔着维克?路的额发，一面用低低的声音呢喃。
“我不是说过不要吵闹吗？你想要晕过去吗？也有这样的抱人的方式哦。”
虽然嘴上吐出了这样大胆的台词，但雷欧映出维克?路的左眼中还是充满了温柔。
维克?路觉得，自己至今为止是不是并没有真正明白这个男人的可怕之处呢？
为了战胜恐惧，维克?路紧紧地咬住牙关。
他猛地睁开眼睛，紧紧瞪着雷欧。
不要害怕，不要害怕。维克?路拼命地安慰自己。
就算是狮子，如果像这样紧紧瞪着它的眼睛的话，也会主动后退。这是某个电视节目里面曾经说过的。——“电视节目”，最近几乎没有想起过的单词。
和田夏纪的感觉一口气复苏过来。是在二十一世纪的日本作为高中生生活的感觉。和母亲相依为命，但是不会让任何人把自己当成傻瓜的每一天。
维克?路将眼睛睁大到近乎疼痛的程度，瞪着独眼的男人叫喊：
“我才不想被你抱！”
“一开始大家都会这么说。”
“什么叫大家！如果你敢把我当成女孩子对待我就宰了你！”
“你的气势很不错呢。公主。当然了，公主是特别的。我不会把你和其他女人一样对待的。你放心吧。”
“我都说了不是公主吧！不要把我当傻瓜……！”
他猛地抬起腿，试图踢开压在身上的对象。但是，他的这个目的轻松就被雷欧看穿了。
“很新鲜的感觉嘛。不过，就到此为止如何？你的童年好友在害怕哦。”
“！”
“唔……维克?路殿下……”
安德兰谢细细的声音从帐篷的深处传来。
很可怜。他看起来害怕到颤抖。能够感觉他在抽泣。
如果是平时的话，在看到维克?路吃到苦头的瞬间，安德兰谢应该就会奋不顾身地冲过来。但是这次却不一样。
在这一天中，他被可怕的男人好像行李一样地抱着，被夺取了自己，不光是身体，就连心灵都受到了很大伤害。仔细想想的话，乘坐以那么惊人的速度奔驰的马匹对他来说也是第一次的经历吧？
安德兰谢已经畏惧到了极点。
（可恶！安德兰谢……！）
他不想让安德兰谢留下恐怖的回忆，更加讨厌让他哭泣。
维克?路狠狠地瞪着雷欧怒吼。
“你给我适可而止！雷欧！你是成年人吧？好好的成年人不但强行抓走小孩子，而且还把对方的手绑起来强暴吗！？你也太不把别人当人看了吧？”
“嘿嘿，你的嘴巴好坏呢。公主。我是成人你是孩子吗？我可不认为你的身体是孩子哦。”
“！不要碰我！”
雷欧的手滑入衣服里面，维克?路脸色大变。但是，雷欧没有停下手。
“不要那么抗拒。帮助你让你的身体成为大人的就是那个黑发教育官吧？如果是那个男人的话，就可以碰你吗？你总是用特别的眼神看着那个男人。你以为我不知道吗？”
“住手！”
从雷欧的角度来说，无论是体格还是状况都对他太过有利。虽然他马上就可以把维克?路压在身下，但是他觉得这么做未免有些不解风情。
看起来他似乎是觉得维克?路的抵抗很有趣。
一面打趣煽动，一面试图引诱他说出必要的情报。
“你和我之间还有别的男人这一点让人很不爽啊。我想要早点让你只属于我一个人。怎么样？你讨厌我的吻吗？你并不讨厌吧？”
“嗯……”
雷欧大胆地撬开对方的嘴唇引出了维克?路的舌头。
如果被这样地吻到的话，自己会变成什么样子，维克?路本身再清楚不过。而且雷欧在这方面的技术高超到让人无法相信。
自己被压在雷欧下面的身体猛地跳动了一下。虽然满心的不甘愿，但是维克?路无法阻止这一点。
（唔，可恶~~~！安德兰谢还在看呢吧！）
“滚开啦！什么叫我只属于你一个人！开什么玩笑！我不属于任何人！”
“你不打算成为任何人的人吗？”
“那当然了！我就是我！我只属于我自己！”
“可是这样不行的吧。你是伊修特瓦的龙剑的主人。想要龙的国家的家伙，都会渴望得到你哦。”
“那些都没有关系！再说了，现在这把龙剑的封印力量还没有恢复！就算现在弄到这个也没有意义！因为现在的龙剑没有任何力量！”
“……是这样吗？”
“你还问我是这样吗？你该不会是想要龙剑才把我抓来的吧？”
不自然的沉默笼罩了两人。
雷欧的手仿佛在找借口一样抚摸着危险的部分，维克?路的身体颤抖了一下。将自己的身体重叠到那个苗条的身体上，雷欧在维克?路的耳边低语。
“哪里哪里，怎么会呢。我想要的就只有公主。”
“事到如今就不要装了！”
维克?路挤出全身的力量，一脚踢中雷欧的腹部。
维克?路维持着被绑住手的状态勉强抓起床边的龙剑，在帐篷中打了个滚离开雷欧。
“这把龙剑是父亲托付给我的！我不会把它交给任何人！”
“啊啊，随便你好了。因为我会把剑连同公主一起收下的。”
“混蛋！”
我怎么可能让你那么做！维克?路不由自主地举起龙剑。
就在那个瞬间，红光冲进了他的视野。维克?路的脊背颤抖了一下。
（糟糕！“龙之瞳”……！）
就在这个时候，从帐篷外面传来了艾利希紧张的声音。
“陛下！请恕我打扰！上空出现了红眼的龙！而且是大军！”
﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡  ﹡﹡﹡
同一时间，一头巨大的翼龙在多瑙河的上空悠然飞行。
在他宽广的脊背上，目前坐着三名勇猛的年轻人，以及一个少女。
紧抓住龙尾的少女，因为被刺骨的寒风所袭击，所以没过多久双臂就失去了力量。
救助了向下方落去的她的是乔埃尔的翅膀和劳伦狄斯的手臂。
“乔埃尔！不对！不是那个方向！”
而那个劳伦狄斯，拍打着乔埃尔被蓝色鳞片所覆盖的脖子大声怒吼。因为他觉得风声过于扰人，如果不怒吼的话就无法让长脖子的龙听到。
“是东面的草原！请你快一点！危险在迫近王子！”
“为什么你知道那种事情？难道你听到了维克?路的悲鸣吗？”
听到尤哈斯嘲讽的声音，劳伦狄斯点点头。
“对，我能听见，虽然不知道为什么。”
“哈！愚蠢透顶！”
尤哈斯王子丢下这句话。看他的面孔，这位教育官不管说什么都会惹恼他老人家。
在别过头去的尤哈斯身边，见习修女的少女任凭乱糟糟的卷发覆盖着面孔，抬头仰望劳伦狄斯。她用怎么看都很瘦弱的手臂竭尽全力地抓住托卡依的围裙，支撑着自己苗条的身体。因为她隐藏在卷发后面的金色的猫一样的眼睛仿佛要说什么，劳伦狄斯不由自主询问。
“你要对我说什么吗？”
“不可以哦。你不能去王子那里。”
“咦？”
第一次听到的少女的声音。虽然是和年龄相应的孩子声音，但是在某个地方又存在着很成熟的部分。是因为说话口气的关系吗？
“就算命运让你们走到一起，你们也绝对无法结合。因为就是这样的定数。”
“！”
劳伦狄斯紫色的眼瞳大大睁开。陌生少女的戏言。他明明可以一笑置之，但是不知道为什么，却无法做到这一点。
“拜托了。你放弃吧。你们的维系过于强烈。这对王子来说很危险。我不希望你留在维克?路的身边。”
“喂！你在擅自胡说八道什么！”
尤哈斯王子烦躁的声音插了进来。
“你这个无礼的小鬼是怎么回事？居然直接称呼王子的名字吗？维克?路可是我的堂弟。”
“那种程度的事情我也知道。你还是和以前一个样子啊。老是想要独占维克?路。”
“什么……？”
拉住火冒三丈的尤哈斯王子，劳伦狄斯向少女发出询问。
“你认识维克?路王子吗？不好意思，请问你的名字是？”
“吉赛拉。”
尤哈斯瞬间脸色大变。
“那是利亚兰王妃的名字！”
“是啊。”
金色眼眸的少女冷静地点头回答。
在开始急速下降的龙的脊背上，男人们只能面面相觑。
遥远的记忆被风吹拂着飞舞落下，缓缓地堆积在彼方。
蕴藏在龙剑中的恋人们的传说，还没有任何人知道——



