 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 序章「等待之处」  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：linpop 
 
    扫图：lasthm 
 
    录入：吐司蛋喵 
 
    天决不助不愿作为的人。 
 
    古雅典剧作家　索福克勒斯 
 
    ● 
 
    四法印学院的第二学期期中考即将开始。 
 
    午餐时间，杭特进了餐厅大门，里头是不出所料地冷清。 
 
    大家都在教室里为应考开作战会议或各种准备。餐厅离每科校舍都有段距离，没有多此一举的必要。会来餐厅的人不是已经看开等死，就是逍遥自得。 
 
    杭特在这段时期，自然是逍遥的那边了。因为—— 
 
    「前段魔女根本就不用考试咧～」 
 
    ● 
 
    前段魔女还真爽。杭特心想。 
 
    即使降了级，她的排名仍是个位数，基本上可以选择不参加考试。这时成绩以校内表现为重，假如出席日数达标，通过面试就能毕业。 
 
    在考试方面，四法印学院颇以学生需求为重。 
 
    毕竟每个魔女的行程作息深受自身所属体系影响，有人白天无法行动，有人做什么都得挑吉日良辰。像魔眼型甚至只要班上有敌对势力，别说进门，就连往那里看都不行，要聚集所有学生在一个班上考试是极为困难。 
 
    杭特就是在那些人窝在教室伤脑筋的考试期间，悠悠哉哉地上餐厅吃饭。 
 
    「不来会饿肚子嘛。」 
 
    虽然也有些强者只靠宿舍贩卖部或餐霞饮露过日子，不过这间餐厅是唯一能以杭特个人方式避讳禁忌烹调的地方，餐厅贩卖部的专用触媒或课用文具种类也比其他地方丰富。 
 
    从设有挡板以阻隔外来干扰的餐券贩卖区开始，餐厅到处贴有「餐厅禁打排名战」的标语。 
 
    因为这里其实是魔窟。 
 
    餐厅资历比所有教职员都高，不仅是十年前的魔女之夜，早在二、三十年前，就有一群强者为「提携后进」而在此供餐了。 
 
    可是这禁令只限室内，室外就不管了。 
 
    ……明知这点还要在楼顶观景台吃，各务和堀之内也算是血气方刚吧。 
 
    摆明是想打随时奉陪，饭还是要吃的意思。总觉得她们对后者的信念还比较深呢。对于这点，堀之内那的侍女说法是： 
 
    「大小姐是引诱攻喔！」 
 
    其实听不太懂。只能隐约感到那与狙击有关。 
 
    总之这次也是一样，各务和堀之内先上楼顶观景台用餐了。杭特有工科杂务要收拾，晚一步出发。原本，她也是打算直接在特机科校舍的贩卖部买点甜面包，以便复习课业内容，或是和同学和分享其他科目的考试内容吧。 
 
    ……可是何必咧，反正都不用考试了。 
 
    爽耶爽耶。杭特一边窃喜，一边点选鱼堡加炸猪排堡的「海陆称霸套餐」。 
 
    「老吃这种东西营养怎么会均衡——肉再多一点！」 
 
    柜台后的厨娘接了单，说了句莫名其妙的话之后送出盛得满满的托盘。 
 
    ……仔细想想，她多加了香鸡堡，所以意思是叫我点「海陆空称霸套餐」吧？ 
 
    可是鸡又不会飞，算什么空啊。这时—— 
 
    「喔？」 
 
    一旁有道熟悉的身影。她戴上了眼镜，桌上摊着参考书。 
 
    是玛丽。 
 
    ● 
 
    ……咦？这家伙在干么？ 
 
    杭特头一个感到的是「怪异」。 
 
    因为前段魔女不必应考。 
 
    但是玛丽在餐厅念那些书，不管怎么看都是预习或复习。 
 
    真奇怪。有必要做那种事吗？ 
 
    总觉得还有其他地方怪怪的，不过目前的谜题总归是凝聚在那里。 
 
    突然间，玛丽开口了。 
 
    「第四名。」 
 
    杭特还一时听不懂她在说什么。 
 
    愣了一会儿才会意过来。 
 
    ……叫我吗！ 
 
    用名次来称呼，是因为她在原来的世界是活在军事体制里吗？ 
 
    像她都用「准将」称呼各务。那就见鬼说鬼话吧。 
 
    「——干么啊，第三名？」 
 
    玛丽听了托高眼镜，眼也不转地叹口气说： 
 
    「你已经打扰我念书很久了，请走开。」 
 
    ……她是想打架吗……！ 
 
    同一时刻，杭特见到柜台后的厨娘们纷纷抄起了菜刀或碟子。 
 
    糟糕，差点就让这里变成危险地带了。但疑问还没解决。 
 
    「……你在做什么？」 
 
    「看不懂吗？」 
 
    玛丽手也不停地说： 
 
    「我在写字，这样可以帮助我念书——你应该不会连文字的存在和意义都不懂吧？」 
 
    恐怕不管谁听了这句话，都会赞成杭特一巴掌往她脑袋呼过去吧。 
 
    可是既然玛丽要玩，杭特当然也愿意奉陪。 
 
    「话说——这间学校的考试和教的东西，其实没很难耶？」 
 
    接招吧你。 
 
    「你有笨到不K书就待不下去吗？」 
 
    ● 
 
    ……想打架是不是……！ 
 
    对玛丽而言，念书是不可或缺，而且是抱着「因为那是学生的义务及使命」的态度在读。因此—— 
 
    「我先说清楚——上次期末考，我是全学年第三名。」 
 
    「是喔——满高的嘛。」 
 
    「哼……你又是第几名？」 
 
    「实技第一名啊。」 
 
    ……呃……！ 
 
    玛丽这才发现中了她的计。第四名「哼～」地点点头，又问： 
 
    「所以你在做什么啊？——学年第三名？」 
 
    要开始了是吧。感到心里动了气的那一刻，厨房里也传来厨娘们关掉电炸锅和瓦斯炉的声音。准备开打了。 
 
    不可以，我大部分粮食都靠这个设施供应。术式科的贩卖部每个东西都好像有香草的味道，吃不下去。要是在这里惹了麻烦，以后恐怕三餐都只能喝贩卖机果汁了。 
 
    冷静点玛丽·苏。你在这里生活是为了保护这个世界，不可以随当地土猴起舞破坏餐厅。 
 
    ……再说，现在的排名才是重点。 
 
    所以现在别受她挑衅，单纯回答问题就好。 
 
    「我在预习跟复习期中考范围的东西。」 
 
    「你不知道前段魔女不用考试吗？」 
 
    「怎么可以因为不用考就怠惰呢，学生有学生的本分。」 
 
    餐厅顿时鸦雀无声。 
 
    片刻，包含第四名在内，整个餐厅都鼓掌叫好。 
 
    突然受到全场注意，使玛丽感到耳根发烫，站起来向四方鞠躬。 
 
    觉得掌声差不多了而坐下时，第四名面无表情地说： 
 
    「可是前段魔女不用考试，是她们已经在课业以外付出够多劳力，而且得到一定成果才有的奖励呀。我也同意你说的本分啦，不过你会不会太看轻自己努力的成果啊？」 
 
    「无所谓。既然我掉了一名——就表示实力不够，所以要填补自己的缺点。就这么简单。」 
 
    「那么……」第四名问：「上面的各务和堀之内，她们就不用念书吗？」 
 
    玛丽只能点头回答。 
 
    「比我强的人，用的理论多半也与我不同，我这个手下败将没立场批评。」 
 
    ● 
 
    杭特实在很受不了。 
 
    ……这家伙不太妙啊……把各务和堀之内当作世界基准了…… 
 
    但玛丽人却在这里，并不是在基准身边，这又是为什么呢？杭特姑且一问： 
 
    「你不上去跟她们一起吃饭吗？」 
 
    「小女子何德何能与其二人同桌共餐……！」 
 
    ……喂……说人话好不好…… 
 
    杭特感叹地想，那多半是一种宗教。堀之内是巫女嘛。 
 
    不过，她仍然抱着小小的希望问： 
 
    「她们才没有那么夸张咧，除了攻击力和脑袋以外。」 
 
    「竟然嘲笑打倒你的人……你就这么点水准吗？」 
 
    「嗯，像我就不知道你水准多高，不敢靠太近……」 
 
    「呵。」玛丽两肩一松。她是不是误会啦？既然会往自己高兴的方向解释，话说得有点酸也会自己中和吧，真是太方便了。 
 
    可是杭特还是有个小疑问。 
 
    「那个，关于你坐的位置……」 
 
    来餐厅的人基本上都会先往中间坐。坐窗边容易被遥控型魔女「摄影」或「看见」，坐得太靠柜台容易撞上排队取餐的魔女。 
 
    所以中央最安全，但玛丽—— 
 
    「为什么选窗边啊？」 
 
    「呵，你不懂吗……因为作战已经开始了。」 
 
    杭特忽然有个预感，打开通讯术式阵选择登录的号码，对方马上就接了。 
 
    『是我，谁呀？等等，先让我猜猜看……啊，你是樱木町三丁目「硬硬拉面」的老板吧！蒜头写免费自取，我就全部倒下去了，对不起！』 
 
    「猜错了啦，笨蛋。各务啊，你现在坐哪边？」 
 
    『是你啊。我坐南边边缘，靠楼梯那。怎么了吗？』 
 
    杭特跟着往天花板扫视，在附近发现外侧阶梯的下端。 
 
    一会儿后，她面无表情地对着天花板说： 
 
    「下面有跟踪狂，你要不要换个位子？」 
 
    ● 
 
    十五秒后，玛丽当着杭特的面默默往前挪了两桌。 
 
    ……她为什么看得见啊……！ 
 
    啊，都忘了这家伙随时都保持魔导状态，很轻易就能侦测到对象的流体动态，所以就是这么回事吧。看着玛丽又若无其事地念起她的书，杭特不禁感叹自己真好相处，上前问： 
 
    「……你在她下面做什么啊？」 
 
    「假如有不肖的低名次魔女想找她们两位麻烦，我就能从下面介入——你不懂吗？」 
 
    「啊～抱歉～我不懂～」 
 
    不过呢，那也等于跳过杭特挑战第二名，也不是不能理解玛丽想当防波堤的心情啦。毕竟自己先前也做过类似的事。说到这个—— 
 
    「你还满认同堀之内的嘛。」 
 
    ● 
 
    堀之内。听见这个名字，玛丽心中微微一热。 
 
    那是准将兼导师的各务选作伙伴的对象。 
 
    老实说，在排名战之前，玛丽不曾将她放在眼里。不，其实是有假想过她来挑战的情况，可是当时玛丽心里全是准将，太小看了神道的射击术。 
 
    而现实与她的想法相差甚钜。 
 
    就战斗纪录来看，准将完全是扮演抵挡或封阻玛丽攻击的角色。战斗中各种状况的起始和终结，都是由堀之内发动。 
 
    尤其恐怖的是，堀之内以「射击」二字为出发点的所有能力。 
 
    「我能不认同她吗？」 
 
    因为—— 
 
    「……正常人哪有可能从南极开炮以后，在东京打到自己要的目标啊？」 
 
    第四名默默低下了头，是表示完全同意吧。 
 
    ● 
 
    「就是说啊……」玛丽听见第四名这么说。 
 
    难得得到她的同意。当然，这一点也不特别令人高兴，但玛丽仍带着征求她同意的意味继续说下去。 
 
    「不只是这样。」 
 
    「说来听听？」 
 
    「好。」玛丽先应个声，回想战况说道：「……从南极射来的三发炮击是同等火力，可是正常而言，高推力的弹体那么接近，会互相干扰而弹开。」 
 
    「……大概是有考虑到这个问题，用术式做过处理了吧……像我的海吉霍克就做过双重射击的交叉实验，发现会干扰就禁用了。」 
 
    「话说回来，堀之内小姐和你的炮击曾经对撞过吧。」 
 
    「啊，嗯。」第四名点了头。「那次是从巴西外海发射的，我原本以为打偏了，可是单纯打偏的水柱应该不会那么大才对……所以那应该是被弹开的吧，谁也没去想像那种事就是了。」 
 
    现在回想起来，真是有够夸张。 
 
    「不要因为有监视卫星级的数据就用超高速弹头反击嘛……」 
 
    「这个人真是可怕。而且——」 
 
    玛丽接着说： 
 
    「将资源全配在攻击力上，只维持最底限的防御能力，其实和我的依拉一样。」 
 
    「是啊，真的是这样没错——不过堀之内的使役体是朱雀，基础移动力比较高就是了。」 
 
    「没错。」玛丽点点头。 
 
    接着停下写参考书的手，两肘留在桌上，祈祷般交握在胸前。 
 
    「可是……有一件事我不懂。」 
 
    「嗯，你说呀？」 
 
    经过一次呼吸的时间，玛丽说道： 
 
    「既然舍弃防御，完全专精攻击，就应该配备像我的『消灭』那么强力的攻击术式吧。正常人都会这么做才对。或者是像你那样和后援团队合作，用术式强化……可是那位小姐为什么还是要用人力发射原始的实体弹呢？」 
 
    玛丽的质疑使第四名双手捂脸整个人转过去。 
 
    ● 
 
    堀之内见到脸旁跳出一面通讯术式。 
 
    侧眼一看，原来是杭特。没有理由不理她，所以就接了。 
 
    「……怎么啦，杭特？没钱付帐吗？」 
 
    『啊～抱歉。上次烤肉的钱，我好像还没还你嘛？』 
 
    「没关系，那可以报我们家的帐，不用还了。不过后来你发酒疯，把校长铜像的裙子钻成小短裙的事，你就要自己负责喽？」 
 
    『啥！那是我弄的？我还觉得切工很逊耶！』 
 
    「哈哈哈，堀之内同学，杭特同学听起来很想把它完工喔。」 
 
    校长的通讯术式阵跳出来，被堀之内用手刀砍掉。 
 
    「总之杭特，找我有什么事？还没决定好期中考结束以后怎么玩吗？」 
 
    『不是那个啦，我问你喔。』 
 
    「问什么？」 
 
    『你的主炮为什么要用实弹呀？』 
 
    「你自己还不是一样？」 
 
    「喔？」各务在堀之内面前抱胸点头。「杭特同学该不会是开始怀疑自己的攻击术式了吧？很好，就跟她坦白了吧，堀之内同学！打实弹就是比较爽！说啊……！」 
 
    堀之内暂且把笨蛋丢一边，重新发问。 
 
    「你是想调整海吉霍克，需要一些建议吗？」 
 
    『啊，不是啦。你也知道的嘛，我这边不是有美军后勤在顾吗？』 
 
    对喔。堀之内明白了。 
 
    自己的确也有堀之内家的后援，可是炮击本身是个人能力。 
 
    说到为什么要用实体弹嘛—— 
 
    「——因为我想亲手做自己该做的事。因此，我要认清『自己的定位』，所以采用了比较单纯的炮击方式。」 
 
    堀之内补个「而且」稍微观察各务的反应。 
 
    「家母也是用实弹，多少有点影响。」 
 
    ● 
 
    杭特发现自己说不出话来。 
 
    玛丽想低头看笔和笔记，却怎么也办不到。一会儿后，她重新托高眼镜。 
 
    「你怎么啦，第四名？」 
 
    「呃，嗯。话说堀之内她……」 
 
    「怎么样？她为什么要走实弹路线？」 
 
    杭特立刻回答： 
 
    「她说是为了认清自己的定位才变成那样的。」 
 
    换言之—— 
 
    「——就是日本精神吧。因为谦虚，所以变成那样。」 
 
    接着补充说明。 
 
    「她说她母亲也一样。」 
 
    杭特说完转向玛丽，发现她两手抱头。 
 
    ……啊，嗯。我懂我懂。 
 
    「不管是哪个世代，神经病都不会发现自己是神经病呢。」 
 
    期中考就这么平平安安地开始了。 

  第三卷 第一章「为来人而安心」  
     ● 
 
    夜晚，堀之内在自己房间，即贵宾室中心想，这次期中考开始得相当平静。 
 
    正前方，各务在桌子对面，以术式阵搜寻网路资讯，并对照手边的笔记。左手边，杭特在地毯上交互看着字典和术式阵。 
 
    堀之内自己也捧着笔记，预习明天的现代国文。 
 
    房里静得出奇，不时响起的笔记翻页声令人微感紧张。 
 
    在这几个月当中，堀之内总算体认到自己是学生的感觉。 
 
    ……也是啦。不管怎么说，四法印学院基本上还是学校嘛。 
 
    考试内容并无逾越一般学识范畴，只是较偏魔法。 
 
    科目称作国文，内容却固定是从「读懂语义」开始，到和歌或古文，最后涉及言灵。 
 
    数学是测验能否阐明事物真理，化学多与炼金有关，历史则是探讨民族的起源与迁徙。 
 
    当然，那些科目考得不好其实也无所谓。 
 
    魔女各有不同的文化背景。考试内容可能触及禁忌，鲜有全班答对的情况。就连家政科和同学搭档煎汉堡排时，不小心以肉块为触媒诅咒了搭档也是常有的事。像今年体育课，分组做引体后翻时还发生过大陆型魔女不小心从脚抽掉搭档灵魂，引起大骚动的事。 
 
    所幸道几个歉就没事了，而帮助灵魂归位的是北欧系魔女。从她用脚把灵魂踹进去来看，世界真是循环不息。 
 
    堀之内毕竟是学生会长，基本上都会接受考试。 
 
    不过各务也和她一起考试，就让她有点意外了。而且—— 
 
    「……你为什么在我房间里住下来啦？」 
 
    自战胜玛丽之后，她就赖在入口附近的房间不走了。 
 
    ● 
 
    原因应该是出在与玛丽的战斗上吧。堀之内心想。 
 
    玛丽与杭特比划时切开了学院的人工地壳。教职员和部分学生的宿舍，就位在那条裂缝的延伸线上。 
 
    各务因为身分关系，原本是住在教职员宿舍的空房间，或者能直接说屋顶上；但由于后来需要补强地壳与防裂工程的缘故，她就跑来这里住了。 
 
    且没经过堀之内同意。起初—— 
 
    「……还以为她是一大早特地来接我上学呢。」 
 
    结果大错特错。虽然这间顶楼贵宾室实在太大，本来就不容易发现，可是正常人哪会做这种事啊。直到各务入住一周之后，堀之内才发现真相，而早已知情的侍女们和光太郎也打算将错就错，直说： 
 
    「大小姐，赶各务小姐出去就只是让问题在外面发生而已啊！」 
 
    实在非常有道理。毕竟这阵子常有低名次魔女想来挑战，却先被杭特和玛丽赶跑的感觉，且各务每次都听得兴致勃勃。 
 
    ……一副就是有机会就想加入她们的样子…… 
 
    而各务自己的说法是—— 
 
    「那是当然的啊，堀之内同学。虽然这世界是由我妹笔下操控，我还是会想看看我们所创作的这个世界会有怎样的可能啊。」 
 
    可是每次看她和杭特聊得兴高采烈，都让堀之内冷汗直流。 
 
    回头想想，自己不仅没见过这位同居人，在贵宾室和走廊以外也不会和侍女见到面呢。 
 
    ……我、我怎么像是被隔绝了一样啊……！ 
 
    意外发现的新事实。 
 
    然而各务自己也不打算强调同居的感觉吧。等到注意到时，堀之内才发现洗脸台悄悄多了把新牙刷，还有IZUMO的「晶亮芥末牙膏」，让人好奇得很想用用看。可是她用的「除秽用SOUY抹茶牙膏」不时会明显减少，难道她其实不喜欢芥末吗？ 
 
    ……再说，应该是SOY抹茶才对吧。会是各务的妹妹搞错拼法了吗…… 
 
    这世界里居民的错误知识或品名，也是在设定之中吗？最近，堀之内发现自己开始受到各务的影响，把世上的种种疑问都怪到黑魔女头上，感到十分头痛。 
 
    期中考第三天夜里，杭特在贵宾室地板用术式阵画制图作业，一旁的各务突然提议： 
 
    「——这时候就是该用万圣节派对庆祝期中考结束呢，堀之内同学。」 
 
    口气怎么像没得商量一样啊……！ 
 
    ● 
 
    对杭特而言，万圣节派对也是最佳选择。 
 
    「不知道为什么，我现在要和玛丽比考试名次了。如果用万圣节派对当奖品，或者说作总结，可以化解掉很多东西，还满不错的耶～」 
 
    真的搞不懂是怎么回事。那天，和玛丽一起走出餐厅大门时，她突然宣战： 
 
    「那么，我们就来比期中考名次谁高吧。」 
 
    就是这样。我名次可是比你高耶，真的有想清楚吗？ 
 
    不过呢，用万圣节派对当奖品实在很棒。 
 
    「在美国主要是化装舞会吧。平常魔女就经常跑去跟魔女之夜的孤儿玩Trick or Treat了，在万圣节当天实在没什么过节的感觉。 
 
    美国各地都有魔女的互助组织，会送给孤儿帮忙做家事的精灵、可以放两星期的吃不完面包，或是不管怎么切，一个晚上就会恢复原来厚度的火腿喔。」 
 
    「总觉得那不是我妹想像得到的事。」 
 
    各务的话让杭特抬起了头。 
 
    「所以是这个世界自己发展出来的？」 
 
    「『作品』的内容不会逾越作者所知——因此，作品人物自己的所作所为，对我妹来说都是『延伸作品』吧。」 
 
    各务接着举例。 
 
    「像富士火口湖温泉地，我和我妹都不太清楚。可是从它依然存在来看，我们现在的这个世界，果然还是把我那个世界照搬过来当基础『设定』。 
 
    然后我妹加上魔女之夜战斗细节的时候，有些『很难理解的地方』就被她直接毁掉了；『根本不认识的地方』反而什么事也没发生。」 
 
    「这样当地居民也太倒楣了吧……」 
 
    杭特在地上拄着脸说： 
 
    「话说回来，各务的妹妹对美国有怎样认识啊？」 
 
    「她曾经因为家父工作的关系，见过几个大都市喔？」 
 
    「啊……感觉也是这样没错。」 
 
    「什么意思呀？」 
 
    「——魔女之夜的灾情啊，除了主要军事基地，就是沿着通过主要机场的东西航线分布。虽然大家都以为黑魔女是故意打人口密集的大城，不过她只是比较认识那些地方而已吧。」 
 
    「在这方面，就完全是我妹的责任了。」 
 
    ● 
 
    虽然各务经常以玩笑语气谈论妹妹，但妹妹犯错时终究会严厉惩罚。 
 
    对于能否将各务这样的判断视为她感情的表现，堀之内有些犹豫，不过—— 
 
    「反正结果才是重点，要拿到魔女之夜的出场权才有意义。」 
 
    她发现到各务这么说之后，表情淡淡消失。 
 
    于是她以一声「话说」起头说道： 
 
    「——期中考结束后，应该就是和第一名的魔女打排名战，到时候黑魔女就近在眼前了。」 
 
    「也要先打赢第一名啊。」 
 
    各务轻轻一笑，望向堀之内背后，在吧台待命的光太郎。 
 
    「应该还没有第一名的情报吧？」 
 
    「只知道十年前，校长等人在上次魔女之夜结束后制定排名制以来，她的名次就没变过。」 
 
    「——有意思。堀之内家的侍女当中，有人和第一名交过手吗？」 
 
    堀之内知道这问题的答案。 
 
    ……没有吧。 
 
    假如有，堀之内应该早就接到相关资讯，没有就表示第一名身分不明且不容侵犯。而光太郎的答覆当然是—— 
 
    「——有。」 
 
    ● 
 
    「有吗？」 
 
    从没听说。但光太郎稍微低头说道： 
 
    「应该说曾经有过吧。」 
 
    「所以——」 
 
    「她败给第一名后，就因为诸多缘由而离开堀之内家了。」 
 
    「几年前的事？」 
 
    「——九年前。」 
 
    光太郎对杭特的答覆，使堀之内确定一项事实。 
 
    「那么她真的是十年不变呢……」 
 
    「是的。我也一度见过那种水准的力量。当年我还是个夫人身旁的普通执事。」 
 
    「那是——」 
 
    光太郎稍停片刻，如此说下去。 
 
    「那是拥有绝对防御与绝对火力，对上任何人都完全无敌的力量。」 
 
    ● 
 
    光太郎换口气后，望向吧台后方。 
 
    有几个侍女蹲在堀之内等人的角度所看不见，连接走廊的空间中。戴眼镜的侍女长手拿枪型简易版标准机具，指着光太郎说： 
 
    「……执事长请别多嘴，不然身上就要开个洞了。」 
 
    「我又不会说！你们干么都跑来这里啊！」 
 
    「因为这关系到夫人嘛。」 
 
    外表像个孩子，资历却相当深的图画书型西欧魔女说道： 
 
    「离开的那一个，也是因为自己不该碰触那件事才留下那些话就走了。虽然她毕业以后在这里和我们过得很开心，可是她从来没有因此流于私情或被人煽动就泄漏第一名的资讯。」 
 
    懂吗？侍女长抬望光太郎。 
 
    「第八名止步的我不懂她实际上怎么想，不过她是这么说的——这个第一名才是应该出战下次魔女之夜的人。」 
 
    ● 
 
    堀之内心里是听见谜语的感觉。 
 
    「绝对的防御和火力？」 
 
    「有办法同时兼备吗？」 
 
    「你不觉得杭特同学就很接近了吗？」 
 
    「只要运用得当，玛丽的消灭术式也算是绝对的防御和火力吧？」 
 
    「不过有人把她轰烂了呢？好像还有补刀喔。」 
 
    「那、那是一种偷袭啦！」 
 
    是吧？堀之内向杭特投出征求同意的视线。 
 
    「——杭特！你干么手遮脸蹲在那边啊……！」 
 
    「因为你的要求太过分了啦……！」 
 
    这时，各务突然插了嘴。 
 
    「不过现在的第一名也是那么过分，是吧？堀之内同学，令堂是前任第一名，她用的是怎样的术式和构装，战法又是如何呢？」 
 
    ● 
 
    母亲的术式和构装。 
 
    听了各务的问题，堀之内稍感错愕。 
 
    她记得与母亲天人永隔时的种种，可是—— 
 
    「……真不晓得该怎么说才好。」 
 
    没错。对于十年前的魔女之夜，她有一事不懂。 
 
    「我不知道。」 
 
    十年前那一晚。 
 
    使大半世界遭到毁灭，人们痛失所爱的短短一晚。 
 
    别离时的情景是那么地清晰，却有件事怎么也想不起。 
 
    「很抱歉，我……不知道家母怎么战斗。」 
 
    ● 
 
    「不知道？……战况应该很激烈吧，你真的都不记得吗？」 
 
    「对。」 
 
    堀之内给予各务肯定答覆。 
 
    ……的确是那样。 
 
    她不记得母亲和黑魔女的战况。不—— 
 
    ……是消失了。 
 
    母亲如何战斗、如何保护地球，最后如何战败。 
 
    堀之内认为自己应该存有这段记忆，但无法忆起。 
 
    只有朦胧的印象。有大量的光和力量，更具体的就—— 
 
    「我记不得了……」 
 
    各务听了转过身去。 
 
    一度欲言又止，手扶着额背着堀之内说： 
 
    「痴……」 
 
    「你想说我痴呆了对不对！对不对！」 
 
    「哪有哪有，堀之内同学好聪明的呢。」 
 
    「话说——」杭特举手发言。「关于黑魔女被逼急以后弄出的那些东西，这边应该有资料吧？我们那边也有。」 
 
    「对……黑魔女叫出了大量的巨大援军，有人形和龙形。」 
 
    这部分堀之内就知道了。据推测，这些「援军」是从卫星轨道降落地球，以无视距离与速度相关法则的方式，有条不紊地飞向地表。 
 
    由于它们顺着地球自转方向，沿纬线依序落下，事后有人认为当初若能及早掌握状况，就能利用降落时差应变，大幅减轻美国西海岸至大洋洲的灾情。 
 
    然而实际能目视与各种杂乱情报，厘清状况即时应变的，只有玻里尼西亚地区，所以杭特与支援她的第七舰队才能与该地区的残存战力合作吧。自己和杭特对决时，她首次选择的狙击位置是夏威夷外海，原因就是出在这里。 
 
    「各务，我想先问一下，令妹对夏威夷——」 
 
    「对，虽然她在海滩捡到海参吓得脸都绿了，不过大致上很喜欢。」 
 
    ……我就知道—— 
 
    一旁杭特故意看其他地方的样子，也已经愈来愈习惯了。 
 
    「可是……」各务问道：「你『不记得』黑魔女和令堂的战况？」 
 
    「没错，各务小姐。」 
 
    光太郎从吧台后出声了。他仔细地擦拭玻璃杯，在灯光下检查，并说： 
 
    「——我们与黑魔女的战斗中，就只有夫人与黑魔女的战况没有任何详细纪录。」 
 
    「为什么？」 
 
    这问题，是由堀之内自己回答。 
 
    「因为被黑魔女『抹消』了，从这个世界、历史或任何东西。」 
 
    「这——」 
 
    「那是黑魔女的力量，叫做概念抹消的术式。」 
 
    她说： 
 
    「那是与创世相反的力量。她将足以毁灭这个世界，使一切归为虚无的力量，强加在战败的对手上——于是家母失去了对抗的力量，纪录也消失了。」 
 
    ● 
 
    各务的身分、世界的由来。 
 
    由于明白这两点，杭特听了堀之内的话之后也有话想说。 
 
    「是橡皮擦。」 
 
    她懂了。 
 
    虽然晚，但还是懂了。黑魔女的毁灭之力即是—— 
 
    「不是用来创作这个世界的，消除的力量——关于堀之内妈妈能够对抗黑魔女的术式那部分，都被橡皮擦擦掉了。」 
 
    「如果是删掉一整段，那部分空白就说得通了。」 
 
    「这么一来……」各务说道：「这里的人就无法继承能够对抗黑魔女的招式了吗？」 
 
    「对……而且，家母是第一个招式被黑魔女『抹消』的人。」 
 
    「是喔？」 
 
    杭特忍不住问，而堀之内干脆地点了头，但随后歪起脖子。 
 
    「我想黑魔女当时也很急吧，可能以前从来没发生过那种事。就我调查所知，就只有家母当初对抗黑魔女的术式遭到『抹消』而已。」 
 
    「真可惜。」 
 
    各务重新深深抱胸，说： 
 
    「只要知道那是什么，要强化堀之内同学就轻松多了。没错，也就是能让她从普通的满子升格为超级满子……！」 
 
    见到各务在堀之内站起的同时飒爽开溜后，杭特有话要说。 
 
    「喂，中间还有期中考要顾耶。」 
 
    ● 
 
    「不过呢……」大家又坐回去后，堀之内又听见各务开口了。「说老实话，要是没有一个东西能提供堀之内同学成长的目标，实在是太可惜了。」 
 
    「哪有，多少还是有一点喔？」 
 
    「你有办法防护资讯遭到事象层级的『抹消』吗？」 
 
    「没有，单纯是家母决战术式以外的资讯没有消失而已。所以——」 
 
    堀之内叫出朱雀。往右肩转头一看，术式阵里的朱雀正在啃荞麦面，和堀之内对上眼后变得一脸严肃。 
 
    『…………』 
 
    并默默将盆子藏到术式阵另一边的空间去。然后单脚站立，啾啾叫起来装没事。见状，各务和杭特都投出怀疑的眼光。 
 
    「堀之内同学，那是……」 
 
    「鸟、鸟吃荞麦面很正常啊？他也很喜欢吃荞麦籽吧。」 
 
    重点是朱雀本身。 
 
    「朱雀身上有堀之内家历代代表储存的构装资料。所以朱龙胆现在虽然可以说是我专用的东西，不过强化的时候都有详细参考过以前每一代的构装喔。」 
 
    「是喔～」杭特不禁赞叹，各务却白着眼对她耳语。 
 
    「就是说堀之内同学她娘亲也是完全强化攻击力吧？」 
 
    「也难怪黑魔女怕了她……」 
 
    「嗯。觉得不删掉很危险吧。」 
 
    「够、够了喔！不要乱塑造家母的形象！」 
 
    堀之内转向杭特。 
 
    「再说，你自己也晓得攻击力和构装大小跟强度的关系吧？」 
 
    「啊，嗯。不过随用法不同，比例也会差很多啦。」 
 
    「这是为什么？」 
 
    听各务这么问，杭特以双手在空中抓出约五十公分的距离。 
 
    并以「你想想」提词说： 
 
    「魔导构装级的魔法杖，用起来其实很不容易吧？变得那么大，就难以做出细微的动作。因为能量要『跑』，所以怎么样都会有延迟。如果有军队规模的后援，是可以靠众人的力量管理这方面的事，可是魔女之夜基本上都是独力上阵。」 
 
    「那么，你是说堀之内同学的朱龙胆已经到了成长极限吗？」 
 
    「——是还有很大的成长空间啦，可是我也曾经想过能不能做一些根本性的改良什么的。」 
 
    因此—— 
 
    「家母说不定也是在最后一刻才加入了那种改良。」 
 
    ● 
 
    光太郎看着各务说声「原来如此」并坐回椅子上。 
 
    前任当家的关键知识亡佚这件事，看在这世界的创作者，最接近黑魔女的她眼里，手段和后果都应该了然于胸吧。 
 
    「你的意思是——」 
 
    各务竖起右手食指说： 
 
    「有可能在下一次排名战得到如何追上令堂的提示吧。可以这么想吗，堀之内同学？」 
 
    ……各务小姐果然厉害！ 
 
    有道声音，与光太郎自然流露的心声同时响起。 
 
    「说得好，各务小姐。」 
 
    右方，吧台边的墙后走出一个人。是侍女长。 
 
    ● 
 
    堀之内见到侍女长从吧台后的走廊转角走出来。 
 
    手上托盘是准备端给她与两位同学的茶具。 
 
    「大小姐，请容我在这时候说声『请放心』。」 
 
    「放心……？」 
 
    「是的。」侍女长悄然无声地放下杯子，注入红茶。杭特跟着举手。 
 
    「啊，我要很多柠檬汁！」 
 
    侍女长立刻微笑着将柠檬抛上空中。 
 
    紧接着，柠檬在她所端的杯子上分成两半。其内容—— 
 
    「要挖吗？」 
 
    「不，是钻削——原本是长枪型的机具，现在当高转速步枪弹使用。」 
 
    回答时，柠檬失去所有果肉，略为浓稠的液体滴入杯中。 
 
    侍女长再用空盘接下坠落的柠檬皮。 
 
    「雕虫小技，让各位见笑了。」 
 
    「哪里，十分精彩——以你的技术，可以处理多大的东西？葡萄柚会有问题吗？」 
 
    「纯看输出功率，从西瓜到油桶都行。在我还是学生的时候，因为发型的关系，排名第三还有个称号叫『钻头夫人』呢。」 
 
    ● 
 
    「啊～侍女长玩得好起劲喔。」 
 
    侍女们依然坐在吧台后，用术式阵观察贵宾室。光太郎对她们点点头，并侧眼看着她们说： 
 
    「话说她刚刚是不是为了送红茶，就一直用蹲的走到转角后面，然后若无其事地走回来啊？对吧？」 
 
    「……执事长，不可以站着。作战中基本上要保持蹲姿啊。」 
 
    「呃，我只是正常以学生身分过来的普通人。」 
 
    「那就不要没事跟我们争嘛……！」 
 
    「竞争心应该没有普通人和魔女的分别吧……！」 
 
    光太郎用力无视侍女们说的「又在说屁话了」之后，侍女们对术式阵画面施加读唇术式。 
 
    「不过，我们都知道侍女长为什么要从那里出来啦。」 
 
    「为了避免触霉头什么的吗？」 
 
    「不是，就只是突然在执事长身边站起来很恶心而已。」 
 
    「我是哪里恶心啦……！」 
 
    「啊，我们不是说执事长恶心喔？」 
 
    「就是啊，执事长。请不要因为职场都是魔女就有那种被害妄想。要是用那种被害妄想欺负我们……啊，说这种话，执事长又要用被害妄想讨厌我了……！」 
 
    「来人啊！来人啊！这里有被害妄想症患者！」 
 
    这时，背对吧台奉茶的侍女长裙内有面术式阵落到地上，这个只有他们看得见的术式阵显示着—— 
 
    『闭嘴。』 
 
    当光太郎的脸为这两个字抽搐，侍女们「喔喔～」地惊叹。 
 
    「侍女长果然厉害！」 
 
    「你们给我等等！『果然厉害』是只能对大小姐或她的朋友用！不是我们能用的东西！称赞要有高低之分啊！」 
 
    「我懂你的意思啦，可是你这样很恶心耶，执事长。啊，这在批评里算很低的。」 
 
    「如果那样算低，那最高级的能一次骂死我吧……！」 
 
    凭魔女的言灵搞不好真得办得到呢。光太郎心想。 
 
    ● 
 
    不晓得在哭什么的光太郎消失在转角之后，四个侍女取而代之走了出来。似乎要送上些小餐点。 
 
    堀之内感觉得到，那是侍女们请她们稍微歇会儿，不过看侍女长与各务欢谈也满有意思。 
 
    侍女长来自德国，是德国代表李斯别丝·路耶格的学妹。最后止步于第三名，据说是由于前次魔女之夜过后德国陷入困境，她将提供技术摆在个人名次之前的缘故。 
 
    虽然她毕业后因负担减轻而来到这里，但实力依然不减，最后担任了统管其他魔女的职务。 
 
    这样的她，正微笑着和各务说话。 
 
    堀之内知道她平时是几乎不笑的人，相当讶异，不过—— 
 
    ……那是因为流体的创作型术式，是她完全没见过的技术吧。 
 
    没错，或许是这样的技术话题，让她第三名时代的感觉回来了。 
 
    ……所以，她笑并不是受到各务个人吸引—— 
 
    想到这里，堀之内往窗口望。 
 
    窗上映着自己抑郁的脸。 
 
    「————」 
 
    自己在苦恼些什么呢？ 
 
    ……别闹了，我为什么要嫉妒侍女长啊……！ 
 
    堀之内不会不懂自己的情绪。这样的状况，显然和玩伴被别人拉走一样。 
 
    现在，她有件事想先「利用」这位侍女长的好心情问清楚。 
 
    「侍女长？你刚才要我安心是什么意思呀？」 
 
    「失态了。」侍女长转过身来。可能是发现自己离题太远，整理领巾位置并对各务默默行礼后说：「无论对手是谁，大小姐总归是夫人的千金。」 
 
    「母亲和要我安心……是什么关系？」 
 
    这问题，让侍女长眼镜底下的眼怀起笑意。 
 
    虽然眼中带笑，却也有遥想的眼神，缅怀从前的视线。 
 
    她以魔女之眼正面直视堀之内，并这么说： 
 
    「——根据纪录，我们依然保有夫人旧朱龙胆在魔女之夜出战者决定战之前，也就是三贤者之间的战斗结束之前的资料。 
 
    现在，大小姐也处在相同状况下。」 
 
    因此—— 
 
    「这是种魔咒啊，大小姐。魔女的魔咒，只要在相同状况下就会造成同样效果。 
 
    从前夫人已是如此，假如大小姐也是一样，魔咒就会生效。 
 
    即使世界的事象遭到抹消，在魔女的世界中，魔咒一旦生效就无人能挡，毕竟黑魔女也是『魔女』嘛。」 
 
    「这么说来——」 
 
    侍女长微笑着垂下眼，稍微低头说： 
 
    「我们一致相信，大小姐一定能在对战第一名时获得足以对抗黑魔女的力量。」 
 
    ● 
 
    堀之内清楚听见了侍女长的话。 
 
    眼前，她敬个礼后提起茶壶，为每个杯子添补红茶。 
 
    「出战前次魔女之夜的不是别人，正是夫人啊，大小姐。」 
 
    堀之内当然也明白侍女长在说些什么。十年前，她也在现场。 
 
    然而，那是母亲的事。 
 
    自己现在聊的是对战当今榜首的问题。 
 
    「可是我和母亲不一样喔？」 
 
    「是啊——名字不一样。」 
 
    堀之内白了各务一眼。而且那又不是名字，只是昵称……喔不，应该说是硬要取的绰号喔？ 
 
    侍女长低头后退，并拢脚跟，重心从腰部向后摆。 
 
    「对创世之初就存在的黑魔女而言，夫人是有史以来最强的魔女。像我这样的人，直视她那庞大恢宏的流体和术式，都仿佛会烧穿眼睛。但是，她却仍然败给了黑魔女无视法则的战术——用援军破坏了无关的大地。 
 
    反过来说——假如是堂堂正正的对决，我认为夫人一定会赢。」 
 
    「不过——」堀之内替她接下去。「母亲终究是战败了，她在决战中的一切也被消除了。」 
 
    「对，没错。正由于夫人战败，才有后来的我们和一切变化。 
 
    也因为如此，我们才会聚在这里。因为守护祖国、组织、家族等种种大义，都能代换成『战胜魔女之夜』这么一个目的。 
 
    而我们都认为，大小姐一定能超越夫人。」 
 
    「这……」 
 
    堀之内原想说下去，侍女长却深深一鞠躬，阻断了她。 
 
    那是多说无益的意思吧。 
 
    随后，她抬起头来。 
 
    脸上是平时那张看似没有情绪的表情。 
 
    一如往常。 
 
    堀之内跟着注意到，自己身为现任堀之内家当家该如何应对。 
 
    「好。」 
 
    于是她说出了口。两眉浅竖，对侍女长微笑道： 
 
    「我也会如侍女长所言，对自己抱持那样的期待。 
 
    与第一名的战斗，将会使我们成为最强的魔女。」 
 
    ● 
 
    ……大小姐果然厉害……！ 
 
    侍女长听着其麾下的侍女们，在背后吧台里边或走廊压低各种声音与动作嬉闹，并于内心如此感叹。 
 
    因此，她再一次地—— 
 
    「大小姐果然厉害。」 
 
    真正为敬意低下了头。 
 
    她没能达到说得出「那句话」的程度，也可说是没尝试过，但即使逞强也说不出口。 
 
    不过，这里却有说得出「那句话」的人。 
 
    而那个人，就是自己辅佐至今的人。那么—— 
 
    ……对我当时没能察觉的愧疚，也在这里了却了吧。 
 
    换口气后，她说： 
 
    「——抱歉打扰三位了。假如期中考上有任何我能效劳的地方，请尽管吩咐。各务小姐与杭特小姐也请别客气。」 
 
    「那么侍女长，能请你在期中考后办一场万圣节派对吗？」 
 
    「没问题，悉听尊便。请问规模、地点与餐点这三大要素有何要求？」 
 
    「要容得下你们才行喔？」 
 
    「好的。那么——大小姐？」 
 
    转头一看，堀之内点点头耸肩说： 
 
    「——都这个季节了，不能再到海边烤肉了吧。」 
 
    ● 
 
    经过期中考结束后的补假，发还考卷的日子到来了。 
 
    堀之内和各务在补假期间都忙着准备万圣节派对，到了这天，她们意外发现杭特和玛丽在餐厅观景台对峙。 
 
    ……她们在做什么？ 
 
    心里随后冒出「喔，那个啊」的预感，同时视线彼端，杭特和玛丽从怀中抽出纸张砸在桌上，大喊： 
 
    「Draw！」 
 
    到底在搞什么东西呀？ 

  第三卷 第二章「并非交易」  
     ● 
 
    蓝天下，餐厅顶楼观景台上，堀之内见到杭特先发动攻势。 
 
    她将A4大的纸张拍在桌上，宣告行动。 
 
    「我以攻击状态召唤学年第二的现国！然后用特殊召唤叫出同类的第三名古文！最后用守备状态盖一张牌！」 
 
    这是怎样？才想问发生了什么事，杭特对面的玛丽也将纸砸上桌面，并大声说道： 
 
    「那我以攻击状态召唤学年第一的术式——再用特殊召唤盖一张牌。你不会以为二、三名敌得过第一名吧？攻击……！」 
 
    「喂！」 
 
    「慢着，堀之内同学。」 
 
    各务插话了。她高高举起手上的午餐托盘说： 
 
    「现在，这两名战士正在为荣耀和我们的饭钱而战啊！」 
 
    ● 
 
    玛丽见到各务的托盘被汉堡、称作「餐厅圣代」的冰淇淋、小杯红豆点心、生火腿和沙拉堆得像山一样，不禁想—— 
 
    ……她又想占我便宜吗……！ 
 
    虽然这股愤慨勾起她一缕乡愁，但她还是认为这可能是种职权骚扰。然而，各务身旁的堀之内也高高堆起热压吐司、炸鸡翅和综合水果，带着叹息说： 
 
    「那就没办法了……」 
 
    ……什么东西没办法啊！ 
 
    是要我们付钱吗？这么一来，全文就是「既然她们想替我们付帐到这种地步，那就没办法了」吧。 
 
    ……这家伙脑袋里的花田是多大啊！ 
 
    如果可以，希望她能将赌注当作是为了让双方更重视比赛，不过那样也满糟糕的，而且「没办法」就像是在哄小孩之类的一样。 
 
    总觉得自己被她用意外的方向严重矮化了，不过面前—— 
 
    「很冲嘛，第三名！」 
 
    就有个小孩子握着拳这么说，自己会不会也是同样水准呢。 
 
    更令人在意的是各务和堀之内的托盘内容。量就不提了，都堆了很多汉堡或沙拉等餐点，可是—— 
 
    ……这两个人怎么都没点饮料啊……！ 
 
    就在这瞬间，各务「啊」了一声，说： 
 
    「糟了。堀之内同学，你听着——那就让她们输的人再去下面帮我们买饮料吧。」 
 
    ……「你听着」和「那就」根本接不起来嘛！ 
 
    当玛丽想抗议得要死，堀之内再度叹息，说： 
 
    「那就没办法了。」 
 
    难道这个世界还有自己不懂的文法或表达方式吗？ 
 
    恶魔啊……周围开始有人如此窃窃私语，但各务还没停。 
 
    「有什么好怕的，打赢不就行了？悔恨不都是输家的事吗？」 
 
    「我要截击！」 
 
    杭特翻开了守备状态的试卷。 
 
    ● 
 
    杭特决定反击。 
 
    ……我有秘密武器！ 
 
    看吧。原先盖住的试卷内容是—— 
 
    「我用第一名的工艺康掉你的第一名！接着用第二名现国和第三名古文攻击！」 
 
    「那么——」玛丽翻开以战斗状态盖住的牌。「术式触动了第一名的术式历史。即使辅科力量弱一截，还是能抵销你的现国和古文！」 
 
    「唔……」就在杭特咬牙之时。 
 
    堀之内和各务将托盘交给不知何时现身的执事，往桌上叠纸。 
 
    分别是一张和两张，那是—— 
 
    「在更加重视实战的术式实技上，我是第一名呢。」 
 
    「我的物理和数学也都是第一名。」 
 
    杭特又不禁「唔！」地一声。 
 
    「这、这么一来，你们第一名的总数就和我们打平了吧，真是一场好比赛啊！」 
 
    「那就没办法了。」 
 
    堀之内「呼」地叹出第三次气，垂下肩膀拿出第三张纸，各务也跟着再拿一张。 
 
    两张格式都一样。 
 
    ……同一科考卷？ 
 
    内容是—— 
 
    「综合家政科，我是第一名。」 
 
    「我是第二名。每一科都可以，你们还有吗？化妆、料理或礼仪那些都行。」 
 
    好久没用万岁姿势滑倒了。前面那个第三名只是腿软坐下来，所以可以算我赢吗？ 
 
    ● 
 
    「话说礼仪那些大多都是日本基准，很不公平耶～」 
 
    「化妆在术式科是一种图纹，有危险性，平常不会去碰啊。」 
 
    「——堀之内同学你听，点饮料还附送悔恨的抱怨呢，而且是两人份。」 
 
    好了好了适可而止。堀之内摊手制止各务，将桌上午餐送进嘴里。 
 
    期中考补假这几天她都在横滨和川崎奔波，打点万圣节派对的事，好久没尝到学生餐厅的味道了。 
 
    据说这所学校的前身，与知名饭店的餐厅有合作关系，而饭店在前次魔女之夜后无法继续营业—— 
 
    ……我和各务对战的时候，好像还把它轰烂了呢…… 
 
    毋庸置疑，的确有这么一回事。 
 
    不过大家都知道那是废墟啦，公告过的禁区啦。堀之内虽马后炮地这么想，但那受到环境限制而改变的餐点，仍使她尝到远超乎午餐水准的滋味。 
 
    堀之内很喜欢这里的热压吐司。这里是用烤过的面包夹住材料放入模具，再用瓦斯炉烤一次，使吐司与材料合而为一。吐司不只是烤过，而是烤到略有小麦焦香，非常地棒。会想这些事—— 
 
    ……是因为我的精神放松很多了吧。 
 
    考试期间，所有思绪都是以得分为中心。考试目的是确定知识与应变方法是否正确，范围明确易懂。 
 
    接下来就不同了，要和一切成谜的第一名打排名战。 
 
    每一件事都是问号，但若问是否不安嘛—— 
 
    「————」 
 
    这几天的准备与喘口气不怎么像休息，反而使她的心神开始凝聚。 
 
    既然如此—— 
 
    「过了今晚，我们要整理下次排名战的情报、检验自己的术式，会变得很忙呢。」 
 
    「咦，那万圣节派对是什么时候？」 
 
    「啊？」杭特的疑问令堀之内不禁歪了歪头。 
 
    她弹指叫来光太郎，手上已经提了两口衣箱。 
 
    堀之内指着衣箱说： 
 
    「等一下就要在楼下办啦？杭特，还有玛丽，你们都没准备吗？」 
 
    「我根本不知道啊……！」 
 
    「我也都没听说……！」 
 
    听了这立体声的抗议，堀之内往身旁各务看去。 
 
    「那个，各务……？」 
 
    「嗯……」各务抱着胸，一本正经地望向远处说： 
 
    「看来是联络出问题了——我们现在就别去追究是谁的责任吧。」 
 
    ……这、这个人喔……！ 
 
    堀之内白了她一眼，不过多半没效。虽然对接下来的对决多少有点不安，不过这也只是到半夜就结束的活动。这时，杭特将不知用计算术式算些什么的玛丽摆在一边问： 
 
    「——我这样就行了啦，就在下面啊？」 
 
    「嗯，不过来的人是以普通科为主。就像学年行事一样，办的是变装派对。如果照万圣节原来那样办，搞不好会触发仪式术式——好了，我们就开开心心去玩吧。」 

  第三卷 第三章「为只需守望而安心」  
     ● 
 
    光太郎又更进一步地感受到何谓遭人玩弄。 
 
    ……我的待遇好歹也和U.A.H.J.的课长相当啊。 
 
    「啊～不要乱动啦，执事长～不然很可能变成图纹，发动术式喔？」 
 
    站在他眼前的侍女，一边往他脸上扑粉底一边说。 
 
    地点是在学生餐厅里特别隔出来的休息室，算是男用。不过四法印学院是魔女学校，会用的也只有他而已。 
 
    至于现在在做些什么呢—— 
 
    「为什么我要扮成侍女？」 
 
    红发侍女将一块金属牌塞到自己的眼罩底下，并说： 
 
    「就是那个嘛，孩子小时候当相反性别去养，可以避开一些不好的东西那个。今天会有很多魔女放下身分在这里玩，你一个男人不小心一点怎么行。」 
 
    「我的被动型护佑术式可是全国顶尖的耶。」 
 
    即使故意用酸一点的语气，侍女们仍不为所动，从眼影到口红，用各种光太郎平时不会接触的名词替他「变装」。 
 
    途中，堀之内头探进隔间布幕—— 
 
    「光太郎，你准备——」 
 
    一看到他就喷笑了。堀之内嗤嗤嗤地压低声音别开视线后，布幕另一边也有声音传来。 
 
    「堀之内同学，里面怎么了？该不会光太郎先生悲剧了吧！」 
 
    真不想让她看啊……！虽然光太郎痛切地这么想，但他迟早要出去见人，只好先帮自己做心理建设了。平时作下人的总是替人准备，今天也是如此，不过…… 
 
    ……从参加的一方来看，气氛应该有点不同吧。 
 
    隔间外传来学生聚集的声音。 
 
    今天这场盛会规模颇大，遍及餐厅内外。外头多点了几盏路灯，似乎还升了几座营火那样的火堆。自己的工作和平常没两样，就是制作餐点与送餐。 
 
    「你们不用变装吗？」 
 
    「咦？啊，最后的最后才要啦。到时候还要请执事长再变一次装，麻烦配合一下喔？」 
 
    「那我现在根本不用弄成这样吧！」 
 
    负责唇妆的侍女将口红一把挤在他嘴唇上，面无表情地说： 
 
    「啊～抱歉喔，执事长～要是不安分点，脸上可能一不小心就跑出即死图纹，请你暂时安静一下～」 
 
    ● 
 
    大家扮得都满普通的嘛。杭特心想。 
 
    有兔女郎，还有只是改耳朵尾巴的狗女郎和猫女郎，山羊女郎算是恶魔的象征吗？此外，还有棒球员或足球员—— 
 
    「各务，那是什么运动？」 
 
    「那是卡巴迪，特征是经常会有人左右跳来跳去。再过去的是藤球，我一开始还以为是手球员呢……」 
 
    身穿巫女服的各务，以一副引以为耻的表情咬牙切齿。一旁有保龄球瓶走过去，希望那不是使魔什么的。至于杭特的装扮—— 
 
    「杭特同学，你那个是格斗游戏的角色吗？」 
 
    「啊，嗯。『雷霆默示录』的主角，用空手道服和剑道护胸就能扮了。还有结合空手道的高尔夫球杆。」 
 
    「我妹很喜欢她的宿敌喔。」 
 
    「看来她喜欢用暴力角色辗人嘛～」 
 
    这时，有个囚犯来了。双手扣在条状木板上，脚踝还拖着链球。 
 
    「啊。准将、第四名，你们都在这啊。」 
 
    「你平常都是刽子手，怎么反过来扮囚犯啦？」 
 
    「这是同学的点子，我原本也是想扮刽子手。」 
 
    杭特虽觉得她也太没想像力，但没有说出口。问题比较大的是—— 
 
    「那个，你的手怎么办啊？」 
 
    玛丽的手扣在串成一线的开口中，随杭特发问动了动，并轻轻往后抽。 
 
    「呵，不过是变装，有需要马上就能解——」 
 
    木板发出手腕卡住洞口的声音，然后就没了。 
 
    「…………」 
 
    再试了几次，还是动不了。杭特心里为她可怜，眼皮半垂地问： 
 
    「你朋友很用心想整你吧？」 
 
    「……准将，可以用消灭切断这个吗？」 
 
    「会从囚犯变成逃狱犯喔。」 
 
    「再说拆掉的话，那就只是穿破旧睡衣的人吧？」 
 
    「你、你竟敢这样说……！」 
 
    「我说的是实话嘛。」在杭特这么说时，堀之内穿过一群扮成英国皇家卫兵的女孩，往这边来了。 
 
    「咦？」 
 
    疑问声是来自玛丽。 
 
    杭特很明白玛丽在讶异什么，各务亦然。 
 
    「你们换装啊？」 
 
    口中泄出莫名苦笑的同时，她也为下意识对面而立的两人说出评语： 
 
    「各务穿巫女装，堀之内穿圣骑士装——这种换装也太直接了吧？」 
 
    ● 
 
    说并非故意也不会有人相信吧。堀之内心想。 
 
    想法是来自一句闲聊。补假期间，各务在两人出外添购派对所需时提的议。 
 
    在横滨闹区，酱油与蚝油的香气中—— 
 
    「回头想想，虽然这次魔女之夜可以找搭档，而我和你感情好到可以叫你满子，可是我对巫女的特性是几乎不了解呢。」 
 
    「你怎么整段话都接不起来啊！」 
 
    于是堀之内在饭店外的露天桌位坐下，点了肉包、汤和茉莉绿茶，借各务的手帕擦嘴，并说明巫女的种种。 
 
    而各务下的结论是这样的： 
 
    「所以炮击术式是你自己的技术，巫女就只是基本概念而已吧……！」 
 
    堀之内差点就把茶壶砸过去，不过东西不是自己的，只好克制。 
 
    总之，那似乎正合各务的意。 
 
    「好，我大概知道了！既然不用炮击，我就扮巫女吧！」 
 
    「你到底是用什么当标准啊？」 
 
    「所以堀之内同学就扮圣骑士喽？」 
 
    ……啊？ 
 
    即使自认已经用表情充分表现怀疑，但眼前的笨蛋却依然翻着刚从中华街礼品店买的水浒传画本，笑盈盈地说： 
 
    「不过堀之内同学！我的圣骑士造型是这个世界和大雄反映我心中正义之火而产生的，我自己对圣骑士可说是一无所知啊。所以要怎么扮圣骑士，就完全看你自己的学识了！你行吧，堀之内同学！」 
 
    事后想想，当时没强烈抗议真是错大了。 
 
    后果就是现在这副德性。 
 
    圣骑士。 
 
    完全照抄各务也未免太马虎，自己又没能力缝制动力手臂那样的东西。 
 
    所以只是加上肩甲和披风，下半身穿了蓬蓬裙。全都是手工制作，非常地朴素，但是—— 
 
    「很漂亮喔，堀之内同学。」 
 
    「你那件巫女服，是我们家的成品吧？」 
 
    「是啊，胸围还有个特制尺寸叫『大小姐』，真厉害啊。」 
 
    「你、你就这么想泄漏我的个资吗！」 
 
    「有什么关系。」 
 
    各务这么说之后伸出手，定住不动。 
 
    ……太奸诈了吧。 
 
    不搭她的手，就是故意给她丢脸。 
 
    然而，堀之内知道对她做那种事没有意义，她也是「堂而皇之」地明知而为。 
 
    而且还有种接到战书的感觉。为确保自己所认为的对等关系，堀之内问道： 
 
    「你没有别的话想说吗？」 
 
    「我的手好寂寞啊，堀之内同学。你再不牵它，它就要孤单到从指尖开始坏死喽？」 
 
    「真拿你没办法。」 
 
    堀之内牵起了手。 
 
    周围的人和杭特都跟着「喔～」了起来。用不着这样叫吧？ 
 
    ……真是的……！ 
 
    堀之内也不晓得自己在对谁发脾气，不过—— 
 
    『各位来宾晚安，在派对开始之前，让我们先欢迎校长到场！』 
 
    扮成侍女的光太郎站在门口边的舞台，拿麦克风这么说并高举双手鼓掌，周围侍女也立刻跟上。学生们随即注意到掌声，几个穿纸箱的人和消防员拍起手来，逐渐扩散。 
 
    「……！」 
 
    就在众人感到掌声已经大到足以请校长登场的那一刻。 
 
    餐厅门口敞开，投入人影。 
 
    正是校长。 
 
    她是把自己勉强塞进略小的学生制服，还绑了双马尾，拿自己专用的麦克风上台摆个姿势大喊： 
 
    「大家安安——！我是新生四法印·苏里洁——！」 
 
    肚子上的钮扣喷掉了两颗。 
 
    ● 
 
    对岸，品川一带的居民见到东京湾中央，四法印学院西北角出现甚至能照亮夜空的白光。时间约在晚餐时分，且秋老虎还没退，许多人家开着窗通风，因此有大量民众目睹。 
 
    然而几乎没人知道那道光究竟是什么——除了一个在品川站前开杂货店的老牌魔女。她能从身上任何部位造出草人，另有「造形婆婆」之称。当时她拿着用空烟盒折成的纸人—— 
 
    「那、那不是……！」 
 
    「是、是什么啊，婆婆！你知道吗！」 
 
    「那是只有很多魔女聚在一起的时候才能发动的吐槽术式……！」 
 
    「婆婆痴呆了？」 
 
    赏孙子一记右钩拳后，魔女又说： 
 
    「而且是最高级，能将一切染白的光啊……！」 
 
    ● 
 
    如果在漫画里，会有整整三大格空白吧。杭特对这一幕不禁感慨。 
 
    校长在第一时间就被侍女们送进后场，然后在椅子上摆个熊布偶代替她，而聚集众人目光的女装男摆个姿势大叫： 
 
    「派对正式开始……！」 
 
    ● 
 
    对堀之内而言，这场派对有很多意外趣事。 
 
    因为这是不分学科学年的派对，不像校庆有校舍之分，也不像运动会需要与别班竞争。 
 
    只要徜徉在人群里就行了。 
 
    有侍女们、杭特和玛丽陪伴，似乎也挺不错。有很多魔女来打招呼，也有一些学妹来加油打气，或是问能不能拍张合照。 
 
    照片有遭人下咒之虞，只好婉谢，但双方还是能理解彼此禁忌，握手聊天。感到这是段充实的时光之余—— 
 
    「呼……」 
 
    堀之内也觉得室内空气愈来愈闷热，便来到餐厅楼顶的观景台。 
 
    手肘拄上入口边的栏杆，一阵带着肉香的风跟着吹来。在令人莞尔的「节庆」感觉中，她向前望去。 
 
    眼下，是大群的灯火和人影。 
 
    不仅是路灯，许多人手上还提着南瓜造形的灯笼。系于竹竿的灯笼，在路上撒下一块块橘色的光。 
 
    有人从餐厅带了些食物回宿舍，也有人只是在中庭透透气。 
 
    光点在中庭森林中来回飘动，宛如鬼火。 
 
    ……其实晚上也能看得很远呢。 
 
    在这样的位置眺望中庭森林时，各务来到她身旁。 
 
    「……中庭贩卖机广场还满远的嘛。」 
 
    「因为灵庙在学院的中心点呀，离哪里都一样远。」 
 
    各务所望之处，森林搭成的枝叶棚盖彼端，有个灯火通明的空间。灵庙和贩卖机广场就在那白色灯光下。 
 
    「……堀之内同学，那座灵庙——」 
 
    「家母不在那里面喔？她的遗体因为遭受过事象抹消，过世后曾经送去解剖研究。回来的时候——可能有考虑到家属的观感吧？伤痕全部都『治好了』，所以家母是漂漂亮亮地睡在堀之内家的土地喔。」 
 
    「谢谢。」 
 
    堀之内晓得，答话之人望着漫布底下的灯火和奇装异服的剪影，慢慢低下了头。 
 
    不是见到或推论，就是晓得各务会那么反应。 
 
    所以她说： 
 
    「各务——再哭，她也回不来了。」 
 
    不过—— 
 
    「我很感谢你肯为她哭泣。」 
 
    ● 
 
    ……我、我怎么这么轻浮啊……！ 
 
    话说得太好听了。 
 
    不过，这是站在四周昏暗的光明底下才说得出口的话。 
 
    夜晚会使人诚实这句话果然不假。因此—— 
 
    ……跟那时候很像。 
 
    各务曾在码头上，听光太郎说明堀之内之母的事情后，情不自禁地流着泪对她说—— 
 
    ……为我有伤心的回忆而难过。 
 
    自己现在就是那种心情吗？ 
 
    搞不懂。 
 
    「假如……」 
 
    「怎么样？」 
 
    「假如，我想的事能和你一样多，或是更多——对黑魔女来说，算是超越了她创造的拟真世界吗？」 
 
    「这——」 
 
    各务抬起头，面露苦笑。 
 
    堀之内从「唔」声中感到脸已通红。脸红，是因为自己在这里想的那么多事，仿佛全被她一笑置之。 
 
    「很没礼貌耶你……！」 
 
    「真抱歉。可是，要是有那么一天，你就已经胜过黑魔女了。」 
 
    「……是吗？」 
 
    「那当然。」 
 
    手肘拄着的栏杆另一边，杭特上来了。不是走路也不是上杠，而是爬绳般抓着栏杆升上来，最后站在栏杆外侧说： 
 
    「你态度要明确一点啦，堀之内。」 
 
    「你、你什么意思……？」 
 
    「别紧张别紧张。」囚犯也灵巧地上了屋顶。 
 
    「堀之内小姐。」 
 
    加什么小姐啊？虽觉得奇怪，不过有礼貌总归是好事。 
 
    「你从南极先三连射之后飞回日本，还将那设计成连续攻击，已经可以当作超越黑魔女的想像了吧？」 
 
    「给我来这招——」 
 
    不过，那也不是完全不可能吧。要打倒黑魔女，当然需要火力，且魔女应该大多也是以此为基础。然而这阵子与各务的对话中，其实还透露着更重要的因素。那就是—— 
 
    「如果想像力无法胜过黑魔女，火力再大也没用吧。」 
 
    黑魔女应该会懂得以怎样的事物来描写火力，所以能操之在手，在她想像范围内随心所欲地强化。 
 
    在这样的状况下，没有胜算。 
 
    想像力才是重点。唯有想出黑魔女无法想像，或即使能想像也无法应付的战法—— 
 
    ……才可能赢得了她吗？ 
 
    超越黑魔女即可。 
 
    说起来简单，但那与另一件事紧密相关。那是考试期间，侍女长也说过的事。 
 
    「我还需要在对战第一名时，找出母亲对抗黑魔女的力量……」 
 
    当各务在一旁为这低语颔首时—— 
 
    「——大小姐。」 
 
    那是侍女长的声音，而且来自观景台后端。 
 
    那里没有阶梯，来时也没有人在才对。 
 
    因此，堀之内与各务、杭特、玛丽一起回头。 
 
    见到的是所有人。堀之内家的侍女都在那里。 
 
    ● 
 
    那是变装吗？这就是杭特的感想。 
 
    侍女长穿的是军服，而且是以德国空军U.A.H.G.的制服为基础的设计。 
 
    「从来没看过耶。所以第二〇〇师复活的传闻是真的吗？」 
 
    「在我那一代已经是隶属德国了。」 
 
    侍女长微笑着说。 
 
    放眼一看，她背后的侍女也都穿着不同制服。 
 
    就杭特所知，侍女长背后的是德国陆军空降部队KSK。既然第二〇〇师的任务不再只有轰炸，两者的合作明示着德国在魔女战术下了赌注。 
 
    其他，有大家熟悉的英国SAS、SBS，而戴蓝贝雷帽的都警特勤队D11站在最前面，表示对魔女之夜的一切实权是以女王的意思为优先吧。 
 
    另外，杭特在美国训练时曾经在大西洋海扁过一次的法国GIGN也来了，对战玛丽时提供过协助的澳洲果然是派出SASR。据说加拿大的JTF-U.A.H.因为国内的地盘问题忙得不可开交，而波兰的GROM嘛，虽然其名为紧急应变部队，但在紧急状况已经变成日常现象的现在还有意义吗？ 
 
    其他还有自卫队的忍者部队、其他地区的军警服装等。 
 
    ……居然能相安无事，真了不起。 
 
    最多的，结果还是美国。 
 
    「……要是转播给我们那边的看，都能开同学会了。」 
 
    曾经听说MARSOC出身的魔女也有曾经进入前十名的人在，今天还是第一次见。此外还有足以组成一个小队的SWAT、常见的SEALS、绿扁帽，以及几个穿西装的。 
 
    中间穿插好几个不知是民族风还是吉普赛风的，且似乎还分了好几种，不知是不是再以罗姆人或耶尼士人之类的细分过。谁看得出来啊。还有，最后面那个肯定是非洲土著型魔女扮的头套泥鬼，也未免太显眼了吧。 
 
    「真想不到会有这么多。」 
 
    「就是啊——自从夫人战败，这短短十年来就聚集了这么多。」 
 
    侍女长语毕，一个人影走出她们之间，与侍女长并列。穿的是日本U.A.H.J.战斗部队装甲服。 
 
    摘下头盔后，显露的是执事长还没卸妆的脸。 
 
    ……吓谁啊……！ 
 
    待会儿多吃点肉压压惊。这么想时，执事长开口了。 
 
    「大小姐、各务小姐。」 
 
    所有人于此九十度鞠躬。 
 
    「与第一名对战时，我们必将全力支援二位，请多指教。」 
 
    ● 
 
    堀之内接受了属下的心意。 
 
    这样的场面过去也有过几次。虽然不是穿这种服装，对主人表示期待的情况仍是偶尔有之。 
 
    可是这次似乎不同。 
 
    不仅是因为排名战在即，事关重大。 
 
    ……我明白了。 
 
    每个人穿上自己的服装，也有其意义。 
 
    隐藏身分而来的魔女，揭露了自己的出身。 
 
    她们绝大多数都仍与自己的原属组织有所联系，不过顶多只能算后备战力。在某些时候可以成为疏通管道，但称不上后盾。 
 
    因此，这是在展现她们过去的荣耀。 
 
    表示有一群曾有那些力量的人在支持着她。 
 
    「好。」 
 
    对堀之内而言，那并没有给她任何压力。纵然背负那么多期待，承受那么多心意。 
 
    「让我们一起战胜黑魔女。」 
 
    她都明白。若是几个月前说这种话，多半只是逞强；而现在，她能抬头挺胸地那么说。 
 
    「——我也有同样的心情。长久以来的每一场胜利，都不是我单打独斗赢来的。」 
 
    没错。事实上，自从怪人来访，她每场战斗都是与搭档合作，并非独力。 
 
    所以她能明白，大家的期待就是她的助力。 
 
    而她们也认为，她是值得自己托付力量的人而寄予厚望。 
 
    她们加诸于她的并不是妄执。 
 
    力量是可以传递的东西。于是侍女长保持躬姿，微笑着说： 
 
    「感谢大小姐抬爱。」 
 
    原以为光太郎会率先平身，结果是后方某个穿得像警察的先抬了头又慌忙压回去。从周围魔女拉拉她的制服要她弯低看来，她们有充分看照彼此。 
 
    最后众人一同起身，光太郎说道： 
 
    「虽然这场第一名之争的对手身分不明，但我们同样也有不确定因素。」 
 
    「就是各务吧？」 
 
    「原来如此。」一旁扮巫女的人抱起胸，唇角一扬。「就是我们不知道对方的底细，对方也不了解我们的能力吧。」 
 
    「就算大小姐今天是单独上场，我们也认为大小姐一定能赢。」 
 
    听了光太郎这句话，侍女们没有任何动静。 
 
    身为服侍主人的人，他们都有必须坚守的立场。 
 
    「各务……」 
 
    就在堀之内想多此一举地告诉她，那不是不需要她的意思时。 
 
    各务先对众人说道： 
 
    「也就是说，我是堀之内同学在战场上最大的依靠。」 
 
    换言之—— 
 
    「在战场上，你们把自己最敬爱的满子交给了我。」 
 
    ● 
 
    ……不愧是准将……！ 
 
    玛丽不禁暗自赞叹。 
 
    ……在这里唤出堀之内小姐的真名凝聚信赖，真是高招！ 
 
    紧接着，堀之内给各务赏了一记刁钻的侧踢。 
 
    ● 
 
    众人在派对中享受节庆气氛、餐饮和对话，沉浸于摆脱期中考的解放感之余，心中也有一点点的缺憾。 
 
    但是，那份缺憾却突然填平了——因为一阵声音。 
 
    声音很近，来自这个位置的上方，学生餐厅楼顶。那两人站在栏杆之间，仿佛将那里当成了舞台。 
 
    「你在大家都很用心在做总结时叫我满子是什么意思！为什么要突然在这里叫我满子！」 
 
    「哎呀，别一直喊嘛，堀之内同学。冷静一点。有些时候的气氛就是很难受啊。」 
 
    「你给我忍着点！……光太郎、侍女长，你们还笑！」 
 
    「唉……」某人仰望着这一幕，低声兴叹。那两人身边，囚犯连着枷锁歪起头，在穿剑道护胸的空手道家耸肩时说： 
 
    「——第二名果然厉害。」 
 
    周围众人嗯嗯有声地点头，举起南瓜灯笼。前方舞台上，圣骑士正揪着巫女领口尖声抗议。 
 
    在见怪不怪的气氛中，大家都笑了。 
 
    好棒的派对。在笑声中结束，然后往未来延续。 
 
    「排名战。」 
 
    没错。 
 
    「再来就是最后的排名战了……！」 
 
    ● 
 
    「呼～」校长在校长室轻轻一转。 
 
    注视穿衣镜里仍穿学生制服的自己。 
 
    「这制服和我那年代差真多，现在的孩子身材都好好喔……」 
 
    并感慨地摸摸弹飞钮扣的小腹。虽然这样子很丢人，她仍感到脸上是泛着笑容。 
 
    ……好开心喔。 
 
    以前也曾经如此的回忆立刻涌上。 
 
    「说起来，我是放开拘束，把充代卷进来，李斯别丝帮我们撑腰呢。可是——」 
 
    校长继续说下去。 
 
    「以后……不，现在就已经不是这样了。」 
 
    校长办公桌上开了几面术式阵，显示的都是庆典留影。魔女们的脸都受到她们各自准备的资讯隐蔽术式影响而糊成一片，而其中几张，是某个少女戴着防毒面具的自拍照。 
 
    见到那样的照片，校长不禁轻笑。 
 
    「……差不多该把堀之内同学她们该知道的都说出来了吧。然后——」 
 
    层层交叠的术式阵中，通讯术式阵的最后是U.A.H.的徽记。传讯人是—— 
 
    「李斯别丝·路耶格——U.A.H.创始人之一，现任泛亚三军元帅。我明白你真正的心意，可是你知道那会有什么后果吗？」 
 
    校长确定意念般，以术式阵拍下现在的自己，附于回信。 
 
    「——要弄成战争也无所谓哟？毕竟那也是魔女的庆典嘛，李斯别丝。」 

  第三卷 第四章「得以告别的日子」  
     ● 
 
    「话说万圣节派对原本是应该办在十月底的东西，这样感觉月底会少了些什么呢。」 
 
    听了各务翻着术式阵里的月历这么说之后，杭特扫视左右。 
 
    「而且昨晚还玩得满疯的——」 
 
    放学后的中庭到处是弯着腰的制服人影，手上都提着半透明塑胶袋等物。 
 
    「没想到活动要到捡完垃圾才算结束……我们几乎都待在观景台上耶。」 
 
    「那叫做连带责任啊，堀之内同学。学生会长不好当吧？」 
 
    没回答「的确」之类的话，或许是出于堀之内的自尊吧。 
 
    于是杭特也仿效堀之内，不说怨言。 
 
    多做事。 
 
    她们人在花圃的走道上，左右是渐层分色的秋季花卉，北面可望见特待科校舍。 
 
    花圃与走道间有不少垃圾，但比较像是玩闹时散落地面，而非故意丢弃。大伙儿用铁夹一个个拾起它们，装进垃圾袋。 
 
    「啊～对了，今天还有其他活动，应该说有人要来。你们知道吗？」 
 
    「知道哇。」 
 
    只有堀之内如此回答，各务和第三名一脸不解。 
 
    杭特耸耸肩，对后两人张开一面术式阵说： 
 
    「——欧洲U.A.H.要来办观杖式。」 
 
    「观杖式？能请你解释吗？」 
 
    虽然各务听起来像心里大致有底，但杭特仍耐心解释： 
 
    「就是反魔女之夜的量产型魔导构装展示会啦。」 
 
    「反魔女之夜？不是有我们在吗？」 
 
    「黑魔女在上次魔女之夜不是从月球洒了一堆爪牙下来吗？那是要用来对抗那种东西，或是第一名不幸战败时用的保险。」 
 
    「我想也是。」堀之内回答。「我是很想把那当作我们的后援啦，但那边也很多问题呢。」 
 
    「……欧洲的政治角力吗？」 
 
    第三名以自己也怀疑的口吻说： 
 
    「我们那科有很多欧洲来的魔女，那种事常有耳闻。欧洲各国已经对魔女之夜的灾损情形作过多种推估，也就是他们已经在玩战后的权力游戏了。」 
 
    话里似乎有种有别于愤怒的无奈。对此—— 
 
    ……她变了吗？ 
 
    以前的她，好像会对于有人心力不放在保护世界上而愤怒呢。 
 
    现在这种悲叹般的氛围是怎么回事？ 
 
    ……啊，我知道了。 
 
    是对于世界性危机被自己该守护的人单纯当作政治问题，而感到大失所望吧。 
 
    于是她成了「守护」的一方。不认为全世界都得跟自己一样，只是将焦点放在世上有自己该守护的东西罢了。 
 
    「这样啊。」 
 
    也有人说杭特是个「笨蛋」。而且是最近几个月的事。 
 
    不过杭特也不会因为这样就在玛丽面前摆前辈架子，反而觉得遇到了同类。当然，要是对这个第三名这样说，她恐怕会直接杀过来吧。 
 
    ……吃点肉修身养性嘛～ 
 
    虽然杭特是真心推荐，不过爱吃什么是个人自由。这时，各务轻抬右手，向她看来。 
 
    「既然欧洲有那种动作，美国没有吗？」 
 
    「啊～也难怪你会这样想啦……不过老实说，美国U.A.H.和其他U.A.H.是两回事。」 
 
    「就是啊。」堀之内回答。「和美国有军事同盟的日本U.A.H.也很特立独行，所以我们四法印学院才会制定排名制喔？」 
 
    ● 
 
    对堀之内而言，日本U.A.H.的独立性是母辈留下的恩惠。 
 
    因为前次魔女之夜中最具代表性的魔女选择这个地点为战场，虽然母亲不幸过世，三贤者之一却创立了这所四法印学院，成为校长。 
 
    「就某方面来说，上次的魔女之夜大幅改变了各国U.A.H.的状况。」 
 
    欧洲大国遭受巨大打击，而美国即使灾情惨重也依然握有大国的储备与战力。于是美国U.A.H.鉴于欧洲U.A.H.失去了足以控制他们的战力与技术，认为被他们扯后腿相当危险，便从此半脱离欧洲U.A.H.独立行动。 
 
    这时候，男女平权意识较高，战力分散于全世界的美国很快就使各舰队返回各自岗位，倾力于回稳救援物资的输送管道及海路空路，宣扬国威。 
 
    「据说当年，欧洲那边是以『假如战场在东方小国，欧洲就不会受灾』的心态来决定魔女之夜在此举行。结果欧洲也遭受严重损害，甚至连魔女战力都外流了。」 
 
    欧洲的魔女们离开欧洲的理由相当单纯。 
 
    「不仅是欧洲，世界各国的魔女也都聚集到这个被欧洲舍弃，划为战场的东方土地来准备复仇、复兴。校长选择在这里设立魔女教育机构，也可说是顺时势所驱吧。」 
 
    「——可是这么一来，欧洲的魔女会出现断层吧？」 
 
    ……明知故问呢—— 
 
    因此，堀之内也带着陪各务玩的感觉继续说明。 
 
    「所以欧洲各国为了重建和强化欧盟的力量，整合各国U.A.H。并为了弥补当地魔女流往日本的问题，创立了由本地人组成的部队。」 
 
    而且—— 
 
    「众所瞩目的反魔女之夜量产型魔导构装终于完成，要在今天展示它的力量。欧洲势力是打算借这个机会重回国际政治舞台吧。 
 
    由于日本有四法印学院，为了避免我们趁乱介入，欧洲U.A.H.便以『那对欧洲防线是一大助益』的名义进行牵制。」 
 
    事实上，堀之内家应也收到了很多相关情资，只是被光太郎或堀之内家自己和宫内厅等协力阻断了。 
 
    「——因为这里是家母战斗的土地，也是属于后进的地方。就某方面而言是不可侵犯，也是外界不应干涉的土地。」 
 
    「是啊，所以我和世界各地来的人就跑来这里牵点线了。」 
 
    「这部分还真的满松的呢……不过我们家也有神道方面的管道就是了。」 
 
    无论哪个国家或组织，都想要自己从前错失的魔女知识或技术。当然，有些是互惠的公开援助。 
 
    「而魔女之夜，则是魔女历史最尖端，这所四法印学院的第一名独享的权利。 
 
    对此，任何国家或组织都无法否定。」 
 
    这是唯一能确定的事。 
 
    ● 
 
    就是啊。杭特心想。 
 
    「所以呢，欧洲对于美日两国的U.A.H.或政治关系表面上是予以肯定，私底下却是『别给我乱来』的感觉吧。就我个人来说，虽然这阵子常常能看到欧洲U.A.H.魔导构装的影片，可是我还是比较想看军队正式配备的实品。」 
 
    「有多少？」 
 
    「——大概两千。」 
 
    「喔？」即使第三名是因为欧洲U.A.H.的话题而惊呼，还是让人有点得意。 
 
    不过那边所谓的魔女级战力，多半也没什么了不起吧。杭特一边这么想一边说： 
 
    「一部分会配给俄国、中东和非洲国家，几个南美国家也有。」 
 
    「这样啊。的确是足够让人为战后权力游戏伤脑筋呢。」 
 
    「因为这个缘故，这次观杖式让我那的大官头痛得很呢。」 
 
    说到这里，杭特发现一件事。 
 
    「啊。」 
 
    周围的学生都在听她们说话。 
 
    ● 
 
    原来如此，这里算是世界的缩影嘛。各务重新有此感受。 
 
    所谓魔女，即是古来文化或文明之集大成，说最尖端也行。 
 
    在精华汇聚这层意义上，四法印学院同样也是世界的缩影。 
 
    「从后援的人，或者为此设想的人来看，这里果然是世界的缩影没错呢。」 
 
    相信大多数欧洲出身的魔女，对这场观杖式感到十分骄傲。 
 
    那表示除了排名战和美国U.A.H.，还有第三战力为魔女之夜作准备。 
 
    在某方面，那是值得感激的事。 
 
    ……无论各国有何纠葛，这里仍是不可侵犯啊。 
 
    假如堀之内所言为真，这所学院的魔女也会有同样想法。 
 
    这时，各务有个迟来的想法。 
 
    ……对堀之内同学那边的魔女来说，一定也是如此吧。 
 
    她们舍下原来组织，借由成为侍女升华为不可侵犯的延伸。 
 
    原来如此。各务继续捡拾垃圾，想着想着又低声说道： 
 
    「那么光太郎先生在堀之内家有什么意义？好谜啊。」 
 
    ● 
 
    「人家说你是谜耶，执事长……！」 
 
    「人家说不需要你耶，执事长！」 
 
    「人家说你不存在也没差耶，执事长！」 
 
    「不要每说一句就把人说得更难听好不好，你们几个！我在这里是因为我在服侍夫人的时候就在了啊！」 
 
    「执事长，这种事我们都知道，能请你去跟各务小姐说吗？」 
 
    「什、什么话，我以前应该有跟她说过啊！没有吗？没有吗——？对了，你们干么用那些机器偷听？直接出去在旁边待命不就好了！」 
 
    ● 
 
    杭特在话题告一段落后，又捡了一阵子垃圾。 
 
    事情很简单。和之前没两样，持续用铁夹拾起走道和花圃间的垃圾，装进垃圾袋。 
 
    途中，与她擦身而过的几个人，正把一个个装得满满的垃圾袋，拿去校门旁的回收场丢。 
 
    有个特待科的人穿着连帽外套站在花圃里。她总是在这片花圃里照顾花朵，给人成为校园风景一部分的印象。那个学生同样也在花丛中捡垃圾，像是整天都在为昨晚大肆玩乐的人收烂摊子。 
 
    「堀之内小姐——请问折伤的花怎么办？」 
 
    对面，玛丽边问边走来。她所经过的花圃有个明显的人印。 
 
    ……昨晚玩太凶摔进去了……？ 
 
    有人还喝到发酒疯，这也是没办法的事。 
 
    而堀之内摇摇头回答： 
 
    「这里的花圃是在校长的管理之下，有特殊的护佑。如果只是折伤，治疗护佑很快就会把它治好。我们在这里捡垃圾，就是为了维持护佑正常运作。」 
 
    「……校长阁下好像很喜欢园艺，或者说喜欢种花嘛。」 
 
    「是吗？」 
 
    各务随杭特的问题比了比之前就浮在肩上的术式阵。那是开来给使役体晒晒太阳，不过她想说的不是这个。 
 
    「因为校长的术式阵就是以花为造形啊。」 
 
    「我先前去校长室的时候，她也让我看了种在花盆里的花。」 
 
    堀之内点头认同玛丽，绑起垃圾袋口并说： 
 
    「校长也有在推动关东平原的绿化工作喔。」 
 
    听说那是她的个人事业，现在规模相当广大。 
 
    「十年前的魔女之夜，把大部分关东地区都翻过来了，所以用术式强化土壤净化，最后好像会涵盖到整个北关东的平原，可是……」 
 
    从厚木搭战斗机到这里，仍能看见埼玉、茨城一带有几个灰濛濛的巨大陷坑。 
 
    「从天上看起来，好像没什么效果呢～」 
 
    「错了，只要能有一点效果就是很好的事，那会给人带来希望啊。第四名，你连这都不懂吗？」 
 
    玛丽跑来找碴了。有种被献祭的感觉。 
 
    ……这、这家伙真麻烦……！ 
 
    ● 
 
    堀之内也不是不了解玛丽为何与人保持距离。 
 
    那是因为，她不知该不该进入他人的关系。踏进去却引来反感就「完了」的感觉，迫使她与人相处时始终保持距离。 
 
    堀之内觉得自己也有相同现象，除非是错觉或误解。 
 
    而各务看起来是完全没有那种感觉，或者是认为顺其自然吧。 
 
    ……杭特看起来也是一样…… 
 
    就这点来说，玛丽属于「这一派」。 
 
    堀之内自己的想法是，体验过人际关系的「断绝」后，人将随疗伤过程的不同而产生「派别」，而且那不是最近才开始。 
 
    毕竟，她从很久以前就利用回想母亲而产生的愤恨，作为自己迈向魔女之夜的原动力，不曾为断绝疗伤。 
 
    可是后来有个笨蛋为她哭泣，让她有点不知所措。 
 
    排名战没有讲情的余地。就这点来说，堀之内应该没有余力顾虑其他人。而随着战力愈强、成绩愈高，与其他人的距离自然会逐渐拉远。 
 
    以前的她，是打算抱着对「断绝」的恨挑战魔女之夜。 
 
    但是，笨蛋哭了。 
 
    战胜堀之内的人竟为她哭泣，仿佛一点骄傲也没有。 
 
    可是，哭了就赢了。 
 
    莫可奈何。 
 
    现在回想起来，甚至还有自己在那一刻回到了「断绝」后那当下的错觉。虽不知究竟有没有，但现在有比较方便，就当作是那样了。 
 
    相信不确定的事，是魔女的工作。 
 
    不过堀之内希望那是事实。 
 
    在这个份上，她心想—— 
 
    ……玛丽现在也是同一种感觉吧。 
 
    她的断绝距今还比较近呢。时事话题让她心里急躁，可是无法立刻转换心情，所以刻意保持距离吧。 
 
    这么说来，各务与我搭档而陪伴着我，对心伤的愈合起了很大的作用。想到这里—— 
 
    「————」 
 
    ……各务在我心中什么时候变这么大了……？ 
 
    一定是不善交际的孩子遇到亲切的人之后，就将她当作自己的唯一，整天摇着尾巴跟着她跑的心情。玛丽也很有这种味道。 
 
    不过玛丽有杭特。感觉像是这样。从先前玛丽切入话题的方式等来看，她们的交情其实很好吧。 
 
    那就没问题了。堀之内穿过普通科校舍与体育馆之间，来到正门边。 
 
    看来学校是请本土的业者来收垃圾。三台印有神奈川县徽的垃圾车停在校门口，几个学生将垃圾袋交给他们。 
 
    当她们转过身来—— 
 
    「……！」 
 
    便发出「呀！」「咿啊！」「呜哈——！」之类的尖叫声一哄而散。最后一个的叫声特别莫名其妙。 
 
    她们都是学妹。有的途中升空加速冲刺，有的快速前翻接大跳跃，而堀之内只能目送她们消失。 
 
    「那是在做什么啊？」 
 
    手上还提着垃圾袋与铁夹，有什么好闹的？然而，身旁的各务却点个头说： 
 
    「应该是我们俩昨晚的变装开始发酵了吧。」 
 
    意思就是—— 
 
    「交换服装的感觉比情侣装更强，比较像夫妻呢。」 
 
    ● 
 
    玛丽对各务的话深感同意。 
 
    ……就是说啊……！ 
 
    在她原来的世界，新人在婚礼必须交换自己的所有物。大多是从提亲开始，新郎就不断送东西到新娘家里。 
 
    有一次，准将在麾下校官的婚礼上说： 
 
    「原来如此！这是名古屋式吧！臭硝子，又把一知半解的东西写进来，该不会这世界也有昆布吧……！」 
 
    不过当时不懂她在说什么，不予置评。 
 
    总之，她们昨晚的确令人印象深刻。 
 
    圣骑士和巫女都是服事神祇的职种。 
 
    和自己不一样。交换立场想想就知道了。假如夜里，空手道家和囚犯说「我们来交换衣服吧」，怎么想都是犯罪。说不定附近小学隔天还会排起路队放学以避免落单。 
 
    而当事人堀之内的反应是—— 
 
    「你突然乱说什么啊……！」 
 
    「怪了，堀之内同学？怎么会否定结果明摆在眼前的事呢，真不像你。你和我的照片已经在网路上到处传喽？」 
 
    各务跟着打开术式阵举证。看了一会儿后，第四名说： 
 
    「……这都是各务的自拍吧？有没有抗诅咒护佑就不知道了。」 
 
    「你、你把我加过抗诅咒护佑的流出去了对不对！」 
 
    反正准将就是这种人。感想只有这么一句话，会是太逆来顺受吗？ 
 
    当玛丽这么想时，一旁的第四名指着垃圾车说： 
 
    「好了啦，又不是第一天的事。」 
 
    喔喔，她好像很了解这两位嘛。 
 
    「我们先把垃圾丢掉，然后到堀之内那边休息一下吧。第三名也一起。」 
 
    ……神出现啦……！ 
 
    虽然这样的想法闪过心头，玛丽的自制力却使她脱口说道： 
 
    「不要乱决定我的行程好不好，第四名……！」 
 
    ● 
 
    ……这个人真的很难搞耶…… 
 
    算了，又不是第一天的事。杭特又这么想，无奈地一瞥堀之内和玛丽。 
 
    并指了指自己的垃圾袋和垃圾车。 
 
    「这个嘛，把动不动就想打架当作第三名的坏习惯好了。我们先把垃圾丢掉好不好？」 
 
    「喔喔，丢完以后就要跟我打吗？」 
 
    玛丽的眼冷冷看来。可恶啊，这家伙真高。不过先前那次交手，可以感觉到自己的速度应该比较快。 
 
    这时，堀之内向杭特伸手。 
 
    「等等。」 
 
    而那只手却被各务从旁抓住。 
 
    「等一下，妈妈！」 
 
    「谁是你妈啊！」 
 
    前方，丢垃圾回来的学妹们突然往这边看来，点个头匆匆离去。这件事就别提了吧。 
 
    不过玛丽完全不管周遭的反应，依然俯视着杭特说： 
 
    「话说我们还没分出胜负呢。」 
 
    「咦？还来啊？应该说，还没结束啊？」 
 
    玛丽没回答，提起自己的垃圾袋。 
 
    并看向杭特的垃圾袋，眯起眼说： 
 
    「——那么，我们就来比谁垃圾捡得多吧。」 
 
    「喔喔。」各务抱起胸。「以捡垃圾的动作来说，个子高的玛丽可以一个动作就捡起较远的垃圾……！这对杭特同学很不利啊……！」 
 
    同时，有另一道声音叠上各务的话，听起来是执事长。 
 
    「玛……！」 
 
    但声音很快就消失了。 
 
    那边？杭特往校门看去，没见到他。 
 
    是听错了吗？ 
 
    ● 
 
    光太郎被侍女们拉进了校门后头。 
 
    当众人将他按倒在地，侍女长从校门边窥探堀之内几个，并说： 
 
    「……注意力不在我们这了。抓好执事长小心撤退，尽量压低声音。」 
 
    「拜托喔，你们这到底是什么意思？」 
 
    「你不懂吗？」 
 
    侍女长表情严肃地转过来，另一个耳朵贴地的侍女替她接话。 
 
    「你想说『玛丽小姐果然厉害』是吧，可是玛丽小姐还不是我们这边的啊，执事长。」 
 
    「没错。」在校门边步道确保撤退路线净空的侍女回答，并以SWAT式的手势指示众人前进。 
 
    「执事长是因为平常站在第一线，每天都会接触玛丽小姐，所以误以为她是深得大小姐信赖的好伙伴了吧。」 
 
    「可是魔女的原意是『深居之人』——我们不能对尚未进入大小姐私领域的魔女说『果然厉害』。」 
 
    光太郎反射性地当场下跪。 
 
    「诚可谓是……果厉道啊……晚辈惭愧……！」 
 
    「知道就好，执事长——好了，我们快撤吧。要是杭特小姐和玛丽小姐真打起来，牵连到我们的机率肯定不小。」 
 
    就在侍女长说完并转身离开校门边之际。 
 
    「……？」 
 
    她脸旁跳出一面术式阵。那是—— 
 
    「……部队来的？」 
 
    德国空军第二〇〇师。有U.A.H.G.L-200飞船图案，是通讯术式。她过去所属单位送来的消息—— 
 
    ……究竟会是什么呢？ 
 
    只见侍女长在执事长面前脸色大变，仿佛能看穿围墙般转向学院。 
 
    「执事长——请向所有侍女下令，联络她们自己找得到的顶尖高手，并依编队在堀之内家与普通科宿舍居所集合。」 
 
    「到底怎么了——」 
 
    侍女长转过身来，托高眼镜说道： 
 
    「……Schlacht【战斗】。必随魔女脚步而来的事。」 
 
    ● 
 
    杭特仍盯着玛丽不放。 
 
    虽然脸旁跳出第七舰队的通讯术式阵，但内容不是广域警报。若是无关紧要，现在看反而危险，就先摆着了。 
 
    ……该不会又想拍照吧？ 
 
    在心里留个意之后，杭特将它切成跟随模式固定在身旁。 
 
    现在应该注意的是眼前的对手。玛丽提着垃圾袋站在校门前，以南方码头广场与东京湾为背景。 
 
    杭特对玛丽的提议耸耸肩。 
 
    「这个嘛……」 
 
    杭特也不是无法理解第三名的态度。即使有机会加入这个圈子，她也得先跨过心里的墙；而这面墙，多半就是日前成为第二名之战开端的杭特自己。 
 
    玛丽应也知道各务和堀之内，甚至是自己都不想用名次来踩在别人头上吧。 
 
    ……可是有的人就是受不了事情没结果呢。 
 
    杭特就认识一些练空手道的人，因为彼此之间只有胜负而当不成朋友。从第三名的个性来看—— 
 
    ……她也不是非赢不可吧。 
 
    不然，她在输给各务时就该退出魔女排名了。 
 
    这么说来，自己也没必要太顾忌玛丽。输了也不会记仇的对手很讨人喜欢，而且就这点来说，自己也满喜欢第三名的个性。 
 
    她是输了也积极向前的人。 
 
    然而，杭特不得不在这里下个「然而」。 
 
    和玛丽打这一场，什么也不会改变。不，弄不好会造成损害。虽不知道自己的力量能派上多大用场，但在魔女之夜，自己和玛丽总归是仅次于各务她们的后援战力。 
 
    ……不过呢…… 
 
    杭特又想，第三名应该也不是不了解这种事。 
 
    既然能够看出事情是一个败而不馁的人因胜负未果而焦虑，没事就来找碴，就好办多了。 
 
    「————」 
 
    那好吧。杭特苦笑着说： 
 
    「——你这个异世界来的沙包，干么白天就想闹事啊？」 
 
    ● 
 
    摆明是挑衅。 
 
    ……她、她在想什么啊！ 
 
    以杭特而言，这句话的口气相当尖锐，让堀之内替她紧张。她不是最近才和玛丽拉近距离的吗？ 
 
    该不会是某种压抑很久的情绪爆炸了吧。前几天国营电视台节目「老玻璃要教的事」上提到，人吃太多肉容易暴怒，而当时一起看电视的杭特喃喃地说： 
 
    「——那不太吃肉一样会突然暴怒的人又是怎样啊？」 
 
    现在回想起来，她干么用那么严肃的表情问我啊？说嘛？ 
 
    总之，现况仍在进展。玛丽对杭特的挑衅点了头，回答： 
 
    「很好。」 
 
    可是堀之内发现，她俯下的脸—— 
 
    ……咦？ 
 
    在笑。眉毛稍微竖起，可是没有戾气。接着她说的是： 
 
    「——名次比我低的美国工具人好像在吠呢。」 
 
    ● 
 
    ……这样啊。 
 
    堀之内见到玛丽和杭特又互相丢起垃圾袋。 
 
    杭特向前伸手接，玛丽向横甩手抓开，还轻轻甩动起来，这样子让杭特有话说了。 
 
    「喔？喔？想打就来呀？」 
 
    「有什么好打的，第三名就让给你吧。」 
 
    「咦？真的要让给我吗！」 
 
    「真的。等准将她们升到第一名之后我就是第二名，第三名自然就空给你了。」 
 
    「唛安捏啦——！」 
 
    为什么变关西腔啊，会是空手道招式吗？总之，看得出来她们只是在斗嘴，没有动手。 
 
    不，她们还是有互相试探、互丢垃圾。那么—— 
 
    ……玛丽也明白杭特的用意吧。 
 
    她看清了自己的遗憾，且了解自己是什么角色，不作无谓的战斗，只是像平常那样吵闹。 
 
    该说是魔女之争吗？ 
 
    玛丽选择的是留在大家附近。 
 
    失去故乡，肯定使她心情十分复杂。可是她却压下了那些情绪，以当下第一要务为重，留在这里。 
 
    所以杭特回应了她的心意。 
 
    不装成熟，用随时奉陪的态度面对玛丽。 
 
    「理解」玛丽，会拉远与她的距离。因为自己是经历了这十年来的种种而面对魔女之夜，处境与没有机会重建家园的她不同。 
 
    那是再有心也无法实际体会的处境。无视这点的关怀，对她只是种亏欠。 
 
    现在，杭特并没有忽视她的遗憾。 
 
    「尽管放马过来——」 
 
    以这种态度接纳她的人，也只有杭特了吧。对各务和堀之内而言，玛丽已有别种定位。 
 
    ……我们就是这种朋友吧。 
 
    玛丽也明白这点。两人对看一眼之后，忽然同时转过来大喊： 
 
    「各务！」 
 
    「堀之内小姐！」 
 
    各务将垃圾袋扔给杭特，堀之内则是交到玛丽手上。 
 
    就在这时。 
 
    「————」 
 
    有阵风贴近地穿过她们交出的垃圾袋之间。 
 
    ● 
 
    喔？各务不禁惊叹。 
 
    她何时这么接近？ 
 
    那是个娇小的少女，以四法印学院制服外套的兜帽遮住脸庞，踏着堪称细碎的脚步穿过她们之间。 
 
    以最短距离行动。 
 
    或许是因为她们挡在垃圾车前吧。 
 
    比起绕行，从中间穿过去对清洁队员比较「直接」。 
 
    不过，还有其他令人在意的事。 
 
    ……她好像不嫌我们碍事。 
 
    动作是那么自然。 
 
    仿佛落叶飘落河面，轻盈的脚步飞过她们之间。 
 
    与「走过」有点不同，就这么穿过去了。 
 
    无论跃起或着地动作，都仿佛没有任何反作用力或阻力。 
 
    杭特接下越过少女头顶的垃圾袋，转向各务，眼神诉说着—— 
 
    「想吃猪排盖饭吗，杭特同学？」 
 
    「我只是觉得她脚步轻得很不对劲啦……！」 
 
    在各务听见前，兜帽少女的垃圾袋已交到清洁队员手上。 
 
    「她……」 
 
    堀之内将垃圾袋交给玛丽，轻声说： 
 
    「就是之前在照顾花圃那个女生耶。特待科的。」 
 
    ● 
 
    少女丢完垃圾，转向随后而来的四名魔女。 
 
    兜帽遮掩了她的长相。 
 
    四名魔女各自退开，让路给她。 
 
    也许是明白了她们的意思，少女仍踏着「穿过」的脚步，轻轻地摇摆身体，踏着笔直的脚步离去。 
 
    不急不徐，只是前后摇摆身体前行。 
 
    「————」 
 
    不偏不倚，迈向中庭北侧的花圃。 
 
    ● 
 
    「感觉不只是轻，可是也不是飘着。」 
 
    杭特将手上两个垃圾袋交给清洁队员，道出感想。 
 
    ……和我很不一样呢。 
 
    杭特是以踩踏为基础，算起来是会发出脚步声的一群。虽能消除，但动作也会变调。 
 
    乍看之下，那兜帽少女的动作是—— 
 
    「属性型吗？」 
 
    多半是使用风之类自然要素的术式吧。只是—— 
 
    「……是我们四个都太大意了吗？让她这么接近才发现。」 
 
    「就是说呀。」 
 
    堀之内苦笑时，一旁也有轻笑。 
 
    是收垃圾袋的清洁队员。坐在车顶上的则是魔女吧，她身穿清洁队的连身工作服，将夹在胁下的扫帚当猫一样抚摸。 
 
    她的视线远远投向普通科校舍与体育馆之间。随之望去，能见到向北远去的背影。 
 
    从远处看来，她的动作并没有什么特别。 
 
    「那孩子每天都是那样喔。」 
 
    清洁队魔女说道。而下方，负责开车的男子也一面关闭尾门压缩垃圾袋一面说： 
 
    「她都会把花圃里枯掉的花、腐烂的木桩之类不要的东西送过来——等到我们发现，她已经在车旁边了。」 
 
    「果然没错。」 
 
    说话的是堀之内。 
 
    「她一直都在照顾花圃嘛。我记得，她是特待科三年级。」 
 
    「她很安静喔——我都没听过她说话。」 
 
    垃圾车顶上的魔女说： 
 
    「而且很奇怪，我没看过她的使役体。 
 
    怎么说呢……就连一点点使役体的反应也没有。」 
 
    ● 
 
    不让人看见她的使役体？杭特听了很感兴趣。 
 
    使役体是召唤构装的必需品，她身边只有一个例外，而这种人可不该有第二个。 
 
    ……这么说来，她不是隐藏使役体就是不需要叫出来吧。 
 
    这时，各务轻举右手问： 
 
    「使役体可以收着不放出来吗？」 
 
    杭特和玛丽跟着望向堀之内的肩。 
 
    朱雀自己跑了出来，正在研读马报。一发现她们的视线—— 
 
    『…………』 
 
    就默默回到术式阵里头了。 
 
    术式阵在发出清楚的关门声后消失，主人仓皇摇手解释： 
 
    「没、没什么啦，朱雀是我们家代代相传的使役体，所以已经成年喽！赌博也OK喔！」 
 
    「这有帮他说到话吗？」 
 
    「话说大雄也是不用叫就会自己跑出来呢。」 
 
    「我自己是随时保持魔导构装状态，所以我的马卡布基本上都在外面，不过会隐藏起来，减少能量消耗。」 
 
    杭特的海吉霍克也差不多。 
 
    使役体当然也有不在外面的时候，可是—— 
 
    ……每天都收着就有点难懂了耶。 
 
    而且—— 
 
    「没有反应？」 
 
    问题来自垃圾车上。 
 
    魔女背着午后阳光点点头，清楚地回答： 
 
    「对，我的工作重点就是检测那种东西，不会错。」 
 
    「是啊。」司机从副驾驶座的滑门上车。坐在顶端的魔女对杭特扬起手，在车尾张开看似结界术式的术式阵。 
 
    来自魔女居所的废弃物，很可能在不知不觉中受到术式的影响，那个术式就是为了防止这个问题。会有这道手续，可能是处理场在学院外的缘故。 
 
    ……在那边，星期二是收术式垃圾的日子。 
 
    偶有发生过垃圾回收箱失火或长脚乱跑的事。 
 
    可是，既然检测垃圾流体的魔女都那么说了—— 
 
    「难道她是真的没有使役体？」 
 
    「可能吧，魔女本来就有很多种流派，而且特待科不也都是特例吗？」 
 
    「……可是不能召唤构装的魔女在战斗上很不利吧。」 
 
    「或许她就是因为这点才待在特待科呀。」 
 
    堀之内说得的确有理。 
 
    「毕竟特待科的人不只是优秀，用的还是比较倾向于能归类为『特殊』的一次性术式嘛。」 
 
    「那么——」杭特顺话题脉络想到的是：「让她那样接近不是很危险吗？」 
 
    「假如她是排名魔女，就很危险吧？」 
 
    「就算她偷袭，我们好歹也有模拟的反应型防护呀。而且我把右手空出来了。」 
 
    我的妈啊。 
 
    ● 
 
    「呃，你……」 
 
    杭特向外投出求助眼神，获得各务点头答覆。 
 
    「当时我在她左边，堀之内同学在她右边，然后像这样用左手把垃圾袋交给玛丽。也就是说，堀之内同学是故意藏起右手，准备反击吗？」 
 
    「我已经练到可以下意识防范偷袭了嘛。」 
 
    果然可怕。各务这么想时，堀之内侧眼过来说： 
 
    「先注意到她的明明是你耶。」 
 
    「因为她溜进我们的动线里嘛。」 
 
    「你说……动线？」 
 
    各务点头回答玛丽： 
 
    「我们的气息，会残留在我们制造的动线上。就像风吹过头发，会留下气味。 
 
    有外来的东西配合动线顺流而来，我当然会注意到啊。」 
 
    「配合？」 
 
    「不过感觉像风一样。」 
 
    宛如在她们的脚步牵引下前进。少女平时的脚步想必是非常地轻，只要接近其他的「动作」就会受到牵引，但她不会违逆。 
 
    毫不抵抗地顺流前行。 
 
    她即是如此穿过各务等人之间。 
 
    没有打断她们的意思。 
 
    「那可以说是一种彻底不干涉任何事物的步法。不过她利用了我们的动作，反而像是我们妨碍了她。」 
 
    「是回避型吗？」 
 
    各务对玛丽颔首，表示那是事实。 
 
    「当然，只要她能躲，就可以绕背突袭，也就是转躲为攻。杭特同学的领域里也有这类的步法吧？」 
 
    「可是她那种动作，没办法用脚步加强力道喔。」 
 
    「的确。」各务应话之后，垃圾车上的清洁队员魔女笑道： 
 
    「升上前十名以后，真的是看什么都很危险呢。」 
 
    「哈哈哈。」垃圾车在笑声中发动、前进、倒车掉头，往东京方向驶去。 
 
    看着下一辆垃圾车补位，堀之内看了看背后说： 
 
    「又一批来倒垃圾了——就先回我房间洗洗手吧。」 
 
    ● 
 
    「大小姐发出了回房宣告！」 
 
    「而且带上了玛丽小姐！以后也可以用『果然厉害』称赞玛丽小姐了！」 
 
    「你们先别急！」 
 
    光太郎急忙从校门边翻过围墙喊道。 
 
    「我刚接到一个紧急通知……！要先禀报大小姐！」 
 
    「呃，那个，执事长啊。」 
 
    「做什么！向大小姐禀报紧急状况错了吗！」 
 
    「学院墙上有禁止翻越的结界，警告倒数不到三秒了。」 
 
    光太郎跟着抬头，见到术式阵上的数字。 
 
    零。 
 
    ● 
 
    玛丽听见东南方远远传来落雷似的声响。 
 
    ……发生什么事啦？ 
 
    管他的，学院里常有的事。在术式科，实验室的墙每周都会被炸开个两、三次呢。 
 
    话说回来，受邀到堀之内的居所是一个意义重大的事实。 
 
    ……这表示她认为我是自己人吗……！ 
 
    若好意解读堀之内的邀请，她似乎一开始就是这么想。 
 
    「感谢你。」 
 
    玛丽的敬礼道谢吓了堀之内一跳，转过身来。 
 
    「你、你这是做什么？」 
 
    「玛丽在这方面可是很严谨的呢。堀之内同学为人慷慨大方，就算我找一个房间借住下来，她也不管呢。」 
 
    「竟然不只是请人过去玩，想住还可以住下来……！」 
 
    玛丽差点脱口说出「会不会太松了」，但碍于堀之内的本名，又临时把话吞了回去。那方面的字词都可能触犯她的禁忌，搞不好会反遭痛击。 
 
    ……这个人真的很可怕……！ 
 
    神道实在令人畏惧。 
 
    不过玛丽还是恭敬不如从命，转身跟着堀之内走。 
 
    这时，第四名忽然举起右手。 
 
    「啊，喂——有好玩的喔。」 
 
    「啊？」玛丽回头一看，见到第四名张开了影像术式阵。 
 
    堀之内也立刻张开相同术式阵。 
 
    「这是——」 
 
    「出事了？」 
 
    「对。」堀之内说道：「就是我们之前讲的观杖式。欧洲U.A.H.的。」 

  第三卷 第五章「那是错觉」  
     ● 
 
    光太郎正对着天空观看现场画面。 
 
    人躺在四法印学院东南方，外墙间隙的草坪上。 
 
    因为不久前一时冲动翻了墙，触发保全系统而遭到雷击，动弹不得。 
 
    身旁有一群侍女，不过—— 
 
    「能动了就出个声吧，我们要开茶会。」 
 
    于是他靠唯一能动的指尖，向学院的保全人员回报。 
 
    「请别在意先前的警报和雷击，只是我在测试而已。」 
 
    测试内容就不提了。 
 
    接下来，光太郎就只是在茶会边注视术式阵，等待身体调整护佑作用。 
 
    观看欧洲U.A.H.的眼中，带着几分悬念。 
 
    ……这是—— 
 
    画面里无色的天空下，有块森林与山峦所围绕的地方。 
 
    非常广大。 
 
    不是机场那么简单，而是大如都市，经过整平的广场。 
 
    而且是岩地。 
 
    以日照来看，这里海拔颇高。南方与东西两侧都是参天密林，北方山岳被挖去一大片长方形空间，与广场齐平。 
 
    切面相当异常。 
 
    平如水面，将山岳当豆腐切开般一路切到底部岩层。 
 
    长度超过三十公里吧，最高处也超过两公里。 
 
    就影像所见，断面是一直线。中间有几处化为瀑布的地下涌泉，流入设于断面下方的引水道，不过规模都很大，难以估算。 
 
    「……那都是路耶格阁下一个人辟出来的喔。她跟其他U.A.H.的高官或政要讨一个可以随她处置的地方以后，一个晚上就完成了。」 
 
    铺在草坪的野餐垫上，一位欧洲出身的侍女泡着红茶说道： 
 
    「李斯别丝·路耶格，三贤者之一兼德国代表。在前次魔女之夜后返回欧洲，支撑魔女外流而处于真空状态的土地，现在是他们最强的魔女。啊。」 
 
    她跟着补充： 
 
    「一提到年纪，她就会笑着发火。」 
 
    『没错。』 
 
    影像突然传出声音。 
 
    「『绿月』，很高兴你还记得。虽然能力欠佳，捱过的骂倒是记得很清楚嘛。」 
 
    ……咦？ 
 
    影像并不是双向通讯，而且那应该是透过卫星向全世界转播的画面才对。这时，侍女长从空中的术式阵抽出一篮三明治，并说： 
 
    「女人对自己的流言蜚语可是敏感得很哟，执事长。各务小姐和大小姐她们能发觉卫星轨道上的监视镜头，就是基于相同道理。」 
 
    「路耶格阁下怎么没找上你呢？」 
 
    「因为我没在背后聊她是非。」 
 
    女人真可怕……然而光太郎的感慨马上就被冲散了。 
 
    画面有了动静。 
 
    ● 
 
    光太郎见到大批魔女在广场上整列。 
 
    全是如同传说描述，身穿黑色标准构装的魔女。 
 
    每一人都离得非常远，以约为三百公尺的间隔纵横排列。由于广场极宽，间隔这么大也能容纳。 
 
    『这里共有我们两千名主力。』 
 
    影像传出的声音带着风声。会感到寒意，是因为那是自干燥山岳沉降的北风风声吧。而在U.A.H.，两千这数字—— 
 
    ……她们要解放魔导构装吗？ 
 
    正是量产型魔导构装的数量。 
 
    接着，影像传出简短声音。 
 
    『——Start。』 
 
    下一刻，灰白的广场出现点点光明。出现在魔女们手边的是—— 
 
    「标准构装。」 
 
    「是啊。」 
 
    「——剑炮型。和各务小姐的类似？」 
 
    「单刃？有点像菜刀耶。」 
 
    在侍女们议论纷纷时，间隔宽广的两千名魔女手上多了黑色刀械。 
 
    那单刃的直刀，是与炮一体化的无变形型。 
 
    「那是用固定管线的方式尽可能强化主驱动系统吧。」 
 
    「开火的时候会不会不能转啊？」 
 
    「人转就好啊。你们看——」 
 
    所有人都知道她要她们看什么。 
 
    那两千名魔女将机具祈祷般竖在眼前。 
 
    紧接着，前次召唤所无法相提并论的庞大流体光冲向天际。 
 
    「好快……！」 
 
    「咦？中间不用提升情绪吗？」 
 
    也难怪侍女们这么惊讶。 
 
    ……都可以像杭特小姐那样，从标准构装高速解放魔导构装吗！ 
 
    光太郎口中的物体，就这么出现在干燥空气中。 
 
    两千把单刃直刀霎时出鞘，刺向无色穹天。 
 
    ● 
 
    杭特倒抽了一小口气。 
 
    ……真爱现。 
 
    竟能由标准构装高速解放魔导构装。原本，这是要在标准构装状态下使燃素信念过热才能达成的阶段性动作。 
 
    她们自己是借由维持稳定的过热状态，并准备可以立刻点燃情绪的关键字，以达成高速召唤魔导构装。 
 
    可是画面上的完全不同。 
 
    「关键在于驱动系统的分配上吧。」 
 
    「你看得出来吗，杭特同学！」 
 
    杭特无视于堀之内的「你在兴奋什么」的眼神，伸直双手稍微向左右张开表示机具，然后指着中央部位说： 
 
    「这里可能有一个炮击兼推进的大型驱动系统。」 
 
    「炮击兼推进？」 
 
    玛丽歪头问道。身为第三名的她，拥有使用消灭术式的强力魔导机具，可是机动力上并不突出，装甲也很薄。玛丽自己的看法是： 
 
    「基本上，机具的驱动系统必须将动力分配给『攻击、移动、防御』三部分。而机具的特色，主要是取决于重点分配在哪里嘛。」 
 
    「没错。」杭特回答：「由战服和机具构成的构装变大变复杂之后，需要的动力也会变大。也就是需要同时提供『攻击、移动、防御』三部分的动力。要让燃素信念过热的时候，也要顾这三个部分。可是——」 
 
    杭特指着画面上的炮身基座部位说： 
 
    「如果只剩两个部分，会变成怎样呢？」 
 
    各务叉手回答： 
 
    「——你是说把『攻击、移动、防御』改成『（攻击、移动）、防御』两部分？」 
 
    「对，它的攻击和移动系统应该相通。这么一来，燃素信念的过热也只需要两部分。既然能够做出只须提供两部分动力的大型驱动系统，应该就有办法补足燃素信念需要的惊人热量——刚刚可能就是靠这个。」 
 
    「为什么以前都没人做过这种事？」 
 
    「因为攻击和移动共用一份动力的话，攻击时就不能移动，移动时就不能攻击喽？虽然，应该是能把一部分剩余动力转过去，可是在实战里还是很危险。」 
 
    「原来如此，所以——」 
 
    各务扬起嘴角说： 
 
    「她们要狙击来自月球的魔女和她的奴仆，要是敌人接近了就停止炮击，改为突击。 
 
    所以做出了为这个战术特化的魔导构装吧。」 
 
    ● 
 
    真是乱来的战术。堀之内心想。 
 
    「虽然是量产型，可是凭那样的东西，我实在不觉得能在魔女封印内的战斗造成有效伤害。战术实在太过局限了。」 
 
    「既然这样，那她们为何要制造这么多魔导构装呢？」 
 
    「你没看出来吗，玛丽？」 
 
    堀之内和玛丽随各务这一问看向杭特。 
 
    眼前，杭特耸耸肩说： 
 
    「欧洲U.A.H.是这样想的——消灭黑魔女的事就随待在日本的魔女高兴，她们自己要用两千架魔导构装防卫欧洲。」 
 
    「换句话说——」堀之内替她接下去。 
 
    「在魔女之夜战后，挑战过黑魔女的荣誉就让给日本—— 
 
    可是欧洲要全身而退，在下一个世代接掌世界霸权。 
 
    就是这么回事吧……？」 
 
    这么一来，这场观杖式就给人一些疑问了。 
 
    「……这表示欧洲U.A.H.要从此告别魔女之夜吗？」 
 
    「应该不是那样。」 
 
    堀之内回头转向各务。 
 
    「不然是什么意思？我实在不认为用这些魔导构装能够对抗黑魔女啊。」 
 
    「是因为她们有高手在吗……？啊，会不会是刚才只听到声音的阿姨？」 
 
    『你说什么？』 
 
    杭特眼皮半垂，堀之内在鼻尖竖起食指。 
 
    ……她就是这种人呢…… 
 
    不过，各务的否定颇令人在意。 
 
    「你该不会想说三贤者之一会跳进来打排名战吧？」 
 
    「不，应该不需要做那种事。我想欧洲U.A.H.会用更单纯的手段介入魔女之夜。」 
 
    就在各务说完之前。 
 
    她们所见的影像中出现了变化。 
 
    井然排列的两千把黑刀，从直指天顶的刀尖发出光芒。 
 
    是术式阵。 
 
    ● 
 
    「对，这才是正确答案。」 
 
    堀之内听见各务这么说，并见到视野中央的强光。 
 
    在两千个刀尖扩展的术式阵相互叠合，成为一面巨型术式阵。 
 
    ……动力统合？ 
 
    巨型术式阵不至于覆盖所有魔导机具，只有中央约一千架。而这个各边逾十五公里的术式阵中央，显示的文字是—— 
 
    《JUMP》 
 
    是移动术式。且不是单纯的移动，是以巨大能量驱动的—— 
 
    「转移跳跃？」 
 
    堀之内心中冒出好几个「怎么可能」。 
 
    转移型术式是种众所皆知的魔女术式，目的在于以不经运动或位移的方式改变物体位置，属于空间跳跃或扭曲空间的术式。而它知名不只是因为是种强力的移动术式，还有另一个原因。 
 
    就是限制和条件都非常严苛。 
 
    连结空间中的两点，在起点和终点都需要术式作用。 
 
    因此，那需要在远离自己的位置凭空产生术式。 
 
    在自己不存在的地方，做某些事。 
 
    「——那对这个世界的魔女很困难吗？」 
 
    「你可以在自己不存在的地方吃饭念书吗？——或许魔法就是神奇到能办到那种事，可是改变物体位置可是非常困难的喔？」 
 
    精度要求或所需能量将随距离飞涨，结果就是—— 
 
    「大多数的转移术式只能作用在施术者视线范围里，或是在目标处先放一个『受体』。」 
 
    前者有短距离的瞬间移动，后者则是以所谓「门道」型术式为代表。总之要先准备在物理上可作为焦点的地区或对象，以转移术式作连结。 
 
    日前堀之内就做过类似「门道」术式的事。 
 
    「我是用消灭术式高速移动，而堀之内小姐先前利用我的移动术所作的『开岩窟』，就跟那种转移很接近吧。在那个情况下，我是自动成了『受体』。」 
 
    可是现在，发生在眼前的传送术并非如此。 
 
    欧洲U.A.H.是直接将那一千把巨刃送去某个地方。 
 
    「所以就是，聚集大量同一规格的魔导构装并使其同步化，就可以使用需要庞大能量的术式了。」 
 
    「而且要牺牲性能，将『攻击和移动』单纯化呢。可是——」 
 
    堀之内心中又响起一次「怎么可能」。 
 
    「做那种事……是要把那些刀送到哪里呢？」 
 
    ● 
 
    『很简单。』 
 
    有魔女的声音响起。 
 
    不仅是来自通讯的影像。 
 
    四法印学院空中四面八方，全都降下了那样的声音。 
 
    『就是这里——新的魔女学校。』 
 
    随后，为数一千的五百公尺巨刃同时包围了四法印学院。 
 
    ● 
 
    正在看实况转播的魔女都没能及时反应。 
 
    画面中，迸散的转移术式底下，一千把巨刃消失无踪。 
 
    而她们没有一个想到它们会出现在自己周围的天空中。 
 
    所以起初，所有人都只是感到一阵风。 
 
    不是吹拂，有如大气遭到推挤而产生的厚重气流从各个方向吹来。魔女们跟着往席卷她们的风势来向望去，见到令人错愕的景象。 
 
    一排排巨刃竖立空中。 
 
    仿佛随时要斩下的一千把直刀将学院团团包围。 
 
    ● 
 
    『大小姐。』 
 
    堀之内眼里看着千把刀如开顶式巨蛋般的包围网。 
 
    耳里听着通讯术式中光太郎的声音。 
 
    『大小姐，您知道各国军队目前正驻留于日本，以准备魔女之夜所需吧？』 
 
    「对～我知道～」 
 
    杭特臭着脸打开术式阵想对外联络，但术式阵却歪曲不清。 
 
    ……还下了干扰呢。 
 
    包围四方的魔导构装联结各自结界，借其能量制造了阻隔通讯网的「墙」。 
 
    放眼一看，校门外平时清晰可见的日本本土也摇晃不已。 
 
    魔导机具的防护能力足以扭曲光线。看样子的确是「炮击与移动」合而为一，防御动力依然独立。 
 
    ……真是的。 
 
    四周，到处是学生们移动或警戒的动静和声响。想必这里也有欧洲出身的魔女。 
 
    然而现在—— 
 
    「大家——都开始加强防护了！」 
 
    玛丽透过校内网路掌握着全体动态。 
 
    她所在的术式科，欧洲魔女比例特别高。既然她们也准备应战—— 
 
    「表示这是欧洲U.A.H.的专断独行。」 
 
    『是的，各务小姐。』 
 
    「那么——」堀之内问：「各国基本上都会为我们提供戒护，还有魔女之夜当天的防护吧？——现在这又是为了什么？」 
 
    「太敢说了吧～」光太郎无视杭特，回答： 
 
    『是的，这件事实在是非常难以启齿——』 
 
    在堀之内家主管涉外事务的执事长给了这样的答覆： 
 
    『大小姐，欧洲各国正要求四法印学院交出营运权——以接管魔女之夜执行权和出战魔女的选拔办法。』 
 
    ● 
 
    「喔喔。」 
 
    从各务的颔首赞叹中不带一点紧张看来，自己担心的果然没错。 
 
    堀之内在心里以「所以」提词，说出接下来的话。 
 
    「你刚想说的就是这种事吧？」 
 
    「——这表示魔女之夜对各国来说，只不过是政治游戏的一张牌。」 
 
    各务的语气，似乎是十分烦闷。 
 
    ……要是她反应很开心，我才要头痛呢…… 
 
    仍在预测范围内指的就是这种感觉吗。 
 
    这时，各务往背后的校门比比拇指。 
 
    堀之内明白她的意思。都动用了这么大的「排场」，对方肯定会堂而皇之地走正门进来。 
 
    「不是钻魔女爱走的后门吗？」 
 
    「这可是『政治』喔？」 
 
    无所谓啦。堀之内仍有余裕这么想，并加快脚步走向校门。 
 
    和上次不同，这次两手空空。途中各务直视前方说道： 
 
    「如果有哪个魔女能打倒黑魔女，她所属的国家就会获得明显高过其他国家的优势。」 
 
    她的口气是一样地烦闷。 
 
    不过跟着她走的堀之内依然来到她身旁应话： 
 
    「——也就是发言权和军事力吧。」 
 
    「军事力？」 
 
    晚一步上前的玛丽，得到来自他处的答覆。是光太郎。 
 
    『是的，军事力。因为打倒黑魔女，就等于成为比她更大的威胁。』 
 
    「这个世界从中世纪以来，魔女战力的军事价值开始获得认同，权力逐渐回升。」 
 
    堀之内跟着补充。 
 
    对于来自异世界的玛丽而言，那是课堂上学过也难以实际理解的事吧。 
 
    「因此，在日本这样魔女们跨越国界聚集而来的地方，尤其是四法印学院，或许没什么感觉。但是在不得不重视国境的欧洲，只要是有点战力的魔女都很容易被视为武器。」 
 
    『大小姐说得一点也没错——而此刻这个状况，正是那种观念所造成。』 
 
    「那么——」堀之内问：「各国是打算直接在局势确立之前就接管我们吗？」 
 
    『看来就是这样没错，大小姐。』 
 
    在光太郎答话的同时，杭特举起了手。 
 
    她仰望天空，过了一会儿后赶上队伍。 
 
    「啊，我们好像是站在学院这边。」 
 
    「你是在看西南方天空那个像星星一样闪烁的光吗？」 
 
    「那是监视月面用的F-18垂直升空，在对我们打光学通讯。」 
 
    『摩斯密码？不怕欧洲U.A.H.拦截吗？』 
 
    「不，那是第七舰队自己的密码。字数指示码是跟着舰上每周更新一次的行动规范书在变，没办法解读的啦。而且规范书是副舰长自己手写的，无关的人看了会死得很难看。 
 
    现在他们停在夏威夷，准备好就可以来牵制其他国家。」 
 
    杭特叫出的术式阵上，显示的是目前无法收发讯息的某种通讯方式。应该是支援她的第七舰队刚送来的东西。 
 
    「标题是『看看欧洲U.A.H.』，附档是那边那些魔导机具的公开配备表。」 
 
    杭特叹道： 
 
    「真不简单啊。表上说那有三个主动力系统耶，而且实验杖就直接这样飞了过来。 
 
    这样会让人觉得那对他们来说是很基本的设计。」 
 
    ● 
 
    打心理战是吧。各务感到自己不禁苦笑。 
 
    居然写出在这种时候还闹内哄的世界，令人觉得妹妹的个性真的是变差了不少。不过—— 
 
    「……懂得特地耍这种手段，好将后世的世界霸权多少往自己这边拉，或许也证明了这个世界多么有内容吧。」 
 
    「你这是在自嘲还是自夸呀？」 
 
    「我是在感叹，也可以说是感动。那么杭特同学，你的伙伴会想办法牵制欧洲这样的动作吗？」 
 
    「那会不会反而让事情更混乱啊？」 
 
    「就是说啊。」杭特抱起胸。「有种一直在添乱的感觉，到底在搞什么啊？」 
 
    一行人边说边再度踏出正门，正前方有几个人影。 
 
    ……都是魔女吗。 
 
    那些魔女身穿黑色魔导战服，每个都比较年长。 
 
    回头想想，自己还是第一次见到四法印学院外的魔女。 
 
    与杭特空战而飞过美国上空的整段路上，都没有遭遇任何当地魔女，原以为是妹妹创作上的「缺漏」呢。 
 
    「原来有这么多啊。」 
 
    各务低语时，堀之内出手制止她们继续前进。 
 
    跟着那轻举的右手而停下，是因为—— 
 
    「你这学生会长有话要说吗？」 
 
    「不，因为有人要先发表声明。」 
 
    话还没说完，学院整片天空都盖满了术式阵。 
 
    这个超过四面八方，全面覆盖学院整体，同时也绽放于院内各要地的魔女通讯手段，具有花形边框。 
 
    「是校长阁下吧。」 
 
    阵中出现相应的脸孔。校长似乎是由校长室窗口往南望，以稍微仰角的室内为背景对所有方向宣告： 
 
    『这是警告。』 
 
    术式阵播出的是单纯的拒绝。 
 
    『踏进校门者，一律以敌人论处。懂吗，欧洲U.A.H.？』 
 
    ● 
 
    ……直接给对方下定义呢。 
 
    堀之内想到，魔女的力量本来就是用来定义事项，加以分析或或掌控。而校长即是如此定义对方，向包围网提出警告。 
 
    『这所学院的不可侵犯性，不是十年前你亲口承诺的吗？——李斯别丝？』 
 
    话里带上了名字。 
 
    没错，那人现身了。堀之内几个前方，跳出警告的校门外，魔女们左右两分，一个人走上前来。 
 
    是个高个子的女人。 
 
    她身穿黑色制服帽、斗篷与长靴，右眼戴了眼罩。头发有些花白，但脸孔并不苍老。 
 
    假如母亲在世，应该和她差不多吧。堀之内自然而然怀起这样的感想，开口说道： 
 
    「要是您踏进来，就是我们的敌人喽——李斯别丝阿姨。」 
 
    「——满。」 
 
    她仿佛这才注意到堀之内，急促停下。 
 
    就在校门边。而她的回答是： 
 
    「好久不见了。还有，别叫我阿姨。」 
 
    杭特在堀之内背后深吸口气，窃窃向旁边问： 
 
    「……各务，那个老太婆是谁啊？」 
 
    「我也不知道，但我想那个年过三十的女人一定是个重量级人物。」 
 
    「那个，你们好歹也说成『年纪恐怕比我们大一倍的长辈』吧……」 
 
    ……你们三个，人家都听得见啦……！ 
 
    这时，正面传来「哈」的轻笑声。 
 
    「那边几个排名魔女，我都听见喽？」 
 
    她跟着叫出一面术式阵，其显示的文件内容是—— 
 
    「本人U.A.H.代表李斯别丝·路耶格，奉欧洲U.A.H.之决议，前来保护四法印学院。」 
 
    ……果然来这招啊？ 
 
    和各务先前说的一样。 
 
    「世界各地的魔女，都认为这四法印学院是决战地点，以及战斗要员的养成所。因此我们认为，在第一名即将定论的现在，有必要保护四法印学院。」 
 
    也就是那回事吧。同样不出各务所料。 
 
    「……意思就是，欧洲U.A.H.要用这种方式取得魔女之夜的控制权吧？」 
 
    ● 
 
    玛丽颔首认同堀之内所言，心想—— 
 
    ……看样子，我们要处理的不只是黑魔女，还有世界的霸权问题呢。 
 
    站在她半步之前的各务小声问堀之内： 
 
    「她有多强？」 
 
    她问的是正前方立于校门外，名叫李斯别丝的魔女。 
 
    ……是个老将。 
 
    历练深得一目了然，不需要任何眼力也看得出来。 
 
    身上制服应是标准战服，且质地与真正的服装没两样。 
 
    不是甲片之类「有形」的配备像布一样软。那是将流体制成丝线，如实际制服般编织而成。 
 
    玛丽等前段魔女也能做到同样的事，不过她衬衫和外套等各部位织法各不相同，线料粗细和颜色也随部位变化。 
 
    「准将。」 
 
    「嗯……是个制服癖呢。不是省油的灯……」 
 
    玛丽发现堀之内浅背的右手握到爆筋，但姑且先当作不是握给她看。 
 
    接着，堀之内稍微转头，白着眼对各务说： 
 
    「她就是上次魔女之夜，和家母跟校长合称『三贤者』的人。家母在魔女之夜过世后，校长创立这所四法印学院，而李斯别丝阿——李斯别丝小姐就回去协助建设现在的U.A.H.，基本上是德国代表。」 
 
    「也就是十年前的第二、三名吧——现在不知道怎么样。」 
 
    校门外的声音答覆了各务的问题。 
 
    「血气旺的人往往只有吃亏的份喔——现任第二名。」 
 
    李斯别丝望向天空，似乎在催校长答话。脸上带着微笑，会是欣赏各务的态度吗。 
 
    她保持那样的表情，对校长说： 
 
    「没时间了，苏里洁。快移交学院的控制权。」 
 
    『没那种必要，李斯别丝。』 
 
    校长的话引起一个反应。 
 
    在李斯别丝身上。她表情变了。 
 
    对象自然是校长那堪称拒绝的答覆，然而—— 
 
    ……不是愤怒呢…… 
 
    有那么一瞬间，她的眉梢深深垂下。 
 
    ● 
 
    在玛丽眼中，李斯别丝表情出现变动。 
 
    像是对拒绝感到不满，亦如为难，但霎时消失。 
 
    下一刻，她以稍微竖眉的有力眼神瞪视空中的术式阵。 
 
    「可是苏里洁——」 
 
    然而后半是抗议还是怀柔，没有人知道——因为有个不速之客闯了进来。 
 
    『李斯别丝。』 
 
    顺着校长的声音，一个娇小身影从她们背后的空中飞来。 
 
    人影身穿色如樱瓣的标准战服，携带锄状机具，落在玛丽几个与李斯别丝中间。 
 
    身材很单薄，但是最令人在意的，是头部。 
 
    ……面具？ 
 
    也许是为了遮脸吧，她紧紧戴着防毒面具。 
 
    而她着地起身的动作，以玛丽的视力也难以追随。 
 
    因为非常流畅，却又一点也不奇怪。 
 
    「——堀之内同学。」 
 
    就在玛丽开口的同时，校长说话了。 
 
    『你踩进来了。』 
 
    大概是先前表情改变时不禁移动脚步了吧，李斯别丝踏进了校门半步。 
 
    樱色少女以校长那句提醒为讯号般动身。 
 
    「————」 
 
    出击。 

  第三卷 第六章「唐突的婉谢」  
     ● 
 
    光太郎目睹了那霎时的攻防。 
 
    ……开始了吗！ 
 
    先前开起茶会的侍女们现在分散于学院各处，虽然有几个依然是处于茶会状态的样子，但那是演给周围魔导机具监视镜头看的戏。而光太郎自己，是跟随一名善于潜行术式的南美拉丁魔女赶往校门。 
 
    侍女如披风般高扬着潜行术式说： 
 
    「我这种美洲豹型是可以再消除脚步声，不过这对她们那种程度的人应该没用。」 
 
    「没关系，只要能确认状况——」 
 
    就在这时，前方四十公尺处擦出了攻防的火花。 
 
    身穿多半以花为设计概念的樱色标准构装，头戴防毒面具的少女冲向李斯别丝。 
 
    时机上，那是偷袭李斯别丝，而光太郎也是在她着地而起身那一刻才终于察觉。 
 
    她在前跃的同时向前挥出双手握持的锄状机具，可是—— 
 
    ……那打不中吧？ 
 
    锄只能在固定方向发挥力量。玛丽的镰刀除了刺之外还能以内侧割扫，但锄是刃部只能朝单一方向挥动的武器。 
 
    用这种武器的人—— 
 
    ……该不会是不怕死的正义女侠吧……？ 
 
    果不其然，没有击中。 
 
    可是锄挥舞的轨道上，成列出现了某种东西。 
 
    是花。 
 
    「那是……」 
 
    「执事长快趴下！」 
 
    进一步压低脑袋的瞬间，顺圆弧轨道绽放的流体群花随风纷飞。 
 
    紧接着，正前方迸出光芒与力量。 
 
    「那是爆碎术式……！」 
 
    李斯别丝与少女之间，接连出现无数直径约三公尺的爆炸。 
 
    ● 
 
    各务观察着李斯别丝的反应。 
 
    觉得有趣，是因为她没有后退。 
 
    欧洲U.A.H.的魔女挥动右手，由下往上轻勾的轨道所带出的是—— 
 
    ……直刀型的机具吗！ 
 
    仅是一瞬。 
 
    然而刃锋并没有接触那些呈弧形排列，向她急速膨胀的爆光。 
 
    只是划出墨蓝色的轨迹。 
 
    「那是——」 
 
    「李斯别丝阿姨的空间切断！」 
 
    「你懂得真多啊，堀之内同学！」 
 
    出现在那的正是她所说的招式。原以为会当场爆开的光团与冲击左右两断，流到罩上一层薄薄蓝幕的李斯别丝背后，重新结合之后才终于爆炸。 
 
    ……喔喔。 
 
    有巨响，有力量的爆发，地面也随之震撼。但李斯别丝仿佛被看不见的屏障罩住，只有她周围什么也没发生。 
 
    由爆炸之花迸出的流体花瓣到处飞散，强风随后卷来。 
 
    李斯别丝举步前进，倒竖着刀逼近少女。 
 
    防毒面具少女随即把手一扬。 
 
    有东西随之轻飘飘地散开。是灰，且带着流体光扩散开来，形成的是—— 
 
    「又是花……！」 
 
    李斯别丝刨削般向上挥刀，紧接着又是一阵连锁爆炸。 
 
    密度比前一次更高，这事实表示—— 
 
    ……那个防毒面具少女的燃素信念已经过热了吗……！ 
 
    可是斩碎花朵，沐浴爆风之中的李斯别丝这次不再沉默。 
 
    「花的术式是吧……！」 
 
    对方使用以花为形的术式。确认这个事实后，李斯别丝低语： 
 
    「那个术式，不是苏里洁的——」 
 
    将是问句的话，没能说到最后。 
 
    因为少女稍退一步，说道： 
 
    「我就是——」 
 
    那是种细小，刻意压低的声音。经过一次呼吸的时间，她才继续说下去。 
 
    「——第一名。」 
 
    ● 
 
    防毒面具少女的话使堀之内为之一震。 
 
    ……我就知道是这样……！ 
 
    随校长的宣言而来的少女，果然是校长底下的人。 
 
    没人知道第一名是谁，而校长是唯一例外。 
 
    这个事实包含一个疑虑。 
 
    那就是，第一名与校长关系是否密切。 
 
    倘若第一名是听从校长指示或唆使办事，且实力高强的人物，就能解释她的身分为何仍未曝光。 
 
    ……可是—— 
 
    现在眼前一连串的事以及校长的指示，让堀之内发现—— 
 
    排名第一的魔女，的确是校长的亲信。 
 
    「——堀之内同学。」 
 
    各务也有相同理解吧。堀之内充分明白各务为何呼唤她。 
 
    堀之内是学生会长。 
 
    要代表学生汇整意见，向校长、教职员或经营团队陈情，将决议回报给学生的人。 
 
    如今，校长也堪称敌人。在其态度明朗化的现在，学生该如何应变呢。当堀之内试着抉择时—— 
 
    「堀之内同学。」 
 
    各务已完全来到身旁，牵起她的右手。 
 
    「你对学生来说是大魔王，不可以第一个出场吧？」 
 
    ● 
 
    李斯别丝·路耶格是前次魔女之夜出战代表候选人之一。 
 
    现在代表U.A.H.来到这里。 
 
    对于擅用空间切断的她而言，转移型术式显得平易近人。这次，她借由两千架魔导构装的庞大能量，达成将半数转移到四法印学院的创举。 
 
    ……可是，从欧洲到这里已经是极限了。 
 
    即使已在实用范畴之内，实际距离却连地球半圈都不到。而且减少转移物体积并不会送得更远，反而会使得「力场」减弱，缩短距离。 
 
    「那样」才是最佳效益。 
 
    来到这里后，立刻就见到堀之内家的女儿带领其他排名魔女在校门等候，可是—— 
 
    「结果是第一名来替我接风吗……！」 
 
    「不是。」 
 
    正前方，头带防毒面具、身穿樱色标准战服的少女后退一步，双臂向前一甩。 
 
    「不是接你，是赶走你。」 
 
    洒出了灰。 
 
    灌注流体的开花喷流。 
 
    爆碎术式本身不会接触李斯别丝。机具所造成的空间切断，即使是烟尘也能完全斩开，推向左右。然而—— 
 
    ……滞空时间变长了？ 
 
    先前是推开之后就爆炸了，但这次不同。左右分断之后乘风舞旋般在她背后重新聚集。 
 
    表示—— 
 
    「你的『旋风』连空间切断也能对付吗！」 
 
    「不告诉你。」 
 
    无所谓，反正已经看穿了。不，大致了解是怎么回事了。接着—— 
 
    「————」 
 
    踏进的瞬间，樱色标准战服的身影向后回旋。 
 
    李斯别丝即刻斩出直刀机具，由下往上。 
 
    「喔喔！」 
 
    对手也在后旋当中挥扫锄状机具。 
 
    双方都是从下方向天挥击。 
 
    刃锋对撞。 
 
    火花与流体光同时溅散，李斯别丝的空间切断出现缺口。 
 
    随后，百花齐放。 
 
    向背后轻徐飘扬的灰尘化为群花，轰然爆散。 
 
    背后好吵。 
 
    但现在该注意的是前方。 
 
    ……这一次，空间切断遭到干扰。 
 
    下次就危险了。 
 
    她在空间切断上造出缺口，且花穿过缺口绝非偶然。 
 
    真有一手。李斯别丝想到了几个应对手段，而最华丽的只有一个。 
 
    于是她断然下达指示。向前一步，作势追击对手后—— 
 
    「开炮。」 
 
    刹那间，天空朝樱色标准战服打下八道光柱。 
 
    八架在天上待机的魔导机具发射了主炮。 
 
    ● 
 
    杭特见到了欧洲U.A.H.的判断。 
 
    ……要在这里除掉第一名……？ 
 
    空中八架魔导机具立刻回头的动作没躲过杭特的眼睛，而几乎在其正下方的第一名，应也见到了巨大阴影的变化。 
 
    但是，李斯别丝向前逼近，使对手难以退避。 
 
    接下来就要开炮了。中了绝不会平安无事。 
 
    这事实有两个含义。 
 
    其一是名为李斯别丝的欧洲U.A.H.代表有意与校长敌对。 
 
    其二是她不要这个第一名。 
 
    宣告她不需要校长的手下，予以排除。 
 
    ……把掌控这个地方放在打赢黑魔女之前吗……！ 
 
    少女的名次是比她们都高的第一名。就此刻而言，她出战魔女之夜的胜率堪称最高。 
 
    「可是不顺你们的意就要除掉吗……！」 
 
    还会有对话的空间吗。 
 
    不，是校长这边先动的手。会觉得这样就无法转圜，看来自己也被美国这世界大国的作风影响得很深。 
 
    想握手就是同伴，想敌对就全力击溃。大国一向如此。 
 
    美国U.A.H.若是得知现况，会打算怎么做呢。 
 
    「不过第一名也不会这么简单就倒下吧。」 
 
    立于一步之前的堀之内动也不动，仿佛是默认杭特的话。 
 
    即使遭到八架魔导机具炮击—— 
 
    「这点程度，就算我们也挺得过去。」 
 
    身旁第三名话声刚落，预测就成为了事实。 
 
    从天而降的八道炮击，遭到从地面窜起的力量弹飞。而且当场化为爆光，向天溅散。而反弹那八道炮击，自地面生成的竟是—— 
 
    「流体森林……？」 
 
    ● 
 
    李斯别丝眼前出现一整座森林。 
 
    那不像她故乡的黑森林，也没有茂密到难以踏入，是可以阔步漫游的人造森林。而且是—— 
 
    ……樱花林……！ 
 
    面积约有三十公尺见方大。 
 
    这座落樱纷飞的森林，是由地向天暴伸而出。 
 
    那八道力量，就轰在色彩淡薄，宛如云朵般招展的花枝上。 
 
    随后，盛开的顶层花团一齐诱爆。仿佛点燃了花朵串连而成的导火线，爆碎术式满林开花，光与声以胜于连锁的速度发散冲击。 
 
    剧烈爆震推挤大气与地面，撼动樱花林。 
 
    而反冲，使樱花扩散了。 
 
    不是先前那样的飞散，森林本身遭受打击而反抗那力量般骤然扩张，以更巨大的规模涌向天空。 
 
    八道炮击遭到冲天花浪的反击后—— 
 
    「……！」 
 
    以最初的爆炸为起点般，引起鸣动苍穹的连锁爆炸。 
 
    ● 
 
    天空爆裂了。 
 
    一股令人这么想的力量刮起强风，捶打校舍与学生宿舍。光太郎趴在地上，目睹这一切。 
 
    霎时产生的冲击波如铁板般冲撞墙堵，甚至造成几道爪痕般的擦伤，高声撼动防爆闸。那股力量，也扫过了光太郎的位置。 
 
    「唔……！」 
 
    啊，这感觉有点像迫于防战的超级英雄。才刚这么想，一块被狂风掀起的石板就砸中了他的脸颊。 
 
    「头抬起来很容易撞到东西喔，执事长！啊，已经中啦！啊哈哈！」 
 
    南美洲人就是这样才讨厌！埋怨当中，尖峰爆压通过了他们上空。显如压路机般的力量刷过石板地—— 
 
    「————」 
 
    在瞬时的无声状态后，取而代之的是极为清晰的视野。 
 
    爆压已经过去，接着—— 
 
    「执事长！」 
 
    光太郎跟着发现，校内多了片森林。 
 
    以流体构成的樱花林已从校门边扩散到普通科校舍，且犹未止息。 
 
    见到那转眼掩覆校舍与走道的密林，光太郎倒抽一口气。 
 
    能说的只有—— 
 
    ……第一名的那片樱花林，就是对付魔导机具的绝对防御吗！ 
 
    因为她现在仍只是标准构装。 
 
    在此状态下构筑的森林，就已经凌驾于八架魔导机具的主炮之上。 
 
    欧洲U.A.H.的魔导机具若将兼顾「攻击与移动」的动力系统全部挪为炮击之用，照理来说应有一般机具的两倍威力。 
 
    她却轻易地胜过那种力量。 
 
    状况仍未结束。开火的八架因反作用力而后退—— 
 
    「下一波来了！侧面十六发！」 
 
    在侍女高喊着压低光太郎的头那一刻。 
 
    光太郎见到樱雪。 
 
    大量樱色流体光，从四法印学院校门往东京湾方向数百公尺范围的天空飞散。 
 
    ● 
 
    什么时候动的手？李斯别丝不禁想。 
 
    下令炮击时，并没有给少女机会。她的这只独眼，可以完全看清对手的一举一动。 
 
    无论是利用瞬步、借力或移动术式，她都能完全掌握。 
 
    这名少女的身法，她也看得一清二楚。 
 
    所以她认为自己只要见到初动，就能看穿少女的动作。 
 
    可是错了。 
 
    「是樱花林……！」 
 
    行动的不是少女，而是森林。 
 
    不，不仅如此。 
 
    樱树的枝桠、花瓣，全都能自律行动。不须施术者指示，纯为保护她而行动。而且—— 
 
    「用了『风』的术式吧！」 
 
    实际上并没有风，但枝叶沙沙作响。 
 
    花瓣之云包覆了途中所有一切，不断往李斯别丝与魔导机具逼近，并同时散开。 
 
    「有意思……！」 
 
    李斯别丝动手抽刀。 
 
    不是右手那把，而是以置于眼罩前的左手抽出第二把刀。 
 
    「别怪我不客气……！」 
 
    ● 
 
    天空断裂了。 
 
    从南到北，划出略斜的十字形。 
 
    已扩散至数公里的樱雪遭到X字形的击穿。交叉的两击轻易地斩开空中万物，路径扩大成数百公尺，并切断了下方四法印学院普通科校舍西栋楼顶。 
 
    随后，遭空间切断斩成四块的樱雪迸散成光。 
 
    造成自四法印学院校门遍及东京湾的大规模流体爆炸。 
 
    ● 
 
    四法印学院的防护结界以最大功率迎击爆压。不仅是单单承受，甚至发动反弹术式进行攻性防御。借反弹力退弃表层正下方与建筑物壁面内的抗冲击部位，以掀起的建材为前线冲撞爆压。 
 
    这是制造与震波相反的波型，借两者的撞击抵销爆压。虽然称不上完全，但仍成功缓和初期破坏，使接下来的正式防护术式得以顺利展开。 
 
    冲击到来。 
 
    四法印学院南侧失去外墙或表面，露出脉动的护佑线路与装甲后，再度受到冲击压力猛袭。但这一次由防护护佑接应，将打击分散至学院各建筑物每个角落来化解。 
 
    可是问题在于向外逸散的爆压。 
 
    捶打东京湾海面的冲击波，先给了水足以退到露出浅海床的力量。压力推歪了人工地壳，使四法印学院南侧连同深深打入地下的基柱沉降了约一公尺半。 
 
    尔后，所有反作用力向上爆发。 
 
    这当下，学院所有防御系统都还忙着对抗来自空中的冲击。 
 
    南侧基柱因而断了几根，波型结构体也随之破裂。基础结构就此以先前第二名与第四名战斗时断裂的部位为起点再度裂开，而这次更从校门延伸到学院中央。 
 
    学院内到处跳出告知危险状态的警告术式阵，空中弧状列队的一千把巨刃南侧部分也乱成一团。 
 
    同时，由东京湾底反弹到天上的海水降为暴雨。 
 
    而这些掺了泥沙的黑雨，被一名女性切开了。 
 
    那正是U.A.H.代表李斯别丝。她切开泥沙般的雨，站在裂成十字形的蓝天下说道： 
 
    「哈哈哈……！果然是这样吗！」 
 
    敌人就在正前方。 
 
    「你用的术式，是苏里洁的吧……！」 
 
    敌人没有回话。那娇小纤瘦的身影，背着仍在长高的樱花林挥动手臂。 
 
    花随之而开，但没有引起爆炸。花朵围绕了她的颈部、手腕，并化作头冠—— 
 
    「魔导构装。」 
 
    一样物体随着这一语现身。 
 
    形似锄头，也像一叶一茎的小草，然而实际上却是逾五百公尺的巨杖。 
 
    ● 
 
    堀之内以神道的结界术式张设防护。 
 
    神道结界内外有别。实际上不是单纯的屏障，比较接近使「场域」异相化。只要不直接遭受流体爆炸，基本上安全无虞。 
 
    基本上。 
 
    「堀之内同学！这个结界好像在嘎吱嘎吱叫耶？」 
 
    「是外面压力太强，用来当底的地面快撑不住了啦……！」 
 
    顺道一提，泥雨是个麻烦。由于海沙当然具有海「相」，会干扰这片人工大地的「相」。 
 
    对于这个以「场域」为基准的结界防御而言，这状况实在有点棘手。背后，叫出了使役体的杭特似乎也发现了这点，叹口气说： 
 
    「我一开始还想说『啊～这比三箭盾还好用耶』，结果还有这种缺点啊～」 
 
    「这不是缺点喔？是没想到喔？」 
 
    总之，还有别的事更令人在意。背后，始终紧盯第一名的玛丽应也注意到了吧。 
 
    「……使役体到底在哪里啊！」 
 
    朱雀一脸「真拿你没办法……」的表情走出肩上的术式阵。不是说你喔？ 
 
    是第一名。她人在刚解放的魔导机具底下。 
 
    身穿樱色的魔导战服，造形多半是源自花瓣，可是—— 
 
    「解放魔导构装的时候，也没看到她叫出使役体啊……！」 
 
    有道声音答覆了玛丽的疑问。 
 
    来自头顶上，而且是后方校舍。仰头一看，刮卷爆风的空中出现一面术式阵。 
 
    显示着校长。不知是离开了校长室多久，她站在中庭北侧的花圃中向前平视，对自己的故友说道： 
 
    『撤退吧，李斯别丝。会受伤喔？』 
 
    紧接着，魔导机具动作了。 
 
    那杖型的机具犹如直立的锄，又像缺了一叶的四叶草。若考虑到飞行能力，基本上应该是设计为横躺才对。 
 
    ……但她是直立……？ 
 
    会是想保持花草等植物的形象吗？ 
 
    这时，构成锄刃或叶片的部分张开了。 
 
    叶片左右分离。形似三叉锄，角度各自不同的三片巨叶上，配备了几座无管炮口。 
 
    「那是……」 
 
    低语当中，变化来了。 
 
    是花。仿佛洒出大量花粉般，一座座无管炮口同时满布花海。 
 
    比前一次更浓更广的樱色云朵，以烟状或块状滑落空中，但在落地之前散开—— 
 
    「……！」 
 
    李斯别丝见状向前移动，保护背后的魔女。 
 
    转瞬间。 
 
    一切的一切都同时爆炸了。 
 
    ● 
 
    于东京湾中央爆出的光芒向东南流动，产生连锁效应。 
 
    每个爆光大小不一，有的烧到直径一公尺就散成冲击波，有的吞噬周围爆光，扩张到数十公尺。 
 
    东京湾的海水也遭爆光吞噬。 
 
    四散的爆破飞雪，在接触水面的同时纷纷炸裂。 
 
    击溃海面的爆炸声因水反弹，冲上高空。在海中则是化为低沉的震撼，深深下探。 
 
    有如岩石互撞的低音，在海底分段散开。当那些低吟相连、重合之时，发生了某种现象。 
 
    海底裸露了。 
 
    在这时，漫天的爆炸飞雪就要抵达东京湾沿岸。 
 
    整体距离约十公里，宽约三公里。纷飞的花朵，如推骨牌般横扫、炸裂了如此巨大的空间。 
 
    风、海、天、水、大气，只要是花朵到得了的地方，都在巨响中爆碎。 
 
    结果就是，东京湾的天空与大海分成了南北两半。 
 
    水体断裂，削凿海底，任何一切都呈V字型冲上空中。 
 
    不久，光团散尽。花时一闪即逝，最后悉数归为流体光，融入空气消失不见。 
 
    只剩下海水复原而激起的海涛，以及无花戏舞的狂风。 
 
    ● 
 
    在光雾弥漫的广大空间中，少女绕指旋转锄状机具，耍过腰际送到另一只手。 
 
    再以指头扭转两圈后喘一口气。 
 
    并将防毒面具的玻璃镜片转向爆炸余烬，逐渐散去的流体光彼端，敌人原来位置—— 
 
    「————」 
 
    在背后再次布展流体樱树。 
 
    接着对正前方，以反响于防毒面具内，或者说通过空洞的声音说： 
 
    「我做到了，妈妈……」 
 
    她视线所指之处，任何人也没有。 
 
    只能见到夕阳普照的校门。 
 
    人工地壳的大裂缝边缘浪花阵阵，一路延伸到校门边。 
 
    ● 
 
    这就是第一名的战术……！ 
 
    光太郎跟随侍女的指示往校舍移动，同时见到了那幅景象。 
 
    分断东京湾的力量，从海水峡谷向上迸发，甚至改变了天空的颜色。 
 
    或许是大气水分遭到压缩，使学院东侧到千叶沿岸下起了雨吧。稍微变暗的天空中，降雨部分颜色特别深，看起来就像海面上多了一道约三百公尺的墙。 
 
    「执事长，这算是天变地异吗。大海裂开，还下起泥雨了呢。」 
 
    当然，这点程度的事不仅是堀之内，各务、杭特和玛丽应该都办得到。只要用高功率的主炮，就能轻易在海上轰出一个洞。 
 
    然而，那只是靠一时的蛮力炸开海水而已。 
 
    要广范围一口气「切开」海水，就是另一回事了。 
 
    那是借由花雪的滞留性，以及将其转为爆炸所产生的纯粹破坏力。 
 
    方才，对手在极短时间内切开了半个东京湾。见到那速度—— 
 
    「……要是随便移动找射击位置，搞不好整个东京湾都会被花雪掩盖呢。」 
 
    那会造成什么后果？侍女咂个嘴，一面与同伴通讯一面说： 
 
    「那种遍布广大范围、庞大空间的同时爆炸，和只要抵挡一瞬间的炸弹不一样，是一种会多重散布，会钻过防御，挡不胜挡的爆炸术式。而且基本上还是波状攻击。」 
 
    「你觉得可能躲开吗？」 
 
    「用固强周围空间的结界就可以吧。不过这样，自己也无法攻击就是了。 
 
    你想想看嘛，在人已经泡在池子里状态下，人想挡水也挡不了。而且这个水池还会瞬间扩大，让你跑不出去。她过去的对手，想必都是注意到这点之后开始加强防御，但也因此无计可施，最后流体被人家磨光就输了。」 
 
    换言之—— 
 
    「——她做的不是射击、斩切或消灭。 
 
    或许每个爆炸威力都没强到哪里去，可是她能用爆炸填满整个战场，完全掌握在自己手中。 
 
    这就是第一名的战术。」 
 
    ● 
 
    少女心想。 
 
    自己打退了敌人，而且是对方的第一高手、核心人物。 
 
    做得很好。想要一点赞许。 
 
    仍在散落的流体光碎片彼端，人工岛裂痕处的人已经消失。 
 
    再来只要设法处理那一千架魔导机具就好。 
 
    少女向前凝望。 
 
    前方约约十公尺处，校门本身依然存在。人工地壳基盘的裂缝延伸到校门口，海水涌动。就这么多了。 
 
    可是，少女发现一处异常。 
 
    「……比较近？」 
 
    景物有点问题。 
 
    眼前校门外的景物，和周围不相连。 
 
    正确而言，错位部分与校门同宽，高约十五公尺。这块范围内的东京湾天空与海涛，与周围错开了。宛如那范围后的景物是映在一片银幕上。 
 
    花瓣飘行。 
 
    一点樱红，在空中接触距离向前错位一步的景物。 
 
    「出来。」 
 
    并随这要求引起一次爆炸。 
 
    冲击当空扩散。向前错位的景物毁于一次光爆之下，破碎零落，显现出其后应有的东西。 
 
    没有错位，距离感和所有消失点皆与周围一致的东京湾景色，以及敌人。名为李斯别丝的女子、她的部下，还有—— 
 
    「——你们是谁！」 
 
    两名陌生的魔女。黑色的刽子手和白与绿的空手道型。 
 
    ● 
 
    杭特心里冷汗直流。 
 
    ……幸好来得及叫魔导战服…… 
 
    她们援护欧洲U.A.H.，是由于堀之内下的指示。 
 
    于是她和第三名一起跳进两者之间，惯以左手操作海吉霍克的她位在面对第一名的左侧，第三名则是右侧。 
 
    并以背对及后退来接近，向欧洲U.A.H.表示援护之意。同时，杭特也姑且在后腰打了美军的手势。 
 
    接着一举解放魔导构装。 
 
    再来就是撑过第一名的攻势，可是她的花雪实在棘手。 
 
    因为即使解放魔导机具，花雪依然支配着这整个广大空间，不可能不受波及。最后采取的是—— 
 
    「我只释出装甲的部分来防御，然后第三名用消灭术式制造隔绝周围空间的结界。」 
 
    第三名作的结界，和排名战时在北极制造的是同一种。消灭自己所在之处周围空间而产生断层，将断层两边的空间隔绝开来。 
 
    由于形状没有北极那次复杂，所以由外界看来，遭隔绝的部分感觉较近，与周围景物错开了吧。 
 
    而抵御已经进入结界，或事后从结界缝隙溜进来的花雪，就是杭特的工作了。方法很简单。 
 
    「你在释出装甲的时候故意去撞花瓣，然后往我的消灭术式推？这样也太粗暴了吧，第四名。」 
 
    「要生存就是得物尽其用啊，第三名。」 
 
    「你们……」 
 
    站在中间的欧洲U.A.H.代表转向杭特。 
 
    可是杭特没时间理会她。她手上没有武器，但少女已解放魔导机具，且还先一步布下了樱花林。 
 
    不只被对方先将一军，还是中了埋伏的处境。 
 
    这时，欧洲U.A.H.代表要背后的魔女们退下后开口了。 
 
    「你们认识吗？」 
 
    她问的不是我和第三名吧？因为第一名刚才也问了—— 
 
    「你们两个，第一名好像都没见过呢……」 
 
    ● 
 
    「哎呀呀。」 
 
    玛丽头也不转地对第四名说： 
 
    「杭特同学，你这个背负美国尊严的第四名被当作无名小卒了。」 
 
    「哎呀，你堂堂一个自闭异世界人被人当无名小卒也很厉害呢。」 
 
    尔后，两人用先前互相挑衅时用的称呼自我介绍。 
 
    对第一名嘹亮地说： 
 
    「你好，我是沙包。」 
 
    「我是工具人。」 
 
    下一刻，两人冲向前去。玛丽跨开箭步长驱直入，杭特连续踏脚节节加速。 

  第三卷 第七章「公平的拒绝」  
     ● 
 
    堀之内从几乎正侧面的角度，见到两人发动突袭。 
 
    关注的不是她们，而是—— 
 
    ……使役体到底在哪里？ 
 
    第一名先前解放了魔导构装。 
 
    而使用标准构装与刚才攻击时—— 
 
    「都没有看到使役体呢……！」 
 
    「她应该也不会是我这一种吧。」 
 
    「是啊，而且你不用使役体的话，要叫魔导构装也比较久吧？」 
 
    不至于不可能。堀之内对各务至少有这样的信赖。因此逆推回来，便产生一个疑问。 
 
    「……她会是把使役体藏起来了吗？」 
 
    「为什么？」 
 
    『各务小姐，抱歉打断二位谈话。狙击使役体这种战术虽然少见，但的确可行。 
 
    一旦使役体受伤，就容易使得构装在解放或维持上出现缺漏。 
 
    可是解放标准以上的构装后，使役体会和构装的流体相连，必要时能用构装承受伤害——』 
 
    「可以总结成一句吗？」 
 
    「就是没什么必要藏吧。」 
 
    『大小姐果然厉害！』 
 
    没什么啦，这对有一定战斗经验的魔女来说只是一般常识。 
 
    「——从使役体的外观，可以大致看出对方的战术或战力。魔女历史长久，能设计的使役体几乎都设计过了，只要看一眼就能明白很多东西，所以她才不让人看见吧。」 
 
    「原来如此。」 
 
    各务抱起胸说： 
 
    「那我知道了。放心，不用掩饰了，堀之内同学。」 
 
    「掩饰什么？」 
 
    各务手往堀之内肩上一拍。 
 
    「就是刚才光太郎先生说的狙击使役体啊。你应该会很想赏个一箭一了百了吧，所以对方一开始就在预防这个问题。嗯，太可惜了，堀之内同学。狙击的感觉或许很棒，可是投那种机还是不太好喔？」 
 
    「我看你都没在听吧，看好她们两个啦——！」 
 
    自己也该专心就是了。在如此自省视线的彼端，两人已进入攻击范围。 
 
    准备接敌。 
 
    ● 
 
    到了这一刻，杭特才为自己没站右边感到可惜。 
 
    现在这站位是为了避免干扰彼此出手，但若打算以波状攻击进攻，中间有交叉会比较好。 
 
    在这方面，杭特是以海吉霍克接在左臂为判断基准，自然也无可厚非。 
 
    ……缺的部分就用机动力来补吧！ 
 
    身旁，和她一并出击的玛丽说道： 
 
    「先前，你把装甲板推去撞我的消灭术式那时候，我看到装甲板被炸碎却没有消灭，也没有变成粉尘呢。」 
 
    杭特也发现了。破碎是因为当时仍在召唤当中，强度不足。这表示，即使体型小，只要左手上这机具有魔导状态的能力—— 
 
    「应该能用冲击锥穿过她的爆炸！」 
 
    杭特攻击，玛丽防御。真是心有灵犀啊。那就—— 
 
    「——我上喽！」 
 
    杭特大喊一声，踩上设于空中的踏点加速而去。 
 
    ● 
 
    玛丽决定进行超短距离战斗。 
 
    这个对手的战力是建立于爆炸与闪光，以及更多的爆炸与闪光之上，距离愈远危险愈大。而U.A.H.代表又在背后，第一名对她们的攻击会在本来就有距离的状况下发动。 
 
    于是她们主动缩短距离，封阻第一名的优势。 
 
    正前方，距离缩至五公尺时，第一名终于有了动作。 
 
    看似如此。 
 
    ……啊？ 
 
    不对，第一名只是看过来而已，没有迎击动作。可是—— 
 
    「玛丽！」 
 
    杭特的呼唤提醒了她。 
 
    不知不觉间，光点所构成的花雪已飘散在双方之间。 
 
    ……什么时候……！ 
 
    玛丽跟着明白，真实的樱花和枫叶、落花落叶，也都是来得不知不觉。 
 
    那就是自然的气息、万物的流转。不会因为注不注意而停留。不过—— 
 
    「——既然注意到了，我就可以处理！」 
 
    机具发射了消灭术式。 
 
    ● 
 
    玛丽开始进行消灭。 
 
    不是切断，而是拉出带状消灭空间，吞噬与其接触的花。 
 
    镰刀的动作，有如扫除落叶的扫帚。 
 
    ……吃得掉呢……！ 
 
    只要不爆炸，那不过是流体的碎片。原本还担心花雪会与消灭术式反应而爆炸，但看来是多虑了。那么—— 
 
    「艾尔希·杭特，我帮你开路！」 
 
    面对敌人的首攻，玛丽以三道消灭之镰予以反击。 
 
    动作虽大，但仍无法完全掩护杭特。 
 
    不过她应该能穿过缝隙继续逼近。过去玛丽对她用这一招时，她也一而再地钻过消灭术式的爪牙。 
 
    第一名应付得了同样的招式吗。 
 
    不晓得。真正的问题是，下一波花雪在最初的交手中降下了。 
 
    已在背后的第一波花雪，将会在这次迎击时爆炸吧。假如和先前一样，时间应该没错。 
 
    于是玛丽集中精神，判读前方由烟尘转化而来的无数花朵飘散轨道。 
 
    「要来喽……！」 
 
    量很多，仿佛真正的花雪。 
 
    「清重点就好！我还有装甲可以用！」 
 
    换句话说，让她用到装甲就是我的耻辱了。我懂的。所以继续削。然而…… 
 
    ……来了！ 
 
    玛丽没实际看见，只是时机上让她这么想。 
 
    这堪称直觉的感觉告诉她的是—— 
 
    「她要反击了……！」 
 
    飞灰般翻腾的流体烟幕向杭特倾注而去。 
 
    紧接着，爆炸的时间到了。 
 
    从脑袋深处发酸的感觉察知危险而动手应对的瞬间，周围的一切同时爆炸。 
 
    ● 
 
    少女轻轻一笑。 
 
    不是嘲笑也不是失笑，只是因为自己的作为获得成果。 
 
    于是她轻笑。开心地笑。 
 
    对手消失了。但流体之雪仍未停止，远处还有敌人。而且—— 
 
    「那边。」 
 
    先前跑在前头的黑色高个子向左侧退避。 
 
    ……这一步真怪。 
 
    看似瞬间移动，不知是怎么回事。不过没问题，无论她躲到哪里，花都会开到哪里。而花将随风飘送，无远弗届地覆盖天地万物。所以—— 
 
    「消失吧。」 
 
    话刚出口，右侧就突然有人影窜来。 
 
    ……咦？ 
 
    转头所见的，是先前她以为除去了的小个子。 
 
    她不知为何依然健在，而且完整无缺。 
 
    心里冒出「为什么」时，少女目睹了一个事实。 
 
    小个子背后，路树下的地面被挖开了。 
 
    是高个子的招式替她消灭了一步距离处的空间，然后她躲到那里，在花追过去之前绕回来攻击吧。 
 
    然而比起对方的攻击，她更在意另一件事。 
 
    被挖开的土地里，能看见路树的根。 
 
    「不行。」 
 
    于是她说： 
 
    「不可以。」 
 
    ● 
 
    杭特发现她海吉霍克的冲击锥扑了个空。 
 
    ……不会吧……！ 
 
    对手以意想不到的方式移动了。 
 
    她抓住从背后樱树枝伸来的藤蔓，向上逃离。 
 
    「……那不是摆好看的喔……！」 
 
    樱花林本身是爆炸的来源。杭特原本认为，它们全由流体构成，其实就是有森林外型的炸弹库，散布出一小部分而制造小规模爆炸。 
 
    但她错了。 
 
    樱花林不是空有形象，每个随附物件都能自然地动作。 
 
    这么说来，先前树林长高和扩张并不是装腔作势，流体是实际以树木的方式发芽成长—— 
 
    ……真的可能用流体制造环境吗……！ 
 
    「就让我开开眼界吧……！」 
 
    杭特借由海吉霍克收回冲击锥的反冲，调整思路。 
 
    对手的烟随后而至。流体的花舞，如海浪般拍向杭特。 
 
    「——哈。」 
 
    而杭特笑了。她知道攻击失手后该怎么做，便架起海吉霍克为盾—— 
 
    ……看我硬吃你……！ 
 
    正面承受爆炸。硬挡。接触瞬间，杭特将海吉霍克更往前推。 
 
    烟幕从背后涡卷着追来，但她已拉出确切的距离。 
 
    再来就是看自己的了。因此，她从大盾后方见到—— 
 
    ……来了吗！ 
 
    玛丽趁第一名警戒杭特时绕到了她背后。 
 
    ● 
 
    ……太嫩了！ 
 
    玛丽对自己由守转攻时体术不够确实感到十分惭愧。 
 
    她自认明了高个的优缺点，但在回避与移动如此紧凑的战场上，可就得另当别论了。 
 
    虽然想一口气把消灭之镰挥到后退的杭特身上，可是没那种空闲。 
 
    她留下两把镰刀防御，确保安全后—— 
 
    「——！」 
 
    在纷纷绽开的爆光花雪中，将攻击用的镰刀扫向对手的机具。 
 
    ……不需要消灭这个世界的人！ 
 
    这是完全的背后偷袭。即使她能察觉，要避开轨道甚长的镰击也极为困难。 
 
    可是，玛丽听见了意外的声音。来自第一名的防毒面罩底下。 
 
    「刚才挖开地面的，就是你。」 
 
    第一名头也不回地这么说，而下句话是—— 
 
    「——不可原谅。」 
 
    ● 
 
    玛丽发现，自己奔跑的双脚下，不知何时开起了花。 
 
    不是落花，是有茎有叶，从「地面」长出的花。 
 
    ……花不只是洒在空中吗！ 
 
    这么想的同时，玛丽的消灭术式也扫断了第一名的机具。 
 
    从接近柄基部的位置，斜向切断了锄刃。 
 
    「成功了……！」 
 
    刹那间，脚下的花爆炸了。 
 
    ● 
 
    玛丽利用前次的不成熟做出此刻的判断。 
 
    她以两把消灭术式的镰刀一前一后地进行防御，而现在是向前攻击，所以—— 
 
    ……防御前方用的镰刀就空出来了！ 
 
    而这一把，是往上射出。 
 
    挖去大块空间而飞上离地七公尺处时，周围的花开始爆炸。 
 
    广布四周的花群引起连爆，高速冲刷眼前景物。 
 
    仿佛浪涛。 
 
    注视这浪涛的玛丽，发现花雪当中有些花不受连锁爆炸影响。 
 
    ……不会全都一起引爆吗……！ 
 
    原以为只要到了爆炸的时候，全都会因连锁反应一起炸光。 
 
    可是错了。这次爆炸同样往东京湾火速蔓延，然而光雾与花群并未消失，浓度反而似乎更高了。这表示—— 
 
    「只要开始释放，这爆破空间的密度就会愈来愈高……！」 
 
    不会因为一、两次的爆炸就结束，并不断扩散。而且—— 
 
    「这是怎么回事……？」 
 
    第一名手里并没有标准机具。 
 
    魔导机具依然存在。大群樱树在长出学院后仍不断扩散，其森林中央向天矗立，向大气释放花朵。 
 
    可是玛丽切断的标准机具不在第一名手里。 
 
    不，机具只是落在她脚边，没入持续成长的花草中。 
 
    ……堀之内小姐说找不到她的使役体—— 
 
    而且她即使失去操作用的机具，也能维持并操作魔导机具。 
 
    过去与各务和堀之内战斗时，玛丽曾因为操作用的机具遭毁而被迫暂时撤退，这个对手却能忽视这个定理？ 
 
    「——不。」 
 
    无所谓。自己都跟「神」对战过了。相形之下，这单纯是同一间学校的对手所用的神秘技术。且既然看得见魔导机具—— 
 
    「魔导机具『依拉』，召唤！」 
 
    使役体从肩上术式阵现身，高速解放热量储备完成的燃素信念。 
 
    转瞬间，黑色的束镰型魔导机具从脚下飞窜而出。 
 
    ● 
 
    杭特在退避之中见到了玛丽的攻击。 
 
    ……在这种空间里召唤，是准备玉石俱焚吗……！ 
 
    魔导机具是需要在大空间里构筑的东西。只要做好设定，也可能在释放时「吞噬」位在其路径上的物体，而基本上几乎是以「排除」的方式推开障碍。 
 
    玛丽的魔导机具不够坚固，所以应该用的是排除型，可是—— 
 
    「炸起来会撑不住喔……！」 
 
    没必要催她快，第三名就是那种人。于是杭特也顺着爆破之流远离中心地，并且大喊： 
 
    「轰烂它……！」 
 
    应该说消灭它才对吧。杭特这样想着望向天空。 
 
    见到透明的带状空间，窜向点点碎光如雪片般飞散的朱红暮空。 
 
    是九道消灭术式。不考虑防御的全力镰击，朝敌方的魔导机具急速飞驰。 
 
    ● 
 
    「我赢了……！」 
 
    得以在爆炸之前出手，使玛丽松了口气。 
 
    ……没问题！ 
 
    消灭之镰已经射出。这么一来，即使自己的魔导机具遭到破坏也能斩断敌人。 
 
    即使安心，玛丽仍未松懈，让依拉尽可能避开爆炸。即使身陷什么都能爆炸的空间，只要能挪出间距就有希望。因此—— 
 
    「全速后退……！」 
 
    当玛丽下令后退，并向后拉动九把镰刀时，脸旁忽然跳出术式阵。 
 
    是杭特。她在广布眼下的樱花林中后退着抵挡零星爆炸之余叫道： 
 
    『术式会开花！』 
 
    啊？对杭特的话感到疑问的那一刻，事情发生了。 
 
    通讯术式阵开出了花。 
 
    ● 
 
    ……环境就是这种东西吗！ 
 
    杭特总算明白了危险何在。 
 
    「是花！」 
 
    这些花不只是单纯的炸弹，从刚才她和玛丽通讯用的术式阵也开出流体花就看得出来。而且，花还在术式阵生了根，长出茎叶。 
 
    ……这些花还会到处生根喔……！ 
 
    长完了，花就谢了。术式阵上的花长得比之前见过的明显快得多，而谢了会怎么样，杭特已经看到烦了。 
 
    当然是爆炸。 
 
    「唔……！」 
 
    通讯消失，连术式阵也碎了。而这也告诉她一件事。 
 
    ……难道在这个环境里就没得跑吗！ 
 
    光是密度就够棘手了。 
 
    「花雪范围里的东西都会开花！所以——」 
 
    所以什么？杭特自问。既然刚刚术式阵都开花了，那么—— 
 
    「消灭『术式』怎么样！」 
 
    疑问的视线彼端，爆炸在天空连成长弧。 
 
    玛丽与第一名的魔导机具中间，发生了顺九把镰刀轨道蔓延的连锁爆炸。 
 
    ● 
 
    玛丽见到了奔过暮空的九道爆破轨道。 
 
    那高速撕裂天空的九条巨弧，就这么中断了。 
 
    消灭「术式」遭到了爆破。方法是—— 
 
    ……在消灭术式开花……！ 
 
    没有质疑的必要。九道镰刀轨道都开满了爆破的流体花。 
 
    攻击手段被她封住了。 
 
    而且，对方恐怕没主动下令攻击。 
 
    在这个花雪空间中，爆炸的樱树与花朵都会自动生长。若不离开其环境系统，任何武装或攻击都会成为让爆破发芽的土壤。 
 
    接着，玛丽听见声音。 
 
    不见人影的第一名，声音从眼下森林中传来。 
 
    「花，在哪里都能开。」 
 
    她以略带喜悦，歌唱般飞扬的口吻说： 
 
    「无论在哪里，它都应该如此。」 
 
    这就是—— 
 
    「妈妈心目中的世界。」 
 
    这些话让玛丽惊觉，敌人的攻击并不是爆破术式。 
 
    而是产生环境，以制造爆破术式的—— 
 
    「她魔导构装的术式原来是生长术式吗……！」 
 
    刹那间，依拉开花了。花苞从尖端一口气遍布到玛丽脚下，绚烂地绽放。 
 
    ……这—— 
 
    快退。光之花朵转眼间由上往下满覆束镰型魔导机具，涂改它的漆黑，而且—— 
 
    《警告》 
 
    光浪自正面袭来。 
 
    下一场定时爆炸，伴随连锁奔腾而来。 
 
    「唔……！」 
 
    玛丽以依拉为掩护，仓皇纵身跃入空中退避。同时，全长五百公尺的魔导机具在光浪中爆裂、粉碎。 
 
    化为一团巨大的爆光。 
 
    ● 
 
    「玛丽小姐……！」 
 
    普通科校舍前，背贴着墙找掩护的光太郎见到了空中的大爆炸。 
 
    ……竟然有这种攻击……！ 
 
    构筑特殊环境系统，以爆碎攻击填满其覆盖空间，就是第一名的战法。 
 
    「原来是这样啊。」一旁的侍女干扰普通科校舍的结界，使防护范围涵盖到她们身上之余喘口气说： 
 
    「执事长，你不记得之前我们的学姐输给第一名而离开堀之内家时，说了什么吗？」 
 
    那是—— 
 
    「拥有绝对防御与绝对火力，对上任何人都完全无敌的力量。」 
 
    一点也没错。整个环境中，无论空气或土地，都是为破坏敌人而存在，其中已没有攻击或防御之分。 
 
    「任何一切都是『绝对』的空间……」 
 
    「执事长，抱歉泼个冷水，玛丽小姐她——」 
 
    「啊。」光太郎这才发现，空中的流体光消散后，只剩昏黄的天空。 
 
    ……依拉消失了吗……！ 
 
    担心起玛丽安危的光太郎，见到了其他东西。 
 
    映照晚霞的夕阳前，开满花朵的天空边，有两道巨大剪影在大气中夸耀自身存在。 
 
    「那是——」 
 
    巨大的蓝白剑炮，与同样巨大的红白弓炮。 
 
    各务的狄凯娥修涅，与堀之内的朱龙胆。 
 
    两架魔导机具的位置显然就在依拉爆炸之处。因此，虽然不太清楚是什么道理—— 
 
    「大小姐果然厉害……！」 
 
    「呃……这种话要理解状况以后才能说吧，执事长？」 
 
    这叫做事先预约啊。光太郎毫不质疑地这么想。 
 
    ● 
 
    堀之内理解到现况是多么危险。 
 
    『堀之内同学，玛丽还好吗？』 
 
    「没事，我接到她了。幸好朱龙胆很高，来得及在她坠落的途中接住。」 
 
    眼下，玛丽以跪姿停留在炮身右侧的下部主翼上。或许是没那么紧绷了吧。 
 
    依然维持魔导战服这点，倒是满值得敬佩。 
 
    ……她斗心真的很强呢。 
 
    说不定各务鼓吹两句就能重新点燃她的斗志，又往第一名冲。 
 
    可是现况不太乐观，因为—— 
 
    ……在校长面前和第一名战斗，会不会被当成排名战呢？ 
 
    自己没作足准备。 
 
    而现在还见到了对手的出招方式，获得贵重资讯。 
 
    想要点时间消化这些资讯，是一种不知长进吧。不过—— 
 
    『想溜吗，堀之内同学？』 
 
    「能请你说成拉开距离吗……」 
 
    毕竟自己只说过保护U.A.H.代表而已嘛。 
 
    后来杭特和玛丽攻击第一名，是受了对方的「挑衅」。 
 
    ……其实也是考虑到我们的排名战，想代为揭露对方的招式吧？ 
 
    该感谢她们吧。这时，玛丽从底下向上望来。 
 
    『现在怎么办——我可以再攻一次。』 
 
    『喂喂喂，你有留哭着回宿舍的流体吗？恐怕不是单程喔。』 
 
    『喔？不知道是谁在旁边吠个两声就花了一大堆流体喔？』 
 
    感情真好。虽然玛丽话那么说，但刚才的攻防中，杭特的帮助仍相当重要。 
 
    「来了呢。」 
 
    实际上，已经来一阵子了。 
 
    是绕了一圈吧。在黄昏的东京湾高空大幅盘旋的是—— 
 
    「厚木基地的美国U.A.H.来援助了，得救了呢。」 
 
    ● 
 
    「好险啊～」 
 
    杭特发觉即使周围飘散的花雪数量不减，爆炸的浪潮却已经停止了。 
 
    而天空，传来高速划破大气的喷射声。 
 
    来自厚木的F-23共有八架。虽是非常状况的紧急出动，仍提供了极大帮助。 
 
    「幸好有八架战机的立体监视，帮我分析流体花的轨道和动作模式，标示致命物体和危险空域。现在，我都传给她们两个了。」 
 
    杭特自己送出的是地面状况，以及与第一名正面相对的视角资讯。 
 
    其中，有件事要特别注意。 
 
    ……要加强美国涉入的印象才行。 
 
    假如就这么被视为排名战，事情就危险了。 
 
    战力上，看不出第一名和各务跟堀之内之间有多大差距。或许第一名的术式用来对付黑魔女是压倒性地有利，但若如此仓促地开始排名战，双方都不太可能使出应有的实力。 
 
    「虽然我以前也是想占这种便宜就是了。」 
 
    杭特自嘲性地低语，天上八架F-23仍是吵闹地划破大气，一味强调自身存在。 
 
    对第一名而言，下手一不注意就可能波及他们。这样就打不起排名战，也无法彰显校长这方的「正义」。 
 
    就某方面而言，杭特这边等同是舍身协防或仲裁。 
 
    再来就看各务和堀之内自己了。打到第二名的人果然是思虑周到，先张设结界确保空间安全后再解放魔导机具。 
 
    而且—— 
 
    「欧洲U.A.H.啊。」 
 
    遍布后方校门口的樱花林被截断了。 
 
    十字空间斩开树林辟出大道，从彼端现身的是—— 
 
    「李斯别丝·路耶格。」 
 
    不知是技术还是经验使然，至今的爆炸没有伤到她一分一毫。尽管想不通的事层出不穷，但现在有一件事可以肯定。 
 
    「各务、堀之内——再来就是你们的权限喽。」 

  第三卷 第八章「绝对的意愿表示」  
     ● 
 
    「校长阁下！」 
 
    堀之内听见各务的声音。 
 
    视线彼端，各务手拿狄凯娥修涅的操纵机具，动作夸张地指向前方。 
 
    蓝白剑炮所指之处，是依然布散光之花的瘦长魔导机具。 
 
    至于第一名所在何处—— 
 
    ……找到了。 
 
    果然是在魔导机具顶端。 
 
    她就在直立的锄状机具头部，如三叶草般展开的刃上。 
 
    距离远得难以目视，堀之内便以望远术式观察。没想到术式一开，上头还多了四面美国U.A.H.的术式阵。 
 
    ……是他们传来的空照影像、扩散密度和速度之类的资料吧。 
 
    都是上空盘旋那些战机的测量数据。有几个范围非常广，可见厚木基地也有提供后端处理。 
 
    『这个要吗？』 
 
    要什么？这么想时，又有四面术式阵跳出来。每个都是堀之内和玛丽的特写。 
 
    「为、为什么上下颠倒着飞啊！这张从下面拍的是你的杰作对不对！」 
 
    『请人帮忙的代价啦，代价。』 
 
    杭特竟大言不惭讲这种话，还真是服了她。话说回来，既然美国U.A.H.有这样的动作—— 
 
    ……校长那边应该会收到欧洲U.A.H.的联络吧？ 
 
    堀之内对各务使个眼色。 
 
    现在是结束这场纠纷的好时机。 
 
    转头一看，只见各务躺在机具上，对她张开摄影术式。 
 
    「快一点……！」 
 
    大雄你不用道歉喔？都是饲主的责任。 
 
    ● 
 
    「那么——」各务再次向前挥出操纵用的机具，开口说道：「校长阁下！请您出面阻止第一名和欧洲U.A.H.的纠纷！因为——」 
 
    接着补充原因。 
 
    「我们才是她正式的对手！」 
 
    机具远指一公里外，瘦长魔导机具顶端。 
 
    这一次，各务以「她」称呼那依然戴着防毒面具的少女。 
 
    接着，她继续使用同样的称呼。 
 
    「与她进行排名战时，我们不希望有任何其他势力或相关干扰介入！要的只有一件事，那就是与她正式对决！」 
 
    喊出这句话的那一刻。 
 
    对方有了动作。 
 
    站在锄型魔导机具上的她，在手边唤出术式阵。 
 
    ……通讯的吗。 
 
    对象可能是校长吧。不过通讯两、三句就结束，她忽然举起双手。 
 
    同时，周围一切的一切都化成了流体的碎片。 
 
    ……喔？ 
 
    大气、森林、飞散的群花，就连声音也归为流体消散而去。 
 
    起初，那玻璃碎裂般的声响缓如涟漪。当视线转到堀之内那边时，已澎湃得近似瀑布，在空中奔腾。 
 
    仿佛改写了周围的世界。 
 
    第一名就这么解除了自己的术式。 
 
    ● 
 
    杭特在点点洒落、漫天纷飞的流体光碎片中，见到两个变化。 
 
    其一，就在头顶上的狄凯娥修涅与朱龙胆也解除全貌，开始自毁。 
 
    其二是北方，那瘦长的魔导机具同样也自毁崩碎了。 
 
    第一名仍在那里。 
 
    她解除了魔导构装，但仍立于空中。 
 
    脚踩在先前被玛丽斩断过的锄状机具上。 
 
    ……不愧是特待科呢～ 
 
    不是强不强那么单纯，「搞不懂」的部分占得比较大。 
 
    和传闻一样，第一名是特待科。 
 
    她那个位置的正下方，应该就是特待科校舍吧。 
 
    仔细一看，狄凯娥修涅和朱龙胆洒下的流体光中，也有各务和堀之内降落的身影。 
 
    当两人注视普通科校舍彼方，位在空中的第一名时—— 
 
    「这真的完全是花雪呢。」 
 
    究竟有多少流体在这空间飘散呢。 
 
    虽然密度降低了，光的碎片仍久久不消，四处舞动。 
 
    从高空中的F-23看来，又会是何种景象呢。 
 
    在如此回到原点的气氛中，出现了新的光芒。 
 
    『很好。』 
 
    是校长的声音。 
 
    ● 
 
    杭特看着、听着。 
 
    中庭、校舍、校内，尤其是她们所仰望的天空，普通科校舍楼顶。 
 
    到处显现的术式阵上，是校长的面孔。 
 
    人在空中。 
 
    ……第一名身旁？ 
 
    远处空中，侧倒下来的锄状机具上有两个人。第一名在左，校长在右。 
 
    还真会跑。在这么想的杭特眼前，校长注视着画面彼端说： 
 
    『——要申请排名战是吧？一场没有他人介入，纯粹的战斗。』 
 
    「没错，正是如此。因为——」 
 
    堀之内手按胸口说道： 
 
    「排名战的目的，是决定魔女之夜的出战人选。这是四法印学院的权限，而我们现在有行使这权利的机会和充足意愿。」 
 
    所以—— 
 
    「若有外力企图介入我们之间，我们非得抵抗不可。」 
 
    堀之内往背后，校门方向转身。 
 
    所望之处，是李斯别丝。 
 
    「现在，沟通不良造成的冲突已经暂时停止了。」 
 
    堀之内对李斯别丝与其背后待命的部下说道： 
 
    「假使再有进犯行为，我们和这里所有魔女都会出面处置。请问您明白了吗？」 
 
    堀之内的宣告获得了回应。 
 
    起初是人影，接着是声音和动静。 
 
    校舍掩蔽处、窗边、楼顶边缘，行道树荫或顶上，出现了无数人影。 
 
    ……喔喔。 
 
    全是魔女。四法印学院的魔女们全数现身。 
 
    领头的堀之内没有回头查看，就只是直视欧洲U.A.H.代表。 
 
    「请问您怎么说呢？欧洲U.A.H.代表李斯别丝小姐？」 
 
    闻问，来自欧洲的魔女代表采取的动作是—— 
 
    「我有一个问题——要问学生代表，堀之内·满你。」 
 
    「——好的，请说。」 
 
    ……胆子真够大，一点紧张的样子也没有…… 
 
    在杭特感慨的注视下，欧洲U.A.H.代表说道： 
 
    「你想成为第一名吗？」 
 
    「当然想。」 
 
    「好吧。」 
 
    欧洲U.A.H.代表点个头回答： 
 
    「既然如此——就等你成为第一名之后再谈吧。」 
 
    一口气后。 
 
    「在那之前，我们U.A.H.会负责保护四法印学院的安危。」 
 
    ● 
 
    堀之内听见背后欢声雷动。 
 
    ……就是暂时按兵不动的意思吧。 
 
    事态并未解决。 
 
    不过李斯别丝却选择了堀之内作为日后的交涉对象。当然，前提是得先满足「成为第一名」这个条件。 
 
    而人们依然为状况和平收场欢呼。 
 
    ……可是，这是怎么回事？ 
 
    这里有个疑问。 
 
    对于李斯别丝将她们成为第一名设为条件。 
 
    简直就像—— 
 
    「……就像她要我们阻止校长阁下和那个人一样呢。」 
 
    堀之内对各务的低语点点头。 
 
    ……各务果然也觉得奇怪。 
 
    于是，堀之内想问李斯别丝为何有此期待。 
 
    魔女之夜的首要目标即是战胜黑魔女，支持战力较高的魔女才合理，不应该期待她们成为第一名。 
 
    然而堀之内没时间提出她的疑问。 
 
    『——好吧。』 
 
    布于空中的术式阵中，校长说道： 
 
    『那就这么办。』 
 
    校长也干脆地让步。 
 
    ……这样好吗？ 
 
    相对于起初的拒绝态度，也软化太多了。 
 
    总觉得不太对劲。 
 
    加上先前李斯别丝的条件，感觉她们之间在某件不为人知的事上达成了共识。 
 
    校长自然不懂堀之内的悬念，继续说下去： 
 
    『李斯别丝，你就先撤退吧。至少在我离开校长职位之前，我不打算把你当客人招待，也不会当你是公差。』 
 
    随校长这句话，有数道视线转向李斯别丝。 
 
    欧洲U.A.H.代表会就此乖乖退下吗？这样的疑问与好奇，吸引了其麾下魔女及四法印学院魔女们的目光。 
 
    众人瞩目中，李斯别丝叹道： 
 
    「这也是你评估过后果的决定吗？」 
 
    『现在的我，没有任何决定是不顾后果的喔？』 
 
    「可是……」 
 
    李斯别丝环视周围，问： 
 
    「维持现况真的好吗……！」 
 
    『这是你自己的承诺啊，李斯别丝。』 
 
    ……承诺？ 
 
    堀之内不懂维持现状指的是什么。 
 
    但她听见一道细小的苦笑。术式阵中的校长轻笑着将站在机具上的第一名拉到身旁。 
 
    不至于搂住她，只是贴着她说： 
 
    『听清楚喽？——第一、二名的决战，时间就定在明天凌晨。』 
 
    即半天后。 
 
    ……这决定下得还真急呢。 
 
    是不想给人太多时间准备吗。 
 
    这时，各务忽然歪起头，伸出右手食指指向远处天空的校长与第一名本人。 
 
    「校长阁下。」 
 
    并问： 
 
    「她该不会是——」 
 
    『没错。』 
 
    校长微笑颔首，第一名摘下防毒面具躲到背后。 
 
    她的脸—— 
 
    ……啊。 
 
    就是先前丢垃圾时穿过她们之间的少女。 
 
    校长手扶上少女的肩，笑眯眯地说： 
 
    『这孩子叫四法印·芙露露，是我的女儿。』 

  第三卷 第九章「现在怎么办」  
     ● 
 
    不待夕阳入海，停留在夏威夷外海的美国第七舰队已带上几艘护航舰航向日本。 
 
    主力舰航空母舰，与第三舰队从美国本土派出的增援部队会合。共计六十五艘的舰队，以战争状态加速赶往日本。 
 
    舰载机皆已完成固定。全舰使用术式加速器与装甲表面的徽记进行低阻航行，时速逾一七〇公里。 
 
    低阻航行时，全舰上下总会忙成一团。 
 
    因为低阻术式是由擅长同质术式的男性所管理，而女性则是负责加速系统。 
 
    原本分课分科的船员，唯有在这时候会以巫师与魔女之别来分配职务。 
 
    所有船员单纯分为两种，使彼此关系明了易懂，到处都在进行报告或作战会议。 
 
    『你们几个听好了。』 
 
    魔女副舰长「Song Cafe」的低沉嗓音在舰内响起，魔女们一个样紧张地低下头，巫师们只是耸耸肩。 
 
    她以平静口吻说道： 
 
    『我们扬眉吐气的机会到了——一定要及时赶到日本，只剩八小时了。』 
 
    「是，船长！」 
 
    全员齐声答覆，所有船舰开始变形。 
 
    为进行高阶加速，进一步提升速度。 
 
    船愈大，水阻也愈大。且在地球球面影响下，高速航行时船底中央容易遭受来自下方的水流推挤。为防止冲击损害舰体—— 
 
    「从加速巡航状态变形为高速巡航状态……！」 
 
    在小型舰左右散开当中，空母与战舰改装舰底构造。松开装甲板接合处，使后半部向上翘起。虽然重心会往前段移，但由于地球是球形，整体姿态有如不断地下坡。 
 
    再加上地球自转的关系，舰体向左微弯—— 
 
    「高阶加速准备完毕……！开始送电！」 
 
    『好，好孩子——在三分钟之内给我升到两百节！』 
 
    这命令使得舰上到处都「哇～！」「呃～！」地哀号，但也仅此而已。 
 
    「是，船长……！」 
 
    流体加速光随舰上各重地交叠的应答声愈发强烈，划开大海。 
 
    空母的甲板更是削切空气，发出汽笛般的沉重声响。 
 
    从辉映夕阳航向西北的他们看来，日本方位天色已暗。 
 
    此时，主力舰航母的会议室刚做完几项报告与决定。 
 
    「真是的。」 
 
    女子咂嘴叹息。配戴海军少将佩章以及音符与矮玻璃杯布章，有头金色短发的她，在没有座椅的会议室中，往展示海图的桌上张开术式阵。 
 
    「——想不到欧洲U.A.H.有办法用那么大规模的转移术式。世界最大物资输送力原本是我们的招牌，现在可挂不太住了呢，『阿吽银币』。」 
 
    她视线所指之处，身上夹克别有中将佩章的黑发女子苦笑着说： 
 
    「经过上次魔女之夜的教训，让司令部不再固定于横须贺了，结果居然还会有这种时候……是吧，『Song Cafe』。话说——」 
 
    她眯起眼问： 
 
    「你单挑有办法赢李斯别丝·路耶格或四法印·苏里洁吗？」 
 
    ● 
 
    ……这下麻烦了…… 
 
    杭特从术式阵传来的消息，再次体会到自己那边的高层比她想像中更乱来。原以为只要作个报告，就能用「现场归现场」混过去—— 
 
    ……结果舰长发神经叫整个舰队用高阶加速飙过来，到底在想什么啊？ 
 
    如果能再出什么状况，多半就是第三舰队一起跑过来组成太平洋司令部，或是总统直接杀过来吧。 
 
    伤脑筋啊—— 
 
    在堀之内的住处休息到一半，身上突然流起怪怪的汗，头还抬不太起来。 
 
    到刚刚为止还满和平的啊，怎么突然变成这样。 
 
    「时间不早了，我们就边吃晚餐边开作战会议吧。」 
 
    「晚餐……？」 
 
    反应这么惊讶的，是坐在杭特左边的玛丽。 
 
    她和杭特一左一右坐在贵宾室桌前，对面是各务和堀之内。 
 
    她们坐椅子，杭特这边坐地板。 
 
    左边，跪坐的玛丽忽然退后整装。 
 
    就这么向对面两人屈身磕头。 
 
    「方才未能立下战功，现在却承蒙二位如此慷慨关照，小女子实在惶恐。」 
 
    ……开始了…… 
 
    各务抱着胸嗯嗯点头陪她演戏，堀之内表情难堪地前后摆手表示「别这样」。 
 
    杭特则是指指左边再指指脑袋，稍微歪头。 
 
    玛丽保持磕头姿势，转头瞪过来说： 
 
    「你好像都不用反省嘛，第四名？」 
 
    「干么，我有什么需要反省吗？」 
 
    有耶。第七舰队往这里飙过来了。 
 
    ● 
 
    『这个嘛，对付李斯别丝·路耶格的话，从远距离用结界炸弹定点轰炸就有机会吧？海量攻击跟远程攻击可是这边专门的呢。在派出舰载魔女部队，拉近距离之前，可以用上百种攻击先招呼她一遍。 
 
    至于四法印那边要怎么办呢，「阿吽银币」？她也不好处理吧？』 
 
    『嗯……跟「Song Cafe」你用同一招恐怕会被大家嘘，不如就用日本周围的潜艇舰队发射战术结界看看样子怎么样？』 
 
    『我看你根本是想偷懒吧……！』 
 
    『因为人家要管整支舰队很累嘛！忙都忙死了嘛！光是把增援部队全部统整起来就快烦死人家了嘛！好哇，你来帮我指挥，我就来想怎么打啊！』 
 
    『啊啊？说真的吗？你忘了上次我接管的时候，有三艘战舰翘到翻过去了吗！再来一次我无所谓喔！』 
 
    《请求：来自护航舰统驭精灵：本文：「拜托不要。」》 
 
    『你这软脚虾！』 
 
    『软脚虾——！』 
 
    『……呃～那个，这里是杭特，听到请回答。』 
 
    『啊？我们这边现在很忙，先闪边去！』 
 
    『对呀，杭特。要是不小心把你家炸掉，请不要怪我们喔？』 
 
    ● 
 
    ……伤脑筋啊——…… 
 
    基本上，杭特仍宁愿当她们是有心解决这边的问题。 
 
    但是照这样看来，他们恐怕会介入排名战。 
 
    明明只是告诉他们排名战会照常举行，怎么会变成这样？而且「Song Cafe」乱搞就算了，怎么总司令「阿吽银币」也一起发疯啊？ 
 
    ……记得那个人在越南外海也搞过事呢。 
 
    虽然她做什么都是「因为很麻烦嘛」，可是那不是因为没耐性，非常难搞。所以平时都是「Song Cafe」来处理，然而这次不同。 
 
    ……因为被欧洲U.A.H.拆了招牌嘛。 
 
    他们好像是在离开日本进行海上哨戒和观测月面任务时，接到欧洲U.A.H.要举行观杖式的情报。原本这是可以忽略的小事，问题是有风声表示他们会用到转移术式。 
 
    即使中止观测月面任务赶回来，也不会比欧洲U.A.H.登陆快；就算赶得上，舰队状态也不利战斗，舰艇数也不够多。 
 
    因此先回到夏威夷外海，作足准备再行出击。 
 
    第七舰队平时共有七千常备魔女，战争状态可以动员两万四千人。 
 
    但其中执行空战与构筑前线的精锐，在战争状态顶多只有两千人。 
 
    ……虽然两千人的威胁就很大了啦。 
 
    所以美国U.A.H.才能从整体U.A.H.保持独立。 
 
    不过欧洲U.A.H.这次却投入了一千名魔女和魔导机具。 
 
    当然，不是只有第七舰队在处理这个状况，厚木与其他现存基地也会联合起来，抑制欧洲U.A.H.吧。 
 
    然而一旦发生冲突，美国U.A.H.非得以确实手段取得胜利不可。 
 
    于是太平洋的总负责人才会选择忍辱退至夏威夷停留等待增援，然后带队杀过来。 
 
    『再来就看场面能控制到什么程度了吧。』 
 
    『最好是能控制在日本海域。虽然对方可以用学院作人质，不好处理，但我们还是能跟日本宫内厅讨东京湾周边的神社佛寺地图，让SEALS设下地脉式结界，把事情局限在东京湾里面解决。』 
 
    看来她们也不是全无盘算。不过呢，让她们这么想的前提是—— 
 
    「……幸好前面的排名战都有好好打。」 
 
    「你那些一直跳出来的术式阵是美军那边的吗？」 
 
    「呃，算是啦。」 
 
    「喔？」各务问：「那美军是什么立场？」 
 
    「和我们现在一样啊。」 
 
    杭特坐在地上耸耸肩说： 
 
    「假如魔女之夜正常到来，就会在日本举行；而现在，东日本代表堀之内要挑战第一名。所以只要堀之内和各务打赢升上第一名，从某方面来说，对于魔女之夜的权利就会落到你们国家的权力中心手上吧？而且日本和美国现在是同盟，关系又良好，我的名次也很高，对美国很肥。」 
 
    「很肥？」 
 
    「就是魔女之夜过后，美国和日本能共享很多权益的意思啦。」 
 
    「那么，要是打输了会怎么样呢？」 
 
    对于堀之内的问题，杭特先回声：「很简单呀。」一边点消新跳出来吱吱喳喳的术式阵一边说： 
 
    「经过上次教训，美国把战力分散到世界各地，赤道正下方的都市也大多往北迁移，在原来的地方设下无人迎击系统。也就是说——伤害会比上次低。在这样的结论下，这次大家都做好了一定程度的心理准备。 
 
    因为这个缘故，现在各国认同我们有资格获得魔女之夜以后的权益。」 
 
    可是—— 
 
    「你也都看到了吧，欧洲U.A.H.的位置明明很安全，也想要争魔女之夜的权益。虽然暂时缓下了，美国还是有必要稍微摆个脸色，警告欧洲U.A.H.不要乱来。」 
 
    『……只有一个结论了吧。好，跟他拼了……』 
 
    『对呀，跟他拼了算了……』 
 
    ……怎么先跳了一步啊……！ 
 
    算了，应该是在讲到时候的事吧。 
 
    「当然，美国太强硬就很可能免不了一战，损害到日本或这所学院。那对于来保护自己人的美国U.A.H.是最低风险，可是欧洲U.A.H.对上美国U.A.H.的话，就不能用守护魔女之夜这种大义来当借口了。 
 
    他们要做的牵制就是考虑到这点了吧。我看这已经超过第七舰队，是美国本土的意思。」 
 
    「那我在第三名有什么影响吗？」 
 
    「你不是不属于任何一个国家吗？不过呢，只要你和我跟堀之内够亲近，不管以后被哪个阵营挖角，对我们来说都是有利的仲介角色。 
 
    所以我想美国不仅不会当你是麻烦，反而会当你是红利呢。」 
 
    「那我怎么样？」 
 
    「哎呀～」杭特前后摇摇手。「各务你不是魔女之夜结束以后就要回去原来的世界了吗？」 
 
    ● 
 
    ……就是啊。 
 
    堀之内对这堪称当然的事感到莫名的惆怅。 
 
    ……但也是打赢魔女之夜以后的事。 
 
    她当然想赢，也自认在这件事上倾注了全力。 
 
    但是，战胜就等于别离。况且—— 
 
    「输了……会怎么样还不知道呢。」 
 
    「预测是各国至少会受到和上次同等的伤害吧。不过——」 
 
    「不过什么呢，杭特同学？」 
 
    「你们应该多少都有一点不好的预感吧？黑魔女已经发现各务在这里了。」 
 
    因此—— 
 
    「假如这次魔女之夜输了，这个世界也要消失了吧？」 
 
    ● 
 
    「的确。」各务说道：「黑魔女原本就想要毁灭这个世界。后来因为封印缩限战场，使得力量也受到压抑……」 
 
    「可是她在上次魔女之夜，把部下派到封印之外了呢。」 
 
    「这么说来……」各务抱起胸。「说起来，封印并不是阻止毁灭的楔子——而硝子现在知道我来了。这一次，我终于追上硝子了。」 
 
    在过去的世界总是慢她一步。硝子的化身已经转移到其他世界，而她所创作的「神」，要将往世界毁灭倾斜的天秤推到最底。 
 
    这样的情况重演了无数次。 
 
    当然，她曾感受到妹妹曾经存在的气息，或形同背影的象征物，不过—— 
 
    「我还是第一次这样和她正面交手。可能是表示这里和我们原来的世界很接近，而硝子也把这里当作她的『代表作』吧。」 
 
    「……把毁灭世界的书当作代表作好吗？」 
 
    「有的人在某些年纪或是经过某些事以后，就是会认为不要喜剧收场比较帅啊。」 
 
    所以—— 
 
    「或许，我现在该先对你们说声对不起。」 
 
    「对不起什么？」 
 
    那还用说吗，就是—— 
 
    「——各务？如果你是想说，这次魔女之夜是因为你才会导致世界毁灭这种自恋的话，我就要生气喽？」 
 
    ● 
 
    玛丽听着堀之内说话。 
 
    「听好喽？」 
 
    她说： 
 
    「就算黑魔女想在这次魔女之夜毁灭世界，也不是因为你。」 
 
    而是因为—— 
 
    「——她在上次魔女之夜被我的母亲逼急了，然后见到我们现在愈来愈有威胁性，觉得不能再有所保留才会下这种决定。 
 
    我们的先人和我们自己，就是做到了这种地步。」 
 
    ……这个人—— 
 
    玛丽在心中颔首。 
 
    这个人，生在毁灭的世界而渴望打倒黑魔女。 
 
    自己的「师父」来自异世界，渴望打倒黑魔女。 
 
    自己那个世界的人从前也是这样吗？不是吗？ 
 
    ……不是。 
 
    人们对「师父」怀抱希望。 
 
    依赖着她。 
 
    可是打倒了自己而并肩向前的两人出身不同，却有着同样的心。 
 
    现在的堀之内即使没有各务，也不会败给黑魔女吧。 
 
    这样的她正凝视着身旁的各务。 
 
    「——啊。」 
 
    是发现彼此视线相交了吧，堀之内连忙别开视线。 
 
    坐在她原来所见方向的「师父」笑了起来。 
 
    「感谢你。」 
 
    「谢、谢什么啊？」 
 
    堀之内红了脸，想转移话题般往玛丽看。 
 
    「你要在那里跪到什么时候？」 
 
    「不敢，我无法打倒首见的敌人，是我不好……」 
 
    「好了好了，现在就继续向前看吧。」 
 
    执事长这么说着走来。 
 
    他一弹指，就有几个侍女拿着桌巾跟碗盘陆续进房。 
 
    晚餐时间到了。不过执事长真正在意的，是窗外依然可见的一千架魔导机具。 
 
    「外面那些魔女还在监视吗？」 
 
    「是的。总之现在不仅是她们，各位也都备受关注。我们这边，有人发觉到各国大使馆或设施的眼线。」 
 
    房间深处，有几名以术式阵观看东京湾周边地图的侍女举起手。 
 
    「只是把视线送到窗外或楼顶的那种很麻烦呢～」 
 
    「就是啊。」执事长再一弹指，窗外随之展开大面术式阵。 
 
    「遮蔽术式吗，单向的那种？」 
 
    「是的。在外面，我们还播放了堀之内旗下的神社CM，以及大小姐的战斗PV。」 
 
    「我什么时候有战斗PV了……？」 
 
    「是我请他们做的。最后是用我呼唤你的名字结尾，余韵很强喔。」 
 
    那正好从窗外传来。 
 
    『满子——！』 
 
    『后续要听现场的哟！』 
 
    「为、为什么那么直接地做成环绕音效啊！而且后面还有旁白！」 
 
    「有什么关系嘛，堀之内同学。听了这种东西，那些人也监视不下去吧。」 
 
    堀之内一副「我不管了」的样子拍个手。不是使用术式，只是示意大家。 
 
    「来吃晚餐吧——杭特和玛丽也一起过来，讨论怎么对付第一名。」 

  第三卷 第十章「先吃饱再说」  
     ● 
 
    晚餐是牛排配猪排饭，在对决前讨足了吉利。 
 
    座位是堀之内与玛丽相邻，对面各是各务和杭特。 
 
    经过杭特疯狂加点牛排，四人饱餐一顿后，光太郎待桌面收拾干净，在她们面前张开一面术式阵。 
 
    「这是傍晚，杭特小姐与玛丽小姐的战斗录影。」 
 
    「啊～就是之前在我们那编辑的嘛。」 
 
    术式阵画面中没有多余资讯，单纯播放经过背光修正等处理的影像。 
 
    众人的焦点，果然是放在第一名使用的术式上。 
 
    ……排名战是凌晨四点开始。大小姐和各务小姐只剩不到八小时了。 
 
    杭特和玛丽都是抱着不惜一切提供协助的心态待在这里。 
 
    令人感动。 
 
    在失去前代当家后，堀之内·满不得不扛起一家之主的责任，加倍鞭策自己。 
 
    她自知能力出众，也在这自觉的影响下自诩为保护者而关怀他人，但这与能否结交与自己同进同出的朋友是两回事。 
 
    事实上，光太郎曾经以为她会孤独一生。 
 
    前代当家有早逝的丈夫，也有朋友。 
 
    可是十年一度的魔女之夜，逼着她的孩子要在学生时代面对攸关存亡的胜负。这是四法印学院创立人的方针和排名战的问题，无可奈何。 
 
    ……但这方面的疑虑已经不存在了。 
 
    她最近能和朋友轻松谈论或商量日常琐事，也有能携手奋斗的伙伴。自己的大小姐，能因为被人调侃而嬉笑怒骂，到最近还很后知后觉地发现她原来是会对人白眼的人。 
 
    而现在，她甚至看似消化了丧母之痛，对黑魔女并不绝望或过于自负，与其正面相对。 
 
    光太郎在心里想，先不论在魔女之夜与排名战会有何结果，她已经愈来愈有堀之内家当家的样子。 
 
    大小姐果然厉害。光太郎暗自赞叹后说道： 
 
    「以下，是对手……四法印·芙露露所用术式的部分资讯。」 
 
    ● 
 
    堀之内随着光太郎的解说注视画面。 
 
    画面中樱树高升，向大气洒出大量花朵。 
 
    「四法印小姐的术式，是以『花』的特性特化的爆碎术式。术式本身是单纯的爆炸，目视便能轻易看出物理方式或术式都能有效抵抗。」 
 
    「可是那个密度实在夸张到有剩呢……」 
 
    「好比空气都变成炸药，像粉尘爆炸一样。你看。」 
 
    杭特拿出她的视觉纪录。樱花林地面开出花朵，长大之后散出更多的花。 
 
    「仔细看。」 
 
    众人视线跟随杭特手指挪动。只见飞花缓缓落地，接着—— 
 
    「又开了。」 
 
    散落的花瓣着地后各自发芽，展叶生茎绽放新花。 
 
    只须短短五秒不到。 
 
    「懂吗？——它在制造环境。」 
 
    也就是这么回事。 
 
    「它会一面爆炸，一面把不需要的部分当作种子，以自然生成的方式增加爆碎术式吧？」 
 
    「是的，大小姐。」 
 
    光太郎展开东京湾空照图。 
 
    ……正中央就是四法印学院呢。 
 
    现在，学院中央发出蓝光，并全方位地散布细小的蓝点。 
 
    那都是第一名的术式所散布的花吧。 
 
    它们如云朵般慢慢飘动，散开—— 
 
    「……咦？」 
 
    然后突然加速了。才刚觉得那不规则边缘变得明显，整个图就往全方位爆增，盖满东京湾，并两次三番地加速。 
 
    「颜色也……」 
 
    玛丽说得没错，蓝色逐渐转红，表示厚度增加。 
 
    厚度超过一公里时，其变色速度与向下扩散的加速串连起来。 
 
    光太郎随之缩小东京湾地图，切换至南关东全域图后，它仍以显著速度扩散。西侧展至半个东京，厚度逾七公里。 
 
    「时间上，假如没有任何妨碍，约一分半钟就会这么广。」 
 
    「……是借由先前那个种子化扩散的吗？」 
 
    「是的。随着规模扩大，不必爆破的花也会增加，结果就是像这样不断扩大。」 
 
    「而且从影像上来看，这些花会调整自己的环境，随浓度而强化。樱树长得更高，花开得更多。 
 
    现实的植物在如此密集的情况下，中央部位会因养分不足而衰弱，而这个术式却是从中央向外推动进化的浪潮。」 
 
    途中出现阶段性加速，就是因为进化造成的改版所导致的吧。 
 
    「根据计算，约三十分钟后就能覆盖半个地表，最大厚度高达对流层。」 
 
    「而且在这个环境下，任何攻击术式都会开花呢。」 
 
    玛丽指甲轻点桌面说： 
 
    「我的消灭术式也在轨道上变成花炸掉了。即使黑魔女送来那些喽啰作遥控攻击，只要进了那个环境应该都会爆炸。」 
 
    换言之—— 
 
    「从对抗魔女之夜的角度来看，她的术式可以铺设对黑魔女是必杀又完全防御的环境。这就是第一名的手法。」 
 
    ● 
 
    「等等。」 
 
    各务是打从心里认为那是极为完备的方法。 
 
    ……以流体为肥料开出的花啊。 
 
    魔导构装本身是以流体构成，术式更是如此。 
 
    完全是为了对付魔女而出现的招式。而且—— 
 
    ……大多强力术式是具有复杂效果，或由多种术式拼装而成，像这样如植物般自主生长，而且含有进化机能的术式还真是了不起。 
 
    相信那就像写程式一样，是构筑术式之后不断改良品种的结果。 
 
    可是有个疑问。 
 
    「……那么庞大的流体是从哪里来的？」 
 
    「这个嘛，据推测是花朵散布以后开始自力生长时，会直接从地脉吸收流体。事实上，在这次战斗中，东京湾沿岸的神社佛寺都有计测到地脉量的变动。」 
 
    「可是初期需要控制，散布以后又更需要吧？」 
 
    「不，我想控制大部分是交给了花跟树自己。爆炸都是连锁爆炸，不用管理到那么大范围吧。」 
 
    「不对——没那么简单。」 
 
    玛丽暂停连锁爆炸的影像，扩大爆光交叠的部分。 
 
    暮空中满是光爆，但其间仍有花朵散落。 
 
    「看见了吗？——有的花没有受到诱爆。」 
 
    「玛丽，你怎么想？」 
 
    「我想很可能是第一名能在一定范围内根据等级或状况标示这些花，来任意引爆或保留。」 
 
    「你做得到吗？」 
 
    玛丽随各务的问题张开双手，折下右手小指回答： 
 
    「以九条线来说，延伸到地球另一边都还能控制。」 
 
    杭特吹起口哨，玛丽白眼看着她说： 
 
    「我的消灭术式是线，顶多只能构成结界的墙吧。 
 
    可是第一名的术式不只是线或面，完全是块状。 
 
    对于这点，师父有什么看法？以准将的观点来看，这种层级的流体抽取力——」 
 
    「就抽取力来说，应该是超越我吧。」 
 
    听各务说得理所当然，杭特举起了双手。 
 
    「到底要怎么打赢这种东西啊？」 
 
    ● 
 
    就是说啊。堀之内跟着思索。 
 
    但其实，她已经看出大致方向。 
 
    或许是大家心有灵犀吧，各务扫视其他三人后问： 
 
    「……怎样才打得赢呢？你们会怎么做？」 
 
    「这个嘛……」她们不禁开了口，而且是三人同时—— 
 
    「——贴上去打。」 
 
    「——贴上去打。」 
 
    「——贴上去打。」 
 
    ● 
 
    『大小姐果然厉害！简单扼要啊……！』 
 
    『大家真有默契～』 
 
    『就是啊，我的占卜结果也说贴上去打很重要……』 
 
    『不过问题还是在于怎么制造那种机会呢……』 
 
    ● 
 
    杭特已有战略。 
 
    「要在它大规模扩散之前分出胜负。」 
 
    「我同意。需要在环境危险层级变高之前接近她，破坏魔导机具。如果有必要，就连她也一起攻击，截断她的攻击手段和战斗意识。」 
 
    基本上就和玛丽说的一样吧。至于手段，都已经具备了。 
 
    「重点在于高速解放魔法构装跟炮击吧。」 
 
    「我们都有学过怎么高速解放，而炮击是堀之内同学的强项，没有问题。可是——」 
 
    各务说道： 
 
    「事情肯定不会那么单纯……这场排名战会在校长阁下打点下开始，双方都能一开始就叫出准备到一定程度的构装。」 
 
    问题就在这里。倘若第一名从一开始就搬出魔导机具和她的环境，战况会一口气艰难很多。 
 
    ……因为魔导机具是环境加速器啊…… 
 
    虽然只要破坏机具就能赢，但它的存在本身就十分危险。要是第一名先解放机具拉开距离，傍晚的事就要重演了。 
 
    「也没有拉开距离，拖到时间到就算赢这种事呢。」 
 
    「本来就没有那种规则呀，就只有双方分出胜负而已。再说——」 
 
    堀之内说道： 
 
    「第一名能用她制造的环境吸收或归还流体，打持久战恐怕是她比较有利呢。」 
 
    「那你打算怎么做？」 
 
    「我嘛……」堀之内叫出一面术式阵。「会用多层脱壳弹。」 
 
    ● 
 
    「多层脱壳弹……」杭特将那个词默念一遍，然后发现一件事。 
 
    「你不是都用这种炮弹吗？」 
 
    「你知道那是什么吗，第四名？」 
 
    「呃，嗯。之前用标准构装打的时候吃了很多发。」 
 
    为什么第三名要用不屑的眼神看人呢。总之堀之内的炮弹是—— 
 
    「就是提升尖端穿甲能力，内部会再打出冲击的炮弹嘛。」 
 
    「我又不是都用那种东西。这种炮弹，每层都有各自的效果。就像这样。」 
 
    堀之内秀出简单的示意图，整体有如包在炮弹里的炮弹。 
 
    「它有两层加强穿甲能力的外壳，里面用的是以驱邪效果为重的弹芯。 
 
    如果让外壳在花开到一定程度以后退弃，接着用加速术式自动加速，我想有助于摆脱对方的控制。」 
 
    「对精准度影响大不大？」 
 
    「以魔导机具的大小来说，在三公里以内射击比较保险。」 
 
    机具全长有五百公尺，三公里简直是近身战。 
 
    但这场战斗有那么做的必要。此外—— 
 
    「关于对方开始让花自行生长以后的要怎么处理，我想只要够接近对方的魔导机具就行了。总不能让花炸毁自己的机具嘛。」 
 
    堀之内转向各务说： 
 
    「所以要边开炮边接近。够近以后，对方就会因为避免自毁而无法攻击了。」 
 
    「她应该有对付这种情况的防御系统吧。不过——」 
 
    各务说道： 
 
    「总之就是要设法『接近』——很幸运地，我只要能抽取流体，就能在战斗中修复装甲到一定程度。要是有机会，也可以跳上她的机具打白刃战。」 
 
    「感觉方法其实有很多，真的是这样吗？」 
 
    「可是第一名应该也见过各种场面吧。」 
 
    「行了。」各务肘拄桌面说：「现在我们知道什么样的情况对我们有利了，至于对方的有利情况，等到状况稳定以后再想就行了吧，我们还有时间作更进一步的想像。 
 
    在那之前，有件事必须先问清楚。」 
 
    「……什么事呢？」 
 
    「光太郎先生，第一名叫芙露露是吧？就像堀之内同学继承了令堂的术式一样，她用的术式也是从母亲校长阁下继承来的吧？ 
 
    那么……」 
 
    各务再加上一个疑问。 
 
    「既然堀之内同学的母亲能出战前一次魔女之夜，就表示她战胜了校长。有这场战斗的纪录吗？」 
 
    ● 
 
    「各务小姐果然厉害。」 
 
    光太郎大方赞赏堀之内的搭档。 
 
    然而，他并不能回答各务的问题。因为—— 
 
    「大小姐，这必须由您来回答。」 
 
    「好。各务——转过来，甜点等说完才会上。」 
 
    先上比较好吧。都排在吧台上了。 
 
    由于杭特也盯着那里不放，最后就先上了。 
 
    「话说……在这个时期，白玉馅配上鲜奶油就像月亮一样，这样的甜点很吉利呢。」 
 
    「对你来说甜点比世界局势还重要吗……」 
 
    「我只是喜欢和人聚在一起吃东西而已。」 
 
    「好啦好啦。」堀之内傻眼地吊起嘴角，然后往光太郎瞥一眼。 
 
    接下来要说的事又与过去有关。于是光太郎点头致意，其背后待命的侍女们也同样颔首。 
 
    于是堀之内说道： 
 
    「校长的术式，和这次第一名芙露露用的很类似。」 
 
    「原来如此。因为你已经有相关资讯，所以在解放朱龙胆的时候，先用结界术式把花隔开了吧？」 
 
    「我一次下了两层，用内层推开外层的结界。即使外层开了花，内层还是有时间在花爆炸前推出足够空间。当然——」 
 
    堀之内稍作停歇，捧起茶碗喝口浓茶，以怀纸擦过嘴再说： 
 
    「……只要接近环境中心到一定程度，到贴近第一名之前，每层结界应该都会开花。」 
 
    「所以说，用花来散布环境的术式和爆炸都是校长的招喽？」 
 
    「不，校长单纯是用魔导机具散布花朵，使流体同质化。 
 
    所以接触到其他机具或术式的时候，是『种进去』的感觉。芙露露那种自然发芽和成长，应该是她品种改良后的结果。」 
 
    「原来如此。」各务问道：「那令堂怎么对抗她的招式？」 
 
    「很单纯。」堀之内点点头，避开身旁的玛丽，做出拉弓动作说：「就是加快炮弹速度，在校长的速式侵蚀炮弹之前先击中她。 
 
    当时的朱龙胆是在弹膛精制单一结晶化的流体炮弹，无法加装多层壳，所以没其他方法。」 
 
    「结果呢？两个妈妈的战斗是堀之内这边赢了吗？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    堀之内先是欲言又止，最后仍清楚地说： 
 
    「这部分的战斗没有纪录。」 
 
    ● 
 
    堀之内皱着眉扫视三人。 
 
    「先前也说过了吧，家母在魔女之夜的纪录都不见了。」 
 
    「——橡皮擦吗。」 
 
    假如要那样称呼，那就是吧。 
 
    「对。家母在魔女之夜也用过和校长决斗时用的招式。 
 
    我不知道那是临时想到的，还是事先准备的， 
 
    总之那时候发生的事也被黑魔女一并删除——」 
 
    堀之内说道： 
 
    「校长自己也不记得了。」 
 
    ● 
 
    这一招真麻烦。各务心想。 
 
    接着喝一口茶，待口中味道改变后抱起胸问： 
 
    「所以她也不晓得哪里找得到正确答案？」 
 
    「我自己是认为，目前最好的办法就是做自己所知最好的办法。这比追寻模糊不清的东西来得实际多了吧？」 
 
    「很有你的风格嘛。我也认为这样最好。」 
 
    「可是啊……」杭特说：「人家也累积了十年的改良成果吧？」 
 
    「是的。」光太郎颔首回答：「与过去纪录相比，花的种类多到无法估计，而且任何地方都开得了。 
 
    应该是为了万全应付所有状况吧。」 
 
    「意思就是，那完全是为了封杀对手而特化、突变了吧。」 
 
    「话说，要是她覆盖半个地球以上之后爆炸起来，地球会变成怎样啊？」 
 
    对于家乡遭受重大破坏的杭特而言，这是个重大问题。 
 
    因为魔女迎击时，难保不会做出同等的事。 
 
    「我炮击的余波就很那个了，那个环境又完全不一样。要是被炸到，其他地区也会像今天东京湾那样裂开。虽然对出战魔女之夜的魔女来说，最重要的就是打倒黑魔女，不过那个环境术式根本是不择手段做出来的嘛。」 
 
    「败犬还真会吠。」 
 
    玛丽看也不看杭特地呛声，但接着说： 
 
    「可是我这只败犬也同意她的看法。我再怎么想赢，也无法认同怪物般的行径。」 
 
    「我面前有一个超级麻烦的人耶……」 
 
    感情真好。除了破坏程度之外，还有件令人挂意的事。 
 
    「堀之内同学，你好像在战斗中注意到了什么嘛，能说说看吗？」 
 
    「好。那个第一名，不是没有使役体就叫出魔导构装了吗？」 
 
    的确如此。而且—— 
 
    「丢垃圾的时候，人家也说从来没见过她的使役体嘛？」 
 
    「对呀，清洁队的魔女说的。」 
 
    杭特抬起头来。 
 
    「……这么说来，她真的都没有使役体吗？」 
 
    「……？应该不会和准将一样是来自异世界的关系吧？」 
 
    「关于这点，可以让我补充说明吗？」 
 
    背后突然有人说话。 
 
    光太郎和侍女们仓皇回头，见到吧台边有个人影。 
 
    那个擅自往玻璃杯倒啤酒的人是—— 
 
    「——李斯别丝·路耶格？」 
 
    ● 
 
    各务看着身穿黑色套装的李斯别丝举起酒杯说： 
 
    「很荣幸能被这世界的创造者之一记住。」 
 
    这时，她背后的空间有另一个人影「刺」出来。 
 
    是侍女长。 
 
    穿透空间现身的她手上，握着上牛排用的餐刀。 
 
    她直视过来，说道： 
 
    「抱歉，大小姐。我一时疏忽，没有在玄关先招呼她。」 
 
    「你是直接跳过光太郎先生吗？」 
 
    光太郎跟着转过身来，见过这边每个人的眼神后摇头说： 
 
    「我没关系，毕竟大小姐才是这里的主人。对，我一点也不在意。」 
 
    「他在意死了吧……」 
 
    「玛丽，你这样说对他伤害更大喔？」 
 
    接着，李斯别丝苦笑着说： 
 
    「事情说来话长，光说恐怕也没用。所以我就从正门溜进来，偷偷搭中央电梯，悄悄地走那条走廊的正中间来到这里了。 
 
    现在喝啤酒是为了补充体力，潜入实在很累人呢。」 
 
    杭特对堀之内投出质疑的眼神，堀之内发觉她意思后急忙摇手。 
 
    「不、不是跟我有关的人都那样喔？」 
 
    「就是啊，杭特同学。堀之内同学认识的人都是清纯的圣人喔，是吧满子？」 
 
    「你给我闭嘴……！」 
 
    这对话引来了笑声。 
 
    是李斯别丝。她毫不在乎架在脖子上的餐刀，喝口啤酒说： 
 
    「你会笑了啊，满。」 
 
    「我看起来不像在生气吗？」 
 
    「能气就能笑。可是『笑』，还可以用来掩饰怒气。」 
 
    说着，李斯别丝向前迈步。 
 
    但侍女长没有松开架在脖子上的刀。就在她手指更加用力，要她别动的瞬间—— 
 
    「这刀也太钝了吧。」 
 
    李斯别丝不当回事地往女孩们走去。 
 
    脖子穿过了餐刀所在的位置。 
 
    「……幻象？」 
 
    杭特猜错了。仔细多看一眼就能明白，李斯别丝颈部有个裂缝。 
 
    没有流出一滴血，可是看得见颈动脉。 
 
    「是空间切断。到了这年纪，切切身体也没什么好害羞的。」 
 
    「对身体无害就好。」 
 
    「是啊。」李斯别丝在各务身旁停下。「那么——」 
 
    鬼火型使役体出现在她肩上的同时，她将冷不防出现的标准机具刺在地上。 
 
    ● 
 
    玛丽即刻起身。 
 
    「你做什么……！」 
 
    这时的李斯别丝，是直视着各务。 
 
    她手扶在竖于地面的直刀上轻声说道： 
 
    「挡得好。看来你见过数百场毁灭，不是吹嘘而已。」 
 
    「谢谢你的赏识。」 
 
    各务仍坐在椅子上，但右手稍微举过头顶，手指像在空中抓住了某种东西。 
 
    ……难道—— 
 
    在讶异的玛丽眼前，一道横向的流体光线从窗边激起飞沫，经过各务举起的手直往李斯别丝而去。 
 
    流体光散尽后，出现了一样东西。 
 
    「标准机具……」 
 
    「我的『龙骑兵』是双刀一组呢。」 
 
    玛丽现在才明白她做了什么。李斯别丝在现出第一把刀的瞬间，以看不见的速度切断空间，藏起另一把刀。 
 
    「都切得那么细了还是露出马脚，是我老了吗。」 
 
    「不，只是我太厉害了而已。」 
 
    「这个人喔……」身旁，堀之内喃喃着起身。 
 
    ……咦？ 
 
    玛丽疑惑地转头，见到堀之内一拨长发，说： 
 
    「总之『各务』合格了吧？那请问李斯别丝阿姨，您来这里有何贵干呢？ 
 
    ——不是来玩的话，有东西要给我们看吗？」 
 
    「看得出来吗？」 
 
    「您刚说光说恐怕没用，所以就是我们陪您做其他事之类的吧。 
 
    要带我们去哪里呢？」 
 
    侍女们仍保持警戒，而李斯别丝扬起嘴角。不只是微笑，还是满意的笑。 
 
    「满，你真的很聪明。那就走吧。」 
 
    「到底要去哪里？」 
 
    玛丽随堀之内的问题转回前方，只见欧洲U.A.H.代表用拇指比着背后——北方的位置说： 
 
    「不远——有个东西你们得先看看，就在学校里。」 

  第三卷 第十一章「饭后的真相」  
     ● 
 
    杭特为该不该跟犹豫片刻，最后还是跟了。 
 
    ……要是被人知道我跟着欧洲U.A.H.的代表走，不知道别人会怎么想。 
 
    先前询问的结果是，第七舰队估算过第一名的术式扩散范围后，决定不在横须贺靠港，而是散布于千叶外海，这样凌晨三点左右就能抵达。 
 
    ……应该来得及支援四点开始的排名战吧。 
 
    这次排名战中，第一名的术式范围会影响到地面基地的战机能否起降。要是涵盖到整个关东，那么横须贺和横田，就连厚木基地的通讯能力都可能出问题。 
 
    在这种情况下，就只剩留在海上的第七舰队能及时传递监视卫星资讯，并担任总司令功能。 
 
    现在，舰队指挥部正忙着串联各局处，进行确认吧。 
 
    『既然流体会开花，那就要靠物理攻击吧。你看，有三个监视卫星会通过那边的轨道，要不要砸下去看看呀？加个速应该就躲不掉喽？』 
 
    『这会是美军第一次放流星术吗……！不错喔！喂，再喝一杯。』 
 
    当作没看到好了。 
 
    总之，杭特可说是理所当然地跟着李斯别丝来到宿舍外的黑夜底下，欧洲U.A.H.的魔导机具依然包围着学院，然而接下来却出乎预料。 
 
    「不用出去吗？」 
 
    「要去……中庭吗？」 
 
    从步速来看，走在前头的堀之内和各务似乎都不晓得要去哪里。 
 
    不过，这里总归是她们生活的学校之内。 
 
    往北走的路上，不时与几个买宵夜的学生擦身而过。 
 
    ……那边吗？ 
 
    不知怎地，杭特有种预感。她们要去的是学校中心，位于中庭的设施。 
 
    在那个半径约五十公尺的开阔场所正中央，有座形似撞钟亭的—— 
 
    「地下灵庙啊。」 
 
    ● 
 
    「带我们来这里究竟要看什么呢？」 
 
    各务听着堀之内的问题，四处张望。 
 
    一行人位在宽与高皆约五公尺的通道，天花板上排列着具杀菌护佑的苍白灯光。 
 
    墙壁四周都是白色，而刻于墙上的大片蕾丝状纹样，可能是具有镇魂效力之类的图腾吧。不过—— 
 
    ……我记得地下灵庙的入口都是封闭的啊。 
 
    自转校进来那天起，各务就在这里巡了好几遍。 
 
    「你的脸就是通行证吗？」 
 
    「这里可是我……不，我们一手打造的地方。」 
 
    「原来如此。」各务点头时，李斯别丝又说： 
 
    「先前你们在谈芙露露的使役体吧，我要给你们看的跟这件事有关。以『访客』的身分。」 
 
    周围景色忽而一变。墙上开始出现一排有着金色雕饰的青铜小门，间隔固定。 
 
    连绵于左右墙面的每一扇门都设置于腰际高度，高约一公尺，宽约三十公分。 
 
    这些带有雕纹单开门上，还刻有头像浮雕和名字。 
 
    「这都是墓穴吧。都是什么人的墓呢？」 
 
    不知究竟有多少。通道长到仿佛走不完，而李斯别丝头也不回地答道： 
 
    「基本上，都是临死前希望这个世界能够存续的人。如果你是正式入学，会和其他同年级的人来这里参拜吧。」 
 
    「是的。」 
 
    堀之内轻声说： 
 
    「……这是前次魔女之夜罹难者们的墓地。」 
 
    ● 
 
    堀之内感到走在身旁的各务转过头来。 
 
    「……堀之内同学，假如令堂葬在这里，我就该找束花向她问候问候了呢。」 
 
    「准将！需要的话我马上去买！」 
 
    「没有那个必要喔——？」 
 
    「要是我平常就带着花，你就无所谓了吧。」 
 
    居然眉也不挑一下地说这种不知是称赞还是调侃的话。 
 
    ……大概是后者吧～ 
 
    经过几个转角和一个弯道后，两侧不再有门，脚下出现连续的黄色斜线。 
 
    「李斯别丝阿姨，这里不是访客禁入的区域吗？」 
 
    「别叫我阿姨。然后，说到这个越界嘛——」 
 
    李斯别丝指向眼前。 
 
    那里是一扇将通道完全阻隔的铁门。 
 
    门上有禁入区域等字样，还贴了封条。 
 
    李斯别丝在门前一个翻手，指间多了片钥匙卡。 
 
    「全世界只有几个人有这张卡。从这里开始，我不再是『访客』，而是正式会面。」 
 
    说完，她将卡片置入门上缝隙，往下滑动。 
 
    「来吧——」 
 
    门没开。 
 
    一会儿后，李斯别丝又转回纹风不动的门。 
 
    「嗯？」地歪起头，继续刷了两、三次，还是不开。 
 
    旁观的四人中，堀之内看看其他人，得到她们点头同意后—— 
 
    「阿姨，那里不是用来读取的，就只是零件的缝喔。要这样——」 
 
    堀之内从旁抓住卡片贴上读取区，铃声跟着响起。 
 
    『欢迎光临，感谢使用本卡！』 
 
    总觉得这个电子语音放在这里不太对劲。李斯别丝一次深呼吸后说： 
 
    「我知道啊，我当然知道——你那是什么表情，不相信我吗……！」 
 
    「就是啊，满子。从今天起，要成为老实的满子！」 
 
    「你给我闭嘴啦……！」 
 
    门缓缓敞开，吹出一股冷风。显现其后的是—— 
 
    「大厅……？」 
 
    一个阴暗静谧，宽敞的圆形房间。 
 
    ● 
 
    堀之内跟随李斯别丝进入堪称大厅的房间，发现里面真的很暗。 
 
    房间直径约十五公尺，光源只有墙与天花板的苍白灯光。地面中央有一块垫高的地方，同样只以微显蓝色的灯光照亮。此外就只有—— 
 
    「夜光草耶。」 
 
    堀之内顺杭特的声音仔细看，发现有大批植物盖满墙和地。 
 
    其中有些发光的花朵微微地照亮周遭。 
 
    地面其实不是暗，是一片黑。墙和天花板，也因光线角度看得见边际。 
 
    不经意地，堀之内察觉走在前头的李斯别丝加快了脚步。她走向大厅中央—— 
 
    「果然衰弱成这样了……」 
 
    堀之内不解地走过脚踝高的草地，在大厅中央的照明边见到一只使役体。 
 
    「……花龙！」 
 
    那是有如百合花瓣层叠而成的白龙，花瓣边缘有些装饰性的红色。 
 
    ……这很稀有呢。 
 
    还记得，校长用的就是这种使役体。这么说来—— 
 
    「这说不定就是芙露露的使役体——」 
 
    「不，这里离傍晚那边太远了吧，看起来也没有经过远距援护处理。」 
 
    花龙注意到她们的到来，留在中央绕起圈来。堀之内主动靠近他时，背后传来各务的声音。 
 
    「等等，堀之内同学。先看看脚下。」 
 
    她跟着往下一看，发现下一步位置有个以玫瑰藤蔓围起的矮篱。高度不足三十公分，也不怎么厚。有个东西，紧捱着矮篱置于其中。 
 
    一口玻璃棺。 
 
    「————」 
 
    低垂的视线彼端，她认识的人闭着双眼动也不动。 
 
    「校长……？」 
 
    ● 
 
    「这……」 
 
    堀之内低头所见的玻璃箱中塞满了玫瑰。 
 
    而校长头部上方，镶了一面金属板。 
 
    日期是十年前的十月最后一天。 
 
    ……魔女之夜。 
 
    心里不禁想，这究竟是怎么回事，然而—— 
 
    「……骗人，她是睡着了吧，因为……」 
 
    堀之内再往下看，发现事实。 
 
    玫瑰堆中掩盖校长的丝布，并不完全随躯体应有形状起伏。 
 
    ● 
 
    各务来到距离堀之内背后半步的李斯别丝身旁。 
 
    「这是怎么回事，李斯别丝小姐？」 
 
    「还不懂吗？」 
 
    「猜是猜得到，可是我想听实际知情的人解释。」 
 
    「是吗。」李斯别丝放松双肩说道：「我的挚友四法印·苏里洁，在那一夜就过世了——为了保护我，和黑魔女的爪牙同归于尽。」 
 
    称作花龙的使役体不知所措地仰望着她们跑来跑去。李斯别丝眯着眼看着他，继续说下去。 
 
    「她相信我们会得到最后的胜利，也相信你的母亲会平安归来……所以临死前我向她承诺，要用花填满在这场战斗中荒废的世界。 
 
    因为当训练生的时候，我们常常一起照顾花圃。」 
 
    「真想不到……」 
 
    「堀之内，你吐槽得真狠啊。」 
 
    「我、我是说家母啦！」 
 
    另一边，杭特轻转右手要各务「别拖时间」，各务也打个OK手势问： 
 
    「那么，后来怎么样了？」 
 
    「如果有时间像堀之内……充代那样和孩子说点话，事情可能会不一样吧。 
 
    等魔女之夜结束，我们安置好她的遗体之后，却见到她出现在四法印家里。」 
 
    应已死去的人竟回到了家里。这么说来—— 
 
    「是灵魂吗？」 
 
    「不，是她『遗憾』的化身。可以说是摄录她意识的录影带……」 
 
    听到这里，各务竖起右手掌。 
 
    并环视其他人，见到堀之内和杭特都一脸不解。 
 
    「录影带？」 
 
    「那就MD……」 
 
    各务多少知道那是什么，举了右手，但其他三人依然歪着头。 
 
    李斯别丝清咳一声说： 
 
    「……那记忆卡？」 
 
    「就这样吧。」 
 
    「嗯。」众人点头那瞬间，李斯别丝转过身去用力空挥她的标准机具。 
 
    「可恶啊……！」 
 
    杭特几个「哇！」地向后退，各务摊掌安抚。 
 
    「不管在哪种时代，代沟都是一件残酷的事呢。人都会老，要注意不要变成她那样。」 
 
    「各务，你这样完全没有帮到忙喔？」 
 
    转身一看，李斯别丝白着眼叹气，片刻后又说： 
 
    「她术式的根源具有『成长』的概念，也就是『生命』。 
 
    所以她用最后一口气，把自己的生命形态投射到残存的生命力上。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「就是用自己的遗体作凭借，将遗憾留在这个世界上。换句话说——」 
 
    堀之内忽而向上浅望。 
 
    「……我们至今见到的校长都不是她本人，而是遗憾的化身吧？」 
 
    「没错，那就是四法印最后的术式。由于她拥有那种程度的力量，遗憾才能维持接近实体的密度留存到今天。而这里，就是凭借的保存所。 
 
    不过她的意识和记忆都没有混浊现象，可以当作是她『本人』，我们也就这么办，支援她到今天。可是——」 
 
    李斯别丝的眼，注视着墙上如今光明甚弱的夜光草。 
 
    「当初，她的生命力还能照亮整个房间，现在却这么微弱了。」 
 
    她看看各务和堀之内后说： 
 
    「所以，我有一个请求。」 
 
    「说吧。」 
 
    李斯别丝以不带笑容的脸轻笑一声，说出她的请求。 
 
    「替我打倒她的女儿芙露露，让她们母女解脱。」 
 
    ● 
 
    李斯别丝的话，使堀之内明白她们来到这里究竟为了什么。 
 
    ……就是跟找不到芙露露的使役体有关呢…… 
 
    始终保持距离的花龙，在脚边仰望着她。 
 
    「难道芙露露的使役体不是这只花龙……」 
 
    「这只花龙是苏里洁的使役体，芙露露的使役体则是——」 
 
    接下来的话，不说也懂。 
 
    「校长就是芙露露的使役体吧……？」 
 
    ● 
 
    「等等。」 
 
    各务立刻插话。 
 
    右手前伸，视线向李斯别丝转动，问道： 
 
    「芙露露知道事实吗？」 
 
    「那当然。苏里洁为了让芙露露活过下一次魔女之夜，将自己这个最大战力献给了她。后来她们一起改良术式、实战，直到今天。 
 
    所以芙露露认为，只要履战履胜，做个『好孩子』，或许就能留住母亲苏里洁。然而——」 
 
    李斯别丝向周围扬手说： 
 
    「照这个情况看来，苏里洁的灵魂只会慢慢削减。到了出战魔女之夜那天，恐怕会直接熄灭——现在就已经是风中残烛了。」 
 
    「只要在排名战打倒芙露露，校长就不需要再保护她，她也不需要受人保护了吗……？」 
 
    「对。」李斯别丝点点头。「我这趟来，就是为了解放朋友预料到这个状况而自我束缚的灵魂。 
 
    以前让她活下来，现在却要她死，说起来也真够过分…… 
 
    但是，她可不是会乖乖听话的人。从以前到现在都一样。」 
 
    ● 
 
    「原来是这么回事啊。」堀之内听见各务的低语。 
 
    转头一看，各务竖起食指，拍打空气般指向李斯别丝。 
 
    「我记得校长阁下说过，在离开校长职位之前，不会当你是公差——所以校长阁下也明白自己的状况吧。」 
 
    意思就是—— 
 
    「假如她不在了，就会把位子让给你。」 
 
    各务的话使堀之内串起了几件事。 
 
    ……没错呢。 
 
    傍晚的战斗中，的确有过这样的对话。 
 
    挑起战端的李斯别丝显得犹豫，校长却反而欣然接受。 
 
    这么说来—— 
 
    「校长她……是希望保护女儿芙露露到战胜魔女之夜，还是希望她在这里败战，让她脱离这场争斗呢？」 
 
    「芙露露自己应该是心里有数，只是——」 
 
    「嗯。」堀之内点点头。 
 
    她也失去了母亲，但母亲没有留下遗憾。 
 
    ……为什么呢。 
 
    当时，假如堀之内知道芙露露与校长的关系，一定会很羡慕。 
 
    可是现在，她并不会那么想。 
 
    她曾经因弑母之恨而无法仰望月亮，现在也不同了。 
 
    芙露露能和母亲的遗憾并肩仰望月亮吗。不，无论能不能，批评她就只是用自以为是的观点否定她的幸福吧，不是吗？ 
 
    「堀之内同学。」 
 
    各务说道： 
 
    「芙露露同学也注意到了——就像以前的你一样。 
 
    她只是不愿承认，走在不知何时会断的桥上，始终不往下看罢了。」 
 
    「把她推下那座桥，不也是种傲慢吗？」 
 
    「那么到时候，你会怎么做？」 
 
    堀之内有回答的冲动，但是—— 
 
    「————」 
 
    说不出话。 
 
    原本还期待自己能说些道理出来，然而—— 
 
    ……我不知道。 
 
    「这就够了。」 
 
    各务直视她说： 
 
    「因为你没有见过遭遇和你以前一样的人。」 
 
    所以—— 
 
    「你就仔细想想看，到时候要让她变成过去，还是现在的你才好吧。」 
 
    「是、是怎样啊，超级高高在上的口气。」 
 
    不过，她明白各务的意思。 
 
    能否战胜第一名仍是未知数，但周围的夜光草不会说谎。 
 
    校长的灵魂已濒临极限。那么，身为接引灵魂的神道代表—— 
 
    「我有义务让她安息呢……」 
 
    「是啊。」杭特在脑后搭起手。「一个是用校长的灵魂当燃料的复制品，一个是明知那是假象却又巴着她不放……可是复制品一直在思考这样究竟好不好，为了心爱的孩子消耗灵魂。真是悲剧啊。」 
 
    「那么堀之内同学——你就阻止她吧。要是她消失，就什么也不剩了。」 
 
    「……来得及吗。」 
 
    玛丽将视线垂落在夜光草的光上，是为了从光量推测其主人的流体存量吧。表情不太好看。 
 
    「不知道，来不来得及全视现场状况而定。」 
 
    各务清楚地回答： 
 
    「但是再这么下去，我们就要见到她再度死亡，而这一次什么也不会留下。」 
 
    因此—— 
 
    「要阻止她。毕竟那也是实现我们愿望的必经之路。在那之后，就看她们自己的造化了。」 
 
    ● 
 
    中庭，沐浴在月光下。 
 
    「哇。」校长苏里洁心想，月夜会让人想起魔女之夜那一天，不怎么喜欢。可是只要和芙露露在一起，不愉快就会分散。 
 
    芙露露不害怕月亮。 
 
    不知那是有自己陪伴的缘故，还是她本性如此。 
 
    不过，映照月光而一层白、一层墨绿的花圃—— 
 
    「……好美喔，芙露露。」 
 
    「妈妈，你晚上都不出门，所以都不知道嘛。」 
 
    芙露露面对盛开的花群大展双手。 
 
    「我今天捡了好多垃圾，把花圃整理得好干净喔！你看，妈妈你看！因为我照顾得很用心，所以今年开得这么漂亮喔！」 
 
    在她挥动的双手之间，放眼所见的这片花圃，原来是这么辽阔吗。 
 
    每次都是从上方鸟瞰，让人忘了它的实际大小。 
 
    ……就是啊。 
 
    虽然晚了，但还是很高兴能在这一刻，见到自己这个以前连自家盆栽都养不好的孩子，时至今夜已能栽培出这么壮观的花海。 
 
    脸上自然泛起笑容。 
 
    「好美喔，芙露露。真希望能永远开下去。」 
 
    「没问题的！我都有照妈妈说的话做，所以花花不会枯！会一直开到很远很远的地方去！然后……对了！等我打倒黑魔女以后，妈妈就什么都不用害怕了，对不对！」 
 
    「害怕？」 
 
    「对呀！」 
 
    芙露露跑到苏里洁身边抬头看来。 
 
    并牵起她的手，笑着上下摆。 
 
    「妈妈很担心留下我一个人嘛！」 
 
    「这——」 
 
    很遗憾。这就是让她无法舍下这个世界的后顾之忧。 
 
    ……要是充代在旁边，一定会骂人吧…… 
 
    苦笑只能藏心里。事实上，李斯别丝来到这里，为的也是这件事。 
 
    原本为了不让人担忧而好不容易得来的现况，反而确立了现在的朋友和记忆中的朋友心中的忧虑。 
 
    真是个失败的校长。这么想时，眼前的芙露露歪起了头。 
 
    「妈妈，你有心事吗？」 
 
    「这个嘛……妈妈在想芙露露会不会一直乖乖的呀。」 
 
    「那你尽管放心。」 
 
    因为—— 
 
    「等我打倒黑魔女以后，我们就能永远在一起，我再也不会孤单一个人喽，妈妈！所以要是我不乖，妈妈一定要骂我喔。从今以后，不管什么时候，只要妈妈教我怎么样才对，我就能永远做一个好孩子喔……！然后——」 
 
    女儿往某个方向望去。 
 
    天空。 
 
    排名第一的女儿将天上月光纳入眼眸，说道： 
 
    「明天早上又有挑战者要来了，可是这一定是最后一次。妈妈，我们要一起打赢她们，再一起打赢黑魔女喔……！」 
 
    ● 
 
    出了灵庙，杭特感到自己一身疲惫。 
 
    ……世界上真的有像灵魂或遗憾这样，看不见却存在的东西呢…… 
 
    或许是注意到这件事，堀之内拍拍每人的肩。力道不大，却十分地响，实在很有一套。 
 
    ……喔。 
 
    「肩膀比想像中舒服了很多呢，堀之内同学。下次肩膀酸痛就麻烦你啦。」 
 
    「这个主要是心理作用啦。」 
 
    像这样聊着聊着，李斯别丝突然稍举一手。 
 
    见到其他人也有样学样，李斯别丝不禁苦笑。 
 
    「我就在这里失陪了。明早的对决，可不要放水啊？」 
 
    「如果你们要留在外面监视，最好小心一点。对方的攻击完全不长眼呢。」 
 
    「也是。」李斯别丝转过身去，独自踏上通往校门的路。「早点睡吧，孩子们。」 
 
    「真潇洒。」在杭特如此嘟哝时，李斯别丝已不见踪影。远处天空，有几架魔导机具正在移动，看似逐渐远离。 
 
    「……那是在做什么呀？」 
 
    「喔，厚木来的情报说，欧洲那边要追加三百个魔女过来，大概是要去接她们。」 
 
    「或许是因为，李斯别丝小姐是真的来保护这里的吧。」 
 
    「是啊。」杭特点点头。 
 
    然后往中庭普通科宿舍的方向一指并走过去，其他人也跟上了。 
 
    日前即将与玛丽战斗时，还有残暑的感觉。 
 
    而现在已经有点凉意。 
 
    在换季、换月的那一刻，就是魔女之夜了。 
 
    还真快啊。杭特感叹地说： 
 
    「欧洲的大官应该是真的想拿下这里吧。我想，欧洲U.A.H.也是拿这件事当诱饵，拉拢EU和NATO协助量产那些魔导机具。 
 
    但欧洲U.A.H.实际上还是认同魔女之夜的不可侵犯性。」 
 
    「不过，要是被大官抢先攻进来，很可能真的会落入他们手里。」 
 
    「是啊。所以要先演一场戏，假装魔女们将要主动夺取四法印学院，才会有这一千架魔导机具。」 
 
    真是大费周章啊。 
 
    「可是那也表示，这里有那种价值吧。」 
 
    说着说着，四人来到小广场，又称贩卖机广场。玛丽向前一步问： 
 
    「要喝什么？」 
 
    「果汁都好——各务要喝汽水吗？」 
 
    「我现在想喝茶。」 
 
    「那我喝汽水。」 
 
    玛丽也一样。 
 
    接着，四人不约而同地拉了椅子散着坐下。 
 
    并依然不约而同地打开饮料，仰头就喝。这次换各务开口了。 
 
    「会觉得不管她比较好，应该是我太流于感情吧。」 
 
    「什么？为什么这样说？」 
 
    「虽然那不是真的校长阁下，对芙露露这个人来说她就是本人。就某方面而言，在我们知道校长阁下并非本人之前，她也是本人。所以——」 
 
    有个人，打断了她望着天空所说的这段话。 
 
    不是别人，就是堀之内。 
 
    「你心肠太好了啦。」 
 
    就是啊。各务也有这样的自觉。 
 
    堀之内在路灯与贩卖机灯光下微微一笑，看向各务。 
 
    「再说，你有赢的把握吗？」 
 
    「只要有你在，我就不会输。」 
 
    「又来了……」 
 
    原想岔开话题，却捱了反击，羞红了脸。可是她很快就吐一口气，放下发脾气的肩膀。 
 
    接着轻撩长发，对各务说道： 
 
    「各务，假如明天有什么让你下不了手，就交给我来吧。 
 
    毕竟说起来，我跟她关系也不浅嘛…… 
 
    到现在才知道她不是她的人，好像没什么立场说这种话呢。」 
 
    ● 
 
    在中庭稍作喘息后，四人在回程时对作战会议稍做确认，最后各务和堀之内回宿舍睡个小觉，杭特前往厚木，玛丽姑且在普通科宿舍楼顶站哨。 
 
    到了翌日凌晨四点，堀之内和各务来到校门口和校长跟芙露露集合，在校长的宣告下飞向北方天空。 
 
    李斯别丝在校门目送她们离去，并仰头对普通科宿舍楼顶的玛丽挥挥手，自呓道： 
 
    「我这个专断的决定，应该是对的吧。让我的部队和美国合作，可以有效遏止其他国家在魔女之夜轻举妄动。」 
 
    没错。 
 
    「——这是为了挽回十年前的错。谁也不准插手。」 

  第三卷 第十二章「花满世界」  
     ● 
 
    战场的变化出乎堀之内想像。 
 
    此刻，她们飞翔在霞浦上空约五千公尺处。 
 
    霞浦在前次魔女之夜受创后，如今成了大片湖沼地带。在夜晚较短的夏秋之际，容易因空气与水的温差而产生浓雾。 
 
    在空中自然是生成云气，而行于云上的堀之内和各务—— 
 
    「唔……」 
 
    意外地和前行的芙露露打起空战。 
 
    她在前方散布花朵，当她们开火时—— 
 
    「哎呀。」 
 
    身穿礼服，飞翔在她身旁的校长则会帮她闪避。 
 
    ……这个两人三脚是怎样！ 
 
    竟分成了攻击手与回避手。两边都只须专注于自己的工作，效率比堀之内她们好得多。 
 
    因此，堀之内在考虑直接无视现况解放魔导机具，可是—— 
 
    「堀之内同学！先忍忍你的破坏冲动！现在还太早！」 
 
    「你、你说那什么话啊！」 
 
    她明白各务的意思。眼下那一大片霞浦湖沼地带东沿，有些人类文明的光点。 
 
    零零星星，最醒目的是沿湖岸设立的街灯。 
 
    街边也有几处看似旅社，较有建设的地方。 
 
    「校长她们不解放魔导机具，就是怕伤到那些地方吧。」 
 
    「堀之内同学，你猜得到她们会去哪里吗？」 
 
    哪那么容易。虽这么想，但心里其实有底。 
 
    那是光太郎曾透过集团相关企业安排过几次的地方。 
 
    「校长在重建北关东灾区上投注了很多心血。茨城以北，大概有两百五十平方公里经过整地，我二年级的夏天在那边受过训。」 
 
    「受训成果怎么样？」 
 
    「射到靶场对面是三十中二十九。」 
 
    『射歪的那发喷到哪去啦……』 
 
    杭特会出来吐槽，表示她那边准备好了吧。 
 
    「来了吗？」 
 
    『他们刚在房总外海会合，正在检疫。怎样，要往北走吗？』 
 
    「对。」堀之内答话时，有团光云般的物体接近了。 
 
    是爆碎术式的花群。算起来，现在应该还是往战场移动的时间才对，所以表示—— 
 
    ……如果我能在这里打败她，她也无话可说吧……！ 
 
    于是堀之内对杭特回答，现在不是移动—— 
 
    「开战了！」 
 
    ● 
 
    在时间仍属夜晚的天空。 
 
    三名标准构装魔女与一名礼服使役体，在不断北上当中进行攻防。 
 
    居后追赶的圣骑士和巫女，先是由圣骑士以长剑突袭，巫女从其背后进行掩护射击。 
 
    她射出的箭并不是单纯用于攻击。 
 
    箭矢在高速中乍然转折，画出矩形轨道追击花魔女，随后是一连串的追踪与直线炮弹。 
 
    受追赶的花魔女与礼服使役体也不是一味闪躲。 
 
    花魔女在空中挥扫锄形机具，旋转着洒出大片花海。 
 
    连施术者也无法预测路线的无数花朵，以铺天之势袭向追兵。 
 
    而她们俩不闪也不躲。 
 
    几枝射出的箭在空中扩展为三箭盾，以较缓速度撞击花之奔流，冲散爆炸。 
 
    同时，部分飞窜于花间的箭矢自行爆破。 
 
    炸裂的流体光吞没周围花群，造成诱爆。 
 
    「我的箭也可以加装爆碎术式喔！」 
 
    ● 
 
    见到堀之内以高速连射，使各务十分赞叹。 
 
    一般而言，进行那么猛烈的炮击肯并会大幅拖垮移动力。 
 
    但是，不仅是对战杭特当时，就连玛丽战初期仍在用标准构装时，她也能在炮击当中跟上战斗的脚步。 
 
    ……能在炮击时保持高速移动，是因为朱雀吗……！ 
 
    历代朱龙胆累积的技术也占了很大一部分吧。 
 
    于是，各务将如何减少堀之内负担也摆在心上。 
 
    仔细调整位置，以通过花团中央的轨道炮击前行的芙露露，尽可能减少花的总数。接着向前加速—— 
 
    「我上喽……！」 
 
    喊出声，对方的注意力就会下意识地转过去。 
 
    不太能任意控制的奔腾花海，也会因此产生些许方向性吧。若往一点集中，迎击起来就容易了。 
 
    「……！」 
 
    且无论上下左右，哪里稀薄就能往哪里飞。 
 
    两人就这么一一射穿、诱爆、钻过烟团般层出不穷的花群，持续向前。 
 
    「堀之内同学！」 
 
    喊声刚断，一枝箭便窜过肩上，诱爆眼前花群。 
 
    爆音震撼身躯，回荡五体。 
 
    对方乘着风与流体迭送爆碎，各务则是顺着心跳与脉动突破障碍。 
 
    向前。 
 
    依循堀之内以炮击清开的通道加速向前，搜寻敌人。 
 
    有了。 
 
    芙露露和校长就在眼前。 
 
    花魔女注意到各务接近，扬锄迎击。 
 
    但不够快。 
 
    她们是攻防一体的双人组，这边是懂得善用彼此优缺的搭档。只要默契够，就有两倍威力。 
 
    对方才正要迎击—— 
 
    「我先断！」 
 
    各务已经开炮。 
 
    在枪锄挥出、释放攻击之前，对芙露露轰出狄凯娥修涅的炮火。 
 
    ● 
 
    校长苏里洁，发现自己还有余力享受久违的实战感受。 
 
    ……能尽情活动真好。 
 
    在校长室批文批得昏天暗地，也别有一番乐趣。 
 
    做什么都好快乐。比起抱憾而死，什么都再也不能做，现在是十分地快乐。 
 
    此刻，自己正搂着女儿的肩，被迫后退。 
 
    各务真不简单。 
 
    的确是闯过众多世界的人应有的表现。战斗经验可能比自己和芙露露都还要丰富。从她与堀之内的巧妙配合就能略知一二。 
 
    倘若堀之内是单独一人，战况可能单纯是一进一退，而各务的存在却加入了时机与主动性的变化。 
 
    也就是将容易以次数决胜负的炮击战，转变成预测对方行下一步作应变的格斗战。 
 
    女儿的动作，成了对方的目标。 
 
    目前，己方是攻防分工。女儿专注于攻击，自己负责回避与防御等各项协助。 
 
    角色明确，让双方容易使出全力，达到最佳效率。 
 
    但一人份的攻击总归是一人份。 
 
    两人合攻，又是另一回事了。 
 
    过去也曾和组成搭档的排名魔女对战过，当时也同样是两人一组。 
 
    不过那些全都是自以为的合作。例如一人始终都在协助搭档占取优位，结果攻击只有一人份；或是单纯的两人同时连射或炮击，自以为有两人份的效果。 
 
    而各务和堀之内不一样。 
 
    起初点放式的攻击，现在已是没完没了。 
 
    不仅是堀之内能够保持连射，各务也适时填补间隔，使彼此攻击连续不断。 
 
    因此每当己方移位，那连续不断的攻击就会成为偏开的散射，改变攻击抵达的时机。 
 
    然而各务却都能跟上。 
 
    己方为寻找攻击机会而试图错开她们的着弹时机，但总会被各务的炮击与她指示堀之内作的射击打断。 
 
    一旦攻击停滞，事情就麻烦了。由于需要重新动作，扬起锄头等于是白费时间。 
 
    对方能趁机缩短距离，进行更多攻击。 
 
    现在就是如此。各务打断芙露露攻击的同时循隙开道再行攻击，并为堀之内腾出射击空间，提示连射时机。 
 
    堀之内都是从各务背后放箭，各务却能不以为意地任意走位，令人不得不服。想必是堀之内对她会怎么移动、能射击哪里都摸得一清二楚。 
 
    ……看来当初让她们组成搭档，真是押对了呢。 
 
    见距离再次短缩，芙露露只好直接用手洒灰，在空中画下点点花团。 
 
    可是她却突然说： 
 
    「我不怕喔，妈妈！只要到妈妈说的那个地方就没事了吧？」 
 
    「——对呀。到了那里，一定做什么都没问题。」 
 
    「好期待喔……！」 
 
    语气里没有一丝焦躁，仿佛只有期待，令人欣慰。 
 
    表示自己的孩子，对战斗没有多余的畏惧。 
 
    即使明知现况不利，也依然放眼未来。 
 
    「————」 
 
    是时候再发动一波攻势了吧。 
 
    ● 
 
    事情很简单。 
 
    因为苏里洁始终在观察各务与堀之内的动作。 
 
    看得出她们是以各务为起点，破坏芙露露每一次攻击。 
 
    所以她做了补强。 
 
    「芙露露。」 
 
    女儿立刻领会。双人组并不是只有她们而已，于是苏里洁在芙露露的攻击加了一手。在避开各务炮击之后—— 
 
    「……！」 
 
    芙露露甩动自己与母亲挥出枪锄。 
 
    ● 
 
    那一击，各务看得很清楚。 
 
    以紧接在回避后的反击而言，相当仓促。 
 
    即表示她们真的被逼急了，但是—— 
 
    ……我们来不及打断！ 
 
    现在，各务刚开一炮。虽然接下来是换堀之内连射，但仍然赶不上。看得出来，负责回避的校长的确观察得相当仔细。 
 
    「唔……」 
 
    回避当中，各务让出空间给堀之内射击。 
 
    相对速度会使得各务先击中反击的花群，在抵达堀之内前先开个洞，不会碍到她。 
 
    所以接下来，自己的份就要自己处理了。也就是—— 
 
    「撑住……！」 
 
    这时，各务视野中出现一个动作。 
 
    位在前方约七十公尺处的对手，旋转了起来。 
 
    对于旋转，各务并不意外，毕竟那就是她水平挥动锄状机具的动作。可是，这次转法不太对劲。 
 
    那只转一圈的精简动作没有洒出攻击的花，且动作本身—— 
 
    ……比较大？ 
 
    感到疑惑的下一刻，理解紧接着到来。自己是双人组，那么—— 
 
    「她们也要这么做吗……！」 
 
    那可是芙露露和校长。 
 
    旋转锄状机具不是攻击。而是芙露露和校长调换彼此角色的动作。 
 
    「————」 
 
    因此，尽管旋转动作不大，各务仍一时跟丢。 
 
    接着她想起一件事。 
 
    那个少女在丢垃圾的途中，如入无人之境般穿过她们之间。 
 
    顺着周围各种流动穿梭其中，任流动推送。 
 
    虽然每个动作都看得很清楚，可是一不留神，她已超越了周围的流动。即使眼睛看得见，意识却跟不上。 
 
    芙露露就是在这一刻使出了那种步法，而且—— 
 
    「嘿！」 
 
    校长笑嘻嘻地洒出了灰。这部分同样与芙露露不同，不是广范围漫开。 
 
    ……集束吗！ 
 
    以「枪」而言过于粗大的灰锥顺螺旋轨道疾飞而来，并在空中幻化为花，随轨道蔓延。 
 
    虽不足以压制整个空间，却能阻挡对手并予以痛击。 
 
    花群在各务眼前瞬时扩展—— 
 
    「漂亮。」 
 
    刹那间，爆炸迸裂。 
 
    ● 
 
    一口气拉开距离了呢。芙露露心想。 
 
    「妈妈！」 
 
    母亲切换后，显示其生命力的巨大爆音响彻天际直追而来，但却追不上她们，化为怪异的呜咽而消逝。 
 
    ……妈妈好棒喔！ 
 
    一击就解决了自己打不中的对手。可是—— 
 
    「妈妈，怎么了？」 
 
    母亲依然望向后方，且放出下次攻击，再连续击出第三发。 
 
    「妈妈？」 
 
    一时间，芙露露还无法理解母亲在做什么。 
 
    距离拉开了，撂倒一个敌人了。多层连锁的爆碎之花正不断炸裂，就是最好的证明。 
 
    中了那种攻击绝不会平安无事。芙露露这么想时—— 
 
    ……咦？ 
 
    有个东西冲开爆光，向她们接近。 
 
    不是圣骑士。那是向三方延伸的重叠箭形，巫女型魔女的防护炮击。 
 
    「来得及反击吗……！」 
 
    ● 
 
    堀之内见到校长的花枪在正前方层层炸裂，在心里捏把冷汗。 
 
    ……就只差那么一点点……！ 
 
    她和各务都没料到校长和芙露露能交换攻击与防御的角色，而且只是一转眼的功夫。 
 
    该当那段时间是机会还是危险呢。 
 
    直觉告诉她是后者。若是破绽，各务已经自己攻过去了吧，交给她也没问题。于是堀之内断然选择防御，对各务所指示的路线击出三箭。 
 
    「真是好险……！」 
 
    校长的攻击实在是快狠准。她的花尘完全不像芙露露那样为压制空间而扩散，而是以螺旋状散开。 
 
    到底是多想炸人啊？ 
 
    总之，第一击是挡住了。而接下来的两发—— 
 
    「各务！快躲……！」 
 
    必须立刻变换路线。 
 
    而且校长的第一发也尚未消化完毕。由于是长条形，还没有爆到最后。 
 
    三箭盾也不是无限持久。迟早会不太爆炸而碎裂，就是被花寄生而爆炸。 
 
    再说以现在的速度，马上就会追过三箭盾。所以—— 
 
    「各务，快点换路线……！」 
 
    叫喊的瞬间，堀之内见到一个疯狂举动。 
 
    各务加速冲向张于眼前的三箭盾，踹飞了它。 
 
    ……这哪招啊！ 
 
    就是看懂了，才会有这种反应。 
 
    ● 
 
    苏里洁也看见了。 
 
    ……啊！ 
 
    刚击出的爆炸被对方踹了回来。 
 
    她见过那三枝箭构成的防御术式，毕竟堀之内的母亲充代经常使用。可以举在手上，也能当炮弹击出，相当优秀。这个展开型的术式在炮弹状态时也能高速飞行，可以混在一般炮击之中。这些苏里洁都知道，但是—— 
 
    ……她用踢的？ 
 
    爆炸之墙被推回三箭盾的形状，从一段距离外猛然弹过来。 
 
    显然是被人踹飞之类的。但是，苏里洁有个疑问。 
 
    ……为什么盾没破？ 
 
    不，想也没用。各务可以任意控制流体。 
 
    「那么是踹飞之后补充流体，让它重新成形吧！」 
 
    紧接着，第二发花枪撞上三箭盾，但这次攻击也—— 
 
    「喔喔……！」 
 
    各务的喊声挟带着另一道撞击声，随后—— 
 
    ……我就知道！ 
 
    爆光隆起三箭盾的形状，被推了回来。 
 
    ● 
 
    各务加速了。 
 
    能在空中正面踹东西的机会十分少有，当然要把握。更别说在这场攻防当中，能用的招全都得用。 
 
    ……尤其是在标准构装状态下更是有用！ 
 
    芙露露的魔导机具让各务觉得非常棘手，甚至使她很想在标准状态下就分出胜负。 
 
    校长的攻击时机抓得很漂亮，不过还能处理。 
 
    ……因为听说她的术式和芙露露同学不一样……！ 
 
    环境化术式是芙露露这代才有的产物，校长那时候还没有使目标物长花的能力。 
 
    如果使役体会共享那方面的特质，各务就玩完了。 
 
    但若能共享，她们根本没必要分工攻防。可以推知，是校长认为芙露露有攻击优势，才让她当攻击手。 
 
    而这样的理解，赐给了各务机会。 
 
    「第三发……！」 
 
    穿过爆炸后，各务疾驰加速。 
 
    一鼓作气逼近眼前两人。 
 
    ● 
 
    在凌晨的楼顶上，玛丽发现杭特的转播接通了。 
 
    于是操作通讯术式阵，观看数个雷达与监视卫星传来的综合资料。 
 
    现在，她们四人似乎是从茨城南部空域高速北上。 
 
    『各务一脚踹过去，突破爆碎术式了……！』 
 
    干得好！才刚这么想，通讯中传出更加激动的声音。 
 
    『各务小姐果然厉害！』 
 
    在这个世界，就是要这样夸人吧。事到如今，玛丽才发现这点。 
 
    ● 
 
    「喔喔……！」 
 
    各务穿过破碎光团，贴上了芙露露与校长。 
 
    校长的攻击还有第四发，但距离已在移动范围内。 
 
    她蹬踏堀之内的三箭盾用力跃起，些微改变轨道一举加速。 
 
    并推进加速力场抵销风阻，跃至敌人面前就直接劈下狄凯娥修涅。 
 
    出手之际，芙露露在她眼前转了圈。 
 
    攻守交换。不过—— 
 
    「太慢了……！」 
 
    在呐喊中劈下的剑，与锄状机具对撞。 
 
    火花四散，有扎实的应手感。 
 
    ……这—— 
 
    通过动力手臂回到手上的，并不是击穿的感觉。 
 
    而是弹开她的蛮横拒绝。 
 
    ● 
 
    ……这是怎么回事？ 
 
    眼前，各务在加速中不断连击，芙露露却能应付自如。 
 
    而且是扎扎实实地弹开各务的攻击。 
 
    由于锄状机具挥起来重心太偏，看得出她握在比较前端的位置。 
 
    有一部分是回避与移动都交给校长指挥，并在攻击走位中融入那种难以知觉的步法了吧。但尽管如此—— 
 
    「为什么她挡得住各务的攻击……？」 
 
    就连堀之内或着重拳脚的杭特，都难以完全抵挡各务的攻击了。各务就是因为攻击那么强劲，用起圣骑士这种过时类型也不吃亏。 
 
    「……可是为什么一个童话型的魔女挡得住？」 
 
    『堀之内，你是不是偷趁战况紧张歧视人家造型啊？』 
 
    「用、用花当造型本来就是很娇弱的样子啊！」 
 
    通讯术式都开着，传出去也是没办法的事。这时堀之内发现，芙露露那身以花为形的战服不停飘散着流体光。 
 
    ……那不是—— 
 
    是术式，自己身上也有。那逸散流体光的术式，对专司被动术式的男性而言只需要动动手指，而女性则需以外挂方式使用。 
 
    「那不是强化术式吗！」 
 
    『我想她是把「生长」术式施加在战服上来达到强化效果。 
 
    这样调整或去除起来都方便。』 
 
    不愧是钻研术式的术式科，仿佛想都不用想就给出可能答案。 
 
    『玛丽小姐果然厉害！』 
 
    ● 
 
    『呃啊啊啊啊啊啊难得有机会夸奖一下自己科的学妹，结果被执事长抢走了啦！』 
 
    『执事长……看一看状况好不好？』 
 
    『就是啊。第一次被执事长抢走，玛丽小姐一定也很呕。』 
 
    『有、有必要这样围攻我吗！有吗！』 
 
    ● 
 
    在反覆往来的挥击中，各务并不躁进。 
 
    力量强劲不是问题，重点在她的技术。芙露露的核心步法难以知觉，相当棘手，令人很容易错失她的动作。 
 
    ……说起来，那也是种技术呢。 
 
    虽不是纯战技，不过她却漂亮地应用在战斗上，使她成为一个优秀的战士。 
 
    然而，那步法仍有弱点。 
 
    尽管芙露露能将那难以知觉的动作当战技使用，实际上还是没受过扎实的正式战斗训练。 
 
    从她的攻防只有那几种变化就看得出来。 
 
    所以为填补不足，她使用了那种步法。 
 
    可是—— 
 
    ……还不够！ 
 
    交锋之中，各务猛力攻击芙露露的缺口。 
 
    「你没发现吗！」 
 
    只要提高攻击密度，问题就浮现了。对方那难以知觉的动作，也只是等同看不见而已。只要攻击没消失，就在它应在的地方—— 
 
    「我不会因为看不见就犹豫！」 
 
    从打击感也可察觉对手的动作。 
 
    既然她那样打，就应该这么回。 
 
    而自己这么架持武器时，她最有效的回击方式就是那样。 
 
    即使眼睛看不见，只要能预测对手的下一步，做相应的处置就对了。 
 
    「————」 
 
    于是各务干脆闭上眼睛，开始猛攻。 
 
    不断凌空踏进，以一直线的连击应对。 
 
    「喔喔……！」 
 
    预测对手动作予以回击、推进。 
 
    「接招！」 
 
    要不了一瞬，她已逼退对手。 
 
    ● 
 
    「芙露露！」 
 
    苏里洁听见的不是脆响，比较接近连续的裂帛声。 
 
    各务开始击中芙露露了。 
 
    ……各务·镜！ 
 
    仔细一看，原来她根本没在看芙露露。即使双眼闭合，也能从打击感察觉对方动作，加以预测。 
 
    从前也有这种身手的人。不，她依然存在。 
 
    「和李斯别丝一样是吧……！」 
 
    有那种水准就危险了。除了两者感觉相同外，各务还有游走过无数世界的经历，实力恐怕更在那之上。那么—— 
 
    「芙露露！」 
 
    当苏里洁认为得专心回避，拉开距离时。 
 
    「妈妈！」 
 
    向她蹦来的声音反而掺着喜悦。下一刻，女儿无视于战服破碎，转身进入她的视线。 
 
    脸上是满满的微笑。 
 
    「妈妈，你看！你看你看……！」 
 
    苏里洁应要求看去。 
 
    「这个术式，是我准备给妈妈的惊喜喔……！」 
 
    ● 
 
    「各务！」 
 
    堀之内的叫喊使各务睁开眼睛，见到那所为何事。 
 
    那是霎时的判断。 
 
    ……变了……！ 
 
    对芙露露攻击的感觉出了变化。 
 
    之前她都是直接格挡，但那抗力忽然出现缺口—— 
 
    ……引诱我攻击……？ 
 
    接着她见到眼前开出花朵。 
 
    芙露露的标准构装各个角落，长出了装饰般的玫瑰。 
 
    「和妈妈的花一样喔！」 
 
    战服在宛如献花给朋友的语气中碎裂—— 
 
    「送给你！」 
 
    迸散的玫瑰在眼前爆炸了。 
 
    ● 
 
    芙露露见到了那一瞬。 
 
    以战服为根源的爆炸击中对手之际，对手举起机具向她扔来。 
 
    ……咦！ 
 
    舍弃机具不是等同于舍弃战斗吗。可是—— 
 
    「芙露露！她可以随时再造机具！」 
 
    芙露露一时没听懂，只知道母亲在警告她。 
 
    于是她将注意力全转到回避上，准备和母亲离开这空域。 
 
    紧接着，她的花撞上各务扔出的剑形机具而爆碎。 
 
    但剑却冲破轰然绽开的爆炎直飞而来。 
 
    「唔……！」 
 
    破碎的巨剑以快过回避的速度飞来时，母亲再次警告。 
 
    ……放心，我知道！ 
 
    我知道。妈妈要跟我说的每句话，我全部都知道。因为我是好孩子。 
 
    可是，母亲的呼唤却出乎预料。 
 
    「——上面！」 
 
    芙露露下意识地发出疑问，毕竟对手明明是正面承受她的爆炸。 
 
    不过头上的确有个影子。是向天高举双手的圣骑士。 
 
    什么也没拿的手遮挡夜空中央的月那瞬间，芙露露见到了两件事。 
 
    其一是向她投来的剑形机具断成两截而崩解。 
 
    后头没有任何人，取而代之的是—— 
 
    「……箭！」 
 
    巫女击出的炮弹。 
 
    以断剑为掩护，正面射来的攻击。 
 
    而第二件事，是从上方落下。 
 
    「我们上，大雄……！」 
 
    圣骑士在手中造出了另一把机具。 
 
    仿佛向月光借力一般。 
 
    「……烦耶！不要破坏我跟妈妈在一起的时间！」 
 
    ● 
 
    各务跃进了敌人臂间。 
 
    见到芙露露的表情。 
 
    乱发之下，有双怒视着她的眼。背后，校长保护般拥抱着她。 
 
    不过各务对于被瞪是经验丰富，也直直盯了回去。 
 
    「很抱歉，就请你在这收手吧！」 
 
    「别想！我才不收手！因为——」 
 
    锄状机具为迎击而扬起。 
 
    各务将锄向外弹开，由后而来的箭随即从体侧飞过，然而—— 
 
    「各务！」 
 
    她知道堀之内为何呼喊。芙露露只是佯攻，装出被锄状机具带开的样子—— 
 
    「校长攻来了！」 
 
    确实如此。一把以玫瑰束成的枪直刺而来。 
 
    出自右手。 
 
    随芙露露带动的旋身刺击一口气摧毁了堀之内射出的箭。对这火速一刺，各务毫不迟疑地击出狄凯娥修涅。 
 
    突刺。 
 
    将炮击状态的剑炮捣向枪尖—— 
 
    「借枪一用！」 
 
    断然开火。 
 
    ● 
 
    堀之内见到玫瑰枪瞬时成为诱爆的导火线。 
 
    枪爆破之际，各务在最后一刻将炮弹击入枪的正中心。 
 
    接下来就单纯了。 
 
    尚未引爆的炸弹之枪主导权，是握在引爆者手上。 
 
    各务击出的炮弹立刻被爆炎吞噬殆尽，而玫瑰枪却从各务这边一发不可收拾地连续向校长炸去。 
 
    与狄凯娥修涅炮弹等速的光爆，在巨剑尖端破碎的同时沿枪奔向苏里洁与芙露露。 
 
    ……逮到了！ 
 
    才这么想，眼中就出现了变化。 
 
    在于芙露露。她搂住校长，加速回旋。 
 
    原为佯攻的芙露露连同校长猛力挥扫锄状机具—— 
 
    「要砍断吗！」 
 
    以舞蹈般的回旋动作挥出的锄刃，果真截断了发生连锁爆炸的玫瑰枪。 
 
    枪即刻断裂，诱爆到不了校长。而锄挥过的轨迹上，还有芙露露的白花点点绽放。 
 
    呼啸的圆弧轨道就此袭向刺出狄凯娥修涅的各务。 
 
    ……这是—— 
 
    双重佯攻？不，她们没决定过谁真谁假吧。 
 
    那是距离比各务和堀之内更加紧贴的无间搭配。 
 
    接着，在校长将剩余的枪柄舍入空中后。 
 
    芙露露画出的弧，与枪的残骸一起爆开。 
 
    ● 
 
    杭特从F-23加强光讯送来的影片，见到双方之间发生爆炸。 
 
    即使厚木的驾驶员个个拥有尖端侦查技术，也不易跟上魔女们变化多端的战斗。现在她看的影片，需要合成三架战机的监视影像，并经过汇整处理才能合成完整画面。 
 
    尽管是直接使用第七舰队的处理系统，仍有些许延迟。 
 
    ……可恶，虽然已经没得挑剔了，但还是很想嘘一下啊……！ 
 
    就在这时，爆炎中飞出两道影子。 
 
    一道是各务。她是用半毁的狄凯娥修涅抵挡了冲击波吧，失速到飞在她背后的堀之内都能跟上去帮忙，然后两人一起爬升。 
 
    「往上……？」 
 
    确是如此。 
 
    另一道影子——校长和芙露露正飞向两人所前往的西方高处。 
 
    手边术式阵中的空照图，也标示着她们的去向。见到一旁描述的文字后，杭特感到嘴角不听话地吊起来。 
 
    「喂喂喂，你们两个小心喽！战场到了……！」 
 
    ● 
 
    堀之内和各务，在追击对手的途中发现一件事。 
 
    曾几何时，眼下的云雾都消失了。 
 
    「结果我们还是傻傻跟来了呢，堀之内同学。」 
 
    地面已经不是会产生雾气的湖沼地带，换言之—— 
 
    「这里就是校长她们准备好的战场吧……！」 
 
    接下来，她们就能够召唤魔导机具了。理解这事实的堀之内眼前，校长与芙露露转过头来。 
 
    要开始了。第一名要召唤魔导构装。 
 
    不过，仍有件事令人挂意。 
 
    「为什么要飞到那么高呢……？」 
 
    原以为芙露露的魔导机具应是在地面生成森林，然后矗立其中，培育环境并坚守阵地。难道—— 
 
    「还有其他用法吗……！」 
 
    ● 
 
    芙露露看着底下两道流体光从低处接近，喊道： 
 
    「妈妈，我们上！这一次把她们解决掉！」 
 
    「好。」母亲回答，并从背后拥抱她。那是种祈福仪式，每逢大事，只要让母亲这么抱一下，一定能顺利成功。 
 
    ……嗯。 
 
    得到母亲的允许，也在心中肯定自己后，芙露露决然行动。 
 
    「召唤魔导构装……！」 
 
    ● 
 
    堀之内召唤自身的魔导构装之余，从术式阵观察周围地势。 
 
    这里是茨城北端，西有栃木，北邻福岛的三界交会处。地形上，西方是那须高原，东方是绵延约五十公里的下坡地和平地。 
 
    ……上次魔女之夜，从东京湾向北的战斗余波都集中在这里呢。 
 
    由于地处交界，三县为谁来主导重建工程争执了一段时间，而决议听说是先由四法印学院将该地复育成自然环境再说。尔后，学院决定任凭这片广阔土地上遭炮火击穿、削切的痕迹自然风化，以恢复成草原为优先。 
 
    但是这个地方，现在却是她们的战场。 
 
    在这个无人地带，芙露露的魔导机具可以毫无后顾之忧地发挥最大战力。 
 
    「各务，要照作战计划开打喽……！」 
 
    「堀之内同学，对方好像没那么好应付喔……？」 
 
    咦？堀之内不解地和出来构筑魔导机具的朱雀仰望天空。 
 
    夜晚的高空中，芙露露的魔导机具不断凝聚流体光而成形。 
 
    其中有几个怪异之处。 
 
    规模更大，且骨架零件仍源源不绝地射出。 
 
    ……啊？ 
 
    视线彼端，以无数瞬时串连而成的魔导机具很不对劲。速度远比自己的机具快，或许是机体构造单纯或因为有校长的辅助，不过—— 
 
    「怎么高成那样啊……！」 
 
    与昨天傍晚截然不同。只算锄刃与基部，高度就超过两公里。 
 
    ……超过原本的四倍？ 
 
    不仅如此。 
 
    空中，流体光冷不防爆出飞瀑。而且是来自芙露露的巨大魔导机具。 
 
    但那阵光没有生成花雾，在机具两侧如瀑布般奔流而下，在锄状机具两侧邻接着主体构筑成形。 
 
    具有瘦长的框架，以及集中于顶端的大量填弹系统，强调特色般交叠的三叶锄刃。那是—— 
 
    「自我复制……？」 
 
    ● 
 
    一切串流不止。 
 
    在应该只能听见削风声的加速领域中，传来了其他声响。 
 
    那是流体霎时构成巨物而产生的地脉共鸣。 
 
    共有四次。如此多次的复制，从芙露露的魔导机具两侧围成一个圆般喷射而出。 
 
    ● 
 
    ……这是—— 
 
    各务也看出发生了什么事，然而—— 
 
    ……这世界的系统也办得到这样的应用吗！ 
 
    它刹那间布展自己的复制体，并合而为一。最后造就的是—— 
 
    『各务！堀之内！』 
 
    杭特的声音伴着一面影像送来。 
 
    上空，来自监视卫星的即时影像照得很清楚。 
 
    以一片黑的夜间高原为背景的画面中，五架机具以后端为轴作圆形排列，契合为一体。那是—— 
 
    ……花吗？ 
 
    从上空看来，完成型是五把锄组成的巨花。 
 
    『直径有三公里！是有史以来最大的魔导机具……！』 
 
    杭特报告的同时，有光产生了。 
 
    有如浮空要塞的巨花，开始从全体各处释放花之气流。 

  第三卷 第十三章「错觉与拒绝之花」  
     ● 
 
    攻击来得极为突然。 
 
    芙露露那五架魔导机具组成的花形要塞，在整体缓慢旋转起来的同时，一齐向周围空间洒出花朵。 
 
    且不是单纯的水平释放，而是有平面及波状，有上有下的完整对流圈。 
 
    巨花旋转当中，原本是锄刃的部位更展开无敌的花瓣。片片扩展的花瓣，前后两面都设有无塔炮口，不停洒出大量花粉般的炸弹花群。 
 
    听得见的，只有风声。 
 
    就在另外两架魔导机具试图避开气流，接近那巨大花容时。 
 
    花顶忽然出现术式阵。 
 
    同样如开花般水平扩张的五面巨大术式阵，中央都写着「炮击」二字。 
 
    五组文字并排、发光那瞬间，放出了攻击。 
 
    产生于术式阵中央略高位置的光之花群射出炮击，从北向南直线扫过两架魔导机具的所在空域。 
 
    光柱直奔无碍，横扫夜空。 
 
    两具魔导机具各自高速下降，避开光柱轨道。 
 
    而光柱射向海平线彼端之后，造成了破坏。 
 
    在太平洋上空画出长弧，于通过第七舰队上方两百七十公里处纵向炸裂了大海。 
 
    ● 
 
    杭特在遥远东方的海域空中，见到纵贯南北，长得难以置信的光线。 
 
    对于日本的战场，那相当于背后的位置。 
 
    ……不是实弹也不是流体成形弹的光线炮居然可以射到那么远……！ 
 
    从这威力来看，能量还能送得很远。实际射程说不定超过五百公里。 
 
    虽然那远远比不上杭特的海吉霍克—— 
 
    「……在那个所谓环境的绝对防御里打出那种东西，恐怕会很刺激啊……」 
 
    喂喂喂。 
 
    「哪来的怪兽大决战。」 
 
    『可是话说回来，人类有这种武力也无法在上一次魔女之夜打倒黑魔女吗……？』 
 
    「因为校长的不一定和这一样嘛。这应该是威力加强版吧？」 
 
    这时，堀之内家的执事长也有话要说。 
 
    『纪录表示，当时四法印小姐也使出了同样的东西，可是——夫人的实力却仍在四法印小姐与李斯别丝小姐之上，代表夫人更为强大。』 
 
    这个事实，对堀之内和各务是无比重要。 
 
    究竟是怎样的怪物，能击溃与此匹敌的机具？ 
 
    ……昨晚讨论的那些东西真的还有用吗？ 
 
    换成自己，现在会怎么办呢？杭特很想继续思考，但现在应专心观战。 
 
    「我先问一下喔，能打倒那朵花的力量到底是什么概念啊？」 
 
    当然，这部分没有纪录。被黑魔女抹消了。 
 
    所以堀之内和各务只能自己设法利用昨晚讨论的作战方式，凭两人之力攻陷那要塞。 
 
    ……有纪录就好喽。 
 
    这念头刚起，执事长的通讯就来了。 
 
    『虽然我们没有夫人的战斗纪录，但当时那种力量的名称仍留存了下来。』 
 
    「那叫什么——」 
 
    空中，显然发生爆炸性成长的云打断了杭特的疑问。 
 
    ……开始构筑环境了吗！ 
 
    她所仰望的夜空中，出现了广大花海与灿烂盛开的樱花等花树林。 
 
    ● 
 
    堀之内连人带朱龙胆卷入了巨大的花雪漩涡中。 
 
    ……这是台风吗？ 
 
    位居中央的樱色巨花，向四面八方泼洒流体之花。 
 
    每朵花都成了漩涡的一部分，进行大规模回旋运动，并无视强风曳到背后。 
 
    由堀之内家经手的美军情报不断在手边卷动。现下经过侧脸的，是芙露露的魔导构装建构过程分析资料。 
 
    好一架巨大的机具。 
 
    驱动系统集中于中央顶部，底部则几乎塞满流体的抽取系统。 
 
    看得出来那是针对防御与炮击性能特化的结果，根本概念与欧洲U.A.H.的魔导机具相仿。可是—— 
 
    「她的炮击也加强得太离谱了吧……！」 
 
    机具上几乎找不到应用于移动的喷射相关机组，但到处都设有飘浮系统，所以是借由偏移重心来移动吗？相对地，炮击用的填弹成形系统实在是异常巨大。 
 
    原为锄刃，如三叶草般展开的炮击部位，基座全都是填弹成形系统。 
 
    其余就只剩那条细长的柄，所以实际上，整个魔导机具有八成是用来制造爆碎之花的机构。 
 
    设计比想像中简单很多，但极端到这种程度，战术等各方面的运用也将严重受限。 
 
    「哪有人……会为了攻击设计成这样啊？」 
 
    ● 
 
    『……奇怪？我最近好像才刚被那种想法的机具干掉耶。』 
 
    『……真巧。我最近也被那种想法的机具从南极放冷箭。』 
 
    『有、有话想说就直接说出来好不好！』 
 
    『哈哈哈，彼此能心领神会是一种信赖喔，堀之内同学。』 
 
    ● 
 
    受不了。堀之内稍微呕点气，检查朱龙胆的解放状况。 
 
    并急速爬升，准备先发制人。 
 
    一旁，各务的狄凯娥修涅也已解放完成，于是—— 
 
    「我们走！」 
 
    『ONDORYAAAAAAA！』 
 
    堀之内先把肩上朱雀的怪叫当作「雄鸟（注：日语发音为ONDORI）」的变音，不予理会。原以为他这年纪差不多想讨个雌鸟作伴了，结果搞不好是雌性这种事，也暂时不去想。 
 
    专心前进。 
 
    弹体如先前讨论，采用多层脱壳弹。虽然需要近距离射击，但芙露露的洒花和环境都尚未准备妥当。 
 
    要攻就得趁现在。 
 
    「朱龙胆——全速冲上去！」 
 
    一旁的狄凯娥修涅上，各务轻轻向前挥手，表示她要先走一步。 
 
    这是她们的一贯作法。现在是排名战，不是见习对手的时候。因此—— 
 
    「走喽……！」 
 
    朱龙胆上下两翼稍微内收，变形为加速型态，破风而行。 
 
    勇往直前。 
 
    风声在行进一段距离后突破极限，变成单纯的空气爆裂声。朱龙胆各部位尖端或突起，也曳出白色的水蒸气带。 
 
    ……快点……！ 
 
    杭特和玛丽已亲身展示过，对付她的重点在于快攻。而且—— 
 
    ……我们非得阻止校长和芙露露不可……！ 
 
    怀着这意念的眼眸，见到双方距离已过五公里。 
 
    对方非常大，不晓得还会有什么机关，但堀之内宁愿往容易击中的方向想。 
 
    这时，位居万象中央的巨花忽然倾斜，顶部张开五面术式阵—— 
 
    「堀之内同学！太前面了！」 
 
    听见各务警告的瞬间。 
 
    由玫瑰花并列而成的一道光柱，扫过她们所在的空域。 
 
    ● 
 
    玛丽从转播画面见到两人以勉强动作进行回避。 
 
    尽管大范围的花云漩涡使画面充满杂讯，只要针对特定区域进行流体检测，仍能清楚见到她们魔导机具的动态。 
 
    而现在，各务率先回避空中射来的光柱。 
 
    ……炮击！ 
 
    玛丽也知道这一招。她在北极制造的结界围起各务时，各务也多次利用炮击回避她的攻击。 
 
    各务借反作用力向后翻转，且堀之内的朱龙胆就在翻转轨道上。再来就单纯了。 
 
    「要撞开她吧。」 
 
    果然没错，狄凯娥修涅斜向冲撞瘦高的朱龙胆。 
 
    要压倒它般往下翻。 
 
    准确击中。 
 
    现场肯定是巨响连天，但在画面中，就只是两架魔导机具潜过扫来的光柱底下。 
 
    没中。 
 
    然而光柱扫动依然产生强烈冲击波—— 
 
    「堀之内小姐……！」 
 
    不敢直呼其名讳的玛丽眼中，两架魔导机具凌空翻滚。 
 
    光柱扫出的冲击波，撞上了机具巨大的表面。 
 
    足以使全长五百公尺的机具失控。 
 
    蓝与红的机具就这么被吹开数公里远，翻了五圈才回正。 
 
    稳住之后，两架机具都面临相同状况。 
 
    她们与芙露露第一个制造的魔导机具，组成巨花的机具群中最早的一个正面对立。 
 
    ● 
 
    堀之内感到心跳非常剧烈。 
 
    ……刚那是主炮吗……？ 
 
    对战杭特或玛丽，以及过去每一次排名战时，堀之内都有焦虑的时候。 
 
    可是，这次的对手让她有不同感受。 
 
    无止境的焦虑。 
 
    有种草木皆兵，一失手就会败得一塌糊涂的感觉。而且—— 
 
    ……我们的攻击会管用吗？ 
 
    这时，一旁的狄凯娥修涅上，各务将操纵用机具扛上了肩。 
 
    「原来如此。」 
 
    并以不容否定的口吻说道： 
 
    「——只要不择手段，就能得到这种力量吗。」 
 
    她的意思是好是坏呢？ 
 
    若纯为打倒黑魔女，那当然不是坏事。反对拥有这等力量，不过是弱者的酸葡萄心理。 
 
    ……可是为什么…… 
 
    就在感到疑问后，堀之内忽而想起各务的身分。 
 
    她是这个世界的创造者之一。即使是虚构的故事、堆砌的设定，这其中也一定含有她某些期许。 
 
    这么一来—— 
 
    ……对。 
 
    各务一定很生气。气她自己。 
 
    因为她让自己创作世界中的居民不得不取得这种力量。 
 
    假如她能早点制伏妹妹黑魔女，这种力量应该就不会出现了。 
 
    结果人们不仅造出这种力量，而且—— 
 
    「————」 
 
    堀之内隐约感到，几个过去的种种串联起来。 
 
    因此，即使身分不同，她也对各务说： 
 
    「各务。」 
 
    「什么事？」 
 
    「那个，我现在很焦虑、很紧张，有种怎么会这样的感觉。」 
 
    可是—— 
 
    「——我并不怕她。她是我必须战胜的对手。」 
 
    堀之内目不转睛直视前方对手所说的话，没有即时获得答覆。不过两、三次呼吸后，她的搭档以确切的口吻说： 
 
    「谢谢你。」 
 
    同时，耳中还有另一种声音。 
 
    月下，花所构成的巨大涡流中心，一名魔女在巨花顶上欢笑。 
 
    「啊哈！」 
 
    花魔女双手舞向夜空。 
 
    「可以了吧？来吧！」 
 
    感到对方要攻来的下一刻，那果真在宣告声中到来了。 
 
    「尽情开吧！」 
 
    花涡开始发生连锁爆炸。 
 
    ● 
 
    ……哇，超凶残的……！ 
 
    西方天空出现明亮光团。 
 
    一点也不小。即使在海上远望，也能清楚看见日本东侧涵盖多数地域的大气与天空，因来自内侧的流体爆炸而不断发光。 
 
    光不只一团，是无数连锁的旋绕、奔窜，炸出云与音爆，回旋的气流再全部卷入漩涡之中。 
 
    简直就像是巨大的爆碎台风。遭冲击震撼的大气起了共鸣般出现放电现象，雷光纵横交错。此外—— 
 
    『杭特！你有看到它在扩大吗……！』 
 
    「有看到有看到！愈来愈大了……！」 
 
    地点是空母的飞行甲板上。杭特以甲板边缘为尺，清楚看出爆碎的狂云正逐渐扩大。 
 
    快得惊人。即使昨晚曾计算过扩张速率，实际目睹的感觉还是很诡异。 
 
    ……电影里好像也有这种画面耶。 
 
    而且多到不行。出现过鲨鱼、鳄鱼、蛇啊牛之类的，这次是花。 
 
    「该叫什么好呢，龙卷花？」 
 
    『风飞花啦风飞花！杭特！』 
 
    舰长你哪里人啊。总之，先用都是杂音的通讯问问状况。 
 
    『喂～死了没？』 
 
    『————』 
 
    没人回答，只有杂音。于是—— 
 
    『满子——』 
 
    『我、我在忙着回避啦！』 
 
    真是太满果了。（注：满子果然厉害的简称。） 
 
    ● 
 
    芙露露挥动双手，弹琴般指挥开花。 
 
    花开不息。开花前线随心情起起伏伏，也任气旋推送。 
 
    爆炸漫天飞舞，光沫随风飘扬。 
 
    无论是大气还是风，花开花谢的一切都是力量。 
 
    「魔导机具·杰菲尔！让花开满每个角落给她们看！」 
 
    整个方圆五十公里的环境内，都已处在力量的支配之下。 
 
    无处不开花，辉映月光。 
 
    每个人都惧怕月亮，但芙露露不同。 
 
    觉得好美。 
 
    因为妈妈和她创造的花，同样会在黑夜散发光辉。 
 
    「这些光就是妈妈在我身边的证据……！」 
 
    此刻，花的光辉无所不在，祝福位在中央的我们般铺天覆地以三六〇度旋绕，高捧天顶月光。 
 
    那月光，也迟早会臣服于我们之下。 
 
    届时一切就结束了。跟着无法和妈妈永远作伴的忧虑一起结束。 
 
    终结就在眼前。 
 
    多重且连锁的爆炸震撼着我的笑声。拍打肺腑的爆音，在咽喉化为喜悦之声。 
 
    「啊哈……」 
 
    每一声，都在天空某处引起爆炸。 
 
    甚至花香都能炸裂大气。 
 
    芙露露除了笑，也只能笑。 
 
    「妈妈！」她转向背后，对母亲挥舞双手展示这一切。「我们的花、我们的花终于开了这么多喔，妈妈！是不是很厉害呀！这跟妈妈十年前开的花一样喔！我们一起让它开得更美吧！这样妈妈就不会输了对不对！不会离开我了对不对！」 
 
    没错，那就是她的愿望。可是—— 
 
    「笨蛋……！」 
 
    即使拥有这样的自由和力量，仍旧遇到了阻挠。 
 
    而且是两个。两架持续在爆碎的气流中飘荡、闪躲的魔导机具。 
 
    站立于巨剑型机具上的女性正在大喊： 
 
    「你们拥有那么强大的力量，不还是失去了很多吗！ 
 
    为什么现在还迷失在力量里！」 
 
    完全听不懂她在说什么。 
 
    ……我现在和妈妈都做得很好啊。 
 
    那个人为什么要我们住手。 
 
    「啊哈。」 
 
    要是让你们阻止了我们，我们就战胜不了魔女之夜了耶。 
 
    再说，也要你们有能力阻止我们才行。假如你们办得到，或许是有战胜魔女之夜的能力，不过—— 
 
    「所以你们要怎么做呢？」 
 
    芙露露就是想问。 
 
    「你们两个第二名，要怎么战胜第一名的我和妈妈呢！」 
 
    ● 
 
    「我们会阻止你！」 
 
    堀之内听着各务的呐喊。 
 
    「你母亲的生命，不是用来让你迷失在力量里！」 
 
    「没错。」堀之内颔首说道：「我们会阻止你的力量。」 
 
    同时，她向各务伸手。 
 
    没有转头看她。双方都在魔导机具上，手当然也伸不过那段距离。 
 
    就只是像对话一样，竖起右掌对齐高度伸出去。 
 
    尔后，堀之内侧眼窥视虚空另一头。 
 
    ……我就知道。 
 
    各务也同样向她伸出左手，但不是合掌，而是牵手的姿势。 
 
    ……她就是那样呢。 
 
    堀之内不禁笑了笑。这样的差错其实还满有趣的。大概吧。接着，她握起竖立的手掌说： 
 
    「我们走喽。」 
 
    「走吧。」 
 
    话一说完，朱龙胆向前猛冲。 
 
    发动突袭。 

  第三卷 第十四章「重要的是……」  
     ● 
 
    她们的接近方式，并不是单纯找出最短路线。 
 
    各务给堀之内下的指示是高速机动，却又要顺应气流。 
 
    ……太矛盾了吧……！ 
 
    就像斯文地赶路一样。而各务的理由是—— 
 
    「如果她是用那种步法的感觉来管理这片空域，那么现在我们看得见的花和看不见的空气，全都会有那种难以知觉的动作。」 
 
    意思就是—— 
 
    「如果我们逆流移动，花就会感受到气流的变化而接近，甚至围绕我们，就像掉进溪流的落叶。 
 
    如果我们要当河里的石头，它们就会以意想不到的动作接近，绕到背后。」 
 
    这番话让堀之内想到一件事。 
 
    「昨天傍晚，李斯别丝阿姨对上芙露露的时候，那些会变成花的灰绕到她切断的空间后面，就是这个道理吧。」 
 
    「没错。她的花不是单纯随风飘动，而是环境让花那样移动，就成了风。」 
 
    那么该怎么办呢？ 
 
    「当我们随花流动，就能看见环境是怎么流动。花不会追随或围绕同一条流中的东西，只要我们能乘上花的流，接下来只要顺流稍微加速就行了——看得出怎么走吗？」 
 
    答案是肯定的。 
 
    将自己的视觉资讯及机具侦测系统的数据送回堀之内家后，大约跟着各务绕行半圈时，能在术式阵上添附路线资讯的程式送来了。 
 
    ……没问题……！ 
 
    气流全都是向上旋动。顺流而行将会来到高于芙露露那架集合机具的位置，算是远离，但若有心从上方突袭就另当别论了。 
 
    「再来要注意的是——」 
 
    「除了刚才横扫的光炮之外，芙露露同学主动朝我们洒出的花，和气流里自行产生的诱爆或冲击波也挺棘手的呢。」 
 
    「而且还不少呢～」 
 
    能这样呢喃，表示心情上有了余裕。 
 
    这里是对手布置的环境，而自己还仍在商讨对策呢。 
 
    接着，堀之内为顺应并超越气流，在加速中打出对策。 
 
    「各务，我把力量也分给你……！」 
 
    ● 
 
    玛丽从转播战场的术式阵听见熟悉的声音。 
 
    在雷雨般连续的低沉爆炸与冲击声中，有种交叠的高音。 
 
    「大铃……」 
 
    在神社为祈愿而摇的铃声响起，表示—— 
 
    「堀之内小姐要开始张设结界术式了吗……！」 
 
    ● 
 
    芙露露发现对手没有受到环境的同化。 
 
    ……这铃声是……！ 
 
    到这时候，她们的魔导机具早该开起了花才对。 
 
    但不仅一朵也没有，大气中还响起了铃声。 
 
    「因为结界吧，芙露露。应用神道驱邪术式就做得到。」 
 
    「她们好诈喔，妈妈！亏我弄得那么好……！」 
 
    而且敌人还在高速旋绕花涡的途中用起了副炮。不是为了攻击魔导机具，而是射击周围的花或气流，故意引起诱爆。 
 
    当然，芙露露从未停止制造花之气流，可是她们却因为能够预测路线而先行诱爆，使周围安全地带逐渐扩大。于是芙露露送出能主动移动的花群，缩限对方的空间，并且—— 
 
    「张开花瓣……！」 
 
    直径三公里的巨花中，位于底侧的花瓣也张开了。 
 
    接下来是浓度比扩张更为重要。虽不至于翻倍，也应该足以收拾她们。既然她们能够无视环境—— 
 
    「那我就把机具以外的东西全部炸掉，看你们还能怎么样！」 
 
    说完，芙露露伸展两手向上一举。 
 
    环境已构筑妥当，那接下来—— 
 
    「开花前线，满开上升……！」 
 
    ● 
 
    ……全域引爆？ 
 
    各务见到爆破的色彩填满了眼下。 
 
    随即明白芙露露想做些什么。 
 
    她在确认环境充满花朵，并填补完缺损之后—— 
 
    「她要由下往上，沿水平面全部炸掉！」 
 
    已有许多流散的花飘在大气中，避无可避，有的已经沾上她们的装备，跟着移动。 
 
    若从下方炸碎环境的水平面，只要调整诱爆指令，爆炸将一口气填满整个环境，直到最顶。 
 
    最好的回避法，就是脱离这个环境。 
 
    然而突然无视气流大动作移动，还不用等底下炸来就会先引爆周围的花。 
 
    自己已经完全融入气流，往对手接近。假如有路可逃—— 
 
    「——就是她身边！各务！」 
 
    她的诱爆指令应该不至于殃及自己。那么—— 
 
    「只能预测现在这环境里的路线冲进去了吗！」 
 
    刹那间，新的威胁来了。 
 
    显现于巨花顶上的五面术式阵射出光柱，横扫而来。 
 
    ● 
 
    芙露露见到她射出的光柱从两架魔导机具上空窜过。 
 
    原以为会命中，结果她们又下潜了。而这也表示—— 
 
    ……要来了吧！ 
 
    她们乘着气流绕到较高位置，强行加速而来。 
 
    配合环境计算路线，毅然向中心挺进。 
 
    她们说过要阻止我，而那就是她们的行动吧。 
 
    如果只是嘴巴厉害，早就已经扫掉了。既然她们还能够冲过来—— 
 
    「少管我……！」 
 
    大叫过后，光柱扫过的空间再被冲击波扫荡一次。 
 
    遍洒雷光的大气撕裂声，从上扑打两架魔导机具。 
 
    蓝剑与红弓剧烈摇撼，而芙露露仍未罢休。 
 
    十指向正下方画弧，结成圆形。 
 
    「花冠！」 
 
    于此同时，巨花机具周围画圆似的绽出新一波爆碎之环。 
 
    由下追击被光柱冲击波压下的敌人。 
 
    等她们失去平衡，再用底下的水平爆炸消灭她们……！ 
 
    转眼间，爆碎之环迅速逼近红蓝机具下方—— 
 
    「中了……！」 
 
    ● 
 
    「堀之内同学！」 
 
    各务当机立断。此刻最危险的就是让机具底侧中央捱炸。 
 
    在这种情况下，来自上方的重量与冲击将会与底侧中央的力量相抵，可是前后两端会继续受到压迫，弄不好会当场拦腰折断。 
 
    现在必须尽可能地上升，避免直接承受由下而上的爆炸。如此一来，也能与更下方的全面爆压拉开距离，减轻伤害。于是—— 
 
    「全速上升……！」 
 
    尾部较重的狄凯娥修涅和朱龙胆在后下前上地爬升当中，花冠开出爆碎之花。 
 
    ……避开直击了！ 
 
    紧接着，爆压由下撞来。 
 
    「……！」 
 
    全长五百公尺的魔导机具，尖端像中了上钩拳般弹起，随后—— 
 
    ……来啦！ 
 
    眼下，一路涌来的水平面全域爆炸快速逼近。 
 
    视野由下发白—— 
 
    「————」 
 
    全域爆压掀起的冲天狂风抓缠、掩没了她们。 
 
    ● 
 
    芙露露看着眼前光瀑逆流而上。 
 
    所望之处无不如此。前后左右，光爆避开她与母亲所站的花向上奔腾。 
 
    好美啊，做得很好。 
 
    「妈妈！我是不是很棒？」 
 
    方圆五十公里的爆炸之瀑。 
 
    芙露露自己也是第一次见到这么壮观的景象，但仍向母亲炫耀了一下。 
 
    「还不只这样喔？」 
 
    没错。下方已有另一波花流团团涌上。 
 
    天也烧穿了。飞升的爆碎之壁冲到最顶而消逝。 
 
    空中，最后的爆音在外围旋绕的花涡中回响而扩大。 
 
    声声震荡。 
 
    「啊哈。」 
 
    芙露露笑了起来。太棒了。因为…… 
 
    「我们赢了喔，妈妈！」 
 
    空中什么也不剩了。我和妈妈创造的力量保住了第一名喔，这样就结束了，魔女之夜也没什么好怕的。可是—— 
 
    「妈妈？」 
 
    为什么。 
 
    「为什么妈妈不笑呢？」 
 
    ● 
 
    玛丽在术式科楼顶听着北方天空轰声鸣动，且有道光柱高射天际。 
 
    ……那是什么…… 
 
    她曾在自己原来的世界见过类似的术式。 
 
    不过当时是「神」的部下毁灭了一整个城市，且需要集合数千名术者的力量。即使这世界经过高度发展，在术式方面技术卓越，也很难相信那是一人所为。 
 
    「太可怕了……」 
 
    玛丽开始思考换成自己该如何应对时，忽然见到一个小动作。 
 
    「那是——」 
 
    是李斯别丝。她奔过校内通道，往中庭灵庙的方向前进。 
 
    ● 
 
    黑夜底下，一道脚步声疾奔而去。 
 
    在寂静的地下通道，李斯别丝踏着冰冷的地板赶路。 
 
    想走最短距离，肩膀却撞上转角。 
 
    「唔……」 
 
    焦虑使她啐了一声，但也仅此而已。 
 
    脸旁的术式阵，播放着由U.A.H.方的魔女们转播的排名战战况。 
 
    而脚步很快就抵达路的尽头。 
 
    她无视禁止标示，取出钥匙卡—— 
 
    「碰一下就好……」 
 
    暂时耐住性子开了门之后，她一脚踏过敞开的门扉。 
 
    ● 
 
    真不想再来这个地方。李斯别丝心想。 
 
    昨晚来过的这个厅又更暗了。夜光草的光极其微弱，中央的玻璃棺也只剩投在面部的灯光。 
 
    守在棺材边的花龙看见她就凑了过来。是因为他也明白这里为何变得这么暗吧。 
 
    ……苏里洁走到最后了吗。 
 
    两人于公于私都有联络。听见她的声音，李斯别丝常当她依然在世，也觉得安心。再加上她时不时就提起充代，更让她有「彼此都是幸存者」之感。 
 
    但那不是事实。 
 
    她已在十年前亡故，长眠于此。 
 
    这十年来自己见到的、对话的，都只是无法安息的遗憾。 
 
    当力量散尽，就什么也不会留下，不会存在于任何地方。 
 
    「充代就知道怎样才对。」 
 
    她是个既严厉又温柔的人。 
 
    「知道自己的灵魂会充满这个世界，守护众多生命。」 
 
    部分年老的魔女相信，在这世界供应流体的地脉，是人群、自然甚至星辰的灵魂集中而成的「力」之江河。 
 
    神道也有类似思想，认为亡者将成为地灵，守护子嗣。 
 
    由此来看，就能了解充代为何能封却遗憾撒手辞世。她知道自己仍将守护后代，而且也看出了继承人的资质，给予正确的指引。 
 
    而自己和苏里洁又是如何呢。 
 
    在四法印家见到苏里洁的遗憾若无其事地陪女儿玩耍时，自己虽然错愕，最后却默许了她。 
 
    当时应该说什么都要劝她就此安息，别让灵魂也逝去。 
 
    为什么没那么做呢。 
 
    「苏里洁……！」 
 
    李斯别丝在棺边跪下。 
 
    「你听得见吧……！我们两个都错了，你知道吗……！」 
 
    还记得，与苏里洁的遗憾重逢当时，她是这么说的。 
 
    「你说你为了保护女儿和这个世界，还有很多事没做。」 
 
    在保护世界的份上，她们决定创立一个能保护并教育魔女的地方，于是有了四法印学院。 
 
    可是在女儿那方面，她又做了什么？ 
 
    「现在的你算是在『保护』芙露露吗？——你女儿芙露露用那些力量是因为想留住你、想继续得到你的称赞啊……！」 
 
    当女儿害怕母亲有一天会悄然离去时，苏里洁为安抚她而说的话，李斯别丝也听在耳里。 
 
    ……只要你作个好孩子，妈妈就会永远在你身边。 
 
    苏里洁自己也明白吧。 
 
    能明白「在你身边」真正的意义，才算是好孩子。 
 
    「充代就是明白这一点。」 
 
    即使死去、离开了，女儿也会在某一天忽然发现。 
 
    继承于母亲的力量、技术或想法，都在她心里。 
 
    那一切，都可统称为「护佑」。 
 
    充代的女儿——满，似乎已领略了这点。或许一部分是神道观念使然吧，昨晚在她身上，见不到她从前对失去母亲那种仇恨般的感情。 
 
    也能为无关自己的蒜皮小事欢笑了。 
 
    那是和据说来自异世界，名叫各务的人交流的结果，还是过去的排名战使她有所成长？ 
 
    无从得知。 
 
    但是，孩子没有父母也会长大。同时，教导或过继给孩子的事物也不会消失。然而—— 
 
    「你的孩子没注意到自己现在是孤单一人啊……！」 
 
    李斯别丝对玻璃棺大喊： 
 
    「那孩子现在这样，真的是你想要的吗！」 
 
    ● 
 
    「妈妈？」 
 
    芙露露见到母亲轻咬嘴唇。 
 
    ……怎么了？ 
 
    「会痛吗？有什么不开心吗？告诉我嘛，妈妈。不好的事我也不怕喔，因为我和妈妈可以做到这么厉害的事嘛。」 
 
    而且—— 
 
    「要是有哪里不好，我可以更乖喔？更听妈妈的话直到永远喔，所以——」 
 
    说到这里，话突然断了。 
 
    因为脚下的机具忽然发生纵向震动。 
 
    「这是……」 
 
    激震二度、三度、四度连续，且机具上方与自己周围，也跳出数面警告术式阵。 
 
    大多数位在构成巨花的其中一架机具边缘。 
 
    转眼间，芙露露身旁跳出红色的警告术式阵，一把枪锄也被相同术式阵包围—— 
 
    「……什么？」 
 
    一架锄状机具伴随着金属碎裂声、火花和流体光碎片，向上稍微一跳。 
 
    遭到打击了。单纯的力量冲撞，撞开了花的一部分接合处。此外—— 
 
    ……炮击？ 
 
    该机具的刃部和叶片，都受到由下往上的光弹击穿而飞散。 
 
    溅射着流体光爆裂的机具，因冲击波与强化威力的护佑分解、四散。声音如同数十片玻璃碎了一地，而芙露露在崩垮的巨大机具底下，见到了敌人的身影。 
 
    蓝色巨剑与朱红巨弓都依然健在，沿着锄柄移动。 
 
    ● 
 
    ……干得好啊！ 
 
    杭特在新产生的爆碎气流后方找到两架魔导机具。 
 
    位在残缺的巨花下方，躲在花瓣底下般直立并列。 
 
    对于她们何时脱险，杭特没有任何疑问。 
 
    「先前被撞下来，又被下面追击炸到的时候，她们把前端翘起来了嘛。」 
 
    『利用反作用力吗？』 
 
    杭特对执事长的话点头回答： 
 
    「她们顺着被追击弹起前端的力量，直接把机具更往上拉并发射主炮。如果没先减轻反作用力，就会往后方短距冲刺了。 
 
    ——最后位置，就刚好贴在那个大型机具下半的侧面了吧。」 
 
    花荫是安全地带，所以就往那里冲了。 
 
    真亏她们挺得住。话虽如此，两架机具都冒出了好几条流体烟雾。 
 
    有各务在也没有修复，表示没那种空闲吧。不过—— 
 
    「抓紧机会啊……！」 
 
    ● 
 
    堀之内发动了炮击。 
 
    炮弹是多层脱壳弹，而位置正如讨论结果。 
 
    ……好歹先毁掉一架了……！ 
 
    然而接下来才是问题。现在，朱龙胆和狄凯娥修涅都是直立状态，整体都成了炮管。要往左右扩大攻击不是使用导弹，就只能倾斜机具。 
 
    可是这架机具侧面虽有两公里之高，她们击毁一架所清出的空间还是不太够。 
 
    而使用导弹会拖延速度，且导弹斜向撞击装甲容易弹开，射不穿就没意义了。要是跳弹弹上天空，搞不好会吓芙露露和校长一跳呢。 
 
    「呵呵，那说不定也不错喔。」 
 
    ● 
 
    『执事长！通讯里传来大小姐得意的笑！』 
 
    『意思就是，校长的女儿也是吹口气就能撂倒吧！』 
 
    『没有任何机具这么近吃大小姐的炮击还撑得住呢！』 
 
    『你们几个，不要乱塑造大小姐的形象和评价！』 
 
    ● 
 
    芙露露从术式阵检视机具群的毁损状况。 
 
    五架机具少了一架，而对手钻进了机具毁损而产生的空洞，而枪锄杰菲尔的环境之花的确是不能送到那个位置。因为那个空间属于机体内侧，花在设定上是不能经过，以免自毁。 
 
    对方也知道这一点吧。炮击声再起，侵透杰菲尔内壁而反响。 
 
    似乎是决定要从空洞右侧的另一架打起。接在打击声之后，分张的三叶中靠空洞的叶片破碎了。 
 
    ……过分……！ 
 
    「为什么要来妨碍我们？明明就比不上我跟妈妈……！」 
 
    芙露露抗议般叫出机具的控管术式阵解锁，各机具顶部如塔般矗立的副炮随之移动。高两百公尺，共计四座的副炮若表面全部张开，每一座都能射出高达六十四条光束。 
 
    那是专为近距离战斗，或像现在被敌人贴上机具时用的武器。 
 
    由上依序开启炮门后，芙露露以机具的探测器检视空洞中两架机具的概况。 
 
    ……什么嘛，坏得差不多了。 
 
    那就没什么好紧张的。那两个人阻止不了我们了。 
 
    不过这架机具只准我和妈妈摘，其他人都不许碰。所以—— 
 
    「打垮你们！」 
 
    对应位置的副炮群，向目标击出共计一百五十二发追踪光束。 
 
    ● 
 
    堀之内毫不迟疑。 
 
    向从天而降的大规模光雨射出三发三箭盾。 
 
    「靠你们了……！」 
 
    并借炮击反冲，绕到狄凯娥修涅下方掩蔽。 
 
    紧接着，在高处扩张的三箭盾遭到击破，被爆音打穿。 
 
    三箭盾的残骸与光束，全浇注在成了伞的魔导机具上。 
 
    爆音飞溅，震撼奔走，手边跳出狄凯娥修涅的受弹情形。狄凯娥修涅遭击中八十二次，上部装甲剥离、损毁了七成，主结构也有三十七％损伤，且在余波中持续增加。 
 
    而滚滚鸣动底下，朱雀突然大叫： 
 
    『OTOKOGIIIIIIII！』 
 
    男子气概？不对，是英雄气概吗？然而，负责吐槽的各务没吭声。 
 
    这是当然，因为她—— 
 
    「去吧，各务！」 
 
    「交给你了」之类的话，已经说过了。 
 
    「去打败她！」 
 
    ● 
 
    她的出现和行动，都在一瞬之间。 
 
    芙露露正要利用先前的连击设定，命令副炮自动攻击，没能即时看清突然窜到眼前的人影。 
 
    ……咦？ 
 
    机具上多了个蓝白双色的身影。 
 
    是圣骑士。手持巨剑朝她疾奔。 
 
    「为什么……！」 
 
    我要用我和妈妈的机具赢得胜利耶！这样才能讨妈妈开心。这样才是好孩子。 
 
    可是为什么—— 
 
    「为什么要来捣乱啊！」 
 
    ● 
 
    花魔女退后了。 
 
    向后蹬步之余架持锄状机具，但不及回避。 
 
    于是她像平常一样晃身。用了这个步法，任何人都看不清、跟不上。 
 
    「啊哈。」 
 
    感到自己进了安全地带，忍不住就笑了。 
 
    直冲过来的敌人找不到我，我却能直接绕到对方背后。看是要把锄劈下去，还是用花炸她都行。 
 
    好险好险。可是—— 
 
    ……妈妈，我做得很好喔！ 
 
    妈妈一定正赶过来救我，可是这点程度的攻击，我自己就能应付。 
 
    「妈妈！」 
 
    我和妈妈做什么都在一起。不管战斗、组装机具、培育花朵，何时何地都在一起。 
 
    单方面让妈妈拯救，就是坏孩子了。 
 
    好孩子要听妈妈的话，帮妈妈的忙。不必妈妈费心，一直都很乖。所以可以和妈妈一样，一起做好多好多事。因此—— 
 
    「我不是坏孩子喔，妈妈！」 
 
    芙露露旋动身躯，要绕到圣骑士背后予以痛击。 
 
    可是办不到。 
 
    ……咦？ 
 
    对手不在眼前，不在应在的位置。简直就像—— 
 
    「我的——」 
 
    「人不是落叶啊，芙露露同学。即使是再复杂、再细腻的动作，只要看了几次、仔细分析，就可能学个几招。」 
 
    听见声音从背后传来时，芙露露整个背都凉了。 
 
    ……难道—— 
 
    「以樱花来说，这开得还真晚啊。不过现在是秋天，枯了谁也没话说。」 
 
    转身所见到的，是高举着剑就要劈下的圣骑士。 
 
    ……骗人！ 
 
    芙露露想不到其他的话。可是，冲出口的却是别的词。 
 
    「妈妈……！」 
 
    ● 
 
    「苏里洁……！」 
 
    李斯别丝在地下圆厅中失声叫喊。 
 
    就在刚才，这里最后一株夜光草的光之花瓣凋零了。 
 
    「喂……！」 
 
    来自欧洲的魔女两手按在棺上嘶吼。 
 
    「你就这样走了吗……！」 
 
    ● 
 
    各务停下了动作。 
 
    自己来这里是为了打倒对手，然而—— 
 
    ……被堀之内同学说中了呢。 
 
    她曾说，假如有下不了手的时候就交给她。不过—— 
 
    「————」 
 
    站在眼前的却不是芙露露。 
 
    而是身穿礼服的校长。 
 
    她的身体，已经稀薄到可以看见背后的黑夜与狂乱花云。 
 
    各务手上的狄凯娥修涅，停在她的左肩上。 
 
    没有碰到她，就只是停在那里。 
 
    各务仍清楚记得昨晚在地下见到的棺材与夜光草，自然没有劈下这一剑的道理。 
 
    就只是对推开女儿展开双手的她吸口气说： 
 
    「做得好。」 
 
    不是出自「母爱真伟大」这种俯拾即是的想法。 
 
    是因为她第一次实际保护女儿。之前都只是告诉她如何闪避或防御，这次纯粹是为了保护她而行动。 
 
    「谢谢你。」 
 
    各务对自己所创造的世界上，人能做出这样的选择表示感谢。随后—— 
 
    「————」 
 
    校长的身影逐渐消逝。 
 
    双足、双手以及腹侧，化为流体光而散去。 
 
    大限已到。消散的部位，显然与昨晚见到的缺损一致。 
 
    校长看着各务，双唇碎动。应是想说话，可是连出声的力气也没有了。已如同立体投影的校长，唇是这么说的： 
 
    「——也拜托你了。」 
 
    没必要问她拜托什么。各务自始至今，已受人仰赖、托付太多。 
 
    点头答应后，校长转过身去。 
 
    「妈妈！」 
 
    面对双腿发软，前仆着展开双手的少女。 
 
    ● 
 
    芙露露试图挽留母亲。 
 
    拥抱她，用手掌按压解离的一切，阻止它们流失。 
 
    可是徒劳无功。 
 
    双臂探入虚空，手里母亲的碎片穿透手指向天飘散。 
 
    「啊、啊……！」 
 
    手不断想把飘走的光抓回来，但全是白费力气。母亲的一切与她的意愿相背，愈飘愈远，消失不见。 
 
    只能让母亲抱着的芙露露摇起头，摇个不停。 
 
    「妈妈！」 
 
    随这哭喊，母亲微笑着消失了。 
 
    那笑容如今再也不存在于任何地方。前后、左右、上下，术式阵也侦测不到。芙露露惶恐地四处张望，不愿接受这一切。 
 
    「不要……！」 
 
    最后尖声叫喊，向天哭号。 
 
    「为什么……！我们不是约好了吗……！」 
 
    周围出现几道光。魔导机具的保护机制失去控制，输出能量超过负荷。可是，芙露露什么也不在乎了。 
 
    「啊啊啊……！」 
 
    妈妈不见了。到处都找不到。 
 
    「回来啊，妈妈……！」 
 
    右手一举，主炮便张开了术式阵，而且一次三面。 
 
    我好棒，就是这么棒。 
 
    可是，该看见的人已经不在了。喔不，就算这样，我还是要打倒敌人。那么—— 
 
    「我会作个好孩子给你看，拜托你回来嘛，妈妈……！」 
 
    芙露露发射的三重主炮，对杰菲尔顶部进行合计一〇八〇度的扫射。 
 
    ● 
 
    芙露露的魔导机具开始崩溃。装甲如花瓣般片片剥离，化为流散的光屑。 
 
    而堀之内在半毁的狄凯娥修涅底下见到了两个变化。 
 
    其一是散去的装甲也化成了花。 
 
    其二是主炮光柱洒着玫瑰花瓣划开天空。白玫瑰的三重夹击，追向跳下机具的圣骑士。 
 
    「各务！」 
 
    尽管避开了直击，余波仍冲碎了战服装甲与用来抵挡的巨剑，各务直坠而下。 
 
    狄凯娥修涅动不了了。于是堀之内挪移朱龙胆—— 
 
    「各务……！」 
 
    并全力跑向边缘追过去。来得及。手伸了出去。不是操纵朱龙胆的手。各务和她都还需要朱龙胆，要是松了手，别说各务，堀之内也不会原谅自己。 
 
    战斗仍在继续。堀之内如此提醒自己，挥出近乎赤裸的右手。 
 
    「……！」 
 
    抓住各务拉回来。 
 
    朱龙胆也随各务坠落的速度下降。 
 
    『电梯下楼～』 
 
    转头一看，朱雀咳了两声。 
 
    「那个，你……」 
 
    「堀之内同学！主人不可以怀疑宠物！」 
 
    看来各务还是活跳跳的。这时堀之内发现，自己紧紧抱着这个总是让她叹气的人—— 
 
    ……真是的。 
 
    「我不是说过，要是下不了手就交给我吗。」 
 
    「哎呀，我也不是下不了手啦，只是见到一个很感人的抉择而已。」 
 
    各务苦笑着这么说，并深深吸一口气，向上望去。 
 
    「我们非得阻止她不可，问题是——」 
 
    剥离的装甲全幻化为花，这会造成什么结果呢。 
 
    「看来失控以后，她想干脆毁了一切呢……！」 
 
    ● 
 
    「各务！堀之内！」 
 
    杭特以经过光学增幅的望远术式观看现场情况。 
 
    原先散布的狂乱花云四分五裂，出现空隙。 
 
    但那并非因为力量减弱。由内散出的花，流量比过去更猛烈。原本轻飘飘的云朵，现在却如风暴般旋动。 
 
    同时三重主炮一次又一次地扫射，诱爆其击中的云。有的画出略歪的弧击中太平洋，炸裂大海。 
 
    舰队开始移动。 
 
    『全舰推进至日本东部沿海五十公里处！——到射角底下！』 
 
    脚底随之摇晃，能感到甲板因加速而前上后下地稍微倾斜。 
 
    ……要死一起死是吧。 
 
    有件事得赶快做。于是杭特以术式阵联络司令部： 
 
    「舰长！副舰长！靠近以后数据会更精确吧！帮忙送到堀之内家！还有四法印学院的第三名……！」 
 
    ● 
 
    玛丽明白了自己该做什么。 
 
    ……要解读这些云的流向！ 
 
    她能任意操纵看不见的消灭之镰，解读力量流向对她来说并非难事。当然，那环境内层叠的力量相当复杂，可是—— 
 
    「……师父却能轻易看穿，并且模仿她的步法。」 
 
    在实战中突然就用出来，简直是怪物。自己跟她相比，实在是凡夫俗子。 
 
    「——分析完了！」 
 
    不过玛丽非常擅于解读层叠的结果。她接受的所有训练全都成了她的实力，而师父也认同她有那样的实力。那么—— 
 
    「我把资料送过去！」 
 
    ● 
 
    堀之内接收光太郎传来的资料，获得周围狂云的预测画面，并决定暂且让朱雀直接捱炸，先专心炮击。 
 
    对方崩解的装甲相当碍事。自毁成碎沙的装甲难以传导爆炸冲击，炸碎的装甲板还会变成花洒下来。 
 
    「唔……！」 
 
    倾注的爆炸刷过朱龙胆。 
 
    狄凯娥修涅已经严重毁损，开始坠落。 
 
    各务在她身旁问： 
 
    「大雄，你拉得起来吗？」 
 
    幼龙听了直摇头。硬挡那么多攻击肯定需要很大的胆量，和他平常的样子很不一样，真是个坚强的孩子。 
 
    ……幸好当初放走了他。 
 
    不过，即使能以炮击先行诱爆花群确保安全，也不是长久之计。 
 
    ……这到底要持续到什么时候……？ 
 
    这时，空中有道声音传入耳中。 
 
    是芙露露的声音。孤单的少女，在不停崩解的魔导机具上大声哭号。 
 
    ● 
 
    「妈妈！你在哪里！你到哪里去了！我们不是要永远在一起吗！妈妈！我会作个好孩子，不会再让你生气了，赶快回来嘛！妈妈！」 
 
    明明没做错事啊，为什么妈妈不见了？ 
 
    「因为我不够好吗？那我一定会做得更好！真的！真的啦！」 
 
    母亲常对她说，你是个好孩子，要变得更强。 
 
    所以妈妈现在不见了，表示—— 
 
    「都是你们！妈妈不见都是你们的错！」 
 
    魔导机具的探测器告诉了她周围状况。 
 
    对手就躲在她的机具杰菲尔缺损的部位。 
 
    「把妈妈还给我……！」 
 
    芙露露操纵起魔导机具。她拥有母亲所期许的力量，所以她运用那样的力量，用手捏取那巨大机具般—— 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    往西用力一拉，敌人就跟不上了。 
 
    直径三公里的机具，在空中霎然侧移。 
 
    接着她立刻看见，在东方空域纷乱涡漩的花雪中，有个弓形的小机具向月飘浮。跟不上她的动作，前端指着天空。 
 
    摧毁她们就结束了。结束以后，就是和妈妈约好的魔女之夜。 
 
    妈妈一定会遵守约定，所以事情很简单。芙露露以布展于头上的主炮术式阵击出光柱—— 
 
    「妈妈，等我喔……！我马上就到那里去！我一定会做到答应妈妈的事！所以……！」 
 
    并尽其所能地倾注力量。 
 
    没有横扫，纯粹的一直线。 
 
    ● 
 
    堀之内感到危险。 
 
    ……反应慢了……！ 
 
    她再怎么样也想不到，这个直径近三公里的魔导机具可以瞬时移动那么远。 
 
    朱龙胆前端朝着正上方，等于用底部面向对手。这样的姿态几乎不可能向左右闪避，且目前为炮击而将推进器设定为滞空模式，来不及上升。 
 
    能做的有—— 
 
    「各务！我要连发三箭盾跟她硬拼！如果……」 
 
    各务的狄凯娥修涅几乎全毁，缓缓坠向地面。所以，堀之内原想告诉她，要下去退避就尽管去。 
 
    可是一股力量制止了她。 
 
    各务用力搂住她的肩，往身上揽。 
 
    尽管前方，其术式阵向朱龙胆击出了三重主炮，光柱直逼而来，各务仍竖眉微笑，紧握她的手说： 
 
    「现在是关键时刻。」 
 
    所以—— 
 
    「堀之内同学——在你心目中，要成为什么模样才能战胜那样的对手，让她知道自己错了呢？」 
 
    「这——」 
 
    她在说什么啊？ 
 
    就在堀之内这么想时，玫瑰主炮命中了朱龙胆。 
 
    ● 
 
    「正中目标？」 
 
    杭特在战场的气流中目击庞大的流体爆炸。 
 
    显然是魔导机具炸毁的碎片。就结论而言—— 
 
    「输了吗……！」 
 
    狄凯娥修涅已经坠落到快看不见了，不过它早已近乎全毁，以炮击见长的朱龙胆也毁了。这么说来—— 
 
    「可恶……！」 
 
    『杭特！』 
 
    副舰长「Song Cafe」喊得杭特浑身一颤。 
 
    同时，甲板与各舰艇所有角落忽然跳出警告术式阵。 
 
    ● 
 
    ……啥？ 
 
    杭特急忙左右扫视，发现所有舰艇都以警戒状态前进，而那是认为行进路线上有危险才会有的状况。可是，芙露露那架失控的机具固然危险，资料早就搜集得差不多了。那么—— 
 
    『杭特！盯住前面！有东西大到我们的管制系统发警报了！』 
 
    「什么那么大……？」 
 
    『不知道！完全无法识别！新型的！而且——』 
 
    在「Song Cafe」说完之前，那东西现身了。 
 
    朱龙胆溃散所产生的流体爆炸烟尘、闪光阵阵积云中，有双羽翼展向夜空。 
 
    从它们冲破云层，伸展于天空的长度看来，起码超过五公里。 
 
    「……啊？」 
 
    杭特无视于周围浪声、舰队加速声与风声的掩盖，惊愕一叹。 
 
    ……那什么鬼东西？ 
 
    在甲板上所有人都一个样地看傻了眼时，那东西挤开云堆，向前移动。 
 
    带着大铃声与钟声。并在交叠的声响中，显露出朱红铠甲与外衣。 
 
    低至眉睫的头盔有翼形装饰，手上握着熟悉的狄凯娥修涅。只是它变成红色，且形体巨大数倍。 
 
    「圣骑士型……？」 
 
    不。这个背上有翼，裙摆与披肩随乱云飘动的巨物不是所谓的圣骑士型。 
 
    这个高度超过三公里，宛如神像的物体，最后是由堀之内家的通讯报出了名称。 
 
    『夫人曾留下纪录。那是魔导机具升华至更高阶的姿态。』 
 
    而且—— 
 
    『夫人将它命名为地神构装……！』 
 
    ● 
 
    光太郎从画面中见到了它。 
 
    他应也曾见过一次，却被迫遗忘。 
 
    「感谢大小姐……」 
 
    与自己第一个服事的主人有关，但遭到磨灭的记忆，全被这一幕更新了。 
 
    那神像与各务和堀之内都有点神似。 
 
    关键肯定是在于狄凯娥修涅。那机具虽然崩解、坠落，却没有完全死灭，而那巨大机具的溃散又释出庞大流体。 
 
    于是狄凯娥修涅将流体存积起来，交给各务。 
 
    再来就看堀之内了。在神道中，巫女的定义是与神相系之人。她所期许的姿态会那么接近各务的圣骑士，或许是受到日前万圣节派对的影响。 
 
    「大小姐果然厉害……！」 
 
    ● 
 
    堀之内觉得自己见过这机体。 
 
    ……不，我肯定见过。 
 
    胸口，形同甲板的平台上，堀之内和各务一起操纵着它。 
 
    「地神构装……」 
 
    这架机具是堀之内和各务的共同作品。龙族幼雏和朱雀各自叫出的术式阵上，都映着神像双眼所见的画面。 
 
    这时，她才发现两人的战服也都变了。她身上多了羽饰、披肩、筒袖与侧裙甲，以神道巫女而言过于西式。 
 
    可是—— 
 
    ……这就是我所想像的「力量」。 
 
    不须否定。巨花就在前方，五步就能抵达。因此—— 
 
    「我们走吧，各务……！」 
 
    「啊，堀之内同学。我们该怎么称呼这东西？」 
 
    回头想想，朱龙胆是继承而来，自己没帮武器取过名呢。 
 
    「我、我也不知道。就交给你——」 
 
    「那叫它超级满子怎么样！终极满子出击！」 
 
    神像停下来了。 
 
    「笨、笨蛋！你害人家生气了啦！」 
 
    「不，她应该只是反映了你的情绪而已吧？」 
 
    真是的。堀之内在心里发着牢骚顺口气后，神像又动了。 
 
    ……啊。 
 
    每一道花之气流都开始连锁爆炸。芙露露为了击溃对手，对所有花朵下达爆炸指令。 
 
    ● 
 
    玛丽见到转播画面因大规模流体爆炸而被白光填满。 
 
    北方，白光窜过高空，热流高速扫过夜空表面而来。战场上，被爆压挤开的大气所造成的环境冲击，甚至扩散到四法印学院。 
 
    而她，已经能用肉眼见到那东西。 
 
    遥远的北方大地，东京湾北岸大楼废墟群之后千里远处—— 
 
    「那是……」 
 
    女神像穿过爆炸的光与烟，向前一步。 
 
    毫发无伤。 
 
    ……是因为神道的驱邪之力吗。 
 
    在现场，或许能听见大铃声随它每个动作响起吧。 
 
    尔后，神像又轻徐地踏出一步。 
 
    ● 
 
    「骗人……！」 
 
    芙露露看着超乎想像的力量从正面接近。 
 
    ……骗人！ 
 
    「妈妈没跟我说过这个！你们用这种东西不觉得对不起妈妈吗！太奸诈了吧！」 
 
    花群泼洒，副炮齐射。 
 
    但是，那些就连神像当盾架持的巨剑也伤不了。 
 
    「妈妈……！我答应你了……！」 
 
    芙露露大喊着向前挥动双手。 
 
    将三重主炮当剑一般正面劈下。 
 
    ● 
 
    胜负只在一击之间。 
 
    神像回敬般高举巨剑，飒然反击。 
 
    那高速一斩，直接冲击从天鞭扫而来的三重玫瑰枪。 
 
    「我们会阻止你……！」 
 
    在交响的大铃与钟声中，剑刃将三串玫瑰斩成两段。 
 
    玫瑰四散，光芒迸裂。单单是巨剑的刃部，就超过四公里长。 
 
    朱红巨剑，就这么一击劈开巨花。 
 
    压低姿势，由顶斩至最底的巨剑，最后停在与地面水平的位置。 
 
    「————」 
 
    而神像，已背对停留在空中的巨花。 
 
    在它平身挺立，将巨剑竖于大地的那一刻。 
 
    持续崩溃的花形机具左右分断，上下错开。 
 
    自毁霎时结束。任何一部分都没有爆炸，只是化为花瓣，飘散空中。 
 
    大气如起了涟漪般摇撼。 
 
    在空中激起枝叶婆娑的声响。 
 
    紧接着，飞花全数迸散，绽出更大的花朵般向天漫布。 
 
    一切的一切都化为光屑，点缀大气。 
 
    消散无踪。 
 
    不知何时，天空出现一抹光明。 
 
    战斗结束，黎明将至。 

  第三卷 第十五章「想传达的心念」  
     ● 
 
    堀之内和各务一同降落在微曦的大地。 
 
    前不久还是战场的地带。 
 
    在平野绵延，略感地球曲面的地平线另一头，那须的高原与山岭依然被覆凌晨的薄暮，形成一片显眼的墨蓝。 
 
    好安静。 
 
    上空，大幅盘旋的美军F-23仍在替她们戒备。能听见低沉冲击波却依然觉得宁静，可见战场的分贝有多高。 
 
    外海，杭特她们已经作过检测，确定没有爆碎术式残留。 
 
    西方天空能见到欧洲U.A.H.的魔导机具，可是它们没有轻举妄动。堀之内和各务已经解除地神构装，穿回平时的制服。 
 
    回程应该是搭光太郎安排的日本U.A.H.直升机吧。 
 
    ……天啊，回去以后该怎么应付呢。 
 
    有必要向U.A.H.报告，也有堀之内家当家该处理的事。就算全丢给光太郎躲进学校，最近特别有名的她肯定会加倍受到新闻社和公关委员的骚扰。学生会长的身分，也是吸引她们的一大诱因。不过现在要紧的是—— 
 
    「芙露露。」 
 
    虽不是第一次见，可是也没熟到能称呼名字呢，会太不礼貌吗？ 
 
    堀之内如此自问，并在各务伴随下，对坐在阴暗草原哭泣的少女出声。 
 
    被当作是种胜者的傲慢也无可厚非。这么想时—— 
 
    「啊……」 
 
    哭泣的少女一发现她们就站了起来。 
 
    因为想起她们是刚才的对手。 
 
    ● 
 
    堀之内等待芙露露踏着无力脚步走过来。 
 
    共十一步。走到面前时，最后一步几乎是整个人撞过来。 
 
    「都是你们……！」 
 
    抓着她握拳敲打。使尽全身力气推挤着她。 
 
    表示不愿接受堀之内、先前的战斗、自己现在的遭遇。当那不是现实，不应该发生。所以芙露露推挤她，想战胜她。 
 
    ……发泄吧。 
 
    堀之内承受着芙露露的悲痛。稍微退后，感受她的体温，注视着她。 
 
    各务想从旁扶堀之内一把，却遭到制止。 
 
    就这么聆听芙露露的哭喊。 
 
    「害妈妈……害妈妈不见了啦……！」 
 
    堀之内懂她的意思。 
 
    「还给我！还给我！」 
 
    她懂。 
 
    「为什么……」 
 
    真的懂。芙露露也不是不晓得母亲究竟是怎么了，就只是不想接受早晚会发生的现实，制造一个虚幻的条件当借口，不肯放手而已。 
 
    而堀之内也能了解，这个哭花了脸，抓着她的衣领埋在她胸前嚎啕的女孩是什么心情。 
 
    因为她也曾经如此。所以—— 
 
    「————」 
 
    堀之内拥抱了她，那瘦小的肩膀为之一震。 
 
    「放开我……！」 
 
    不放。怎么挣扎也不放。 
 
    「放开我！你这样会让妈妈真的不见啦……！」 
 
    对，这是胜者的傲慢。败者一旦接受了它，就等于承认丧失。 
 
    堀之内无法要求她和过去的自己一样改变想法，可是—— 
 
    「放开我……！」 
 
    她看着那猛然抬起，满布泪痕的脸。 
 
    用的是不知不觉扭曲变形的视线。 
 
    ● 
 
    芙露露很想痛骂对方。说她卑鄙，要她放手，拒绝接受现实。 
 
    然而她抬头见到的，却是意外的表情。 
 
    抱着她的人，也在流泪。 
 
    不知怎地，有种受到嘲笑的错觉。 
 
    那错觉使她一阵羞愤—— 
 
    「你、你哭什么！我才不需要你的同情……」 
 
    「不是的。」 
 
    对方却说： 
 
    「不是的。」 
 
    ● 
 
    堀之内总算体会那种感觉。 
 
    回想着前阵子败给各务之后在夕阳下，码头边的对话。 
 
    「我不是同情。」 
 
    虽然泪水零落不已，她仍浅竖双眉，对芙露露说： 
 
    「你的母亲也是我们的大恩人。她的死和你的悲痛，都让我很难过。」 
 
    没错。 
 
    这不是同情。只是因为少女致哀的对象，在堀之内心里也占了很大一部分。 
 
    所以，泪才会流。 
 
    她终于明白各务当时为何哭泣。 
 
    怀里这个少女，或许也会有了解的一天吧。 
 
    接着—— 
 
    「堀之内同学、芙露露同学，你们看。」 
 
    跟着转动的视线，见到惊人的画面。 
 
    逐升的晨曦在周围大地漫开。白色的阳光水平射来，角度转眼拉高，照亮她们所在的原野。有种东西，随光线变化慢慢显现。 
 
    「花……」 
 
    堀之内随这一声放开芙露露。只见那娇小的身躯站直了背，环视围绕她们的一切。 
 
    她要长得很高才望得见边际吧，因为这些花一直遍布到地平线另一头。 
 
    「这里是花田吗……？」 
 
    「看来校长阁下为了重整废地，在这洒下了受过护佑的种子呢。 
 
    ……无论结果如何，她选择这里作战场，一定就是为了让你看看它们吧，芙露露同学。」 
 
    各务对芙露露问： 
 
    「你的母亲不就在这里吗？」 
 
    芙露露带泪的脸随之转了过来，但她没答话，擦擦眼泪就转回去，向前奔跑几步。但气息很快就乱了，急喘起来，然后—— 
 
    「妈妈！」 
 
    对大地与天空呐喊。 
 
    「我、我……！」 
 
    就这样而已。少女两手掩面，又大声哭号起来。 
 
    但声音没有抗拒或怨恨，只是为了宣泄情绪。 
 
    ……没错。 
 
    堀之内也曾那样哭泣。倘若再怎么抗拒或怨恨也不会改变任何事，就只能哭到力气用尽为止；而到了不想再哭的时候，就会站起来了。 
 
    不知道自己从前到现在的变化，看在母亲眼里会作何感想。当她这么想时—— 
 
    ……咦？ 
 
    或许因为这片原野种满了护佑之花吧，周围卷起一阵带有流体光的风，吹到芙露露身边。 
 
    「校长……」 
 
    一瞬之间，堀之内仿佛看见了苏里洁。她微笑着轻拥芙露露哭泣的肩，对堀之内鞠躬后—— 
 
    ……啊。 
 
    向天，向朝阳冉冉的晨空飞升而去，留下遍地开花的大地消失不见。 
 
    又说不定，那全是堀之内的错觉。 

  第三卷 最终章「那是微小的光芒」  
     ● 
 
    距排名战结束，转眼就是一星期。 
 
    李斯别丝在这段时间省思了自己为何来到日本。 
 
    代表欧洲U.A.H.而来的她，在排名战翌日交出了辞呈，接任四法印学院校长。U.A.H.当然有抗议，但在美国U.A.H.等组织的牵制下，让她兼任欧洲U.A.H.特别顾问就退让了。 
 
    该做的事堆积如山。不仅要准备魔女之夜，地神构装这概念也让各国议论得沸沸汤汤。尤其是各务·镜身为「黑魔女的姐姐」，无论好坏都引起了极大关注。见到那些巴不得盘问出一点秘密或抢独家的嘴脸，李斯别丝只能冷笑。推掉各国邀请和采访媒体后，让她不由得感叹当初和苏里洁一起创办这所四法印学院，的确是明智之举。 
 
    ……我们以前也是那样呢。 
 
    堀之内家替充代挡了一堆乱七八糟的事。现在，轮到自己那样保护后代了。 
 
    「芙露露，跟我来。」 
 
    今天，来了一件重要的工作。 
 
    久未返校的芙露露，请求进入地下灵庙。 
 
    ● 
 
    李斯别丝很快就带着沉默不语的芙露露抵达通道终点，并拿出钥匙卡—— 
 
    「只要像这样……碰一下这里就开了。」 
 
    原以为她至少会有点惊讶，结果还是一句话也没有。感觉像一直在忍耐些什么。 
 
    无所谓。李斯别丝径自开了门，见到内部状况。 
 
    除了有灯光的地方，其他都是一片阴暗。不过，打在棺材上的中央照明，也照亮了另一个东西——花龙。 
 
    樱色的花龙也发现了她们。 
 
    『————』 
 
    并立刻穿过两人之间，一溜烟跑掉了，留下不解的李斯别丝。 
 
    虽然花龙是种能力高强的使役体，也不需要特别抓住他。既然他失去了主人，应该很快又会找到下一个，建立共生关系。 
 
    ……这孩子也是一样吧。 
 
    李斯别丝看着身旁的芙露露心想。 
 
    她身上出现了一个重大变异。 
 
    ……居然会突然用不了任何术式。 
 
    不是失去操作流体的能力，就只是不知道该怎么做了。 
 
    或许和母女两人的连结太无微不至有关吧。无论是好是坏，苏里洁都成了她的行动指标。 
 
    总之，就是缺了媒介，能力本身还在。只要有个契机，应该就会复原。毕竟精密检查的结果显示，她的流体抽取能力还远在李斯别丝之上，只是控制力出了问题。意思就是，那巨大机具的攻击是以她抽取的流体为基础，苏里洁只是协助她控制而已。 
 
    当李斯别丝踏进满是枯草的圆厅时。 
 
    「————」 
 
    芙露露先跑向中央的棺材。踏草声很轻，人一到棺材边就跪了下来。 
 
    她的母亲就沉眠在那里头。 
 
    「妈妈。」 
 
    她一如往常地呼唤着，然后颤抖着说： 
 
    「你一直都在这里吧。」 
 
    是啊。李斯别丝心想，芙露露将从这一刻开始自立。 
 
    因为她见到的已是过去。她心爱的人已经不在这里，过去的并不是她的母亲。见到遗体，会将这些事实刻在她心里。 
 
    「李斯别丝。」 
 
    「怎样。」 
 
    「我，可以留在学校吗？」 
 
    「我不打算赶走前途看好的魔女。」 
 
    「我是坏孩子耶。」 
 
    「是啊。」 
 
    李斯别丝点头说： 
 
    「你曲解母亲说的话，只顾跟她撒娇。自己什么也没做，都是依赖她。」 
 
    可是—— 
 
    「那段时光对苏里洁而言，仍然是无价之宝——不过只有我们能见到你变成好孩子的样子，也真是替苏里洁可惜了。」 
 
    「那……」 
 
    「学生当腻了就告诉我，我教你当校长。工作很简单——就只是把荒野种满花而已。」 
 
    「这样啊。」娇小的背影低下头，双肩微颤。但忽然间，她好像发现了什么。 
 
    「怎么了？」 
 
    「妈妈她……笑了。」 
 
    怎么回事。在棺中的保存术式下，还会有死后僵硬吗？不过李斯别丝前些夜里见到的她，的确是表情平淡，没有笑容。这么说来—— 
 
    ……你…… 
 
    从战斗纪录看来，苏里洁最后是为保护女儿而消殒。 
 
    那是她的宿愿，也是李斯别丝当晚训斥的事。 
 
    ……你都听见了吗。 
 
    这时李斯别丝察觉，脚边有个微小的光。 
 
    是夜光草。 
 
    就在花龙原本待的位置。那个使役体，是十年来都守在这里，保护主人灵魂碎片仍留在世上的证据吧。 
 
    故友的灵魂仍未完全逝去。 
 
    「这样啊。」 
 
    不知何时，脸上多了两道热流。 
 
    「就等魔女之夜了。」 
 
    来这里的路上，李斯别丝见到升上第一名的那两个人和另外两人，在学生餐厅观景台吵着开庆功宴有的没的，互相抢东西吃。虽觉得很不庄重，但另一方面—— 
 
    ……对喔。 
 
    自己以前也是那样。苏里洁是樱花之意。春季的花，如今终于凋谢。 
 
    可是秋季的花仍含苞待放。 
 
    有花的地方，就该热热闹闹。喧嚣也有喧嚣的可贵。 
 
    「李斯别丝。」 
 
    「怎样。」 
 
    芙露露问道： 
 
    「妈妈和那个巫女的妈妈……以前决定代表权的时候，为什么需要那样对决呀？当时不是没有排名制吗？」 
 
    「这个啊。」李斯别丝点点头。十年前，使两人战到召唤巨大机具与地神构装的原因，实在令人不寒而栗。 
 
    「为了抢八点的电视。」 
 
    芙露露在李斯别丝和母亲之间看来看去，一脸不敢置信。好吧，常有的事。 

  第三卷 后记  
     以上便是我献给各位的《激战的魔女之夜》第三集。既然要写魔法少女，当然至少要有一个花魔女才行，所以这就成了本集的主题。不过前面生出空手道家跟刽子手的人，好像没什么立场说这种话就是了，嗯。 
 
    经过一番调查之后，我觉得魔法少女的变身主题真的是说多不多，说少不少。在「少女」这个条件下，会有所谓的王道模板或配色，这方面让我学到不少。 
 
    然而最可怕的是，要是在那方面的装饰上认真，作画复杂程度就会一口气爆增，很难取得平衡。 
 
    说到作画，同时并行的漫画版作者剑老师也画得很努力。第三集画到玛丽篇完结，应该是与本集同时上市。可以看到表情很跩的满子，恳请各位也关照关照。 
 
    话说这集，在那须那边热闹了一下。以前我常去那边滑雪，可是有好几年雪量变少，渐渐就不去了。路上有间餐厅有卖「明显用羊肉做的牛井」或是「不知为何用年菜盒装的咖喱饭」，不晓得还在不在。好怀念啊～ 
 
    接下来是闲聊。 
 
    「来聊聊魔法少女吧。」 
 
    ‘其实我怀疑每部都有淫兽。』 
 
    「本来就是啊，而且不要讲淫兽啦，他们都是很认真的耶。大概。」 
 
    ‘怎样才算魔法少女啊，有淫兽就算吗？那么魔女宅急便的琪琪她妈妈也是魔法少女喽！不错喔，我的菜我的菜。』 
 
    「烦耶。可是，有的明显不是淫兽啊，例如来监督的。」 
 
    ‘监督的淫兽……！』 
 
    「不要再淫兽了啦。话说，有的淫兽是跟男生的嘛。这次不是代称喔。 
 
    而且都会直接摆在标题上呢。不过花仙子●ン●ン就不是这样。当我没说。」 
 
    ‘自己开话题又自己关掉了……！』 
 
    呃，没有关掉啦，只是射后不理。好，这次的作业BGM是《超级摩托车》的〈Outride a Crisis〉。这曲子很有黎明的气氛，我每次都选这条。 
 
    这次要问的是：「谁才是最不愿放手的人呢？」接下来要写的是《地平线》的《GIRL'S TALK》，而以前的手机游戏《ObstacleOverture》也要在智慧手机上重开机了，好像会很热闹喔。 
 
    平成二十八年六月　热死人的一大清早 
 
    川上稔 

  第三卷 插图  
                                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 