文件发布时间:2017-03-10 23:48:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：OBSTACLE Series 激战的魔女之夜
本卷名称：第二卷

转载信息
　　OBSTACLE Series 激战的魔女之夜2
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：川上稔
插画：さとやす（TENKY）
协力：剑康之
译者：吴松谚
图源：裸奔男
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：Naztar（LKID：wdr550）
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
─────────────────────────── 




序章「勿忘今夏」
台版 转自 轻之国度
图源：裸奔男
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：Naztar（LKID：wdr550）
=============== 
酒是愈沉愈香，
但诗歌之花是愈鲜愈香。
──古希腊诗人 品达
●
对魔女而言，夏天是山还是海呢？
四法印学院位在东京湾中央，随时与海相伴，所以魔女的夏天就等于大海吗？倒也不尽然。在堪称魔女发源地的欧洲，魔女文化大多是在山地开花结果──
「──啊，说到这个让我想到一件事。我那个世界的历史，不晓得和这边一不一样。该不会是有个怪怪的魔法少女突然从异世界仙境跳出来就创造了魔女文化，或是我妹妹所知道的最北的地方宇都宫刚好就是魔女的发源地之类的吧？」
说话的白发少女，身边有个标题为「讲师：各务‧镜」的术式阵。她身穿形似无袖衬衫的两件式泳装望著前方，一滴汗也没流。
所望之处，有个以堤防与沙滩西侧相连的岛，岛上有座小灯塔。
而她前方的帐棚阴影下，张著术式阵躺海滩椅的是──
「堀之内同学、杭特同学，老实说，我真的对这个世界很感兴趣──」
「我先跟你说，这边的研究结果，是古希腊时代的自然信仰被一批流浪民族带到了东欧，与中东文明混杂后又传回欧洲去，才成为魔女文化的开端。」
朱红泳装上披著同色防水衬衫的堀之内，边张开几个术式阵边回答。各务听了皱起眉问：
「……这世界不是黑魔女创造的吗？」
「咦？」
坐在堀之内身旁的杭特低著头慢慢举起右手，但讲师各务暂且不理，手托下巴说：
「明明是黑魔女创造了这个世界，为什么魔女文化不是发源于黑魔女呢？」
「那是因为……黑魔女创造世界以后，就把世界丢著不管很长一段时间……」
「不知道怎么写下去就跑去写其他故事了吗！我妹老是这样……」
「我补充一下，刚才堀之内说的其实没有明确根据，只是中世纪开始质疑这件事，所以一群叫『黑知者』的人经过推测再推测，最后姑且做出的结论喔？」
「就像辩论神是否存在那样嘛。」
「对呀。」杭特回答：「老实说，我觉得在学校到处问那种问题，搞不好会引发宗教战争。因为有的魔女，就是从那种争议造成的『派别』诞生的。」
「源自于中世纪的魔女，真的都好粗勇喔……」
「譬如说呢？」
「有像各务那种骑士型组成的条顿骑士团东方分部攻击队，排名魔女也有几个装甲超硬的航空骑士型，还记得就是她们第一个搞一边解放魔导构装，一边自己整个人撞过去的。哎呀，知道也可以对人那样的时候，真的超爽快的。」
「就是说呀。」堀之内点点头。「还记得我为了学习胡斯姊妹会炮击队的精髓，不知道连射了多久呢。不过我也在正殿屋檐下供奉了三千发，一直轰副炮直到对方的魔导构装消灭掉，后来想到『早知道这样，不如直接轰主炮就好』，结果看到她本人还在就一炮送她回去了。战斗真的就是该全力以赴呢。」
「你们都不会去猜想别人怎么说你们吧？」
杭特接在各务后举起一手。
「宇都宫在哪里？」
「从这里往北很长一段距离，是一个非常信奉煎饺的地方，甚至还铸造了煎饺的御神体，每天早上都有很多人去参拜，所以应该也会有煎饺的魔女才对……」
「我先说一下，宇都宫在十年前的魔女之夜被轰个正著，现在还在重建喔？」
「硝子这家伙……！不接受横滨以外的煎饺就直接轰掉，心眼真小……！」
「听你这么说，横滨的安全应该很有保障吧？」
「那倒未必。她在正宗中式餐馆里差点被青蛙吓哭过，不能大意……」
「看来十年前世界半毁的真相非常惊人呢……」
「应该也不只是那样啦。」各务这么说之后，堀之内歪起了头。
「关东……应该有些县是你妹妹很少去的吧。」
「对啊。埼玉有原宿当防波堤，没被攻陷，她还说从这边也很难进攻什么的。」
「可是大宫的大型演唱会会场整个好好的喔？」
「喔，那是因为她虽然身体不好，喜欢的声优开演唱会还是会去。」
「怎、怎么可以公私不分……！」
说著，堀之内推出一面术式阵。
「赶快联络你妹妹，叫她不要再乱来了！你不知道她电话吗！」
「杭特同学你看，满子在胡言乱语呢。」
「如果那样就能解决，这个世界恐怕也不能接受吧……」
「总之。」各务说道：「……我知道了。虽然真相不清楚，不过看样子，我妹为了写这里的世界观，是做了相当程度的准备，而且和现实有很多联系。」
「『现实』换成你的世界会比较正确吧……那会有什么特别意义吗？」
「比较好写，也就是随时都能写。所以她暂且搁置那部分，跑去构筑其他独特性强的世界。惯于创作的人常会这样。可是，她开始毁灭她写的世界，而她自己也对那种事慢慢感到疲倦──」
「所以就回来写这个她熟悉的世界？」
「黑魔女创造了这个世界。可是只有黑魔女『回来』的时候，历史才会更完整，世界才会继续转动──你不觉得是这样的吗？」
「要怎么观测那种事啊，我们是这个世界的人耶？」
「──只要世界向前转动，历史也会跟著设定出来。你们所见的事物和这个世界，在过去也是实际存在著。如果有漏洞，就只是验证以后补起来而已。」
各务关闭术式阵，又说：
「如果有空，我也很想到外国看一看。不过光是听杭特同学的说明，就已经能对欧美的实际状况了解个七八成了吧。国内部分，就请堀之内同学来介绍吧。」
「就不能用报纸或新闻将就一下吗？」
「如果我问你无知的问题，你也会生气吧？」
「……你想学怎么讨我开心吗？」
「所以你愿意陪我喽？」
听到这里，杭特受不了地转到一边去。
「奇怪，我该不会被卷进麻烦里了吧？」
「世界的魔女历史还要更麻烦喔。」
在杭特吓得「唔嘿！」一声时，帐棚阴影一步前的位置，面海的方向多了一个人影，是堀之内家的侍女。戴眼镜的她鞠个躬说：
「大小姐，海上标靶已经装置完成，总共是五十个自动补充型，炮击训练可以开始了。」
「好的，我马上就开始。结束以后嘛──」
堀之内从海滩椅起身，望向海滨。那里同样也立了帐棚，只见侍女们和光太郎正忙著操作烤肉瓦斯炉。
「那边的！火力太弱了！在这种时候，推进器就是要给他用力催下去！烤焦怎么办？就是要有点焦才叫夏日回忆啊！烤肉跟在厨房作菜不一样！那边的，青椒烤焦了！故意的是怎样！你不觉得很对不起把青椒从种子一手拉拔大的人吗！就是我！咦？你是大地母神型的魔女，所以要我向大地道歉？你就这么看我不爽吗！我可是执事长耶！」
「──堀之内同学，光太郎先生在无理取闹呢。」
「那是常有的事。」
「话说侍女穿裙子可能还好，他穿西装没问题吗？」
「这个嘛……」堀之内张开伞状的遮光术式摆到头上，离开这个帐棚说：「先不管他，我们提早来训练吧──可以用踏点术式，望远术式自己随意。目标会随机移动，没问题吧？」
●
「嗯嗯。」各务点点头。
她对自己的机具是愈用愈顺手，但仍有许多不了解的地方，于是──
「攻击移动标靶时，我还不太能掌握流弹会飞多远。」
各务展开手上的狄凯娥修涅，龙族使役体大雄小朋友也在她肩上登场。呵呵呵，这种蓝色在夏天就是会想到汽水，真可爱。
首先是以右手持剑，向海面开一炮。单纯召唤来做这次射击的机具立刻在她手中粉碎，化为流体。
「……那个事情一做完就碎掉的感觉，不管看几次都很神奇耶。」
「你们都不会这样吗？」
「一般来说，斗志不会消失得那么快，那还会再多留一段时间。」
这时，一名侍女忽然抬头。
「啊！」
这似乎发觉什么的惊叹，也使得另一名正将肉放上肋排架的侍女望向天空。她看著飞翔在满天蔚蓝中那只形似猛禽的鸟，说：
「──各务小姐的炮击，即将著弹！」
「咦！」
在这时大叫的，是杭特。她立刻张开术式阵，敲两下大喊：
「全舰防御──！」
「发、发生什么事了？」
随后，最先察觉异状的侍女一手搭在眼上远望海面。
「大小姐，请倒数三秒。三、二、一──」
海上，隆起了低矮白墙般的物体。与天上飞鸟连线的侍女吹声口哨说：
「各务小姐，炮弹在海平线后方的美军舰队后两公里处海面著弹了！」
「嗯，没打中啊……？」
「你想打中吗……！不要打躲在地球曲面另一边的东西啦……！」
「差点就要变成国际问题了呢──」
「这样还不算？刚那样还不算吗！」
「放轻松。」各务说道：「这样懂我意思了吗，杭特同学？」
「我不会生气，你就直说吧？」
既然得到允许，各务就决定说了：
「老实说，我对我机具的性能不太清楚。」
「啊……各务的那个还没有拿去测定过啊……」
「你没说我都忘了。虽然你用得像自己的一部分一样，可是那一次都没有经过正式测定或战斗认证，还是野生的机具嘛……就只是使役体有登记，姑且算是魔女而已。」
「所以我现在是靠大雄在养喽？──你好棒喔！」
各务这一夸让龙族幼雏缩了一下并害羞起来，伤脑筋地左右摇头。看了一会儿后她忽一转头，发现朱雀也悄悄跑出来了。
朱雀在堀之内肩上看了看各务，做出类似「咳～呸！」的动作，那真的是鸟吗？堀之内似乎也知道他做了粗鲁的事，往朱雀头顶上拍了几下。
「对不起喔，朱雀他真的很认生。」
「我懂，日本对小动物有一套怪怪的文化嘛。」
杭特这么说后，看著狄凯娥修涅消散的流体光问：
「所以你对学校来说还算是流浪魔女？感觉好浪费喔。」
「是不是很野性呀？」
「虽然是野放，但因为有利用价值，又怕处理起来会很麻烦，所以先放著不管而已吧……」
堀之内这么说时，杭特叫出几面术式阵。
「如果愿意用美式的验证，我现在就可以帮你检查喔。」
「那样子资料不就会跑到美国那里去吗？」
「本来就是U.A.H.共用的吧。如果需要特殊的测定方式，那可是我们的拿手绝活喔？感觉会很好玩，要不要来测测看？堀之内也顺便吧？」
「我、我也要吗？」
「原来如此。」各务轻笑道：「这应该就表示，我们以后能得到美军的后援吧？」
「就只是测定而已耶……我也不确定。中继弹射是一定不至于啦，如果是GPS方面的帮助，应该可以透过我来提供。啊，只限我醒著的时候喔。」
「等、等一下，我还要经过我们家跟日本当局的同意……」
「对抗黑魔女的时候，现场判断比国家间的协议还大啦～」
插图007
对于不以为然的杭特，各务只能苦笑。
「堀之内同学毕竟是隶属于日本的术式攻兵，你则是美国那边的。用排名战定阶级，我想多半是为了省掉一些不必要的程序，可是在那之外的私交上，说不定还是有触犯国际法的可能呢。」
「日本的话，可能有很多宫内厅会跳出来的部分吧。」
「那宫内厅的代表是……？」
「总代表是皇家，再来就是我。不过把我放在那种位置上，只是方便我参加排名战的名目，真正决策的还是堀之内家的重要干部。外部的特别顾问，有聘请校长以及同是三贤者的另一人，而那位也是U.A.H.的代表。」
各务向旁一望，看见侍女中几个较年长的向这边敬礼。
「原来如此，所以你很清楚这其中的关系吧。不过这么一来……」
「对。」堀之内以认命的表情说：「U.A.H.方面的对外事务，都是请三贤者大学姊来协商。」
「而居中仲介的就是我。」
光太郎举起抓著夹子的两只手搭腔。不在这时候强调自己的作用，难道会有什么危险吗？
总之，接下来就只是需要展开术式阵通讯：
「校长阁下，堀之内同学和我想和杭特同学进行军事交流，请问你准许吗？」
『哎呀！今天吹的是什么风呀，堀之内同学想法居然这么开放！我准许。』
「各务──！还、还有校长……！」
「堀之内同学，不要太计较过程，重点是结果啊。」
于是大家对沉醉在火烤结果的光太郎白了一眼。
●
堀之内不太能接受各务挑选的问题，但也无可奈何。
或者说──
「……虽然经常有人说我没朋友，可是事实不是这样喔？」
「堀之内，不用逞强啦……」
「我、我哪有逞强？班上同学都是魔女，每个人都有自己的能力，我又不觉得自己有特别到哪里去。」
「啊……」杭特打岔说：「话说，到小学部基本上都还是男女合班嘛。一年比一年更了解男女术式的差别，那种感觉还满糟的──」
没错，女性术式属于主动型，男性属于被动型。
由于女性的术式会以力量形式发显出来，刚开始学习术式时都会很兴奋，但很快就会害怕自己的力量而沉寂。事实上，也有些人或派系就此自封绝大部分魔女能力，过普通人的生活。
但男性的被动型能力，会从「强健」等「常驻性体能」开始发显。因此在日常生活中，男孩的力量乍看之下比较强，小学男孩也显得特别强势。
「对呀，在家长访校日的时候，我听过某个妈妈轻笑著对老公说『你以前也是那样』，就是因为后来力量强弱反转了吧。」
「所以堀之内同学是在说，女生之间没那种问题吧。」
「对呀，就是那样。我们都是使用主动型术式的魔女，大家都是好朋友。」
「在普通科，谁破坏力最强？」
「我是第一名。」
「命中率呢？」
「同样也、也是我。」
「速度呢？」
「朱、朱雀可是很快的喔？」
「那我敢保证，你绝对是单方面认为别人把你当朋友。是不是每个人都叫你『堀之内同学』，或是用敬语来对话呀？」
真的就是那样。这时，杭特还凑到各务耳边说：
「你看，要当普通科的王牌，就是要把同学全都电得不敢乱来喔。」
「那杭特同学，你怎么样？」
「我们有很多需要团队开发的东西，所以一开始就是小组编制。」
「嗯嗯。」各务和杭特一起看来。「堀之内同学，我劝你最好不要乱射人比较好。」
「什、什么啊！不要乱把人当危险人物好不好！」
接著，堀之内「啊！」地想起某件事，而且是光明得能够拍个手说出来的事。
「还有装甲啊！我朱龙胆的装甲是倒数起来比较快的耶！每个人都免不了有缺点嘛！我也和平常人一样喔，呵呵呵。」
「……那么堀之内可爱的地方就算是装甲薄喽。」
「那这种时候的破坏力、速度和命中率算什么？」
「人与生俱来的缺陷？」
「够、够了喔！不要把魔女的能力和人格连起来讲！」
另一边，管理海上标靶的侍女默默补充水分，开始觉得真的不太妙。
●
杭特有种回到了从前的意外感觉。
小学时期父亲突然失踪后，由于美军基地内的宿舍空房间太多，杭特便在清洁人员的定期帮助下继续在自家生活。较为堪虑的居家安全，也有基地的巫女定期巡视来弥补。她们应该很关心杭特那样的孤儿或单亲家庭吧，大多会从天上问：「Trick or Treat?」假如需要洗衣或打扫，就会答Trick；若食物不够了，就说Treat请她们救济。
认定父亲应该不会回来了，是在升国中部二年级的时候。杭特的能力原本就相当优秀，这时更是三级跳──
……魔女的第二性徵实在很麻烦呢～
原本是物理型魔女的杭特，还以为长大以后身材一定会变得更优雅，结果物理性反而更强了。是吃太多肉的关系吗。
但也多亏这点，她在基地里的排名快速飙升，同时也藉这个机会，让魔导构装接受美军的实验性辅助，再来就是一路冲美国排名了。
这段期间，她身边总是很热闹。
但还是有过身边很少看到人的时期，尽管时间再短。
小学到国中，从天而降嘘寒问暖的魔女和学生都愈来愈少。即使在如此没有父亲陪伴日子里，她身边也仍然逐渐热闹起来──
「和两三个朋友在白天玩，感觉真的好怀念喔。」
「因为特机科是不夜城嘛～」
「基地也是那样喔，船上也是。」
杭特明白现在自己「周遭」的人事物都很宝贵。但在失去他们大多数后的短时间内，幸存下来的人们，却都刻意不提这件事。
……说好听是宝贵，说难听就是再失去下去会更痛苦吧。
杭特也知道，能保持无常情谊的日常生活，是多么地脆弱。
她也会想，其他人究竟懂不懂这点，不过那是另一回事。如果拿各务的经历来说，心里恐怕会更难受。
所以她不打算散布自己的笨想法，说：
「那我们开始训练吧。」
接著召唤机具，只是──
「不穿战服。不是因为怕热喔，这种调整你们都没问题吧？」
●
对各务而言，只召唤机具反而轻松。
她的能力在这世界分类为创作型，能直接加工流体。
意即她只需要确保所需的流体量，就能随时个别制造称作机具的武器与称作战服的盔甲。然而──
「这个世界的魔女，会在召唤机具时构筑驱动系统嘛。那是因为同时构筑机具和战服，力量用起来会比较轻松，或是它就是这样设计的吗？」
「对。所以单独召唤机具或战服的时候，反而会浪费不少力量。不过我们的话──」
说话时，堀之内已经开始召唤朱龙胆，只是──
「──怎么这么慢啊，堀之内同学？」
「你把驱动系统的平衡弄得太漂亮了啦，稍微随便一点也没关系吧？」
听了杭特的评语，堀之内摇摇头说：
「因为我装甲很轻，要维持驱动系统稳定比较花功夫嘛。」
「这样够重吗？」
这个人喔……堀之内对各务白了一眼。
「拿流体当动力输出时，受器的流体密度如果比较薄，机具就很容易晃动。」
「啊……那部分和我没关系，各务的圣骑士型又很重……」
「就是啊──杭特的推进系统做得很扎实，才撑得住连续中继弹射；不过各务用看起来那么笨重的机具还能跟上我的速度，就完全是谜了。」
「只要你要我跟，到哪里我都跟得上──嗨，我是各务‧镜，现在就在你背后喔。」
「怎么直接跳过我在你家门口那段啦！」
「被你跑掉就伤脑筋了嘛。总而言之──」
各务将狄凯娥修涅扛上右肩，问：
「标靶在哪里？」
「在海上──呃，依杭特的指示，装在离岸四公里处。」
「我知道了。」
得到的数字，使各务有所领会。
但堀之内就纳闷了。
「为什么要设四公里呢？一般U.A.H.的打靶标准是一公里半耶。」
「所谓的标准，多半是男性队员枪枝狙击能力的最低合格标准吧。」
「所以呢？」听杭特歪唇而笑地催促，各务该回答的就只有一句话。
「杭特同学的四公里，是考虑到地球是球体而校正过的距离吧？」
●
各务解释道：
「由于地球是球体，敌方距离拉远后，会逐渐消失在弧顶的另一边。」
「各务……你解释就解释，不要一边钻到我胸部底下，一边动手说『像这样、这样』好不好？」
「抱歉！因为我想既然是讲解给你听，就应该尽量讲得浅显易懂──这种现象，在看得见彼此的距离用标准机具对轰，或是魔导构装等级的超高度对轰比较感觉不出来，可是在此外的炮击战中，敌方可能利用地球本身进行掩护，就像日前杭特同学那样。」
「只要卫星的监视机制够完善，就可以单方面炮击到爽了。」
杭特笑呵呵地这么说，并指向海面。
「视线高度在一公尺半的时候，视距有四公里远。实战时脚会被战服垫高，视线高度会升到两公尺，视距就五公里多了，不过现在没有战服喽。」
「自己的距离就是自己换算了吧──总之这五公里，就是美国U.A.H.F.设定的有效视距射击的极限吧？」
「没错。假如能毫无问题地击中目标，对近战型来说，如果不能缩短这五公里就没戏唱了──这就是美国设定的绝对距离。」
「原来如此，所以才要用中继弹射加速到那么快吧。」
「因为没有其他组织能用监视卫星或同等级的测距工具，那种战法真的很棘手呢。」
「所以说，能打赢我的你们真的很奇怪……」
是这样的吗？见杭特唏嘘地这么说，各务如此心想，并说：
「这样看来，四公里真的比想像中远很多呢。」
「标靶都只能看见上半部了吧？」
仔细一看，还不仅如此。
「而且受到海浪影响，上下起伏挺大的呢。」
「各务小姐，需要帮忙消波吗！」
「光太郎先生，你的过度保护请留给堀之内同学一个就好。」
「──不过海浪的起伏频率反而好抓吧？啊，还有，不要拿著射喔。」
「不要拿著？」
「嗯。」杭特点个头，从手臂卸下了自己的机具。
……不会掉下来啊……
「由于推进系统本来就是靠飞翔类的术式护佑在飞，所以机具只要还存在就能飘在空中。各务参考一下堀之内的机具，也能办到一样的事吧？
再来就简单了，别当它是标准机具，当魔导机具那样来用──」
杭特双手轻轻一扬，她的机具就飘了起来。
堀之内同样跟进。看起来，她的稳定性更好。而各务──
「是这样做吧？」
第一次尝试飘得有点太高，便压头似的降下它。
杭特说前端太轻了，真的是这样吗。不过她也说：
「炮击时要把射击用的术式阵设定成从炮口看出去的视角，当作魔导机具的瞄准术式用在标准机具上就行了。
堀之内是用射箭的姿势开炮，所以瞄准就是放大目视画面吧？
这样在感觉上是对的，不过我们现在是『双脚踏地』的状况，视角稍微放上面一点会比较好。所以那种时候，要稍微抬高。」
「嗯……用魔导机具的时候，炮击的瞄准画面的确是炮口视点呢。」
「再说一个堀之内应该也有做的事。魔导状态的时候，放几个能看见机具重点部位的视点比较好。像之前我跳过去的时候，各务就没有即时反应过来。如果在比较高一点，可以俯瞰的位置放视点监视，就应该能事先发现我了。」
「──我的朱龙胆是有向外的监视视点，但是能看见朱龙胆本体状况的对内视点就没有了……」
「所以──要像这样。」
杭特在自身周围叫出术式阵。
排列成彷佛要将她包围，尖端正对她的纺锤形。
「虽然不到三六〇度，至少要做到上下左右前后零死角。」
「你在标准构装也有装视点？瞄准术式以外的？」
「我这种近战型，有后照镜跟侧后照镜会轻松很多喔。因为就算是转头找人，都可能破坏姿势嘛。」
「原来如此。」这段时间，各务已不知这样说了几次。
……这世界观真是有趣。
武装不单纯是武装，同时也是战斗用的辅助器，而且集战舰级机能于一身，当近身武器使用也能充分发挥。
「所以机具不单纯是提供破坏力或机动力的武装，更是体能或知觉的辅助器喽？」
「在视觉辅助方面，这种感觉会更强烈喔。有的魔女还会用到使役体或分离式无人机，其他──」
「可、可以先等一下吗？」
堀之内在手边展开朱龙胆的整体结构图，说：
「我知道这次合宿是为了什么，可是这样会不会一下子塞太多呀？」
「堀之内同学，你这是在担心我消化不良吗？」
「不，应该是堀之内的构装太精密了，在担心只要稍微改动一个小地方就会牵扯很多东西。乾脆藉这个机会把整个系统编列清楚，在设计上加入足够的可逆性吧？」
虽觉得那在现阶段也是超量的工作，但堀之内还是决定不计较，当成提升的机会。
●
光太郎现在很紧张。
侍女们也同样地紧张。
他们视线彼端，堀之内、各务和杭特使标准构装飘在空中，在海滨一字排开。
「────」
每当三人有任何动作，所有人就准备鼓掌──
「……！」
但见到三人又张开术式阵谈起构装知识，便急忙收回动作。肩膀太用力是很危险的事，这点在资浅侍女身上尤其明显。这一次，所有人也在杭特向海一指，三人同时张开术式阵的瞬间摆出预备动作，但是──
「大小……！」
有人差点就把「大小姐果然厉害！」脱口而出，被瞬间移动过来的资深侍女在后颈劈了一掌而昏过去。
那边，三人稍微右后方的位置，控管海上标靶的侍女转过来比出「安全」手势。
大伙也跟著松了口气。
「刚才真是千钧一发。」
「年轻一辈看待大小姐就像妹妹那么亲，实在很危险。」
或许是听到被手刀劈倒的侍女倒下的声音吧，杭特转过来问：
「怎么啦？」
「没什么，只是太专心烤肉，不小心中暑了！」
「呵呵，可能是我们太久没有在户外做这种事了吧。」
众人跟著以「就是说呀」的笑容回答。当堀之内的视线回到海上，一名侍女问：
「我知道中暑只是藉口，可是大小姐对中暑的反应就只是有点怀念地点点头那样说，各位不会觉得太冷淡了点吗？」
「因为是真的很久没有过，所以大小姐只是依照事实来推论吧。要当那是大小姐对我们医护能力的信任。」
「的确。」几个人将倒下的侍女搬到帐棚下，有个擅长冷冻术式的侍女，抱著冻沙而成、储藏肉类等生鲜食品的保冷箱在那里待命。她跟著吐口白气说：
「就先把她塞进这里面吧，在大小姐看来应该是颇像那么回事。」
「比起医护，更注重对大小姐的说服力吗。」
「我会千万小心不要中暑的……」
魔女真恐怖。光太郎不禁稍微这么想，而直到现在，三人依然还没开始射击，又突然一起关闭术式阵。
「────」
当众人回神戒备的那一刻，堀之内赏了各务一记正拳。
侍女们疑惑地歪起头，汗水滴下颚尖。
「刚才怎么了？」
「你不知道吗──各务小姐刚才叫大小姐满子。」（注：满子与女性生殖器俗称同音）
此话一出，所有侍女都对光太郎投出鄙视的目光。一会儿后，兼任本日班长的侍女长笑咪咪地一手竖在耳边问：
「啊？您说什么？执事长，请问您刚说什么？」
「能请你先决定要用客气语气还是逼问语气吗……！」
「丑话先说在前头，我在旧西德的时候是专门做后者的魔女喔？」
听说她是惨败给夫人才甘愿做其部下。虽然她年纪比较大，可是职位是我比较高啊……！
这时，在向旁第三个瓦斯炉烤肉的侍女转过来问：
「班长、执事长，我有个大胆的请求。」
「怎么个大胆法？」
「可以像大小姐几位那样，穿泳装工作吗？」
「哎呀。」班长轻笑一声：「执事长都这么辛苦穿西装工作了，我们做部下的怎么可以只顾自己轻松呢？对不对呀，执事长？」
她的眼睛好像在说：「我今天不小心带到很花俏的泳装，要是敢点头，小心我拔光你的牙。」光太郎便决定拒绝。随后──
「喔！」
海滨传来三声炮响，众人看也不看结果就──
「──大小姐果然厉害！」
●
击发的瞬间，堀之内发觉一件事。
是关于身旁的各务。
「……各务，你有防风处理吗──」
基本上，那是会设置在战服上的护佑，但排名级魔女的炮击或攻击「压力」特别强烈，为了不波及周遭，有义务也在机具设置对外护佑作为缓冲。现在，她们能在不穿战服的情况下以机具炮击，就是对外护佑保护了彼此的缘故，然而──
……各务的狄凯什么什么有那种处理吗？
听说她起初曾经穿西装打空弹，重新建构机具以后就只有在战服状态下开炮了。
所以堀之内好奇地往身旁的各务看，同时对面的杭特也转过头来。
各务不见了。堀之内心想著「我就知道」向后望去──
「真没想到会飞得这么远。」
声音来自数十公尺后。各务提著巨剑站在光太郎等人所在的帐棚上，整理著被冲击波吹乱的泳衣向下窥探，在侍女们的致意中跳下来。
「我这个机具有无操作弹性的部分，分界实在做得很粗糙呢。」
「还好啦，这样的一个武器，本来就会经过很多个人设定的调整嘛。」
接著，各务刚跳下沙滩就往她们指出巨剑。
随后──
「嘿。」
各务将巨剑夹在胁下，飞了过来。
并不是跳。
「你在剑上装推进器？」
各务的巨剑本身应该没有推进系统才对啊。
「只要连结炮击系统，就能转用空弹的动力飞行。虽然这次实际上是短距跳跃，不过只要把加速术当炮击来用，应该就真的能飞了吧。」
「这样等于开炮的时候会暂停移动，要注意喔～」
各务对杭特的意见点头时，已经在堀之内身旁落地。她抵著下巴想了想，说：
「对我这样的一次创作型来说，其实每次召唤狄凯娥修涅就像重新打造一样。护佑等等要装的东西会愈来愈多，久了也记不清啊。」
「啊……这样啊。我们的大致能说是在术式阵的控制台输入设计图之后，每次建构都会自动控制流体配置零件或护佑。也就是说输入设计图以后，我们每次启动机具只要控制建构的燃料强弱而已。」
但各务是不需控制燃料的创作型，又没有制作设计图的概念，每次重造都只能倚赖记忆。
「各务……其实你还满随便的嘛。」
不经仪式就能直接用流体构筑物体，简直是神迹了。
「就算是神，没有设计图也做不了战斗机。我能构筑这样的机具，是因为我过去经历过许多世界，累积很多动力或炮击系统知识的缘故吧。目前要提升装甲或输出是没有问题，不过细部的护佑或调节，我还差得远呢。」
「难怪你都打得轰轰烈烈的呢……」
「对这种事生气是不是就输啦……」
两个手下败将似乎各自明白了些什么。这时堀之内又问：
「需要护佑什么的时候，你都怎么办啊，各务？」
「你至少也该有个笔记，记录该在剑里塞什么吧？」
「我对记忆力还满有自信的。只是呢──」
各务挥动巨剑，洒出一片流体光。
……她在重组吧。
可以说改就改，也是创作型的强项吧。
她又挥了两、三次剑，说：
「好──如果说没有设计图或仪式的即席建构就是我的风格，那我视需要改造狄凯娥修涅就行了。
狄凯娥修涅是一把很单纯的武器，只由剑、炮、装甲和推进系统构成，所以在战斗中阶段性地加入必要要素比较好吧？」
自言自语似的这么说后，她以一声「不过」接续下去。
并突然向天斜开一炮。
「──还是先开出几种版本的清单好了，例如对空对地之类的。」
炮声大作，但结果与先前不同。
「这样就行了吧。」
含带流体光的风在各务周围乱舞，却没有对她造成任何影响。
「消掉反作用力了？」
「除那之外，我还把装甲术式的效果范围排成网状，再给予特定方向的穿透性，分散了爆风的力量。
那本来是我在魔导状态的处理，从炮口一直散布到后方，现在这种标准状态用起来也不错。好啦──」
各务继续说道：
「这样我们总算能正式开始训练了吧？」
「明明排名都很高，脚步却差很多呢。」
杭特不禁苦笑。
「看样子，以后我们都会有很多需要精进的部分喔。」




第一章「仰望天空」
●

炮击训练就此开始，侍女们不断听见熟悉的声音。

她们绝大多数都是毕业自四法印学院。却因为十年一次的魔女之夜，四法印学院事实上并没有真正的毕业，由于排名制的存在，学院的魔女完成学业后也依然会保持排名魔女的身分。

然而，十年这时间其实超乎想像地长。回首起来彷佛只是一转眼的感觉，是拜生活充实所赐。只要技术够进步，拥有合乎时代潮流的才学，就能完整地综观自己。而且──

「我曾认为，让后人传承、融合自己的技术，才能造就最强的魔女。」

担任班长的侍女如是说。

从她眼镜底下射出的视线，当然是灌注在堀之内身上。不过──

「当然，有不少组织或国家也发展出相同的想法，而大多数却在这十年间退出前线了。有此想法的人们也难免感到疲惫，开始觉得将旧技术视为理所当然的最新世代、心灵纯真的年轻人们，比来自旧时代的自己更容易在战场上掌握胜机，而将机会让给了她们。」

「你会认为下次魔女之夜就是真正的决战吗？」

「十年前，黑魔女领教了夫人的力量才第一次使出真本事。」

那就是──

「她强行解除了封印结界──过去我们都以为黑魔女是遭到了封印，可是她只是为了避免『挑战者源源不绝』的麻烦才顺从我们而已。

所以当我们就快要触及她时，她挣脱束缚反击了。

结果──虽然世界还不至于半毁，但也受了惨痛的教训。因此──」

她做出结论。

「下次魔女之夜，黑魔女可能从一开始就强行解除封印。」

「排名制在那种情况下会变成什么样呢？啊，那块肉要翻面了。」

「还不够熟，大小姐爱吃五分以上的──从黑魔女的角度来看，排不排名都于她无关，只是我们当然会持续强化封印，届时作战的中心自然是排名第一的魔女。其他魔女，则需要为防止十年前的灾难重演而备战吧。」

「我明白了──我的问题，算是有意义吗？」

「如果没有意义，我也不会回答你。毕竟──」

侍女班长说道：

「很遗憾，大小姐的实力仍不及夫人。」

「这我也懂──可是，该怎么办呢？」

执事长想翻动班长面前的肉，夹子却被一把弹开。

在接二连三迸响的金属声中，班长又说：

「现在状况不错──我所认识的夫人，当时也有朋友的帮助。」

「就是三贤者吧──你原本是其中一人的侍女吧？」

「现在是比十年后更长久的现在喔。」

她用自己的夹子压住执事长的夹子，说道：

「我们是期盼见到继承了一切的最强魔女才来到这里──但就算大小姐继承了我们的一切也还是不够，毕竟世界非常广大，有无数个国家和组织。

可是现在，那或许就只是『现在』了。」

要知道──

「我一直都很期待能说『大小姐果然厉害，终于超越夫人了』的一天──现在希望终于出现，这个意外变化对我们所有侍女来说，意义非常重大。

所以执事长，请您别把不够熟的肉端出去──不然我拿您来烤。」

●

控管标靶的侍女吹响哨音。

杭特从她手上接过每人合计五十炮的命中统计表。她看起来像日本人，不过从她以微笑回应「Thanks」来看，多半是欧美文化圈的魔女吧。

总之，这份也包含堀之内与各务射击结果的统计表显示的是──

「嗯……各务，你看一下。」

杭特是命中三十二次、半毁十五次、擦过三次，没有失误。

堀之内则是有点异常，不知为何光注记「命中靶心」的就有四十七次，半毁三次。

……原来我昨天在跟这种人打啊……

致命弹命中率近九成五，即使歪了也是半毁判定，也就是全弹命中。

……而且这种东西她没事就一次射出一大堆，幸好我没乱躲……

既然一定会中，躲了反而危险，不如主动挡开。杭特昨天就是抱著这种想法，以维持亢奋为优先应战，现在想想还真是对极了。

话说回来，杭特的炮击基本上是以散弹状态。使集束弹在发射一定距离后扩散，可以达到扰乱敌人的效果，而现在则是降低了扩散性求准确。这是由于对象是标靶而做的调整，算是作战面的胜利吧。

「──不过呢，我原本以为能看得出强弱项、调整的方式之类的，可是──」

各务很夸张。

「……五十发里有十二次命中、二十三次半毁，剩下的全部没中。这是怎么回事啊？」

「就是啊，不如别硬瞄，直接连射嘛？炮管那么长还会打偏，到底是为什么？」

经她们一问，各务手抵下巴轻笑道：

「没有啦，就是弹道下坠得比我想的少很多而已。」

「下坠？」

「对啊。基本上为了提高这种神奇武装的真实性，会加强那方面的描述，可是我想错了。」

各务望著海面歪头解释：

「……我做了很多测试，发现弹道飞得比我想像中远很多，有种太顺反而不好打的感觉。之前都没发现呢。」

「你这是说……」

「……我还是第一次听到打偏的理由是『世界设定有缺失』呢。」

不能同意你更多。可是经她一提──

……在固定流体中，流体飞行物体的轨道和基本物理法则不一样，基本上根本是放弃计算呢……

据说那主要是因为，流体具有能将物理法则连同术式一起扭曲的性质。

但各务的术式不需透过仪式，相当原始。堀之内对此的看法是──

「说不定可以很单纯地算出流体飞行物体的轨道喔。」

「要考虑到各务『流浪』的部分喔。」

有种神就在身边的奇妙又微妙的感觉，令人哭笑不得。

不过结果就摆在眼前。整理归纳之后，可以发现堀之内「射偏」的次数有频率可循，杭特自己则需要更仔细调整集束或扩散的角度。所以现在──

「我们就先休息一下吧──我已经隐约看出你那个标准机具的特性了，各务的燃料也快用光了吧？」

●

「──唉，就是说啊。日本现在在放暑假，我们的学生有一半都会窝在房间里，可是小满她们都到海边去玩了呢。啊啊，我也好想休个假喔。

对，充代那边的侍女先前把种子都放进保冷箱里，连光太郎都一起到海边去了呢。」

映入午间阳光的校长室中，有声音响起。

说话时不时稍微摇摇扭扭的人，正是校长。

她眯著眼对通讯术式阵说：

「你那边也很忙的样子嘛。你们原本也是认为，美国代表杭特同学还是比较占优势吧。」

校长对对方的话点点头，又笑了笑。

接著移到窗边，坐到窗台上才总算换口气，然后又轻笑著说：

「──对呀，你没有在那么靠海的地方住过吧。还记得湘南吗？」

这次大笑起来，抱著肚子伸指抹去眼角挤出的泪水。

「三个女人都不管老公还在家。充代那时候，很喜欢带你到处观光喔。」

因为──

「充代也是很少出门的人。充代她先生还跟我说过，他那个顶多只会参拜各地神社的太太，只要和我们在一起就会一直到处去玩，好像每个地方很熟一样。」

『────』

通讯另一头传来唏嘘的声音。

但是，校长听了却望向窗外，并透过术式阵展示学院全貌。

「没办法。」

她说：

「我现在做的是养花的工作。透过重建，培育出一朵与这关东各地不一样，很珍贵的花──我也有身为第一线人士的执著。不如这样好了……」

校长笑著对术式阵说：

「如果有什么想法，就来见我一面吧，李斯别丝──我苏里洁‧四法印虽然取代不了充代，但还是能带你到处走一走。」

嗯。

「──向你介绍现在魔女的最尖端及最大限度的能力。

对。如果要来，就在刚入秋的时候来吧。你不是正在处理美国本土那边吗？处理好就过来吧。那些孩子都会很高兴的。就是像我们一样不停锻炼、砥砺自己的孩子。到时候，秋天的花一定会开得很美喔。」

●

秋天还要好久啊。这么心想的堀之内拿毛巾擦去流出防晒护佑外的汗水，喘一口气。

三人来到海滩伞下，第一件事就是补充水分。午餐正在装盘、运送当中。在大家头顶使役体、嘴灌宝特瓶水时，各务视线忽然一转。

望著西方江之岛的剪影说：

「江之岛好像没被破坏嘛，看来她真的满喜欢那里。」

「是这样的吗？」

「是啊。」各务弯唇浅笑。「我们的创作，算起来还是我妹在主导──如果你们在创作时，写到需要破坏或保留自己认识的地方，会怎么选呢？」

这要我们怎么回答啊。但堀之内转念又想，这又不是考试，轻松回答就好了。像杭特就双手搭在脑后说：

「在我对魔女之夜什么都不懂的时候，应该是破坏掉吧。」

「还真是乾脆。」

「不是啦，破坏自己认识的土地比较有震撼力，刚开始创作的人大多会想试试看吧。」

「你也对创作有兴趣吗，杭特同学？」

「我是没什么兴趣啦，不过──」

杭特解释道：

「在十年前那次魔女之夜以前，美国电影里的危机不是僵尸就是天变地异或邪恶组织。因为在那之前，美国几乎可以说是安全地带。」

「照你这样说……」堀之内心里的话脱口而出。

她从江之岛扫视到热海一带之余歪头问的是──

「──黑魔女其实不怎么凶嘛？」

「说不定喔。」答话的是各务。她抱起胸说：「我们家在横滨偏北的地方。对我体弱多病的妹妹来说，可能对这个地区有所憧憬吧，是不是？」

「你这样绕回来问我，我也无从答起呀。」

堀之内回答了才发现，各务是同意的意思。

……这个人真复杂。

她虽是给自己妹妹宣判了罪行的人，但另一方面，却又表示能够理解妹妹的想法。

只要追寻一个人的日子──岁月够长，就能随时保持这种心态吗。

「各务。」

「什么事？」

「你在这个世界──有到你家去看过吗？」

「喔……这个嘛。我到这边来的时候，是直接出现在那前面。」

「是喔。」杭特轻声惊叹。

各务背后，位在她视觉死角的光太郎挥手问：「要录音吗？」堀之内肩上的朱雀跟著慢慢摇头。

……原来他有脖子。

虽然之前好像也看过好几次，但还是有种现在才发现的感觉。而各务远眺著横滨说：

「──可是那里变成一个大洞，所以我去问警察发生了什么事，后来就是现在这样了。」

「你还满习惯那种事的嘛……」

「设定应该是在十年前那次炸掉了吧，感觉真奇怪。」

杭特说道：

「假如各务在十年前来到这里，说不定就能看到或许还在的房子了。可是，假如各务的妹妹是以『十年后的现在』为基础写故事的话──」

「我恐怕就只能出现在『现在』了吧。其实我身上有一个限制，可以说是我和妹妹一起创作世界的护佑吧，没办法回到故事第一页之前。」

语气听来像是已经尝试了很多次。堀之内想著「原来如此」并作起几项调查，途中忽然想到──

「那这么说来，我们的世界是从什么时候开始的呢？」

「应该是『十年后的现在』吧。不过从那一刻诞生的世界，会持续补充『我们为何在这里』的设定。假如你们觉得很完整，不是我妹写得好，就是我的指导奏了效──」

各务看著堀之内和杭特，轻笑著说：

「或是那个世界的居民脱离我们的掌控，设定了自己的过去吧。」

「啊～就是人家说的故事人物自己动起来的那个吧。」

这我就不晓得了……在这么想的堀之内眼前，各务放开宝特瓶吸管舔舔唇，又开口了。

「──谢谢。」

「你怎么又突然乱道谢啊？」

「没什么啦。」她笑著回答：「一想到你迟早会了解，我就好高兴啊，堀之内同学。杭特同学也是。」

「是喔。」堀之内只能对自称是神的各务点头。这时，杭特突然举起右手。

「──啊，堀之内，能请你走到太阳底下，向左边挥手吗？」

「啊？」

那是为了什么？左边，是大海的方向。

……那里有人吗？

尽管怀疑，堀之内仍走出海滩伞张望。不过那不是为了照杭特所说的做，而是想查明疑问的好奇心使然。

……那边吗？

堀之内抱著姑且一试的心态挥了挥手。

「啊，再高一点。」

「很远吗？」

于是堀之内稍仰起身，将手抬得像举手一样地挥。随后──

「────」

上空，有道轰隆声从北方向海飞去。

是飞机。那整体看似菱形的形影，在冲过来大喊的光太郎眼中是──

「美国U.A.H.F.的F-23吗！」

●

堀之内知道那是美国的战斗机。魔女的工作，让她多少有过几次与美军接触的机会。

只是，战斗机等级的战力在平时训练中属于后卫，只有在魔女之夜决战时才可能全体出击。

但现在飞越天空的是──

「你看得出来吗，光太郎？」

「是的──会在这附近飞的，应该是美国U.A.H.F.定期从地球监视月面的飞机。在这时候出任务就算了，它的姿势──」

光太郎说得没错，远去的飞机是采仰飞姿势。

左右两侧，形如等腰三角形的机翼上印有术式图徽，中央后侧张设了看似观测用的多重术式，密度相当高。那是──

「啊啊，嗯。」

杭特对飞机竖起右手大拇指说：

「上次对战之后，堀之内在『MIKO GINGER』之类的地方变成了大明星，一直有人吵著想拍照，所以就搭监视月面任务的便车绕过来了。」

「所以仰飞是为了拍摄地面？」

「啊，别担心，到了海上就会转回去拍月面啦。只是这次情况特殊，堀之内穿泳装来──所以他们就卯起来调微距摄影的设定，和平常只有对焦的距离感完全不一样。」

「那、那你怎么不先告诉我！」

「先告诉你，你就会让人家拍吗？」

堀之内答不出各务的问题，再说平常也不会有这种事。不过──

「啊，不用太在意啦，我们那边的人都是西岸风格。」

●

『干得好啊，弟兄们！二一六张里面有十二张拍得很清楚！』

『少尉！我微距摄影调整有功，可以给我原尺寸的档案吗！』

『偷偷问一下，有人用红外线摄影吗？』

『──这里是第七舰队特勤组Blue Bloom。不要经过我们上面，不然就直接开始对空炮击。』

『话说副舰长！我们也想要一点滋润啊！──啊、我这不是在对您抱怨喔？』

●

杭特看到海上同伴们的视讯出现强烈杂讯。

……副舰长那几个可是很严格的呢。

这么想时，同伴的机影稍作倾斜，对她表示「再见」后开始拉升。

「都发射了那么多卫星，还需要从大气圈内监视吗？」

「之前我们不是都直接看到──黑魔女的手伸过来吗？」

「是没错。」堀之内轻举宝特瓶。

侍女立刻送上新瓶。

杭特的也跟著换了。里面应该还剩不少水，感觉有点浪费。

……这是要我快点喝，以免浪费吗……！

大概不会吧。杭特这么想著，接著前一句话说：

「那个，月球到地球的距离和地球圈内，尤其是大气层的厚度当然是完全不一样嘛？──可是在我们看来，手的速度好像差不多对不对？」

「手臂的粗细之类的，也包含在这个疑问里吧？」

「嗯，你说对了。我要说的是──」

堀之内歪著头，抢先替她说下去。

「那只手是幻觉之类的吗？」

「不是那样。」

杭特自己对此了解的并不多，不过美军内部也几乎没人见过那种事。

「据说那和十年前一样，黑魔女的『余波』从月球到地球圈内的速度非常快，可是在进入大气层以后，就减缓到我们能够反应的速度──那会不会是这个世界为了配我们的反应速度而做的改变啊？」

「表现方式多接近这个世界的法则，是取决于这世界的人。」

「也对。」

杭特只能点头。

「黑魔女恐怕拥有控制流体的力量，就像各务一样。

流体以地脉的形式掌管著时间或命运，如果能『驾驭』它，驾驭者就能随心所欲办到任何事。当黑魔女伸手时，在手指能明确『表现恐怖』之前是高速飞过来，直到我们能清楚看见她表现的距离才减慢到黑魔女也能控制的速度──大概就是这么回事吧。」

杭特在话间夹声「所以」，做出结论：

「如果能看著月球，分别从地球内外计测来自月球的流体波动，应该就能从波动的振幅差异计算出黑魔女的接近速度等等。」

「你真有一套……！」

「说一件泄漏实力的事，堀之内家等神道组织在地脉方面的技术，水准其实是吓死人地高喔。这和自然信仰的大家很少有点关系。」

「原来如此。」各务张开术式阵。

显现的是先前美军的飞机。她一直在拍吧，这角度看来像在送行。

「这在这里叫做F-23对吧？」

「你家那边不一样吗？」

「我那边的主力是其他机种。」

这样啊。杭特心想。

「我记得，采用F-23的原因好像是隐匿性和机翼表面可以均等配置加护图徽。竞争机种虽然加速系统比较好，可是做不到全面防护。」

「……我妹的设定也太故意了吧……！」

「那个，能请你不要都从世界的另一面来看吗？」

「抱歉抱歉。」各务摊掌安抚堀之内，接著看向杭特，张开一面术式阵。

「对了，我的这个现在是这样子。」

她那风格略老的四方形术式阵中，燃素信念的图像变得很稀薄。

是受到刚才训练使用的机具影响吧。由于没有经过妥善处理，不知是使用不当还是异常状况。各务歪著头问：

「杭特同学，你有学过怎么从标准状态快速解放出魔导状态吧。」

「对呀，那是美式的解放术。」

杭特大致明白各务想说什么。

如何解放武装，对魔女而言是门重要技术。所以各务是希望她公开手法，尽力提升大家的可能性吧。

不过，杭特「嗯～」地想了想。

「美国的训练会牵涉到很多有的没的，不知道会不会准耶。」

●

堀之内看著杭特张开术式阵，与美军联络。

片刻，杭特歪了两、三次头，操作员似的注视画面举起右手问：

「──堀之内。」

「什么事？」

「从现在起，你可以不要穿衬衫吗？还有，尽量靠近海边。」

「咦，他们要从卫星还是外海的战舰拍我吗！」

为了换取美军机密，堀之内只好答应了。

●

『YEAHHHHHH！副舰长，大恩大德没齿难忘！没齿难忘啊！咦，什么意思？全部到甲板上一字排开？』

『YEAHHHHHHHH！讨厌啦，什么所有魔女全副武装！外面很热喔？前几天，神奈川沿岸还有鲨鱼出没耶？』

『YEAHHHHHHHHHHHH！副舰长！我就直说了，要怎么求才能饶我们一命！』

『最后那个YEAHHH个屁啊，小兔崽子！赶快排好，屁股翘起来……！不准脱！』

●

大家还真配合。杭特听著通讯中的哀号如此心想。

但许可总之还是下来了。

于是众人转移阵地，到帐棚下吃饭，将最先上桌的蔬菜和肉夹到自己盘里食用。喔喔，还以为单纯只有烤，原来还洒了一点粉再烤。这种烤法酱汁特别入味，和蔬菜一起吃也不会失色呢。

「──关于你刚才的问题。简单说起来，就是事先执著起来放。」

手边正好有实例可供示范。那便是近在手边的铁签，以及──

「就像这样。」

杭特用铁签一块块刺起正在烤的肉。掌炉的班长见到她那么做──

「那块只有三分熟……」

小声地这么说，不过待会儿再继续烤就好了喔，阿姨。

总之，杭特的手每多刺一次，铁签上的肉就多一块。

「这就是堀之内她们保持流体和加深执著的方式，一次一次慢慢累积。」

「就是有需要的时候，在战斗中那样累积的意思吧？」

「对。」堀之内看著杭特的铁签说：「所以才会在驱动系统上特别用心。即使从零开始，也能立刻藉由从驱动系统组装起来的方式，强化流体的抽取能力。」

「对呀。」杭特长枪似的举起插满肉的铁签。「──堀之内她们最后会累积到这么多的肉，然后变身。」

「对，你不是吗？」

「我们换个角度想。说穿了──」

杭特将铁签交给讨厌三分熟的班长，她跟著把肉下炉续烤。

而杭特则是夹起了另一块肉。那是──

「就是烤肋排。还没有分开的一整片排骨。」

●

各务看著调理中的肉。

像这样烤肋排的画面，其实她已经看过很多次。

……毕竟在异世界的奇幻故事里，猪肉之类的是餐桌常客。

妹妹对屠宰的知识很粗浅，现场见习过后也让各务觉得她写得不行，不过肉照样分解得有模有样，可见其中还是有某些修正机制存在。不愧是奇幻故事，对肉真好。

不过从现代眼光来看，现在这画面有点特殊。

肋骨部分，猪和人的差别并不大。肋骨之间与周围的肉，基本上近似胸肌，但由于活动幅度小，口感兼具弹牙与柔嫩。而杭特没有一根根分开，而是直接以五、六根连在一起的状态来烤。

维持著肋骨的形状，但不分开。虽然看见骨头时，大多会想一根根分开，然而这么做是有原因的。

为了方便调理。

假如每根分开，就得分别注意火候等问题；分别刷酱，味道也会变重。

而且连在一起烤，就需要──

「肋排架啊，听是听过，但还是头一次见。」

肋排架？堀之内歪了头，杭特则是笑著说：

「那是B.B.Q.一定要的，只是美式的比较豪迈一点。」

话还没说完，侍女已经拿来了。

构造上像是细铁棒组成的书架，也很像吐司架。

「好像停车场用来夹脚踏车的那个喔。」

正式名称是脚踏车固定架喔，堀之内同学。不过呢，肋排架的用法是──

「肋排不分开，涂上酱汁以后直接整个插上去～」

杭特在肋排涂满红褐色的酱汁，插上肋排架。

「涂那么多辣酱没关系吗？」

「像这样立起来，等油烤出来以后，辣酱几乎都会跟油一起滴下去。除了下面烤之外，一般还会盖起来吧？」

「对。那样会有蒸的效果，肉会变得更软。可是需要用小火烤一个小时。」

这时，光太郎端了个盘子过来。掀盖一看，里头是烤好的肋排。

「──我事先考虑到这种情况，已经烤好一份了。」

「……这样我刚才好像白烤了不过thanks。那么──」

杭特餐刀抵著盘上冒著蒸汽的肋排，说道：

「光是这样就有一公斤多，是之前那铁签上面那些肉的三倍重──啊，先别管骨头喔。吃的时候，是请作东的人分给大家吃。然后重点来了。」

说到这里，侍女班长来了。

「刚才的肉重烤好了。」

变成串烧的肉，就这么摆在杭特所指的肋排边。

见状，杭特点个头说：

「串烧的肉比较小块，烤起来很快吧？所以想赶快吃的时候，就哪块烤好吃哪块，慢慢填饱肚子。可是──」

杭特将餐刀一把刺进肋排。

没有切开，而是整块叉起来，从边缘啃下去，并大口扯一块下来，塞进嘴里嚼一嚼吞了。

「好想配饮料喔！──啊，thanks。

总之就是这么回事──比起吃小片的肉，不如一口气把大块的肉吞下去。听好了──」

至此，杭特才终于动手切开肋排。她咬掉的部位，近一半放进自己的盘子里，剩下的带骨分开，边切边说：

「你们的作法，就像拿签子把烤好的肉一块块串起来，而我这边是一开始就准备一大块肉，事先烤好的感觉。」

「也就是战斗之前就先储存起来的意思吗？」

「不对。」

杭特竖眉笑著说：

「──是随时。」

美国代表哈哈轻笑，说完她的话。

「随时都要把流体储存起来。驱动系统不要拿去抽取流体，而是用来增加解放速度。要经常保持大量流体──把肉先烤好。」

●

「那样没问题吗？」

随时储存流体。

就连技术根基来自神道礼仪或仪式、调和周边环境的堀之内做起来，都是很危险的事。

「爆炸就糟了不是吗？」

「但还是要做。」

杭特一口气切下一条肋排。

「要随时维持燃素信念，却不召唤构装。如果怕爆炸，就要小心控制。」

「好像带著没保险的枪到处走一样呢。」

各务说得没错。杭特似乎也明白她的意思，点个头说：

「事实上，还是击锤已经扣下去的感觉喔。不过对排名够高的魔女来说，应该是控制得了才对。」

「可是──」

堀之内还是有疑问。就某方面而言，控制流体是神道的强项，因为神道术式的基础正是在于以结界或护佑等方式控制流体，进行包装管理。然而──

「……在战斗状态以外，也可以累积到足够召唤魔导构装的执著吗？」

没错，魔女要维持魔导构装，就必须使燃素信念维持在过热状态。

「不召唤构装并持续储存流体，就是在没有构装的状态下，使燃素信念保持过热。可是要维持燃素信念，不就等于要让执著保持在很高的层级吗？」

「在压力社会底下，那实在不容易呢。」

「所以你们看。」

杭特对堀之内展示自己的术式阵。

「要让可以提振斗志的话或情境，与自己的生活结合在一起。

写在这左右两边的，是美国国歌──我还记得爸爸当时的演奏喔。因此──」

杭特召唤出标准构装。

在光太郎「喔？」了一声，还来不及戒备时──

「召唤魔导构装！」

呼喊之中，一座建构物突然出现在她背后。

全长五〇〇公尺的巨大魔法杖挟风而生，杭特所召唤的──

「魔导机具‧海吉霍克！」

正是如此。尽管先换上标准构装，但仍是立即召唤了魔导构装。

很明显地，若非平时就保持一定的执著与流体，这是不可能办到的事。

杭特轻笑著拍个手，构装便随之解除。

尖锐的鸣震中，驱动器发出如汽笛般的声响，海吉霍克逐渐向海的方向分解。各零件宛如大雪般洒落，砸出壮观的水柱。

因而激起的波浪，不至于冲上海滩她们所在的位置。在如此动静中，又换回泳装的杭特苦笑著说：

「──就是这样。虽然召唤会消耗存量，只要累积回来又能轻松召唤。再来就是看你们有没有那种能够激励斗志的词句或情境了。」

「我──」

应该拥有能够保持执著的词句或情境。

没错，就是十年前与母亲天人永隔的那一夜、那一刻。堀之内不愿自己或其他人再遭受那种痛苦，而将它深烙在记忆中。但是──

「……啊。」

她印象最强、最先想起的记忆，却不是母亲。

而是月球。

「────」

飘浮于蓝天的白色大圆，给了她比眼前任何东西都更鲜明的错觉。

●

为什么？堀之内心想。

……为什么不是先想到母亲大人？

为什么，现在，会想到月球？

有很长一段时间，堀之内都不曾好好抬头注视它。

是谁指出了这一点？

她知道是谁。

是各务。

十年前，堀之内痛失母亲而誓言复仇后，就不曾正视过月球。

被她指出这个事实后，堀之内才又凝望月球。对，那时──

……笨蛋笑了。

异邦人背对著她仰望月球，大笑起来。在那里的明明是每个人的复仇对象，她却以充满欢喜与满足的方式笑了。

每个人都对自己的胜算抱持疑虑，但那名骑士却毫不在乎。

而是笑著，扬言要战胜她。

在陷入绝境的人类、她们面前，宣告要逼倒黑魔女的意念。

其实，不是月球。

深烙在自己记忆中的印象，是各务以月为题的宣言。那已是完完全全──

……将过去那么多年，母亲大人和我──只想著黑魔女的自己完全推翻的一番话呢。

真是败给她了。堀之内不禁想。

那么胡来的话和情境，是教人拿什么亢奋啊？




第二章「忘情夜游」
●

「所以执事长，大小姐几位一下聊得很开心一下召唤构装，玩得相当积极是很好，不过食物方面其实已经有短缺危机了。」

一名侍女半举右手这么说。

「执事长，我们在忙著烤肉，没办法开卡车去补货，只好麻烦您了！」

「卡车还有其他自卫队出身的魔女可以开吧，你们几个……！不过话说回来──」

光太郎放松肩膀。

默默注视起以飞快速度优雅进食的三名魔女。途中──

「执事长──大小姐今天心情好像很好，真是太好了呢。」

「对啊。可以开始考量自己以外的事，是很好的倾向。」

「执事长，大小姐理都没理过您呢。」

「你们还不是一样！听好了──」

光太郎指著所有人走向堤防。

「在我回来之前不准上甜点！那是我特地预约才好不容易买到的。」

「──稍后将由工作人员与大小姐几位开心享用。」

「就是那样！我最怕的就是那样……！话说那在哪里？我那个装甜点的保冷箱上哪去了！」

「咦？」侍女们面面相觑。

「出发前，我们送到校长那里去了呀？因为执事长您说要把这几天没送的种子怎么样怎么样啊。不是那个保冷箱吗？」

●

「哎呀……光太郎怎么突然对我这种阿姨那么好呀？」

校长对著桌上打开的保冷箱侧首微笑。

「还以为里面是种子，结果是让人心花怒放的甜点呢。」

她注视的，是以烧杯盛装的手工布丁。大致看来，这些焦糖布丁超过三十个，难怪那些侍女抱得很重的样子。校长好笑地叹息，往暮日渐倾的窗外瞥了一眼，打开术式阵。

「教职员室的冰箱有空位吗？在这种天气辛苦上班的各位同仁，堀之内同学送点心来喽？快来拿吧。」

●

校长莫名其妙的感谢函，让堀之内打从心底警戒起来。不过读完以后，知道那是光太郎的安排就放心了。至于这位光太郎──

「这么热还在城里东奔西跑买甜点，结果中暑啦？真是令人感动呢。」

三人品尝著烧杯装的布丁，在夕暮的沙滩稍作休息。

尔后，她们将昏倒的光太郎摆在一边，吃著与中餐相连的晚餐，恢复了力气就到海滨调整炮击设定，和杭特试招交换战术。

老实说，这样多变的高密度训练实在很难得，而且──

……暑假可不是只到今天为止呢。

这么想时，侍女们已开始准备烟火，有人已经先玩了起来，拿著手持型烟火甩来甩去。从这点看来，大部分侍女其实是她们学姊的年纪。

同样都是十年前以来的「现在」这个世代的人吧。

大家，都传给了她某些学识、记忆，许多许多。

「──来。我没玩过手拿的烟火耶。」

杭特从金属吊灯夹了块木炭，给堀之内点火。木炭的热，反而告诉她海边气温正逐渐下降。

杭特也是一样吧。她望著同伴所在的海面说：

「──不过啊，假如各务说的都是事实，那这个世界该怎么定位呀？」

「嗯……」各务点点头，点燃手上烟火倒吊著高举起来。长条形烟火前端喷发的火花慢慢变色，释放著独特气味逐渐消散。

火光变成化学药品般的绿色后，各务说：

「要恨我也没关系喔？」

「哎哟，这个，我该怎么说呢……」

杭特苦笑著张开术式阵，并在画面上叫出某种东西。

是游戏。魔女装扮的角色在时代剧风格的街道上跳来跳去，闪躲咖哩。虽然世界观很难懂，但这是为了──

「各务现在就是在这个游戏里，对我们这些角色说话吧。然后呢，可说是游戏设定的部分，对我们造成了很多不利的地方。」

也就是说──

「……那就像是进了游戏后，玩家被自己控制的角色抱怨『你能不能跳好一点』一样吧？」

「不对吧，那样──」

堀之内开口，是由于从杭特话中感到了误会。

虽不知是不是真心话，那总归是在自己所有人与各务之间画了条界线。

……当然，她也有「身为游戏角色，自然不想抱怨玩家」的意思。

可是，堀之内是这么想的。以各务的个性来说──

……这个人，是一个很有同理心的人喔。

她想起各务日前在码头为她流泪的事。由此可见，即使杭特将自己这群归类为游戏角色，各务也一样会流泪。她是为堀之内的母亲遭遇不幸而哭过的人啊。因此──

「────」

堀之内原想对杭特说：「你想太多了。」但是作罢。

……我才没那么多事呢。

杭特也在试探自己应与各务保持怎样的距离。今天算是在诸多事实引导下走近了不少，然而相对地，也因为反作用力而稍微退回了几步吧。

换言之，杭特并没有与各务保持距离的想法。

只是因为有点误会而感到害怕，担心会再失去些什么。

排名魔女就是这样。

所以杭特说了。

即使是游戏角色与玩家的关系，身为角色的她也不会埋怨各务。

那就是杭特现在认定的距离吧。那些话，只对各务一个有意义。

在往后的日子里，彼此的距离多半只会继续缩短。各务有那样的特质。她毫不掩饰自己的特殊身分，希望他人不要有任何顾虑，对等相待。

因此，堀之内也有话要说。抱著「或许是种保险吧」的想法。

「──你不觉得，就算世界是人家写的故事，对于在里面出生、长大的人来说，又是另一回事吗，杭特？」

这个问题，堀之内今天也确认了好几次。

那是她与杭特的共通点。所以这个见解，对各务将会是个楔子。

与其害怕，不如想想「现在」该怎么做。

与母亲的过去固然重要，但不能舍弃现在。

如今，已能凝望月球的事实更为重要。

杭特也明白堀之内的意思吧，只见她叉手歪头──

「嗯……」

「无论想再多，事实也不会变喔？」

「堀之内，你就是这点难搞……」

杭特苦笑著这么说后转向各务。

「你有什么话想对『笨蛋』说的吗？」

「其实你愿意和我们一起解决难题，就已经十二分地足够了，杭特同学。」

答得不假思索。

真敢说啊……堀之内只能傻著眼，从嘴角挤出这样的感想。忽然间，各务轻笑起来。

「谢谢你。」

于此同时，各务向外挥出右手。

「感觉不错。」

冷不防召唤了魔导机具。

「是这样做的吧？」

●

真有一套。侍女班长目睹了这个景象。她虽能理解各务那明显异常的流体操作能力，但她的机具仍与别人所用的相差甚远。这是因为──

……我们那时候，光是能召唤魔导构装就是高材生了呢……

巨大的剑带著钟声，在各务背后构筑而成。

「那就是魔导机具‧狄凯娥修涅……厉害。」

这句不自禁的赞叹，使得中暑而躺在一边的执事长缓缓抬起头。

「那当然。」

他似乎很想喝水，抓起身边的宝特瓶就往嘴送，边吸边说：

「各务小姐的力量可是和大小姐同等啊……！」

「执事长，那是烤肋排的酱汁。」

执事长口喷红色液体倒下的模样，引起了一阵大骚动。

●

杭特吹了声口哨，在惊讶的堀之内身旁注视出现在海上的巨剑。

全长逾五百公尺的巨剑与她的海吉霍克同等，而体积是她略胜一筹，不过──

……剑形实在有点奸诈耶。

从造型本身就能感到力量。

「整体还不错，爆发力也强，只是──还不太行。」

歪著唇的各务话刚说完，魔导机具就崩解了。

破碎的钟声，在海上与江之岛之间回荡。堤防彼方，在街道上行驶的汽机车驾驶注意力也都被吸引过去了吧，喇叭声此起彼落。

在崩垮、坠落的巨剑之前，堀之内转过来问：

「为、为什么会这样？」

「这个嘛……」各务手抵下巴，仰望分解的光团散布海面。「嗯──人情绪亢奋的时候，流体也会跟著反应，使获得量增加。我的问题是维持力很弱，在战斗中或许没影响，不过平时没什么刺激情绪的要素，很难长时间维持吧。」

「我想你只要召唤以后接著战斗应该就撑得住，那些以后再想就好。」

另一件事，比较让人感兴趣一点。那就是──

「堀之内呢？你有想到保持情绪亢奋的方法吗？」

●

「我、我吗？」

话锋突然转过来，吓得堀之内不知所措。

……我什么都没准备啊……！

杭特已经学成了那门技术，能用美国国歌提振情绪。各务算起来也需要找个刺激情绪的方法，不过操控流体方面似乎比较重要。

而堀之内──

「呃，这个……」

「大小姐，您一定行的！」

三人朝声音来向望去，只见中暑倒下的光太郎爬了起来，嘴边到胸口不知为何红红地一大片。堀之内姑且先当作没看见，但是──

「那是什么啊，堀之内同学？」

「再说！以后再说！先送他去医院！」

「谁能开车啊？」

……就是他自己──

「不、不对，还有自卫队出身的侍女！」

「仔细想想，这句话问题不小耶。」

然而帐棚底下，侍女们正左右摆著手。从她们「没事的，请放心」的手势看来，应该是不需多虑。但这么一来──

「快吧，堀之内，大家都在等你表演喔。」

「可、可以不要给我压力吗！」

总之，得快想刺激情绪的方法。

「我、我的话嘛──」

有是有，刚才才想到而已，也就是各务对月而笑、为她流泪等等。若还要其他情境──

……昨天和杭特的对战也算吧。

当时，各务果决地说：「相信我。」

对于始终单打独斗的堀之内而言，那实在是令人羞怯的一句话。

但各务的实力是货真价实。至于她那些引人侧目的奇言异行，希望只是单纯少根筋。可是，用那种事刺激情绪的材料实在──

「──喂，不要想太多啦，满子。」

「你、你又那样叫我！」

一这么喊，标准机具和魔导机具就从她手上和背后冒了出来。

●

骤然冲破天空，伴随大铃响声展现全貌的魔导机具朱龙胆掀起强风巨涛。

「呀……！」

衬衫被从后吹翻、浪花冲过脚踝的堀之内吓得向前一跳，疑惑──不，明知发生什么事，但还是急忙向后查看。

「哎呀……？」

插图010

……叫、叫出来了？

虽然怀疑，但事实摆在眼前。手上的标准机具、背后逾五百公尺的朱龙胆以及肩上悠哉抽菸的朱雀都是铁一般的事实。

无论如何，总归是顺利成功了。那么，现在不如顺顺呼吸──

「看、看吧，我做到喽？」

一这么说，杭特和各务就对她竖著双掌倒退三步。

怎么回事？疑惑视线的彼端，杭特带著鄙视眼神对各务说：

「……『满子』会让她兴奋耶。」

「听见低级字眼会兴奋，真是闷骚。」

「──够、够了喔，不要随便决定别人的个性……！」

光太郎也不要再夸了，快去医院。

●

经过几次往来、技术交换、F-23紧急出动，暑假时间开始步向尾声。

到外地或其他国家与家人团聚或修练的魔女们，开始返回位在东京湾中央的四法印学院，即使第二学期还没开始，校内已有稀疏的人影和喧嚣。

过了八月二十日，为了替返回学校的学生们收心，会启动每个整点的上课钟，代替报时。

「──一早生活就这么规律呀？结果，你把暑假都花在这里了吗？」

「没有。我有机会就会到各地去走一走，不远就是了，都是当天来回。」

在校长室飘落的声音，属于一名修长少女。

相对于大桌后头，站在窗边的校长，身穿黑色夏季针织衫、黑色调制服与长袜的少女，手放在会客桌上。

双手护在桌面上的盆栽两旁，同时注视著它。

有些东西，从花朵落到少女的手上。

是流体光。

「那不是经过改造，用来重建的喔，就只是普普通通的盆哉。种在地脉丰沛的地方就变那样了。」

窗外，校长注视的是宽广中庭北侧的花圃。在那修整的魔女似乎是注意到校长的视线而向她挥手，校长也挥手回应。

而会客桌边的修长少女吐了口放心的气，害怕洒出似的慢慢移开盆栽两边的手。

「谢谢校长和我分享这么美的花。关于我请愿的事──」

「我知道。可是这样不太好吧？和各务同学决斗，实在有点──」

「我也知道自己应该挑战第一名，不该和低名次的人决斗。」

她以戳刺般的力道将指尖插进白色短发中，向后梳理。

「哎呀呀。」听校长轻声惊叹，少女行礼赔罪。

「抱歉。」

接著颔首说道：

「可是我就是没办法让各务‧镜那个大罪人继续活下去。」

●

「这样啊。」

校长不否定也不肯定，只是苦笑。

「那就没办法了。呃──」

说到这里，校长见到了变化。

是空白。对方已经从校长室消失无踪。

这动作，宣告了她与各务的决斗已是定局。换言之──

「哎呀呀，就算我说不行，她也不会听吧……性子真急。」

苦笑的声音流向窗外。

「难得，最后一个夏天的成果，已经满窗都是了呢。」

窗外，是花圃。正在浇水的少女又朝她挥手，校长挥手回应，并说：

「──时间好像来得及喔，充代。」




第三章「社会的运作」
●
第二学期开始了。
毒辣的残暑中，天上云朵尽管零落，仍不至于像秋天那么稀疏。一不留神就向上翻腾、被风切碎的白云屏障彼端，能隐隐地看见蓝天中央的灰白月影。
能直接仰望月球的地方，有两种。
一是宽广处。
一是高处。
两者兼具的地方，就在那里。
造于东京湾中央的人工岛上，有个占地广大的设施。
那是一所学校的高中部，各科校舍东南西北分面而立，校门牌额刻著「四法印学院」五个大字。
其西北方，有栋二楼高的餐厅。
虽然装设了视野良好的玻璃墙，但仰望白昼月影的视线，却是在楼顶上的观景台。
几组桌椅中，有三个人选了中央的位置，沐浴在稍远座位学生们好奇的视线中。她们是──
「堀之内同学，你做了什么好事吗？」
「不、不是我喔？杭特她昨晚搭战斗机回来，应该是她的关系吧？」
「那种事，大家早就习以为常了啦，才不会引人注意咧。八成是各务有点不太一样，比较显眼吧？」
「不，我是连魔法都不太会用的普通人喔──好了堀之内同学，快说你做了什么。」
「就说我什么都没做嘛，你在故意深入这个话题吗？」
「别激动～」杭特竖起双掌圆场，并看看周围说：「应该是这样吧。暑假前，第四名和来路不明的女人才刚打得难分难解，后来竟然组成一队，跟第三名打了一场以后交换了位置，结果过了一个暑假，那三个人却像这样坐在一起，没人聊才奇怪呢。」
说到这里，杭特看了看她们。
「普通科有什么看法？」
●
「这个嘛……」堀之内思索片刻。由于阳光有点强，她在头上张开了较大片的术式阵当遮阳伞，一次替三个人遮荫，并轻轻转著说：
「我们那边，各务她加油添醋说得很夸张，反而生出一套怪怪的解释。」
「比如说？」
「你在美国外海一下子飞走结果被追上的时候，不是吓了一大跳吗？」
「对啊。神经病射神经病，用射击的力量当推力追过来，哪有人会想到那么扯的招啊……」
「那个后来啊，被说成各务在找你的时候，有一群海豚把你的方向告诉了她喔？」
「海豚？」
「对呀。」堀之内也只能点头，而各务惊觉什么般转过头来──
「你说错了，堀之内同学──是那群海豚里面，有一只白海豚！」
「你该不会是作了什么怪梦吧……！」
「哈哈哈。虽然不晓得她们是单纯还是想借题发挥闹一下，但还满好笑的。」
不过谣言不只如此，还有──
「中间我就不说了。杭特你呢，也被说成最后中招那时，全身空手道服都碎光光，在和解之后说『啊啊都被看光了，shameful……！』什么的，于是各务拿外套给你穿、扶你起来怎样怎样的喔？」
「不要把我扯进去啦……！我哪会说那种话啊！」
「话说回来，特机科对先前的排名战是怎么看的呢？」
杭特「咦？」了一声，望向天空。看她没有动作──
「……不想说的话，不需要勉强喔。」
「不是啦。你也知道，机械这种东西就是需要一直改良嘛。而且啊，虽然每个人都不喜欢处理客诉，不过只要能改良，都会想试试看嘛。」
「……所以她们全部跑过来，想帮你改良吗？」
「每一个都问我是怎么输的，问得我都萎靡了──可是慢慢恢复冷静以后想一想，其实那对我也是好事啦。」
再怎么说，杭特都是这次的被害者呢。堀之内这么想著，吸了桌上的冰红茶一口。
在这时候该问的是──
「现在都第二学期，我们也该尽快准备下一次排名战，才来得及打十月底的魔女之夜吧。」
「的确。」
答话的是各务。
「虽然十月底才要和黑魔女决战，但在那之前，还要跟其他对抗组织等取得联系、合作，以及和各国协商，讨论战胜或战败之后的未来，各应该怎么应对。
决斗的部分，无论对象是第二或第一名，要是不在这个月之内或下个月初决定好，说不定会有人中途跳进来阻挠我们。」
「大概九月底的时候，校长就会定出排名战结束的时间。
如果现在就定好，或许会有人做出针对性的调整，打一场超华丽的战斗，不过校长想看的是常备的实力吧。」
「……杭特那边，会有低名次的挑战者吗？」
「啊，特机科就有一个，前天晚上在特机科里解决了。」
「还真快呢。」
「还好啦～」杭特苦笑说：「刚好我的海吉霍克也修改好了，就顺便做个测验喽。虽然在室内不能叫魔导机具，但还是把走廊跟大教室都拆光光了。
不过，这样别人就会知道我没问题，短时间内不会有人想冲上来吧。话说──」
「？」
杭特看了看堀之内和各务。
接著扫视远远围观的魔女们。
「只要你们升上第二名，我下面的处理起来就轻松多了，因为我可以和之前的第二名联手挡人。」
●
杭特的话，使一丝疑惑闪过堀之内心中。
「……你为什么这么帮我们呢？」
「老实说，我是可以和你们再打一场喔？」
杭特依然扫视周围，拿起桌上的玻璃杯说：
「可是海吉霍克级的机具一旦在战斗中破损，修改或重整起来很花时间。」
「也就是说──」
「我当初根本没想到和你们对战会把海吉霍克打到全毁。到了现在就算打得赢，算上第二、第一名需要的时间，我一定不够。」
「你会后悔和我们对战吗？」
「不管我怎么决定，你们都会找上我吧？从我先发制人，成功打败各务来看，我的选择并没有错。
假如是你们主动找上我，就会像第二战在巴西外海那边开始的感觉，我的胜率还比较低。」
这么说来，战况的确是那种感觉。
「所以……」杭特无奈地半垂著眼说：「你们在巴西外海会合的时候，我的优势就不见了──」
「有哪里不太甘心的吗？」
「一般哪有人大损又挂彩，隔天还能活跳跳地跑回来啊？」
「那是因为，我家的大雄小朋友很优秀嘛。」
各务从术式阵叫出龙族幼雏。不晓得现在是什么状况的小龙，就只是慌张地东张西望。结果朱雀也不服输地从堀之内肩上跳出来，威吓似的打起泰国拳，这到底哪里算圣兽啊？
杭特一副「总而言之」的样子坐回来，又说：
「你们，接下来要先跟第二名打吧？」
「不打也不行吧。」
在杭特回答「这样啊～」后，堀之内试问：
「你对第二名知道多少？」
●
这个嘛……杭特望著天空想了想。
「……可以先点个东西吃吗？」
「等一下是第五节课，要避免吃会弄脏手的吧？」
「那就吃肋排堡好了～」
杭特无视傻著眼说「真是肉食性呢～」的堀之内，藉术式阵连上内用Aｐｐ点餐。喔喔，季节限定的菜单出来了。栗子啊，不要。我现在很饿啊……！
「呃……你们要叫甜点吗？」
「──跟你一样的就好。」
「那我点炸猪排三明治。」
「那哪是甜点啊……！」
「肉上加肉才爽嘛。」
好，决定了。帐单从术式阵送过来了，先交给各务。再来──
「第二名是不晓得哪一国的外国人。」
「你也是外国人吧……？」
「啊，对啦，反正就是那样。」
……话说，看起来不是我这一国的一样是外国人啊……！
神道的人都是以日本为中心吗，还是已经当成自己的东西了呢，真是神秘。
无论如何，这边的情报也很有限，并没有完全掌握。
「那个第二名的魔女啊──是完全的单打。」
「这我有听说过……」
堀之内点了个头。
……这样看来，只有各务什么都不知道吧。
这次情报交换，当作完全是专为各务一个也许比较好。对堀之内那边，现在说的只会是添补知识吧。在杭特开口说「那么」时，各务先问道：
「完全单打是指……？」
「就是不像我这样有国家辅助，也能用庞大的术式力蓄池战斗的类型，算是超正统派吧。」
「那能力呢？」
闻问，杭特先看向堀之内，而巫女的反应是──
「────」
左右摇头。
原来如此。杭特对那反应有这样的想法，是有原因的。
「──我这边也知道的不多，第二名的情报几乎没见过光。」
「这是怎么回事？」
「举例来说好了。堀之内，你对我的海吉霍克知道多少？」
「这个嘛……」堀之内一时语塞，但仍在一会儿后说：「有美军的支援，以及超厚装甲、与我不相上下的狙击能力。你本人有练美式空手道，也应用在战斗中──大概就这么多。」
「前段的排名魔女，名次基本上都不是因为败给前面，而是以当前战绩排下来的。因此，前段魔女对彼此能力知道的都很少，而战败的魔女，也不太会泄漏胜利者的资讯。」
「是为了避免对方先被别人打倒吧？」
杭特只能点头答：「对。」
「假如资讯泄漏出去，刚上去的魔女很容易受到其他魔女的围攻而落败。
可是做那种事，并不会提升自己的名次。
因为自己终究是输给了她，排名一样在她之下。
相反地，打倒她的人名次会更往上升，等于自己变相降级。」
「所以喽，魔女喜欢尽量找别人看不见的地方战斗，也不太会主动说出战斗过程。」
「因为这个缘故，这阵子那些为了修改机具的问题轰炸，都快把我炸死了──啊。」
杭特想到一件事。
「以我来说，由于美国会用公开资讯来示威，所以没什么秘密。
堀之内也没在隐瞒吧？」
「我身为学生会长，为了提升普通科观感，有一些需要对外宣传的部分嘛。
我自己呢，也不太喜欢别人认为我卑鄙。」
「或者说，像堀之内这样的想搞神秘也没意义吧……」
「那是什么意思？」
杭特躲避堀之内视线般看看各务，她跟著转了过来。
「杭特同学，既然你亲身体验过，就大方告诉她吧。」
「嗯……」
那就先说了。
「……既然你能力全点攻击力，保密根本没意义吧，堀之内。」
「……因为满子一副就是力量型的样子呢。」
「我、我的速度也很快喔！」
「……呃，那是因为你肩膀上那只怪生物吧。」
「……因为朱雀随便都会保障你的速度，才能把资源全分配给攻击吧？」
「那、那有什么关系？到现在这种时候，让人知道也没关系呀。」
接著，堀之内问：
「那个，那第一名呢？杭特知道些什么吗？」
跳过第二，直接问第一啊。
性子真急。虽这么想，答还是答得出来，因为──
「──我什么都不知道。」
对，不知道，所以答得出来。原因是──
「过去都是第二名去挑战她，然后输了就掉出排名，名次十年来都没变过。打输的人，没有一个泄过她的底。现在的第二名也是因为以前的第二名退出，战绩在那里所以递补上来的感觉。」
「……一样是神秘路线吗？」
「不过还是有些传闻啦，好像是一个戴面具的蒙面魔女，战力压倒性地强这样。」
听了这句话，不仅是堀之内和各务，连周围魔女也面面相觑起来。
众人试探性地打量彼此，最后望向来自玻里尼西亚的咒术型巨大面具魔女。
聚焦在目光中的她急忙甩动双手。
「不是我，我是普通科的。」
「就是说啊──！」
「再说咒术巫医型的招式速度比较慢，根本就上不了前段呢。」
「在当地的还是全裸吧！」
见到大伙聊得那么起劲，令人深感魔女世界是多么地深奥又莫名其妙。
无论如何，第一名似乎不在这里。
……毕竟是特待科的首席，而且特待科本身也是一整团机密嘛。
在那里的全是不受限于既有的魔女形式，堪称以个人力量获得魔女称号的一群一次性高手。
说一次性，是由于她们对于首度遭遇的对手而言非常地强，但不出几场战斗，她们的能力就会泄漏出去。
届时，能集思广益想出对策的一方便占有优势。既然是一次性，其能力便是专属个人所有。倘若只能凭一己之力对抗组织性的对策，就概率而言，再战时几乎胜算极低。
但是在这种情况下，还是有人长年蝉联后冠。而且──
「──好像从来没有人想重新挑战第一名喔？」
「完全屈服的意思？」
「我也不晓得，不过事实就是这样──然后美国认为，这可以视为每十年魔女世代交替的一个指标。意思就是──」
各务替杭特接下去说：
「十年之间，即使脱离学生身分也依然保有排名的魔女们，会因为某些契机而退出排名。
其指标之一，就是『挑战第一名』──你是这个意思吧？
这十年来有这么一个不败的王者，会令人明白怎么锻炼也追不上实力差距而退出排名。那么──」
各务继续说道：
「我们应该将这个第一名视为危险人物吧。」
「嗯，的确──」
答话途中，杭特将接下来的话吞了回去。
……这是──
「有危险」的念头都还没成形，左下臂已经轻跳起来。
「海吉霍克，解放……！」
●
各务看著那面盾。
那全长五公尺的标准机具，造型还是和这阵子常见的一样。
「海吉霍克啊。」
然而，注视著观景台楼梯口的杭特，却以海吉霍克张挡了各务的视线。
恐怕是为了某些原因，需要保护她们吧。
「杭特同学，到底──」
「不要偷看喔……！」
被骂了。于是各务向堀之内寻求解答，但是──
「……各务，你有侦测流体之类的能力吗？」
「我先说一下，你忘了我来自哪里吗？那可是个『流体？能吃吗？』的和平世界喔？不会有人突然在路上喊『有杀气……！』就大退三公尺之类的事。」
「不、不好意思喔！现在就是那种情况！」
「喔喔，杭特同学果然厉害。那么，那是谁的杀气？别误会，我不是因为好奇才问的，能请你形容一下杀气是什么感觉吗？是脖子一带会麻麻的、视野突然扭曲或听见奇怪的音效之类的吗？哎呀，一不小心就单纯好奇起来了──那么，你现在这么做是为了什么呢？」
「各务……杭特不是有病，纯粹是一片好意喔……」
「你、你这样帮我说话才伤人啦……！」
接著，杭特向盾后投出视线。
周围远观的群众，也往海吉霍克另一头看去。
杭特因此认为安全无虞般举起盾牌。
她仍没有召唤战服。盾锥随左手动作如蛇首般翘起，炮口直指正前方。
而各务，只是从变成近似伞状的海吉霍克底下窥视前方。
背后，能听见远观的魔女们说话的声音。
「果然是她……」
从这反应听来，与这边对峙的人应该颇有名气。
就在正前方的是──
「我是术式科三年级，排名第二的──」
听见的声音，除平静之外，更多了点英气。
「玛丽‧苏。」
插图012
●
堀之内知道对方是什么人。
……黑跟白。
服装几乎是黑色，没穿制服外套，罩著黑色的夏季针织衫，裙子部分也是以黑色为主。套上大腿，编有防御图纹的长袜同样黑压压地，再加上在这炎夏也戴著黑色手套──
……那头白头发实在异常显眼呢。
她高瘦的身材，使一身黑的形影更加锐利。那模样──
「她是──」
「你认识吗，堀之内同学……！」
「对。」就在这一刻，桌边出现另一道人影，将餐厅的肋排堡和炸猪排三明治从托盘盛到盘中。
「──她是术式科首席，别称『杀手』的新锐玛丽‧苏小姐。」
「光太郎……！你什么时候来的！」
光太郎鞠个躬，替三人替换冰红茶后再行一礼说：
「我有取得餐厅的同意。」
你在这打工吗？虽有这疑问，但堀之内决定先不问。各务接下新的玻璃杯，说：
「真有一套啊，光太郎先生。关于前面这位──」
各务说到这里时，自称玛丽的少女两脚跟一并，脸明显是面向这里但不与任何人视线相交，行礼后开口：
「堀之内同学。」
清凛的声音直送而至。
「恭喜你升上第三名。既然你得到了挑战我的权利，这一战，我想由我自己来提出。」
堀之内两脚跟稍微前移，以便随时动身。
杭特也沉入座椅般压低了腰。
各务仍气定神闲地喝著茶。算了，她就是那种人。不过──
「和我们决斗？」
「嗯……」各务点点头。「居然找名次低的决斗，真是个怪人。」
「喂。」
「别这么说嘛，各务。人本来就是偶尔会想搞怪的生物啊。」
「够了喔。」
「原来如此。是因为魔女之夜日渐接近，影响了判断力的缘故吧？」
「要说就对著我说啦！」
「要加点照烧堡吗，杭特同学？」
「尽管说吧！」
大概就是这么回事。
堀之内刻意说「我们」而不是「我」来试探，然而玛丽低著头，看不见反应。话说刚才她们在瞎扯的时候，她也一直低著头，真的很对不起她。
但是，听得见声音。
玛丽的声音。
「因为与第一名决斗之前，有一件非得先处理不可的事。」
她飘落地板的声音，语气与先前无异。
「那是──」
堀之内开口询问时，玛丽抬起了头。
带著浅浅的微笑。
短发霎时在空中飞扬，流体光撒落周围。
她身上多半是常驻著防护或强化肉体的护佑吧。
随后，玛丽竟又低头行礼。
「失陪了。」
意思是不打算回答问题吧。
当她转身向后，那方向的魔女立刻让出一条路。
●
……好厉害啊。
对于玛丽的身段，以及周围魔女的举止，堀之内是这么想的──
……她们都很明白彼此的阶级呢。
她是排名第二，只要挑战她并获得胜利，就能夺下她的地位。
无论手段是否强硬，在魔女之夜将至的现在，应该没人想放弃这种机会吧。然而──
「魔女真的是一门需要不断钻研技术的职业，也是成果呢。」
那离去的背影已有段不小距离。各务望著玛丽速度不快但确实前进的步伐，低语道：
「当人们见到雕工精细的玻璃杯，必然会想像师傅下了多少功夫，
也不会斟入不适合的酒。这份自尊，实在值得钦佩。」
「你真敢说耶。」
杭特解除了海吉霍克。从原来形体所无法想像的大量流体光散入空中，引起周围魔女轻声惊叹。
「──所以呢？要怎么办？」
「这个嘛……」
堀之内当然也希望打这场排名战，但另一方面──
「有办法查出对方的能力或背景吗，光太郎？」
「我自当全力以赴，大小姐。」
「话说，堀之内有查过我吗？」
「还没查，你就压过来啦。」
「先提醒一下，是我挡下来的喔？」
各务是在臭屁什么啊？杭特接著问：
「可是呢，假如你调查过了，会怎么做？」
「这……」
堀之内寻思之中，各务当著她的面与杭特窃窃私语。
「说那什么傻话，杭特同学，最后当然是全力炮击啊。」
「那她调查有意义吗……」
「够、够了喔！不要随便把人说得像炮台一样！」
可是你真的有前科啊。在巴西外海。
●
光太郎接下来的动作，变得有些急促。
高排名者对低排名者提出排名战要求时，后者没有拒绝权。无论何时何地，只要对方提出决斗要求就必须答应。
因此，假如情况允许，自然是希望在放学前取得有用情报。毕竟自称玛丽‧苏的第二名，很有可能在放学路上就突然袭来。
不过，玛丽读的是术式科。
说到术式科，大多有自古以来提供魔女学习众多学识的印象。
说「印象」，是因为技术层面不足的魔女想学习古传魔女技术，都会到术式科去的缘故。即使是他科学生，也会在特别课程到术式科的图书馆或课堂上多方学习。
……入学时，大小姐照理来说也是该去术式科。
毕竟她是日本神道代表，从魔女的角度来看，等于一个宗派的代表。
但光太郎也明白她为何选择普通科。
因为其母充代，就是日后四法印学院前身的普通科毕业生。当然，日本当时并没有专为魔女之夜设立的学校。
但她的母亲却在那里与其他堪称强敌的魔女们激烈竞争，结识了足以托付彼此性命的伙伴。仿效这样的母亲进入普通科，可说是给自己的魔女之路找个保佑吧。
今为校长的三贤者之一苏里洁，也认同了她的选择。
而现在，堀之内得到了各务、杭特两名伙伴，而她本身也是最佳状况，不过──
「恕我冒昧……！」
光太郎知道在短时间内获得情报的手段。
就是到魔女聚集的地方搜集情报。那就是──
「堀之内家侍女部队，求求各位提供情报，帮助大小姐──！」
这个DOGEZA很酷吧，各位？（注：DOGEZA即下跪磕头。）
●
老实说，侍女班长认为堀之内家的侍女部队拥有与军队相当的实力。
毕竟从四法印学院毕业后退出排名的魔女，有五％在这里就业。尽管理由大半是「懒得回家」，不过那应该不是事实。
堀之内家是三贤者之一，也是神道代表，后继者已经长成实力坚强的魔女，而且──
「──基本上，不打听他人过去的战斗内容，是我们进入这里服务的最大条件啊。」
堀之内的家，是位在品川某自然公园山岭上的三层楼宅邸，而这个能够隔著东京湾晀望四法印学院的地方，是堀之内家的基地。
此刻，在其中央门厅打扫的侍女们面前，出现了DOGEZA。
来自执事长。
事实上，执事长的战力很低，但重要的是──
「我认同你为大小姐服务的热情。在我们宏观的适材适用也是。」
「能请你看在这份上，为我通融一次吗……！」
「可是，这是战斗方面的事。」
「啊……」与门厅相连的楼梯上传来声音。一名侍女拿著长柄毛撢跪在扶手上，低头看过来。「我应该是在去年和她打过一次排名战喔？我想我应该有在她的『五十名以内』吧。虽然我是因为那次才退出的。」
「──请别多话。要给情报，也得附条件。」
班长一个眼色就让她「喔喔」地退下。
眼前，DOGEZA的头都陷进地毯里了。真是个好DOGEZA。
不过话说回来，自己也不是不懂他在焦虑什么，因此──
「你听好了──我们侍女就只是完成自己的日常工作，将诸多意念托付给大小姐，希望能为魔女之夜献上一份力量而已，执事长。
假如哪天我们上了台面，一定就是魔女之夜当天，为填补连U.A.H.也力有未逮的战场空隙，或是让后代能继续传承这片夫人曾经守护的土地──早就把过去放在一边，将心思全放在支援大小姐上了。再说──」
班长说道：
「就算我现在把第二名的情报告诉你，你会怎么做呢，执事长？」
「向大小姐解说……！」
「那还不够。」
班长以单膝立起的蹲姿，将话一字字落在执事长额前。
「我要你把情报一五一十地对大小姐详实解释，让她彻底明白。你来解说，我们一点也不会高兴。只有连大小姐都能解说的时候，我们才会说──大小姐果然厉害！如果是为了那一刻，我就告诉你。」
●
……中午吃得好撑啊──
杭特听著放学后的钟声走出特机科校舍，前往某处。
普通科宿舍。
由于午休时发生了那样的事，所以三人约好放学后先开一场作战会议。
特机科校舍在四法印学院西侧，普通科则是东南，那么──
「穿过中庭比较快吧。」
决定了，就加快脚步。
杭特常会见到普通科宿舍。它就在四法印学院正门所在的南面，对于时常从海面空中返校的杭特而言，是栋「感觉挺漂亮」的建筑物。
那是因为特机科宿舍看起来质朴刚健，有工厂般的外观吧。在特机科学生眼中，普通科宿舍上层向外突出的悬挑部分，是她们批评的对象。
大部分是基于安全考量，认为那边一损坏就会整个垮掉，但如果能住在那种地方，好像也挺好玩的。人生在世，人脉真的很重要呢。杭特一边这么想，一边横越中庭树林，来到中央通道。
接下来，走南边的环状步道也可以吧。就在她起了这念头时──
「喔？」
一道熟悉的身影出现在左手边，北侧。
不久之前才认识的人影。
「喂喂喂……」
那个站在中庭中央通道，一身黑的高个子是──
「玛丽‧苏，找我有事吗？」 




第四章「人各有别」
●
杭特立刻解放了标准机具。
流体光染上驱动器声，中庭林木随声摇撼。
树叶都是夏季的颜色。若在深秋，会把树叶震个一地。
风起，发摇。
……呜哇～
好有宿命之战的气氛啊。杭特这么想著问道：
「你在等我？」
「你为什么那么想？」
「如果是巧合，也太刚好了。」
「那就当成我在等你吧。」
接著，玛丽动身了。
……喔？
杭特看见的是，她动作自然地将塑胶袋挂上附近树枝的画面。然而──
……好快……！
动作并不急，就只是毫无余赘，源自她纤长四肢的速度。步数明显地少，看起来却没有不自然的感觉，是由于很均衡的关系吗？
没有经过术式的护佑或强化，纯粹是体术。
「我问你。」
「什么事？」
杭特试著对返回中央通道的玛丽拋出单纯的疑问。
「你平常都是那样？」
「哪样？」
这样啊～
这就有点棘手了。或许她知道自己刚才的动作超乎常人，但从不觉得不自然。
仔细想想，她离开餐厅时也是一转眼就远得看不见人了。这么说来，她那时候是顾虑到餐厅有她们和其他很多人在，才以「常人」的速度动作吗？
不过呢──
「要打吗？」
「想打的是你吧？」
「是没错。」
杭特是第四名，对方是第二。虽然完全在排名战的合法范围之内，玛丽已经向第三名的各务和堀之内下了战帖。
现在对她动手等同插队。
不过有些话她想在这里说清楚。
「你发出那么强的杀气却什么都没做就走了，是为什么？」
白天一次，现在一次。
虽不知这次相遇是刻意还是偶然──
「第二次了吧。」
现在，对方明显地对她发出杀气。
「第一次的对象是各务──可是我也包含在内吧？」
「你想打吗？」
那句话本身和语气，都表示著挑衅不具意义。因此──
「如果我说要──」
你想怎么办？话还没问完，玛丽先延续前一句话的语气这么说了：
「──凭你那个标准机具，是想做什么？」
「啊？」
感到疑问的同时，手边跳出几面术式阵，内容是──
……发现破损？
杭特向后仰望，见到了破损处。
海吉霍克前端的撞角和流体锥，被弧面截断般消失了。
●
杭特瞬时回顾自身机具的规格。
海吉霍克的锥体部分，硬度与魔导构装的超装甲同等；撞角部分的装甲尽管厚度不同，性质仍与魔导状态时无异。
但它们却乾净俐落地缺了一大块。
怎么做的？心中冒出这疑问，而答案很明确。在她的术式阵中，使役体海吉霍克见到机具的模样，背上的刺全竖了起来。
看来他吓了一大跳，这就表示──
……他也不知道吗！
不知中了什么招式，也不知过程。
她明白现在状况很危险，且一部分是因为自己不知该如何应变。然而──
……无所谓，能知道这些也很重要。
一这么想，心里也得出奇妙的感慨。
目睹更高名次魔女的力量，使胸中涌现一股超乎惊讶或危机意识的情绪。那便是──
「很行嘛你。」
敬佩。
●
入耳的轻细口哨声，使玛丽感到疑惑。
……那是什么反应？
有点，难处理。因为──
「你怎么这样，亏我特地在这里等你？」
「……我先好奇问一下喔，假如我不横越中庭，走环状步道的话你会怎么办？」
「不是追不上，所以会换位置拦截你──先到最南边去。」
「这样啊。」杭特的眼转向挂在树枝上的塑胶袋。
「所以是买东西回去的路上看见我，就过来挑衅的感觉吧。
这样的确算碰巧也算故意呢。」
杭特这么说的语气，让玛丽的疑惑持续不减。
……她还真是镇定。
「如果是以前的你，应该马上就发火冲过来了吧。」
「啊。」
杭特明白了什么般拍个手。
「你该不会是想打倒我，刺激她们两个吧？」
她话里带著笑声。不是不禁失笑，而是直接哈哈笑了出来。特机科代表笑著半提右手说：
「那就算了吧。」
「算了？」
「对呀。」杭特耸耸肩。「你削断我的武器那时候，我也看见了你的招式，这样就够了。」
「你又看出了什么呢？」
「就算我不懂，她们两个跟我背后那群好伙伴都会想尽办法查出来，海吉霍克的记性也很好喔。再说啊──」
杭特吊起一边唇角轻笑：
「──我已经把名次交给了那两个人，没兴趣当你的饵，也不想多做什么。」
「……原本那么渴望讨伐黑魔女的你，居然说这种话？」
「你知道啊？」
玛丽以点头回答。
术式科是与魔女历史并进的学科，这里的魔女大多没有突出的攻击力，毕竟主要是将中世纪或更早以前的法术、魔咒学得滚瓜烂熟，形同活字典的老学派。
但是，她们在药物、矿物、环境，尤其是启示、占卜型的术式上的造诣，他科都无法望其项背。
因此，术式科的魔女能藉魔术替玛丽搜集情报，而且不是单凭术式，还用上电脑汇整、过滤资讯。
正如同术式能够指引人生的方向、预告恋人的身分，想知道特定对象的经历或心态，就得靠术式科。
历史与资讯的连绵。
在魔女历史中，取得人的资讯，就像在路边捡拾碎石一样。那么──
「──既然如此，我倒是对什么改变了你很感兴趣。」
「不要问我啦，我自己也搞不太清楚。」
「是这样的吗？」
「是啊。所以你就自己──」
杭特解除了标准构装。
流体光散去的速度比她得到的情报更快。多半是由于前次战斗中，流体碎片遭到各务挪用而产生的对策吧。
可见她没有丧失身为排名魔女的斗志。于是──
「────」
玛丽自然地走到杭特身前。
只用了两步。
●
最好是啦……！
老实说，杭特很傻眼。
虽然她在移动力上有踏点的术式，还能使用中继弹射；但在肉身状态下，即使有强化体能的护佑──
……没助跑还只花一步半就跨过十六公尺是怎样……！
杭特恐怕要两步半。而不仅是摆在眼前的臂展差异，她强化体能的护佑也明显超量，不是能常驻于日常生活的层级。
不过，她是这么想的──原来这就是第二名。
面对玛丽前倾著飞跃而来，杭特仓促后蹬。只要退得比对方剩余的半步更远，即可拉开距离。但是──
「太过分了吧……！」
这是个优秀的奇袭，而且是来自排名第二的实力派。
不过魔女本来就是充满任何可能，过去更一度成为长年被权贵视为异端或避讳的人物，没有卑不卑鄙可言，要大方接受现实。
……可是这家伙……！
这样说可能有点自大，但她和自己有同样的味道。
杭特感觉得出，她过的也是与战斗为伍的生活。换言之──
「你是战斗家族或组织的人吗！」
说话的同时，一股冰凉扫过腹侧。
杭特不认为是中了招，因为连皮都没擦到。我还满行的嘛。那就顺便──
「我看得很清楚……！」
对方要在跨完最后半步并踏出下一步的剎那间，从空中出击。
现在，玛丽正缩起右手。
……这手刀危险啊！
就不必解放构装也能使用术式而言，刚才削去海吉霍克前端的东西，和刚才腹侧那冰凉的感觉多半是同一招。不一样也无所谓就是了。因为──
……那里……！
杭特要攻击了。
杭特虽在空中，但已准备著地。
对方若要踏步，动作在那一刻必然会有些许停顿。
于是杭特以踵落攻击。如此一来能接上后跃的落地动作，还能将下坠的重量放在脚跟。
目标，不是对方刺来的手刀。
而是更后方，手腕的位置。
「────」
中了。
原想从上踢开对方的右手腕──
……喔？
但劈下的右腿后方却感到一股寒意。
「……喝！」
杭特以踢在对方右手腕的脚跟为支点，向后翻身一跃。
●
玛丽不禁赞叹。
……这就是前第三名……！
自己刺出的右手腕被她当成踏点，整个人向后跳开，而且是后空翻。
尽管近战型魔女在战斗中跳上对方武器都像喝水一样简单，但在这高速往来之中，以手刀为踏点跳开实在不简单。
而且是在给予手腕有效打击的同时──
……不靠踏点术式就跳开吗！
杭特凌空翻身。
以全身画出的后空翻轨道，感觉不到任何仓皇。由于跳跃距离相当长，她还用力甩腿，翻出玛丽的行进路线。
而且她在落地前就已摆好架式，准备进行反击。
「漂亮！」
「你也不赖啊……！」
前第三名著地的同时，玛丽的攻击也到位了。
突刺。
自右肩向前笔直射出。
腕到肘部如黑蛇吐信，窜出跟不上这速度的针织衫袖管。速度甚至快到右手的黑色皮手套指尖都压出了底下指甲的形状。
「────」
杭特退身之余猛向前倾。
欲以挺起的左肘，弹开玛丽刺出的右手。
「……！」
途中却所有迟疑般忽然一颤。
接著，她做出了另一个判断。
放弃以手接挡玛丽的右手。
利用一次振身的时间差，以迅雷般的速度从玛丽手腕内侧猛力架开。
……变得好！
●
杭特没有误判。
假如对方的右手正是术式的焦点──
……用手肘去接就死定了！
好比用手挡刀。
不，对方的术式性质如何还不明朗，但八成很危险。可是用手放术式的人到处都是，没看过谁从手腕放招吧？嗯嗯？不过以前在美国对战过的美式摔角魔女，用金臂勾的时候会在手肘内侧放切断术式呢。呃，她是有讲过那不是金臂勾，是斧爆弹才对，不过我分不出来啦。
于是杭特藉由瞬时振身，将架势改为攻击的时间差，调整了防御的时机。
虽在向后跳步途中，向前倾身便能将攻击力送向右肩。
以左臂向外架挡对方的右手腕。
并往对方冲来的胸口……还满有料的嘛……击出右拳。
以此反制。
然而──
「──！」
临时变卦。
不能反击，要退后。杭特中断攻击蹬腿后跃。这是因为──
……不妙！
她从第二名的动作察觉危险，赶紧向后跳开。
……来得及吗！
●
两人之前，迸出第二次爆音。
杭特整个人远远向后飞去。
同时，那也弹开了一样东西。
玛丽的左手腕被杭特正面踹了一脚，弹向后方。
杭特利用踢腿的反作用力再度后空翻，中途双手向地一撑，手指勾上中庭中央通道铺石缝隙再向后大幅跳开，重整姿势。
●
……好险──！刚那是什么？
采取著地动作之余，杭特心中想起既是紧张也是赞叹的声音。
刚才，玛丽应该做了某种怪异的攻击。
不是突刺。
不，对方射出的是高速的长距离攻击。
总之手刀威胁重大，便先向外弹开了她的手腕，再准备以右手反击。
对此，玛丽有两个行动。
第一，是配合杭特的反击射出左手。
从杭特反击的右拳外侧攻击面部。
杭特的视野会遭到挥动的右上臂遮挡，看不见她的左手。
……所以是右虚左实！
无所谓。
要躲过她的左手，瞬时向前压低即可。这么一来，对方要打的头部就会钻到她的手底下。
而杭特的反击位置，就会从胸口变成直击心窝吧。
至此，杭特的动作就不能再是后退。因为上身深度前倾，完全是向前踏步出击的架势。
近乎纵身冲撞的动作。
但就在杭特也做好冲撞的准备而举步时──
……喂。
左臂有种奇怪的感觉。
推挤著对方右腕的左臂，忽然失去了外来的抗力。
若是更用力向内推，倒还能理解。
但玛丽的手并没有那么做。下臂内侧从肌腱开始放松，想退离这个位置。
这代表什么？
打击型的杭特，从肢体的感觉学了很多。
例如进行高速打击时，出拳前不能握紧。
要放松手指或手腕的力量，从距离撞击点最远的部位，譬如肩膀或踏步的脚尖依序使力，使肢体节节加速推进，最后才握紧加速至极限的拳，痛击对手。
那么，玛丽在这时候从内放松右手，是为了什么？
答案只有一个。
就是准备从防御外侧，瞬时向内刈割。
杭特不知道那会是怎样的攻击，但是──
「──原来是左虚右实吗！」
在这情况下，左手突刺的作用便是迫使杭特前倾踏进，断其退路，而真正的杀著──
……是右手的「刈割」……！
没有第二种判断。自己可没傻到等著看结果。
因此她正要踏出的脚，不多看就直接踹向对方刺来的左手腕。
……来得及吗！
先对方刈割的右手一步向后挺腰，低空跃起。
飞身退离。
●
杭特确信自己躲过了攻击。
一个翻身后低姿势落地。
玛丽已经飞奔而来。
好快。且更教人惊讶的是──
……那是什么姿势？
杭特是将对方的左手踢向背后，避开了右手的「刈割」。
那么对方的姿势，应该是右手向内挥动，左手向后甩动才对。
也就是稍微向左转的状态。
但事实不然。
杭特见到的，是玛丽的背。
她顺势扭腰转过身去，由此动作攻来的，是急旋状态的右里拳。
……这家伙……！
她扫出的右手，不再是突刺。
而是顺里拳轨道的，完全的「刈割」。
玛丽的右手画出新月般的圆弧，从斜下方急窜而来。
来了。但杭特──
「哇！」
却先看见左侧视野有东西飞散开来。
是浏海。被前一击斩断的吧。
喂喂喂，这么齐又这么短，简直像三岁小孩啊！几撮浏海，就这么在近乎发根的位置分家了。没有分岔。
当然，损伤不仅如此。
制服的右腹侧及左手部位都被切断了。
不是破裂，而是多了彷佛原本就是那样设计的开口。即使四法印学院的制服拥有相当程度的抗术式防护能力。
……堀之内跟这家伙的配点和杀意检定是不是都搞错什么啦……！
不过逮捕神经病也是警察的职责之一。加油啊，美国！
因此杭特停止后跃。虽仍在后退，但踮起脚尖──
「哈！」
摆出美式空手道的正架，大声宣言：
「来吧，rookie……！」
●
玛丽在这时更改了对杭特的评价。
自己名次较高，只是因为过去的战绩使她排在这个位置而已。虽有多次与较低名次魔女对战的经验，却从来不曾与相邻名次较量。
杭特现在虽是第四名，但实力一点也不差，与第三名匹敌。如此看待后──
……爆发力和灵敏度都很厉害。
如此踢蹬对手身体，攻防一体的回避，先前也有过一次。尽管那对她而言应是紧急应变，但能在仓促之间做出那种判断，已经非常卓越。
而现在，她摆出攻击架势则表示──
……呵。
感觉，有点高兴。
即使结果和过程与预料不同，不过她已经不再是「那就算了吧」的心态。
有人愿意当我的对手。玛丽一这么想，有点高兴的「有点」就不见了。
好高兴。
前进、振臂，即使遭到偏转，也顺势带动另一只手旋身──
「……！」
猛击。
●
杭特加快了步调。
……术式！
短暂吐息的剎那间，她已对自身灌注踏点与强化体能的术式。流体蓄池是足以瞬时唤出标准构装，但在连续不断战斗中没那种空隙。因此杭特以肉身状态布展术式，尽可能应变。
「喔喔……！」
幸好有练空手道。
不会错，这个人攻击的本质就是「刈割」。
突刺时，她的手掌恐怕会向内张设切断型术式。当手完全刺出，向内刈割时，切断面则会从手腕延伸到手肘。
就像镰刀。
比起突刺，拥抱般回割的杀伤力更强。
怎么会设计这难用的术式？
收手的威力和命中范围更大，到底在想什么？
不过，从近战型巨头空手道来看，她的技术还是很棘手。
毕竟难以安全格挡。
突刺时不能挡尖端，「刈割」又连防护都切得断。能做的就只有横向架开突刺，或打击她攻击的根基，也就是腕部或下臂。
凭杭特的能力，是钻得进她胸前。
但只要她趁机从背后「刈割」就完蛋了。
在杭特尚不知能否赏对方一拳时，身体已被她的拥抱斩伤。
与一拳的伤害相比，实在是亏大了。
更可恶的是……杭特这时在心里开骂。
……这家伙的动作还这么漂亮……！
原以为那么长的臂展，会如机械般连同支点一起扫动，结果却是滑顺的曲线轨迹。彷佛整个人就是条鞭子。
且就连突刺这样的直线攻击，都是将手臂挥向背后蓄力，向上弹射般高速出击。
关键在于脚。
从她踏定脚尖、扭腰、移肩到振臂，全连接得天衣无缝。虽然杭特也是如此，但达到玛丽那样能精准控制那么长的臂展，将任何动作引导成手臂的攻击力，麻烦就大了。
人体在攻击时的加速能力，取决于加速点的量以及牵动肢体的肌力。由于关节数量人人相同，差别主要在旋动这些关节的肌力大小与品质。
假如玛丽有那样的臂展，尖端速度又相同，那么长度的差距，即等于威力的差距。
而这个假设，恐怕就是现实。
速度几乎无异。
自己有高速脚法，而攻击──啊啊，都是直线呢，毕竟是空手道。
对方是高速突袭，攻击具有曲线轨迹。
两者相互冲击。
面对从外侧或正面自由袭来，一击必杀的镰刃，杭特主动迎击。退后之中以虚空为地高速走位，脚底轧轧作响。
「──喂！」
冲击的位置，迸出了流体光的火花。
对方也使用了术式。和自己一样，找不到召唤构装的时机。
有点高兴。情况并不是一面倒。当然，自己还没有完全掌握对方的攻击，制服也被割破，但是──
「真的很过分耶……！」
尽管有些晚，杭特还是忍不住问：
「你就那么在意她们两个吗！」
●
沐浴在四散的流体光火花中，使玛丽感到喜悦。
这个对手，能在如此紧凑、无暇他顾的战斗中，还有余力布展术式。
就一般基准而言，美国代表即是这世界最大军事体的代表。现在，这样的人物正将玛丽视为对手，全力交战。
好开心。
虽然没有因果关系，这情绪仍让玛丽很想回答杭特的问题。
「对。」
就告诉你吧。
「我非得让她们认真和我打不可。」
「所以就这样跟我打吗，你在想什么啊……！」
「你还不懂吗？」
没有第二个原因。
「──我的意思是，同伴会造成依赖。」
杭特听见这话，表情霎时一变。
但睁大的眼很快就被倒竖的眉掩去。
「──！」
杭特放弃迎击。
改为踢蹬玛丽正前方的虚空，远远飞退。
……那是──
不仅是行为，杭特的表情也有霎时的变化，引起玛丽的注意。彷佛是刚才的话触怒了她。她的脸──
「……！」
眼前，杭特三度在空中制造踏点，连连后空翻退开。
拉远距离、著地、摆定架式。
竖眉的脸庞龇牙喊道：
「标准构装，解放！」
驱动声瞬时一响，杭特全身已覆满魔女的服装。
于左臂射出完毕的盾枪，尖端已经修复。
她即刻架起武器──
「让我来当第二名，应该也没什么不好吧……！」
●
见状，玛丽微笑了。
……流体控制得真好。
完全的认真，魔女的认真。能感到她的愤怒。毕竟在这个世界，使燃素信念过热的执著本身就是一种情绪。
是愤怒使她成为了魔女。
这激昂的感情真是太美了。愤怒吧愤怒吧愤怒吧，世界将因你改变。但是──
……但是……！
玛丽动身突击，高声吶喊：
「来吧，依拉！（Ira）」
●
杭特都看在眼中。
玛丽也召唤了构装，只是──
「啊……？」
眼前那急袭而来的高瘦少女，仍是一身的黑。
到处都有新月状的厚实弯角，黑帽与黑披肩上，布著血管般的红。
……刽子手型……！
又称「死神」型的死刑执行者战种。
由来相当古老，可追溯至中世纪，而且是猎巫行动之前，日后印象逐渐与疾病、战争相连。在美国长大的杭特，从没见过这种服装。
而右手拿的，是三重架构的镰刀。乍看像枪，形状相近的三把长柄镰并列而立，勾勒出彷佛要使玛丽的长手伸得更远的形影。
召唤并没有就此结束。
她背后还有东西，外观与她手上的机具很接近，但非常巨大。
那犹如擎天矗立、环状排列的长柄镰群是──
「魔导机具……？」
●
糟了。杭特暗自一惊。
这种让人吓一大跳的事，最近好像在哪里遇过很多次。对喔，就是各务那个笨蛋啦。那种可以随便破坏法则的笨蛋，很容易让正常人错愕得出现破绽。
现在就是如此。
……怎么回事？
「直接召唤魔导构装？燃素信念的过热法则呢？」
「你还不懂吗？」
玛丽说道：
「我随时都是这么认真。」
插图014
……这样哪算回答啊──！
但仍然多少听得懂，多半是和燃素信念有关的缘故吧。
无论如何，对方已经逼上。尽管她跳过标准直接魔导，杭特只要照顺序来也可以瞬时完成，所以不慌不忙地重整旗鼓。
「────」
暂且调息并后退一步时，杭特注意到一件事。
……背后的地怎么──
被挖掉了。
宽一公尺，长度有数百公尺吧。
由于深约五公尺，远端还能看见人工岛下的海水。
杭特立刻明白是怎么回事。
……魔导机具的攻击吗！
就射程来看，八成是由于调息而碰巧「没打中」吧。假如立刻后退就惨了。
算你狠。这么想时，玛丽已逼至面前。
背后没有地面能踩，不过──
「踏点……！」
就在杭特踏脚的那一刻。
有光从天轰下。
魔导机具的副炮，落在杭特与对方之间──
「……！」
爆炸将她吹上空中。
●
……别想跑……！
玛丽毫不留情地猛攻。
她深明胜负的关键时刻就是现在。
自掀底牌而造成的破绽，不会再有第二次。因此──
「……我来了！」
这记副炮漂亮地成功了。玛丽的魔导机具依拉虽有因攻击方式特殊造成的缺陷，但已被这一击弥补过来。冲击吹起了对手，副炮爆散的流体碎片会扰乱新术式的形成，踏点术式也尚未定形。只是──
……去吧……！
玛丽也是相同处境。
副炮是专对魔导机具用。在大量的流体碎片中，她的对人术式也会散乱不定。
不过自用术式没这个问题。
于是她对自己使用加速术式，要全不减速地逼上对手，斩下刀刃。
「马卡布（Macabre）！」
跳出术式阵的，是她的使役体。虽然称作死神型，但兜帽底下的黄色眼睛其实表情丰富，玛丽觉得相当可爱。现在──
「下护佑！」
使役体随这一喊扬起镰刀，刀刃随之加载了攻击术式。而且，那是「刽子手」的镰刃。
即使四周流体遍布，由于护佑是加载在实体的刃部，有镰刀本身为「芯」，所以不受影响。尽管无法远射，用来对付肉身的人是绰绰有余。
再来就是将这高速一击──
「去吧……！」
中了。
明确的感触化为冲击，顺手而上。
●
杭特正忙著控制踏点术式。
脚底已经来不及，副炮弹道也有企图，那么──
……用手……！
只要在手掌张开踏点术式，连笨蛋都能推动天空。而且这只需要最低限度的操作，应该不会受到流体混乱的影响。
然而，有一个问题。
……也太快太长了吧……！
玛丽的速度和攻击范围实在太扯。
仔细想想，这样应该算两个问题。常有的事。
有可能躲，还是一定会砍中呢？
「喔喔……！」
就在杭特决定一搏的那一刻。
有个东西窜进她和对手之间。
第一眼以为是盾，定睛一看才发现是剑，并且──
「各务……！」
呈标准构装的各务，挡下了玛丽这一击。 




第五章「若是纯粹享受」
●
「没事吧，杭特同学！」
各务大喊时，感到对手的攻击不太对劲。
自己应该是挡下了她的镰刃没错。
有冲击、有声音，应该是阻挡了对方没错。
可是她手中巨剑传来的感觉，却异样地滑溜。
……这是──
与菜刀在肉块上划动的感觉很接近。软得像切入肉块的刀，被肉的弹力夹住而停下。
不过肉是自己这一方，即表示──
「各务‧镜……！」
玛丽大喊著高扬她的三重镰。
接著各务发现，即使是标准状态也能抵挡杭特炮火的狄凯娥修涅正面装甲──
……被切开了？
尽管这角度看不见切口，但内压骤降表示装甲已遭切断。
大雄也在跳出的术式阵中报告紧急状况，内容是镰刃的切入深度──
……这──
玛丽的镰刀本身确实是被装甲挡下了。
但发自刃部的力量却划开了狄凯娥修涅。
三条。
彷佛爪痕的三条线，自右下往左上飞扫。
假如这样的术式不是只由刃部发出，而能自由发射──不，现在几乎所有魔女都能将这样的力量转化为射击力，那么──
「看来运气站在我们这边呢，玛丽同学……！」
呼喊的各务眼中见到的是──
全力挥击而转过身去的玛丽，正背对她们。
那身影，向天伸长了手。
那镰形的手指所指之处，有个九把巨镰环状排列，状似管乐器扎成一束的魔导机具。而机具应玛丽要求释放的是──
「各务！──副炮来了！」
「我看也知道啊，杭特同学！」
著实命中。
●
「这个人说要出去接杭特，怎么连自己都不见啦？」
发著牢骚的堀之内一踏出普通科宿舍大门，就赫然见到矗立在中庭的九连镰魔导机具，不禁把嘴里杯式贩卖机的咖啡全喷了出去。
「这、这什么状况！」
『大小姐！那是玛丽‧苏小姐的魔导机具！』
「我知道啦，光太郎！」
「大小姐，其实是这样的……！」
就在光太郎要接下去说时──
『喂～！堀之内！开战啦──！海边──！』
杭特的叫喊传入耳里。因此──
『那、那个，大小姐！』
「有话待会儿再说！先赶去码头！」
●
侍女班长在警报大作的宅邸中看著执事长连连捶地。
由于这排名战来得太过突然，四法印学院内的U.A.H.J.也反应不及，前不久才开始下达明显慢了的判断与许可、发布避难通知，山脚边的住宅区也传出了警报声。不过这边则是──
「看来你应该早一点说呢，执事长。」
「可恶……！我好想跟大小姐说明啊……！」
「执事长──我这边有资料，可以直接传给大小姐吗──？」
「万万不可……！」
执事长跃然起身，车钥已在他指尖上打转。
「地点在码头！我现在直接赶过去，所有情报都先转给我！麻烦你们千万不要让大小姐分心！」
「执事长。」
侍女班长推推眼镜说：「你心理状态没问题吧？」
●
杭特飞上了天。
……唔、哇……！
双臂之间，抱著穿标准战服的各务。
各务捱轰之际，杭特从背后抱起她，向右跳开。
就算避开了最大冲击，也无法完全消除。所以她们飞到的地方是──
「这里是东京湾东边吧……！」
根据计测结果，杭特弹飞的初速甚至超过四马赫。由于从当下的黑视到生理调整护佑生效有一小段时间，视觉刚恢复时从副炮入射角推测，应该是飞向南方。
结果错了。
恐怕是各务也立即偏转了狄凯娥修涅吧。被副炮轰中的两人，现在正飞向东京湾东南方。
去向远处，能看见空气受热扰动──
……那是东京湾东部沿海已经变成废墟的工业区！
「美国的调整护佑真是优秀啊……！」
杭特怀中的各务这么说时，两人在海面弹了一次。
就像打水漂一样。只是现在不太像水，而是有点弹性的墙壁。
「哇！」
全身高速纵转。
杭特想以踏点术式踏定，但现在上下剧烈变换，用了反而危险。东京湾水深虽浅，其质量在这速度下仍会对她们造成重击。而且──
「来了！」
旋转之余瞥见的天空中，能看见数道弯曲的光线。
「是刚才的副炮！」
●
堀之内冲到码头边，见到巨大黑镰升上天空。
……那就是第二名的魔导机具……！
有如整束捆起的镰刀。黑镰有大有小，一大二小为一组，三组围成一圈。
升空当中，伴随著笨重锁链在滑车上溜动的声音。
「难道是吊起受刑人的断罪声……？」
●
『班长！大小姐说了像诗词的话……！』
『那是魔女常有的事。你在学校也说过什么炎狱或黑冻结之类的吧？』
『不、不要再说了，班长！那种攻击对我效果非常显著！』
『──话说执事长呢？』
●
「大小姐！快躲来这里！」
堀之内看见一辆轿车甩著尾猛力煞停。红色车体上有堀之内家的家徽，光太郎从驾驶座车窗探出身来挥手。
「大小姐，这已经是排名战了！在这里很危险！」
「可、可是我也是第三名──」
「不，这场是第四名杭特小姐和第二名玛丽小姐的排名战。因为各务小姐中途加入视同受到干扰，所以这场战斗很可能不会对她们的排名造成影响！」
这么一来──堀之内稍作思考。
「假如我也跳进去，就可能变成玛丽和我们的排名战吗？」
「是的。而且在那种情况下，由于是以闯入方式开始，就算大小姐两位获胜了，玛丽小姐也可以提出抗议！」
所以──
「虽然还不清楚玛丽小姐有什么计画，但假如这场战斗变成大小姐两位的排名战，她无论输赢都有利！大小姐不出场才是上策。」
「那、那我要做什么？」
「很简单！请先上车回避！车上加载了等级二的流体隐蔽术，对方没那么容易发现！」
「哎呀，那应该很贵吧，我们家竟然会愿意花那种钱？」
「不，因为那可能会拿不到保险，所以是我自费！」
堀之内仔细打量了车子一番。
车头有堀之内家的家徽，而这应该是──
「你自己漆的吗？」
「开什么玩笑，大小姐！那是贴纸啊！」
『监视卫星画面上的那个，就是人家说的社畜吗？』
『杭特同学，严格来说，「社」是神社的「社」喔？』
「够、够了喔！不要一直把我心里的话讲出来！」
「总而言之，大小姐！来，我们快走！」
光太郎指的车，就这么被从天而降的副炮炸烂了。
「呜哇──！我才交车三天啊……！」
仔细想想，即使有流体隐蔽功能，在外面跑还是直接看得见呢。
不过，现在重要的是──
「各务……！」
●
一排排水柱，在海面此起彼落。
被一炮轰飞而不由自主的两名魔女，在海面弹跳之余随机变换路线，副炮的追踪弹也紧追不舍地不断砸下。
「精密追踪的炮弹反而比较好闪耶……！」
顺利应付它们的，是杭特。
目前速度太快又不断旋转，不能轻举妄动。因此──
……踏点术式……！
杭特在自身周围设下许多踏点，但没有让它们继续跟随，直接留在原地。
踏点术式会留存一段时间，且承受得了杭特的反作用力，能量也相当地强。假如对方的炮弹是以侦测流体的方式进行追踪──
「应该会是有效的干扰……！」
想法随即成了得到验证的结果。
追踪弹开始争食她拋下的踏点术式阵，一个个射穿。
然而，还是有几个紧追不舍。同时──
……来了……！
术式阵中，美国监视卫星即时影像从稍偏南的角度，拍摄到玛丽的魔导机具正升上东京湾空中。
「杭特同学！能用你流星的速度跑走吗？」
「抱歉！还没到我们上面，再等一下！」
「对方可不会让我们等喔？」
说曹操，曹操到。
……魔导机具！
玛丽束镰型机具的九个尖端，已指向她们。
各镰都发射了副炮，并且──
……来了！
即使是以陆战为主的魔女，魔导机具的飞行速度也至少有三马赫。东京湾中央的四法印学院距离这边海岸不到十公里，一转眼就能追上。
若情况允许，杭特也很想立刻叫出魔导机具，拉出适当间距，只是──
「各务，在旋转停下来之前──」
「喔，不用担心这个，杭特同学。」
这时，各务突然从旁抱来。
「咦？」
两人仍是天旋地转。术式阵正针对杭特的三半规管与内脏拚了老命地作调整。仔细一看，各务脸旁也有内容像到不行的术式阵──
「你、你抄我……！」
「从模仿迈向独自的进化之路，可是日本人自古以来的美德啊，杭特同学。你看后面。」
由于正不停旋转，后面就等于西方吧。
位在西方的魔导机具，后方正喷洒著推进光。
追来了。虽不知那个具有奇异切断能力的主炮射程多远──
「她好像其实很偏重近战呢。副炮的追踪性能不怎么样，说不定主炮也射不到这里来。」
话一说完，右手边的海就分开了。
一直线。与她们有段距离，约有两公里长的海面遭到划开。
「喔喔！」各务叹道：「她的心胸好像很狭窄。」
「我现在也可以狭窄一下吗！」
「晚点再说吧，杭特同学。」
背后有副炮射来了。轨道与先前的追踪弹不同，现在是──
「换成引导型了！她用那一炮抓到距离了！」
就在这时，各务挥起狄凯娥修涅，作势以剑脊拍向海面。
「杭特同学，你是在西岸长大的吧？」
「对啊，是没错……」
杭踏大概猜到她想做什么，姑且应之。
「──你有经验吗？」
「包在我身上──到湘南去的时候，我经常看人玩。」
「死、死定啦……！」
紧接著，各务对紧追在后的弹幕视若无睹，双脚踩上向下拍击的狄凯娥修涅。
连人一起旋转的五公尺巨剑拍上海面时激起巨大水花，其先是一弹，随即维持住方向，在转瞬的沉浮之间就稳住了一切，接下来就只是──
「昨天先做出推进系统，真是做对了呢。」
各务和杭特就这么将巨剑当作冲浪板，一口气急起猛冲，破浪而行。
●
美国U.A.H.F.接到发生排名战，且美国代表杭特参战后，发现监视卫星来不及提供中继弹射，便紧急从厚木基地出动两架F-23提供支援。
由于派魔女上场会牵涉到排名战的问题，所以──
『老子来啦──！等著吧，杭特小姐！废物上场喽！』
『是男人就要在魔女遇到麻烦的时候马上跳出来……！』
停机坪上的两架F-23，将双翼上的数位光学徽记从防御术式改为加速术式，经过短暂的待机时间便快速升空。
第一架没等第二架，双方都瞬时突破音速，飞越长空。
从抬头显示的术式阵看来，天空相当热闹。到处都是各地魔女或组织的地盘边界的警戒术式，还有大型组织魔女专用的航道，以及其他飞行器的航道时程表。两机单纯避开会发生冲突的航道，尽速赶路。
浦贺水道外海，美国第七舰队与自卫队的横须贺舰队联合行动，忙著掌握整体状况。
神道系统与堀之内家也是如此。
位在其核心的是──
『几乎没任何情报的第二名，感觉真诡异……』
『我们第七舰队那边「Song Cafe」的老太婆，都已经动用所有可能的通讯网警告第二名了，结果她根本理都不理。这个第二名的胆子真的不小耶──敢这样无视世界最大战力加神道和魔女的警告。』
『从状况来看，有点像霸凌就是了──学院怎么说？』
『排名战就是看情况处理，若有必要就会介入。』
『哈。』另一人小声说道：『虽然说排名制本来就没什么规则，不过三贤者之一的四法印‧苏里洁这个十年前的第二名，会不会太疼以前自己下面的排名魔女啦？』
『不晓得──喂，术式上看见了！距离目视还有十二秒！』
两机左右分开。
『不要靠近，搜集情报就好！过头了就沿著湾岸大圈绕回来，用后方摄影继续拍！这比拍月亮有意义多了！』
●
杭特不断被甩来甩去。
各务拦腰抱著她，脚踩狄凯娥修涅滑行海面，而且没事就来个大角度蛇行。
……唔喔喔喔喔喔！
「哈哈哈，虽然夏天快结束了才冲到浪，不过也不错嘛……！」
猛然一跃，副炮随即在底下海面著弹，将两人更向前推。但接下来的炮击，瞄准的是她们落水的位置──
「杭特同学，脚往左边甩！」
照办之后，整体向右下猛一倾斜，落水同时又向右急弯。杭特再往反方向甩腿，以免弯过头并取回平衡后，左方海面突然爆炸，但她已经不想管了，就连刚才明显有炮弹擦过脚尖的感觉也懒得查看。
正飞过上空的两架F-23，她根本没时间看。因为身旁的危险人物──
「哎呀～原来冲浪是这么畅快的事！每到夏天，就会好多人跑到海边嘿哟嘿哟的，我一直搞不懂哪里好玩，可是我明年就要变成他们的同类喽！」
今年就是了吧，笨蛋！话说回来，现在根本就是被比爆炸还危险的东西抱著，而笨蛋还笑呵呵地看过来，三六〇度绕了一圈闪开落在右侧的炮击，水花都被冲击波炸烂了。
插图016
「有搞头耶，杭特同学！」
「飞起来啦！那样比较轻松吧！」
「上面都没东西，你不觉得是陷阱吗？」
经她一提，杭特才想到自己不久前才中过一次。
这时，背后有声音连续响起，是副炮的连射声。而且──
「喂喂喂！是齐射喔……！」
「放心吧，杭特同学！已经到东京湾边缘了！」
仔细一看，远端已能看见堤防。
术式阵上的地图也显示她们逐渐接近东京湾东岸，可是──
「为什么明明是千叶县却要叫东京湾啊？」
「你不知道吗，杭特同学！以前这整个东京湾沿岸都是千叶县的地盘，结果后来被东京强占了！只因为美国送来一批有智能的老鼠和野兽，需要盖实验设施收容它们……！」
「不会吧！东京好坏喔！」
「就是说啊，东京和老鼠都是大坏蛋喔，杭特同学！话说，有件事我想说一下。」
「咦！还有什么事？」
「这个嘛……」各务微笑起来。「既然你会冲浪，那你知道怎么把这个停下来吗？」
●
堀之内接到来自美军，标题为「NAISHO DESU-GA KORE DOUZOU（请保密使用）」，通篇罗马拼音的可疑信件，并从信中提供的频道见到了即时画面。
她一边坐在全毁的红车上喝杯装冰咖啡，一边看的是──
「人家都在实况转播耶，她们两个在玩什么──」
从略为偏南的角度见到的那两人直接滑上堤防斜坡再大力一跳，撞进面海的废弃工厂，从另一头穿了出来。
不禁喷出满嘴咖啡的堀之内拿手帕擦著嘴说：
「她、她们到底在干什么啊！」
「大小姐！一次撞穿十七栋废建筑说不定会创下记录，要到网路上打广告吗！」
「错了吧，光太郎！是十九栋半才对喔！报导请务必正确！」
「大小姐果然厉害！」
●
废墟里还有很多物资嘛。各务不禁感叹。
这里是沿岸工厂的运送平台，可能是十年前，企业为因应魔女之夜而将车辆送进来避难吧，她们撞上、横扫了许多停放在这巨大仓库中的卡车，最后也是卡车挡下了她们。
无论如何，这波夏天的浪已经以物理方式结束了。现在，各务和杭特坐在破碎卡车前的水泥地上。
「哈哈哈！哎呀呀，刚才好危险啊，杭特同学！」
「就是啊！真的很危险耶！真的真的喔……！」
词汇变这么少，没撞到脑袋吧？
总之，暂且都喘了口气。
「有什么感想啊，杭特同学！」
闻问，杭特苦笑著看过来。
「哎呀，抱歉，我没想到你这么不听人话！」
「原来如此。」各务只能这么回答，并重新握起狄凯娥修涅。「杭特同学，你的战法需要美军的支援。会想单独和她打，应该是步调被她拉走的关系吧。以后要尽量避免。」
「那我该对配合我步调还打赢的人说什么才好呢？」
「就夸个两句吧。」
说完，各务站起身。
西方，有她们撞开的洞，传进洞里的声音是──
……美军战斗机飞过的声音吗。
若对方的魔导机具是以近程攻击为主，消音能力应该很高，接近偷偷摸到背后取人首级的感觉。
「各务。」
站在身旁的杭特双臂一挥，解除了构装。
恢复成到处是缺口的制服模样，流体光散布四周。
「──这些还给你。」
「喔。」各务点点头。
对逸散的流体摊开手掌，将它们纳为己有的各务，该说的就只有一句话。
……谢谢。
但就在开口之前，杭特翘起唇角说：
「要感谢我喔。」
被讨了。
现在，术式阵中的燃素信念已经过热。
而热量更因为刚才的互动大幅暴升。所以──
「那当然。」
接著，各务向前迈进，对正前方截下一段夏末阳光的洞口低声说道：
「魔导构装，解放……！」
●
堀之内从码头沿著人工岛的海岸奔跑。
往西。那里有人工堆起的小丘──
……不从那里就看不见东岸的战况了……！
此刻，立于人工岛各处的警报术式阵上，有文字不断流动。那不仅是通知有排名战开始──
……也因为刚才玛丽魔导机具的攻击，把人工岛切开了吧？
从中央到南侧，被轰出一条长长的裂缝。
虽然南端没有完全切开，但人工岛全体会随潮汐升降，若压力不堪负荷，整座岛恐怕会从断面处裂开。
天上，两架战斗机开始进入第二圈的情搜工作。
四法印学院方面，出现大量以西方为主的吆喝声与金属敲打声。经常协助修补各地损害的特机科魔女，都涌出来修补人工岛的裂缝。
那么，接下来的事就只能交给大家了，这边还有事要赶著办。
「也只好叫构装出来了吧。」
再来姑且──
「光太郎！」
「在。」
光太郎驾著车，与堀之内并行而来。见到那辆白色小型车──
「──还有备用的喔？」
往内一看，副驾驶座坐了一名侍女。记得她是来自中东的射击型魔女。堀之内对挥手的侍女点个头致意，叮咛光太郎：
「不可以弄坏喔？」
「我知道。」
堀之内接著以「那么」提词，下达指示。
「麻烦各位尽快取得玛丽的各种数据及位置相关情报，尤其是确认她的射击范围和威力，务必记得用术式进行精查。物理反应或速度方面，应该有美军在空中测量才对。
两边的情报，我们这边待会儿可以自己分析比对，所以要想像对方的长处，搜集可以帮助拉近差距的情报，知道了吗？」
下令途中，东方传来轰声。
「大小姐，那是──」
堀之内听过那声音。不必回头，也晓得那连续的钟声表示什么。
「各务召唤了魔导构装吧……！」
这时，副驾驶座的魔女赶在光太郎开口前喊道：
「大小姐真厉害！」
光太郎，那是需要你回头瞪人，手握到发抖的事吗？
●
战场转移到了东京湾上空。
九连巨镰，与面对著它升空的宏伟巨剑，为绕至彼此侧面而不断在空中甩尾盘旋。
双方都是五百公尺的巨影。看似笨重，其实速度极快，各部尖端都划破了大气，产生阵阵流云。
东京湾深处直径约二十公里。当两架逾五百公尺的魔法杖保持十公里间距相互对峙，其动作说是支配了整个东京湾也不为过。
「喂！」
沿岸地区，从西侧的品川到南侧的横滨，民众随警报声关闭水路、各地寺社加强地脉防护的同时纷纷说道：
「东京湾出现云墙了……！」
两架盘旋的魔导机具，不过两圈就改变了当地气象。
原本还是朗朗夏末的午后风情，现在却被彷佛是积雨云向横撕扯而成的云涡围绕，且逐渐堆成破碎云片的圆顶。
这当中，众人仰望著喷洒著流体光飞行的巨大武装，并听著它们发出的声音。
一种是束镰型黑色机具发出的锁链连续滑动声。
另一种是巨剑所发出的大批大钟响声。
在这两种毫不搭调的声音中──
「看哪……！」
每一口副炮都是完全开启。
战斗就要开始。
住在这地区的每个人都知道，以副炮牵制敌手再以主炮痛击，是魔女的基本战法。因此开启副炮即表示──
「副炮要齐射了……！」
就在某个人这么喊的瞬间。
巨剑刃部突然完全展开，轰出主炮。
●
「哎呀呀，各务同学也真爱不按牌理出牌呢。不过──」
校长手扶校长室窗台，望著东方天空这么说：
「玛丽同学也很难对付喔，一点也不会输给你。」 




第六章「我愿接受谴责」
●
杭特来到岸边，急忙准备构筑标准机具进行防护，并以肉眼重新确认当下状况。
对魔导机具而言，十公里的间距根本不算什么。
毕竟自身全长就有五百公尺。
换作人类，若保持二十公尺的间距互相射击，就会是现在这种情况吧。
若即若离，想碰又碰不到，苗头不对也跑得了的距离。所以在这样的距离下，要以副炮牵制对方的行动，再趁机发射主炮。但是──
「不要一开始就轰主炮啦……！」
纵然是魔导机具，主炮一样会消耗大量能源，还会造成难以立即加速移动等负面影响。毕竟魔导机具主炮是对抗黑魔女用的武装，为了先一步攻击从来自月球的敌人，构造是以攻击输出为优先。
尽管排名战几乎都是以主炮分出胜负，但过程可不是只靠主炮就能赢那么简单，基本上还有回避及做好自损准备的防御等要素。然而──
「……啊？」
杭特的眼见到了某种异象。
该有的都没有。
即使听见了各务发射主炮的爆声与余音，云也被吹向巨剑后方──
「不见了？」
但玛丽与各务的魔导机具之间，什么都没有。没有光、没有声音也没有威力，更没有四散的炮弹碎片。而且──
「咦？」
发生了一件明显的怪事。
位置变了。
两者明明一直保持著十公里的间距──
「为什么两边都突然靠近了……！」
●
杭特的视野中，两架魔导机具靠近了很多。
太奇怪了。
各务刚才开炮前还有十公里间距，现在却──
「不到五公里了……！」
如果是玛丽缩短了距离倒还好，问题是各务的位置也有所变动。
……这──
一想像到发生了什么事，杭特就不禁抽了口气。
「各务！」
并且对飞过上空的战斗机挥手，指著各务喊道：
「──小心一点啊！她『不一样』！」
●
杭特的警告还没送到，各务已经动身。
……炮击被吃掉了？
原以为对方的能力是切断型，但是──
「的确是『不一样』呢，杭特同学……！」
不觉之间，玛丽的魔导机具已经逼近。不──
……我也接近了？
看起来，完全是距离遭到操纵的情况。
怎么做的？虽有这样的疑问，但既然如此──
「我懂了，所谓常用战术就是要用在这种时候吧。」
各务挥动标准机具的狄凯娥修涅，指向对手。
「副炮齐射……！」
●
各务使狄凯娥修涅平躺著浮在眼前空中，透过标准机具与魔导机具同步化，操纵各部副炮的齐射。
她展开大量炮击用术式，将副炮的射击时机设定于手指点选、使轨道配合手势运作、让机具随视线行动后──
「──敲响吧。」
点击键盘，如乐团指挥般，命令机具开火。
目前狄凯娥修涅的副炮并没有特别多，但精密引导及追踪能力相对优秀。这是由于技术基础源自堀之内的朱龙胆吧。
虽是副炮，威力仍相当卓越，速度也够。
要广泛运用天空。因为引导弹与追踪弹齐射是聚在一起，等同一发。
利用了时间差、位差，有死角就往那里钻的威力连击。
以魔女而言，可说是咒语吧。
「射击！」
各务继续下令。挥动双手旋动机具，不只是刮起强风，更摇撼著大气射击，射击射击射击。力量随口令击发，横过天空。但是──
「打不到……？」
消失了。在玛丽的魔导机具周边，它们忽然消失了。
没有声音，也没有碎片。
各务所有的炮弹、所有的打击，从任何角度猛袭的攻击，不是遭到阻挡或爆散，而是全都在空中平白消失，毫无作用。
这究竟是怎么回事？对方的攻击是切断和副炮，那么防御──
……有看不见的防护吗！
●
前往东京湾北岸的光太郎，从侧面见到了战场的状况。
各务在东，玛丽在西，同时发射所有副炮。
距离五公里。对魔导机具而言，简直是近战的距离。
在双方紧密对射的空中，不仅到处是副炮的光带，作护盾用术式也接连产生，爆音与光线高速飞散。
然而这些防护与攻击的往来中，有一部分是单方面的。
玛丽没有张设防护型术式。
「放弃防御……？」
在没有防御的状况下打打击战，常见于被虐型或自残型的魔女──一群自己受伤愈重力量就愈大，一口气还以颜色的魔女。
但副驾驶座的魔女却如此低喃：
「你看不见吧。」
因为──
「那真的看不见。」
光太郎没听懂她的话，注视空中的攻防。
表面上，各务像是单方面地进攻及防御，玛丽则是集中于攻击，不过──
『光太郎！玛丽的魔导机具完全没有中弹！』
「大小姐眼力真好！」
说完，光太郎眼睛撇向邻座侍女「哼哼～」一声，回来继续观察。至于她好像用术式阵对班长传了些什么的部分，现在就先别多想了。
……假如大小姐说得没错──
光太郎透过望远术式，清楚看见了。
两架魔导构装又开始以顺时针方向盘旋在东京湾上空，似乎要重新取得有利位置。其中，黑色束镰型的那一方没有任何防护，但是──
「什么都，打不中……？」
各务的副炮还没接触黑镰就凭空消失了。
无论声音、光线、碎片，什么都没留下。彷佛当场被橡皮擦给擦掉了一样。
「看不见吧──」
副驾驶座传来声音。
「我也被那招完全封死过──我以前是还是人称『巴尔干火药库』的机甲型魔女呢，结果不管怎么射都会被她吃光光，压上来打。」
●
各务明白到，副炮连击对玛丽没有任何意义。
……这是──
高声迸响的每一击，都在接触对方前遭到消灭。
接著，她想起最初那一炮。狄凯娥修涅的主炮明明是直直轰了下去──
「那也和现在一样吗……！」
主炮的炮火，也和副炮一样消失了。
因为玛丽的魔导机具看不见的防御力。
『各务！』
堀之内传来联络。
『要来了……！』
果然没错，黑镰向这里加速前进。
来了。
拥有绝对性的防御技能，甚至能轻易切开人工岛的魔导机具，朝各务直线冲来。
●
玛丽是这么想的──就这么点能耐吗？
还以为这个连续攻克第四、第三名的对手，这圣骑士有什么了不起的本事──
「还不是一样对我的力量束手无策……！」
于是决定速战速决，使魔导机具依拉加速了。
没什么好怕的，对方的攻击无法伤她分毫。只要直线逼上去，爱怎么样都行。
「马卡布，我们走！」
肩上的死神型使役体跟著点头。
『……！』
马卡布向前挥镰，依拉随之动身。
这架魔导机具虽是近战用的老旧刽子手型，但是，配合玛丽的能力，却谁也不是它的对手。那么──
「坠落吧，各务‧镜……！」
将对方置于正面后，再来就只是一直线冲过去了。
万无一失。对方没有对策，照这样继续下去就行了。
这么想的玛丽眼前，望远术式所捕捉到的各务，做了某个动作。
有个直指过来的标准机具，浮在她正前方。
用来控制副炮与机具的行动。
而各务却突然──
「啊？」
用右脚将那个标准机具踹了过来。
她魔导机具的行动，是由标准机具来控制，那么──
「……！」
圣骑士的巨剑瞬时发动爆炸性的突击，而且是欲与玛丽对撞的一直线直扑而来。
●
「哇，笨蛋……！」
副驾驶座侍女的话，引起光太郎的强烈反应。
「各务小姐是不会错的！」
「那个，这样没有否定到『笨蛋』喔？」
其实光太郎也觉得她脑袋有点不正常，不过──
「各务小姐不是笨蛋──是别种东西！」
「呃，嗯。」既然侍女都点头了，那就这样吧。总之，各务的目标很明确。
……是「测试」吗！
副炮和主炮都被消灭了。
『所以你想试试看直接用魔导机具撞过去会怎样吧，各务！』
「大小姐英明！」
叫喊的同时，空中发生了对撞。
两架巨大建构物，以几乎正面对撞的路线快速逼近。
「撞到了吗！」
●
呈标准构装的堀之内沿东京湾北岸向东飞行的途中，随通讯中光太郎的叫喊望去，见到了答案。
发生在天上，非仰起头不可的高度。
两架魔导机具的对撞。
大钟声与铁炼声。较近的是各务的狄凯什么什么，玛丽的魔导机具在另一头。两者看似正面对撞──
……各务的机具刺进去了？
以正面对撞而言，双方角度明显不对劲，形同斜刺。
轰声一响，巨剑猛然向前推进。
彷佛要继续深入，一击刺穿对手。仰望著这一幕的堀之内不禁喊：
「成功了吗……！」
『不对！』
声音来自立在脸旁的术式阵。
是人在东京湾东南方岸上的杭特。
现在，术式阵映著杭特所见的画面。
在天上的是──
「啊……」
令堀之内不禁怀疑眼睛的景象。
……这是怎么回事？
对撞的两架魔导机具中，黑色束镰毫发无伤，而各务的巨剑──
「正面装甲被斜斜地整个切开了……？」
●
在杭特看来，这实在是莫名其妙的状况。
各务的狄凯什么什么以冲撞反击这部分她还懂。
但下一瞬间──
……各务躲开了？
是察觉什么了吧。巨剑尖端仓促转向，避开了与束镰的正面对撞。
而那就是接下来发生的事。
各务的魔导机具从正面中央到整个右舷，即剑刃的右侧部位，被斜向削开了一大块。
剑的动作有如以匙舀汤，且状况很奇怪。因为──
「连碎片或流体光都没有……？」
究竟是什么造成的。
杭特立刻喊出她想到的词。
对方的攻击不是切断也不是炮击。
「……这是消灭啊！」
『各务！』
或许是就近观察著天上的战况吧，堀之内喊道：
『快点离开！』
没错。既然冲撞失败，狄凯什么什么现在又缺了一大块，是该尽早分开，卷土重来才对。但天上，巨剑的推进器只是吐著光──
『各务？』
没有任何动作或回答，使堀之内又大叫一次。这是──
……各务正忙著抵抗她。
虽不知是何原因，总之无法脱离。被玛丽的魔导机具削开的同时，巨剑彷佛脖子也套上了绳圈，抽不了身。
那么。杭特心想，自己刚想到的或许是个办法。那就是──
「各务！照我的话去做！」
没有更好的建议。
「往对方怀里冲那样加速……！」
●
堀之内疾飞之余，顺杭特的呼喊望向天空。
并且──
「各务……！」
术式阵的画面中，各务那断面愈来愈大的巨剑在狂舞的风中挪动──
……快动啊！
就在这时，有阵声音响起。
低沉的大钟声。从一响开始，接著两响、三响，最后在狄凯什么什么后方推进器光线增强的瞬间──
……啊。
堀之内察觉她的意图，放声呼喊：
「尽管上吧，各务！」
剎那间，那巨剑型魔导机具的后方推进器完全开启。
不仅如此。
状似柄头的弹体成形区霎时开放，推进器随之喷发强光。
「炮击……！」
尽管主炮和装甲都被削开，但推进器仍然完好。那么──
「只要向后释放空炮的力量，就能给加速多加把劲……！」
●
钟声遍响，巨剑脱离了黑镰的束缚。
在黑镰高速掉头的空中，缺了大片刃体的剑仍未丧失战意。
双方再次高速回旋捉位，曳出另一波云流。
如此鸣动的中心，出现了一句话。
死神的话。
身穿黑色魔女服装，有如一缕幽魂的玛丽也转过身来，看著同样向她掉头的各务说：
「不够深吗。」
接著，话延伸了下去。
「这一点伤，根本洗不去他们的怨恨。」
●
「啊？」在东侧废弃大楼顶著地的堀之内不禁纳闷。
从这里往西望，能遍览整个东京湾，也能看见杭特在左侧沿岸，约两公里远的位置。
现在，能看见天上的两架魔导机具，不过──
……再怎么换位置，也跟不上战况变化了吧。
若要做些什么，就得从现在开始。堀之内这么想著，自问刚才的疑惑。
关于玛丽先前说的话。那句从空中传来的话是──
「……他们的怨恨？什么意思？」
就在她想呼叫各务时。
通讯传来声音。
不是杭特，也不是光太郎或校长，连语言都不是的响声。声音就只是吸了口气──
『────』
然后停住。
……咦？
各务曾有过哑口无言的时候吗？
「各务？」
……这是怎么回事？
玛丽的话，让各务想到什么了吗？
会让各务焦虑的话──
……他们的怨恨……
那究竟是什么意思。思绪瞬时奔窜，归著于某个事实。
各务‧镜并不是这个世界的人，那么──
「各务！」
堀之内为抹去莫名不安般向天一喊，而天上跟著传来巨响。
刽子手的铁链已经掉头，向前猛冲。
……好快！
彷佛要扑上对手的加速。而镰刀的去向──
「迎击呀，各务！」
●
堀之内注视著那一幕。
各务的魔导机具向黑色束镰掉头的同时，接连不断地击出副炮。
然而，所有攻击都被抹消了。对战杭特时有效的精密引导射击，还碰不到黑镰就悉数消灭。
「我问你。」
声音从天而来。
是玛丽。她一口气逼近各务，丢出一句话。
关于先前堀之内心系的疑问、各务出身的话，是这么说的：
「──你是不是没想过，自己或许不是第一个异世界来的转学生？」
●
各务转身途中，命令狄凯娥修涅后退。
……刚才的炮击让动力下降了吗……！
被削开的主炮正在修复当中，不知是否来得及。比起射击无效，从切口流失的流体更为可惜。因此，为了尽量争取时间，各务在掉头并后退的途中──
「你说异世界？难道──」
「没错。」
明显缩短著间距的玛丽答道：
「在称为圆层世界，和这个星球很像的我的故乡，有一群人为了阻止『破灭之幕』这有形的末日，组成了讨神军向神宣战。」
●
听了玛丽的说明，杭特敲了一下侧脑问：
「奇幻世界？」
『有、有些欧洲来的魔女也有那种背景喔？』
不过这个讨神军嘛……
「神经病？」
『这、这个嘛，我们也是神经病的同伴喔？』
这时，空中的声音笑了。有如爬行，但逐渐加速逼近退后的各务之余，她说：
「在世界濒临毁灭的时候，出现了一个拥有庞大魔力的人，而且很快就升上准将──」
接著听见的，是名字。
「各务‧镜，那个人就是你。在我的故乡姓都是两个字，所以那时候你叫『喀卡‧米喀卡米』。」
●
「就是这么回事。」
校长在会客桌放下开了朵花的盆栽如是说。
「各务同学并不是首例──所以我很轻易就接受了。
多亏了这位优秀的宝贵前例。」
盆栽里的花，正是她之前夸过的那朵。
「听说她的家乡，有很多像这样会散发流体光的花呢。」
可是──
「──恐怕都被『神』──另一种面貌的黑魔女毁灭了吧。」
●
原来是这样。各务终于明白。
至今，她已经见过许多世界的毁灭。
这名自称玛丽的少女说的，是距今前一个世界。
「记得是一层一层的圆形世界，排列成一个巨大的世界柱吧。」
记忆里，有符合的印象。
「所以你真的是──」
一问出口，那黑衣人便低著头回答了。在距离极近，第二次冲撞在即之际──
「──梅尔族的丽苏，你还记得吗？不，你不记得了吧。」
●
『奇幻度……上升得好嚣张啊……』
『你、你自己不是也集合了一大堆属性吗……！』
『大小姐！大小姐不会输给她喔！』
●
说出真名了。
「哈。」
埋藏多年的秘密，居然会在这里，对这种人说出口。
「对，你不记得了吧。毕竟──」
玛丽稍作停歇，又说：
「毕竟你是眼看世界快要毁灭就不战而逃的人嘛……！」
●
「等等！」
玛丽瞪著各务。她在距离彷佛伸手可及的巨剑上，对玛丽伸出右掌。
「告诉我！那个世界毁灭──后来怎么了！」
……虚情假意……
怒气一来，脑袋就跟著这么想。
不过，心里不一样。
反而降温了。
太棒了。
原以为情绪会激动得爆发出来呢。
暑假前，第四名栽在这东京湾北岸时，以及从早上就笨拙地在学校跟踪第三名，结果战斗被她接手的时候，玛丽是这么想的。
……你是特地来让我泄恨的吧。
玛丽心里全是怒火。包含了愤慨、悲痛、郁闷，对外宣泄的感情。
强到让她不禁猜想，会不会在终于能宣泄的那一刻，被自己的怒气撕成碎片。
但她错了。
「真是的……」
玛丽感到全身都在轻微颤抖，体温下降。视线有些飘忽不是因为中暑，水都有确实喝够。不过，啊啊，会想这么无谓的事也是因为──
……想给现在的自己找个藉口吧。
玛丽很明白，她正试图肯定愤怒，将愤怒的自己正当化。想认同「因为正当，暴露丑陋的一面也无所谓」这种错误想法。
一回神，脸已经气歪了。
「什么叫那个世界？」
什么叫「那个」。
「那是我们的世界。」
她不仅是目睹了那个又叫做故乡的地方变成什么样──
「把一切都托付给我以后，它就完全消灭了！将全世界的魔力，交给因为景仰你而学会如何储存魔力的我以后，除了我以外的一切全都消失了……！」
说完，玛丽放纵了自己。
对就在前方的巨剑与各务──
「……！」
在突袭中击发主炮。
●
各务脸上出现短暂的错愕。
……消失了？
不，妹妹创造的世界毁灭了是事实。自己的确如玛丽所说，在那之前逃脱了那个世界。
「等等……！」
有些非说不可的事，不过──
……太迟了吗？
玛丽的魔导机具后方的镰部同时张开。
明显击出了看不见的某种东西。
该如何应付这看不见的一击？
大动作回避，也只是等著让同样状况重演。但现在对方明显占优势，随便逼近又可能和先前一样，被她困住。
那么该怎么办呢。这时，有声音回答了她的疑念。
『各务！』
面前跳出术式阵，是堀之内。
她架起了标准机具，但没有发射，从术式阵能看见她笔直射出瞄准线──
……那里吗……！
点头之中，各务对一切下达指令。
修复狄凯娥修涅的同时，设定转向的去处。那就是──
「往满子指的地方冲刺吧，狄凯娥修涅……！」
●
杭特有种感觉。
天空，在夏日的午后时段，缺了一大块。
以动作比喻，就像被挖走一样，会是错觉吗。
「各务！控制好！」
巨剑对黑镰的攻击采取了行动。
整体稍一侧身，以这平移无伤避开了「挖取」。
……没打中……！
是堀之内的功劳。
她应该是预见了玛丽的攻击方向。若问是怎么办到的──
『那是什么原理呢，大小姐！』
『只要分析魔导机具的面向和小动作，掌握好各务的位置，就算是轨道不固定的主炮也能看出发射的方向，毕竟那还是要往各务打嘛。
掌握各务的位置之后，只要用术式阵标示出主炮飞来的方向就好了。而问题，就是在于各务的位置──』
从地面看不见人在魔导机具上的各务。
是天上两架战斗机，将这片他们靠得太近的空域资料传给了堀之内。
『杭特代表！监视卫星和我们的三角测量有帮上忙吗！』
帮上太多了。杭特立刻用超望远术式连拍堀之内的照片送给他们。虽然她在楼顶上，不过大家应该没机会搞红外线摄影吧。
『你、你在做什么啊！不要闹了！』
我在付代价啊。在神道叫香油钱吗？随便啦，现在重要的是──
「各务……！」
机会来了。
「快上啊……！」
●
动作连续不断。
飞越东京湾上空的两架F-23，见到各务的魔导机具从对手右侧交错的同时发射主炮。
『这么快就修好了？』
『还没，硬射的……！』
炮身中段泄出流体光，原本就被咬去一大口的右舷部位也爆出光团。
主炮是发射了，但炮身也因此全毁，无法再发下一炮。
而各务和玛丽现在是错身而过的位置，主炮本来就不会直接击中。但是──
『那才是她要的吗！』
各务射出的主炮弹擦过了玛丽魔导机具的左舷。
剎那间，光带在其下一步位置消失不见。
由于黑镰的防御效果。
避开对方射出的消灭主炮，又让她的防御承受自己的主炮。
于是敌方攻守就此相抵。既然消除了──
『去吧，第三名……！』
去了。
圣骑士的巨剑有如要推抗死神之镰，将完好的左舷刃部顶了过去。
双方都在推进，上百公尺长的接面擦出大量流体光火花，接著──
『你看你看……』
进行监视的驾驶员，在东京湾外掉头时见到了那画面。
圣骑士与刽子手，都奔向五百公尺巨大兵器相错的边缘。
『──魔女要自己上去对砍了！』 




第七章「但你还是逃走了」
●
战场，是五百公尺的交错。
双方所踏之处，正以极快速度远离。
但她们仍在其边缘照战不误。
魔导机具的万丈刃柄相互抵磨，从脚下溅起数十公尺远的流体光浪。在这干扰当中，不能用术式耍手段。
于此条件下，双方以自身的标准机具激烈交锋。
在自己的魔导机具上，向尾部奔跑当中。
战斗于交错的边缘再度展开。
各务挥扫狄凯娥修涅，玛丽挑起依拉将其拨开。
流体光火花迸散，尖声连响。
死神目标是圣骑士的颈部、躯干及双手，而圣骑士或躲或挡，顺势往死神头上一剑劈下。
而死神不是偏转剑势，就是以最简动作侧身回避。没有仰身等动作，是由于一那么做，自己就会被扯离这交界的缘故。
圣骑士也是退也不退。
两人保持相同距离，一来一往地送出致命攻击，并且──
「喔喔……！」
加速了。
●
「回答我！」
各务在剑势遭偏转后立刻高速旋身，喊道：
「世界毁灭的部分我懂！──可是你说的是真的吗？那个院长和秘书长，所有人都……」
「没错。」玛丽压低身势，避开各务反手的一剑。
所有动作都在奔跑当中，但她只是往流逝的地面一撑、一扭腰就快速起身，对各务射出尖锐的视线。
「所有人，就是所有人……总是为你头痛也一样挺你到底的元帅也是！」
伴随怒吼的一击，从下路扫来。
利用起身动作，由下往上的高挑切割。
……喔喔……！
在如此高速的往来之中，这是第一次来自正下方，针对躯干的攻击。
是经过计画的吧。之前全都是横向攻击，等眼睛习惯之后再突然纵向攻击。而且──
「大家都把魔力交给我以后──笑著消散了啊！」
话语，从下方向各务刺来。
「你这个见死不救的大罪人！我现在就要你赎罪！」
●
玛丽对这一击倾注了速度。
将利用纤长手臂、肢体以及柔软性弹出的速度，全往长镰推送。
对方是完全反手挥扫的姿势。全身伸展至极限，将近大字，很难再有大动作。
三重镰，会将对方削成三段吧。
猛挥、高挥，以尖端能达到最高速的方式挥出。尽了人事后──
「────」
她有击中的期望，但不认为会击中。因为──
……这个人……！
在玛丽的世界，玛丽一次也没赢过她。所以──
……去吧……！
就在这一刻，她的眼忽然跟丢了敌人的身影。
「……啊！」
消失了。不，不是那样。
在两架机具互抵而激散的流体光中，对方做了一件事。
「把构装解除了？」
●
各务自有盘算。
……现在这个地方，有很多机具磨出的碎片。
那么，能够立刻进行补给。就标准构装而言，是轻而易举。
于是各务对肩上术式阵里的大雄喊道：「大雄！换装了！」
●
玛丽暗叹不妙。
在她的世界，这个人能成为「高手」是因为有某种特技。
……自由建构流体的能力！
不必像其他人那样，透过仪式或术式。
能够随心所欲将流体当玩具一样捏塑，与「神」同样的能力。
与自己大不相同。
玛丽来到这个世界而接触魔女技术，第一个感想是：「啊啊，这里有和我们世界同质的技术。」有种说不出的安全感，为失去一切的她填补了内心的空洞。
但这个人，还是跟当时一样。
情报上都有，不是现在才知道。不过，见到她用魔女构装战斗，容易让人忘记某些事──这个人只是扮成了魔女的「神」。
现在，解除了构装的她穿的是西装，身体略为浮空。
但先前挥剑的力量还留在她身上。反手挥动五公尺巨剑的动作，使忽然空了手的西装身影向右后方旋动，避开了这一击。
「呃……」
而玛丽是扬起右臂的后仰姿势。
面前的她在旋转时开了口，喊的是：
「标准构装，解放……！」
●
诀别，是一个动作。
圣骑士在凌空旋转当中召唤构装，顺势出剑横扫。
同一时刻，死神高声呼喊著收回后仰的全身，往眼前脚下猛击。
双方已不再奔跑。
圣骑士的巨剑，将刺来的三重镰砍断了两柄，而自身也被斜向截断。
死神的震脚，也摇撼了自身的魔导机具。
「……！」
在双方都沉下身势的状态下，空中产生了裂谷。
两架魔导机具弹开了彼此。
●
弹得较远的，是各务。
「跟随动作的部分，是她比较强吗……！」
两架魔导机具卷起强风，高速分离。而玛丽的魔导机具，更在各务眼中瞬时完成掉头。
……好快！
明显快得夸张，彷佛中间的画格都剪掉了一样。
喔不，过去也有几次类似的举动。若视为短距冲刺的一种延伸，只要达成某个条件或许就能办到吧。然而──
「防护术式……！」
就在各务为遮掩玛丽视线而张开所有术式盾的那当下。
它们尽数消失，天空又映入眼中。
玛丽的主炮，将她的防御一口气「割除」了。
●
「很好……！」
玛丽急喘著气，右手向前直伸。
只剩一柄的巨镰彼端，那巨大的剑失去了双舷，中央的主炮也已经自毁，没有击毁这架魔导机具的攻击力。
那么──玛丽在散去的流体光中站挺了身。
重新架持巨镰──
「下一击就了结你……！」
就在她望向对手的那一刻，正前方，位在远处的各务也望了过来。
四目相对。尽管那是没有任何特别之处，近似偶然的一瞥──
「────」
但那一眼已能告诉玛丽，对方仍未丧失战意。
这代表什么呢。
……难道……！
这猜想正是答案。
背后，两架战斗机越过天空的同时，一道打击直射而来。
「堀之内……！」
她的箭从遥远的地面上，无视机具的行动或遮蔽窜向玛丽。
准确命中。
●
杭特对天上的战斗吹了声口哨。
「原来我一直都误会堀之内了……你并不是全点攻击力。」
『哎呀？你现在才知道啊？』
「嗯……是全点射人的能力。」
『评、评价的方向是不是歪掉啦！』
不过老实说，那实在太夸张了。只因为有美军战斗机和监视卫星的支援，就能用箭射中人在高速移动的魔导机具上，从底下看不见的对手？
而且轨道很诡异。
……因为拋物线射击可能被她发现，就让箭沿著魔导机具爬上去？
这也把「精密引导」的范畴扩张得太大了吧。
速度也非常地快。当玛丽的使役体从机具的警戒范围发现的时候，已经来不及躲了。
……假如堀之内在匿踪状态下狙击，就会像刚才那样吧。虽然那个神经病不会这样做就是了……
和海吉霍克从对方视距外射击是相同道理。所以对上狙击型魔女就必须正面交手，前次排名战就是那样的战斗。
而现在，天上有场暂别正在形成。
狄凯什么什么逐渐向东京湾东南方坠落，黑镰也徐徐散成了流体光的雾。
双方都不能再战，但损伤状况完全不同。
各务的魔导机具损伤严重，而玛丽近乎无损，只是因为各务和堀之内的攻击而失去了控制用的标准机具而已。
她自己也受了点伤，但肇因仍是丧失控制器。
当然，只要能取回控制，她就能继续战斗──
『可是到时候，就换我跟你打了。』
与无伤的堀之内对阵，怎么想都不利。或许这个原因，黑色束镰抬升至散去的长云间，退开了。
就此离去。
看那动作，最后应该是回到四法印学院吧，这就是排名战。既然一回到学院，无论有过什么都要拋下，排名战就该这样收场。再来就是──
「各务……！」
大钟声与吶喊重合鸣响。
各务的魔导机具，坠入了东南方的废墟。
●
堀之内赶到坠落地点，见到越过其上空的战斗机绕了一大圈，往厚木方向离去。
真是多亏他们了。除感谢外，还有件要紧事得做。
「各务……！」
杭特已经送来发现各务的报告。
堀之内知道那地点。毕竟那么大的狄凯什么什么就掉在那里，流体光如风雪般从地面向空飘散。
看得见月球。
假如黑魔女也在观战，会怎么想。那可是她的姊姊，与她毁灭的世界的幸存者在战斗呢。
……那会不会也在她的创作之中呢……
这么想的途中，脚步忽然停下。
堀之内见到了各务。
她在崩垮废弃大楼前的马路上。受夏日午后阳光曝晒的柏油路四分五裂，一丛丛长草强调著自身的存在。
各务立于其中，身边伴著制服样的杭特，自己穿的是标准战服。
「堀之内同学。」
一见到她，各务就解除了魔女的服装。
轻一跳步，就恢复成平时的西装。
「────」
见到她「啊……」地泄气，堀之内无言以对。在这一刻，只听得见天上远去的战斗机引擎声划开大气，隆隆作响。
忽然间，各务开了口。她浅仰天空，手抵著眉──
「真是的，怎么会这样。」
掌下，有些反映阳光的东西滴滴零落。
她哭了。上次是在夕阳中，这次在遮掩午后阳光的手掌下。
「一整个世界的孽啊……」
而堀之内不知所措，只能看著她落泪。
●
最后，这场近似排名战的战斗就这么不了了之。
堀之内听说，玛丽在解除构装后返回四法印学院，因为差点切断人工岛而被校长训了一顿。
另一方面，她和杭特接回了满脸疲惫的各务，向美军调来皮艇返回学院，而各务一直是茫然若失的状态。堀之内觉得这样不是办法，硬把各务拖进体育馆的公共浴场，逼她喘一口气。
结果，各务不只泡了好长的澡，连三温暖都做了之后，穿著不知从哪弄来的全新西装现身，一见到她就说：
「好了──接下来我们该怎么办呢？」
总是我行我素的人会这样问，看来情况真的很严重。玛丽的真实身分，对她而言应该是个始料未及的打击吧。
正好就在这时候，校长的通知送到了她们手上。果不其然，玛丽很快就提出了再战要求。
……明天放学后啊，战意还真高昂。
想趁各务的心情还没平复尽快打垮她吧。那么──
「……很好。我们就有效利用这段时间，为明天做好万全准备吧。」
于是堀之内就这么带著杭特与脚步有点飘忽的各务，前往她的房间。 




第七章「但你还是逃走了」
●
战场，是五百公尺的交错。
双方所踏之处，正以极快速度远离。
但她们仍在其边缘照战不误。
魔导机具的万丈刃柄相互抵磨，从脚下溅起数十公尺远的流体光浪。在这干扰当中，不能用术式耍手段。
于此条件下，双方以自身的标准机具激烈交锋。
在自己的魔导机具上，向尾部奔跑当中。
战斗于交错的边缘再度展开。
各务挥扫狄凯娥修涅，玛丽挑起依拉将其拨开。
流体光火花迸散，尖声连响。
死神目标是圣骑士的颈部、躯干及双手，而圣骑士或躲或挡，顺势往死神头上一剑劈下。
而死神不是偏转剑势，就是以最简动作侧身回避。没有仰身等动作，是由于一那么做，自己就会被扯离这交界的缘故。
圣骑士也是退也不退。
两人保持相同距离，一来一往地送出致命攻击，并且──
「喔喔……！」
加速了。
●
「回答我！」
各务在剑势遭偏转后立刻高速旋身，喊道：
「世界毁灭的部分我懂！──可是你说的是真的吗？那个院长和秘书长，所有人都……」
「没错。」玛丽压低身势，避开各务反手的一剑。
所有动作都在奔跑当中，但她只是往流逝的地面一撑、一扭腰就快速起身，对各务射出尖锐的视线。
「所有人，就是所有人……总是为你头痛也一样挺你到底的元帅也是！」
伴随怒吼的一击，从下路扫来。
利用起身动作，由下往上的高挑切割。
……喔喔……！
在如此高速的往来之中，这是第一次来自正下方，针对躯干的攻击。
是经过计画的吧。之前全都是横向攻击，等眼睛习惯之后再突然纵向攻击。而且──
「大家都把魔力交给我以后──笑著消散了啊！」
话语，从下方向各务刺来。
「你这个见死不救的大罪人！我现在就要你赎罪！」
●
玛丽对这一击倾注了速度。
将利用纤长手臂、肢体以及柔软性弹出的速度，全往长镰推送。
对方是完全反手挥扫的姿势。全身伸展至极限，将近大字，很难再有大动作。
三重镰，会将对方削成三段吧。
猛挥、高挥，以尖端能达到最高速的方式挥出。尽了人事后──
「────」
她有击中的期望，但不认为会击中。因为──
……这个人……！
在玛丽的世界，玛丽一次也没赢过她。所以──
……去吧……！
就在这一刻，她的眼忽然跟丢了敌人的身影。
「……啊！」
消失了。不，不是那样。
在两架机具互抵而激散的流体光中，对方做了一件事。
「把构装解除了？」
●
各务自有盘算。
……现在这个地方，有很多机具磨出的碎片。
那么，能够立刻进行补给。就标准构装而言，是轻而易举。
于是各务对肩上术式阵里的大雄喊道：「大雄！换装了！」
●
玛丽暗叹不妙。
在她的世界，这个人能成为「高手」是因为有某种特技。
……自由建构流体的能力！
不必像其他人那样，透过仪式或术式。
能够随心所欲将流体当玩具一样捏塑，与「神」同样的能力。
与自己大不相同。
玛丽来到这个世界而接触魔女技术，第一个感想是：「啊啊，这里有和我们世界同质的技术。」有种说不出的安全感，为失去一切的她填补了内心的空洞。
但这个人，还是跟当时一样。
情报上都有，不是现在才知道。不过，见到她用魔女构装战斗，容易让人忘记某些事──这个人只是扮成了魔女的「神」。
现在，解除了构装的她穿的是西装，身体略为浮空。
但先前挥剑的力量还留在她身上。反手挥动五公尺巨剑的动作，使忽然空了手的西装身影向右后方旋动，避开了这一击。
「呃……」
而玛丽是扬起右臂的后仰姿势。
面前的她在旋转时开了口，喊的是：
「标准构装，解放……！」
●
诀别，是一个动作。
圣骑士在凌空旋转当中召唤构装，顺势出剑横扫。
同一时刻，死神高声呼喊著收回后仰的全身，往眼前脚下猛击。
双方已不再奔跑。
圣骑士的巨剑，将刺来的三重镰砍断了两柄，而自身也被斜向截断。
死神的震脚，也摇撼了自身的魔导机具。
「……！」
在双方都沉下身势的状态下，空中产生了裂谷。
两架魔导机具弹开了彼此。
●
弹得较远的，是各务。
「跟随动作的部分，是她比较强吗……！」
两架魔导机具卷起强风，高速分离。而玛丽的魔导机具，更在各务眼中瞬时完成掉头。
……好快！
明显快得夸张，彷佛中间的画格都剪掉了一样。
喔不，过去也有几次类似的举动。若视为短距冲刺的一种延伸，只要达成某个条件或许就能办到吧。然而──
「防护术式……！」
就在各务为遮掩玛丽视线而张开所有术式盾的那当下。
它们尽数消失，天空又映入眼中。
玛丽的主炮，将她的防御一口气「割除」了。
●
「很好……！」
玛丽急喘著气，右手向前直伸。
只剩一柄的巨镰彼端，那巨大的剑失去了双舷，中央的主炮也已经自毁，没有击毁这架魔导机具的攻击力。
那么──玛丽在散去的流体光中站挺了身。
重新架持巨镰──
「下一击就了结你……！」
就在她望向对手的那一刻，正前方，位在远处的各务也望了过来。
四目相对。尽管那是没有任何特别之处，近似偶然的一瞥──
「────」
但那一眼已能告诉玛丽，对方仍未丧失战意。
这代表什么呢。
……难道……！
这猜想正是答案。
背后，两架战斗机越过天空的同时，一道打击直射而来。
「堀之内……！」
她的箭从遥远的地面上，无视机具的行动或遮蔽窜向玛丽。
准确命中。
●
杭特对天上的战斗吹了声口哨。
「原来我一直都误会堀之内了……你并不是全点攻击力。」
『哎呀？你现在才知道啊？』
「嗯……是全点射人的能力。」
『评、评价的方向是不是歪掉啦！』
不过老实说，那实在太夸张了。只因为有美军战斗机和监视卫星的支援，就能用箭射中人在高速移动的魔导机具上，从底下看不见的对手？
而且轨道很诡异。
……因为拋物线射击可能被她发现，就让箭沿著魔导机具爬上去？
这也把「精密引导」的范畴扩张得太大了吧。
速度也非常地快。当玛丽的使役体从机具的警戒范围发现的时候，已经来不及躲了。
……假如堀之内在匿踪状态下狙击，就会像刚才那样吧。虽然那个神经病不会这样做就是了……
和海吉霍克从对方视距外射击是相同道理。所以对上狙击型魔女就必须正面交手，前次排名战就是那样的战斗。
而现在，天上有场暂别正在形成。
狄凯什么什么逐渐向东京湾东南方坠落，黑镰也徐徐散成了流体光的雾。
双方都不能再战，但损伤状况完全不同。
各务的魔导机具损伤严重，而玛丽近乎无损，只是因为各务和堀之内的攻击而失去了控制用的标准机具而已。
她自己也受了点伤，但肇因仍是丧失控制器。
当然，只要能取回控制，她就能继续战斗──
『可是到时候，就换我跟你打了。』
与无伤的堀之内对阵，怎么想都不利。或许这个原因，黑色束镰抬升至散去的长云间，退开了。
就此离去。
看那动作，最后应该是回到四法印学院吧，这就是排名战。既然一回到学院，无论有过什么都要拋下，排名战就该这样收场。再来就是──
「各务……！」
大钟声与吶喊重合鸣响。
各务的魔导机具，坠入了东南方的废墟。
●
堀之内赶到坠落地点，见到越过其上空的战斗机绕了一大圈，往厚木方向离去。
真是多亏他们了。除感谢外，还有件要紧事得做。
「各务……！」
杭特已经送来发现各务的报告。
堀之内知道那地点。毕竟那么大的狄凯什么什么就掉在那里，流体光如风雪般从地面向空飘散。
看得见月球。
假如黑魔女也在观战，会怎么想。那可是她的姊姊，与她毁灭的世界的幸存者在战斗呢。
……那会不会也在她的创作之中呢……
这么想的途中，脚步忽然停下。
堀之内见到了各务。
她在崩垮废弃大楼前的马路上。受夏日午后阳光曝晒的柏油路四分五裂，一丛丛长草强调著自身的存在。
各务立于其中，身边伴著制服样的杭特，自己穿的是标准战服。
「堀之内同学。」
一见到她，各务就解除了魔女的服装。
轻一跳步，就恢复成平时的西装。
「────」
见到她「啊……」地泄气，堀之内无言以对。在这一刻，只听得见天上远去的战斗机引擎声划开大气，隆隆作响。
忽然间，各务开了口。她浅仰天空，手抵著眉──
「真是的，怎么会这样。」
掌下，有些反映阳光的东西滴滴零落。
她哭了。上次是在夕阳中，这次在遮掩午后阳光的手掌下。
「一整个世界的孽啊……」
而堀之内不知所措，只能看著她落泪。
●
最后，这场近似排名战的战斗就这么不了了之。
堀之内听说，玛丽在解除构装后返回四法印学院，因为差点切断人工岛而被校长训了一顿。
另一方面，她和杭特接回了满脸疲惫的各务，向美军调来皮艇返回学院，而各务一直是茫然若失的状态。堀之内觉得这样不是办法，硬把各务拖进体育馆的公共浴场，逼她喘一口气。
结果，各务不只泡了好长的澡，连三温暖都做了之后，穿著不知从哪弄来的全新西装现身，一见到她就说：
「好了──接下来我们该怎么办呢？」
总是我行我素的人会这样问，看来情况真的很严重。玛丽的真实身分，对她而言应该是个始料未及的打击吧。
正好就在这时候，校长的通知送到了她们手上。果不其然，玛丽很快就提出了再战要求。
……明天放学后啊，战意还真高昂。
想趁各务的心情还没平复尽快打垮她吧。那么──
「……很好。我们就有效利用这段时间，为明天做好万全准备吧。」
于是堀之内就这么带著杭特与脚步有点飘忽的各务，前往她的房间。 




第八章「直奔某地」
●
杭特想到「金」这个字。
不是元素表里的金。那在魔术中虽是常用原料，但硬化后就会持续劣化，有时甚至输给青铜，难用得很。
是金钱的金，货币经济的金。
「世界真是不公平啊……」
杭特环顾的厅室大小约十五公尺见方，天花板也有五公尺之高。底部的阶梯平台顶端，有个看似入口的门。
「这是堀之内的房间？」
「对呀，普通科宿舍的最顶层，我是第一个用的。」
「真的吗？」
「对呀。」堀之内又点点头。「这间宿舍，原本是四法印学院之前那间学校的财产。」
「搬过来的？」
「对──那间学校在上一次魔女之夜毁掉了，只有几座设施平安留存。这里有当时最新的术式防护，搬迁的时候，在八十个风水型等魔女的合作下只花了三小时就大功告成。因为这个故事，这所学院也被人叫做『一夜城』喔？……不过主体的学校部分都没了，宿舍的防护层级高成那样好像也没什么意义就是了。」
「有那样的过去就像有某种保佑一样，住起来比较放心嘛──像遇到地滑也会神秘地平安无事的家，魔女都会想住住看吧。不过呢──」
杭特还是有点疑问。
「──你为什么是第一个用最顶楼房间的人啊？」
「事情很单纯──因为普通科之前的排名魔女名次都不高，所以都只是心领了。」
堀之内手托脸颊叹了一声。
「虽然还是有人进到前十名，不过她们把心思放在提升名次上，全都婉拒了──不过我觉得，由于这里是仿照家母学生时代用的房间装修成的，住在这里有种继承她遗志的感觉。」
「……我看那才是让人更不敢住的原因吧……」
若知道她女儿在这念书，就更难住了，且遑论这个女儿的名次还愈来愈高。过去那些魔女，都认为这里是堀之内家的城堡吧。
……与其说宿舍，更像是堀之内家当家的秘密闺房呢。
这么想时，阶梯顶端的门打开了，暑假合宿那个让人虚惊一场的眼镜男走进来。
「欢迎二位，这里是堀之内家当家满大小姐的私人住所。」
他还恭敬地鞠了一躬。不过那位堀之内也在这里，感觉怪怪的。
「晚餐时间就要到了，二位想吃点什么？」
光太郎这么问之后，先看看杭特，再往她背后看去。
背后，还有一个人影。堀之内转身喊的是──
「各务──直接开作战会议喽？」
●
「咦！」
堀之内冷眼忽视杭特的叫声。
……这种情况哪还吃得下啊……！
各务实在太安静了。虽然那也挺不错，但可以的话，希望她能静得正常一点，不过那是不可能的啦～在如此自我吐槽之余──
……她好像一直很苦恼，这样实在不行。
东京湾的战斗结束后，各务或许是累了吧，在路上就睡著了。而醒来之后，始终是这么心事重重。
无论泡在浴池里、喊她再多次，都是一副失了魂的样子。
原因，堀之内也懂。
与她对战的第二名玛丽‧苏，恐怕是来自各务见证了毁灭的世界，而且两人还有某种程度的师徒关系。
「赶快开会，一起想出对付她的方法。」
若不这么说，她恐怕会全揽在自己身上。
毕竟这一切对她而言都是她们姊妹创作的世界。尽管其中人物的经历不完全受她们控制，但她还是很容易代入感情。
当然，堀之内自己并不排斥故事，也曾经为虚构故事掬过一把泪。小学国语课本上，有个白鹤化作美女嫁给救命恩人的故事。白鹤告诫丈夫不能偷窥她织布，结果丈夫终究食了言，白鹤因而悲愤离去──
「『──别走！其实我刚好只对鸟有反应！就这样留下来陪我吧！』于是欣喜若狂的男子抓起白鹤双脚左右一掰Ready GO──」
最后的发展实在太惊悚，吓得堀之内嚎啕大哭。后来老师还问：「这样的结局到底美不美满？」弄得班上闹分裂，男生的激进兽人派打著「人和动物应该享有平等待遇！」的口号组成抗议团体，最后还得开校园法庭来调停。编课本的文部科学省到底在想什么啊？
不小心扯远了。
总之堀之内明白各务为何沮丧。她或许是真的见过很多个世界的毁灭，但遇上幸存者复仇还是头一遭吧。
……真是的。
在对战堀之内和杭特时，各务都展现了简直丧心病狂的应变能力。
但在这次案例中，她却显得处处碰壁。这么说来──
……过去的即兴应变，其实都是苦练出来的？
抑或是──
……因为这次对手不是我们那样的「他人」，而是她「自己」的感情，才会无法施展？
虽不知是哪边，但堀之内有种感觉，自己或许多少有点了解这个问题制造者。因此──
「──我们得因应各种状况想出不同对策才行，她无疑是个强敌。」
●
「哎呀。」
整理校长室的途中，校长苏里洁望向窗外。
从这里不仅能看见中庭的森林，左侧还有术式科的宿舍和校舍，前方森林彼端则是普通科的校舍和宿舍。
即使现在才晚上八点──
「──看来她们有在准备呢。」
校长仍弹响手指，熄了房里的灯。接著注视起──
「──术式科到现在还有灯亮著也真是难得。」
话里带著笑意，而接下来的话──
「普通科宿舍最顶层后面的接待室从现在开始亮灯，就更难得了……
我们以前也常常在那里聊天说笑，讨论怎么训练呢。不晓得现在的孩子会聊些什么。」
●
杭特深刻体会到今天第二次的「世界真是不公平」。
「喂喂喂喂，这片可以直接躺下去睡的地毯是怎样……」
……我家地板还只是用电锯切割拼成的耶。
而且根本没经过什么处理，烤肉酱一滴在上面就会渗进去，使得杭特记忆中「家的味道」是浓浓的辛香料味。班上爱欺负人的同学问：「你家闻起来是不是跟莎莎酱一样？」杭特就往对方脸灌一拳大骂：「是芥末酱啦！」和父亲在校长面前立正站好时还辩解说：「芥末酱用途比较广！」不过最近我觉得莎莎酱也不错喔，爸爸。
总之，这地毯实在可恶。
「要是烤肉酱滴下去，清洁费会很吓人吧……」
「不会的，杭特小姐。我们有清理污渍的术式，不必费心。」
鉴于眼镜男这么说，侍女们又都点了头，应该是真的吧。仔细想想，神道还真是个爱乾净的魔术体系。这么说来──
「啊啊，真好……吃饭不用顾东顾西，也可以维持得这么乾净啊──」
杭特脚一跪手一撑，就这么趴了下去。
「没怪味耶～」
「你、你这是在干什么呀，杭特！」
「哎哟……」杭特坐起身，左右看看。「……这种摆了古典钢琴，连个人吧台都铺满红地毯的接待室，我只有在黑帮电影看过耶。」
「这都是家母那时代的东西，有古董的感觉也是没办法的事。」
可是天花板那么多的灯，还有墙上的装饰灯──
「这个贫富差距是怎样……」
「没有啦，那个，因为我们家在四法印学院投资很多，家母又和校长是好朋友嘛。话说，高排名魔女的房间不是都不错吗？」
「哪有，特机科经常会为了赶作业，就把铣床啊绞盘、钢板搬进房间里，够狠的连车床都照搬不误，地板什么时候垮掉都不奇怪。」
这是真的。所以一踏进特机科排名魔女的房间──
「根本是仓库或停车场的感觉呢……」
「原来如此。」堀之内拍个手，墙壁跟著打开，一组置于阶梯平台的沙发滑了出来。
「……这个，平常收在墙壁里有意义吗？」
「听说那是办宴会用的，平常都收起来。我自己是这组茶几就够用了，所以没拉出来过。不过──」
说到这里，一群侍女走进个人吧台后，安安静静地以术式控制电热炉，开始烹调晚餐。
奶油融化的气味飘送过来，彷佛要让人先闻个香。
……以晚餐来说有点少，不过也不错吧。
眼前，堀之内正往落地窗外头望。
向南的窗。从这里能直望东京湾南侧、四法印学院的码头与沿岸照明，尤其是东京湾西岸品川至横滨一带重建地区的点点灯光。
偶现的列车光带，跑在近三年前特机科重建完成的轨道上。
此刻，在玻璃窗前注视这些光的是──
「各务。」
堀之内手比沙发说：
「……在作战会议开始之前，如果你有话想说，就先说说看吧？」
●
「咦？」
各务不禁反问，发现自己真的很反常。
……哎呀，这样不行。
真不像自己。喔不，虽然平时的自己是不是真正的自己也很难说，但至少那很适合自己。然而，现在的自己不是那个样子。
所以由自己看来，现在的自己并不像自己。这么一来──
「就这个状况来说，配合你们准没错吧。」
「你这方面就算心情低落也还是一样呢……」
杭特正蹲在地上玩著用地毯埋手指的游戏，途中向各务抬头问：
「要从哪开始说？」
「啊，这个嘛……」
前方，堀之内正放松姿势。大家都不是正襟危坐，真是太好了。不过各务也不怎么擅长这方面的谈话，只好这样说：
「……你们想知道什么？」
「──第二名那些中二世界妄想，都是真的吗？」
「没礼貌！」堀之内往杭特白一眼，但为时已晚。没事，不用这么顾忌我啊，堀之内同学。
不过呢，见到她们这样的互动，心情有点不一样了。
「真的。」各务承认她的疑问。「──我穿越过无数个世界，每一个都毁灭了。玛丽同学就是来自其中一个。」
接著，各务以「我想」提词，继续说：
「她应该是来自最近毁灭的世界没错。就像我们在战斗中说的一样，我曾经到过那里，和那里结识的伙伴对抗『神』。」
「那么──」堀之内提问：「她说你先逃跑，是──」
啊，果然是先问这个。各务心想。堀之内同学真的很敏锐。
「她没有骗人。」
也就是说──
「我的确是从那边逃来了这里。」
●
各务肯定的回答，使堀之内哑了口。
因为照她这么说，即使她已经说过很多次──
……还是有一整个世界毁灭了。
堀之内不是不相信各务一再重提的话，只是有了证人后，感觉仍会大不相同。
她的存在表示，这个世界也可能遭遇相同结局，自己也可能成为「证人」。而且──
……各务从前一个世界逃走了？
满心的疑惑。为什么？什么原因？你没骗人？脑中迸出好几个问题，但见到站在眼前的各务──
「────」
她的模样，让堀之内垂下了肩。
或许是察觉到氛围有变吧，各务歪起头问：
「你怎么那种反应？不想责骂我或追究我的责任吗？」
「对于一个完全不打算解释的人，责骂或追究有用吗？」
没错，她是一个很容易将感情代入他人的人。所以──
……就算骂了，她也多半会概括承受吧。
不抗拒任何谴责，默默地全部接受。
当然再怎么谴责，毁灭的世界也回不来了。由于没有任何挽回的余地，她愿意接受任何谴责，因为她认为那是被创造出来又任意毁灭的人们有权那么做。
……但事实上，并不是那么回事。
世界一直在转动，世代一直在交替，早已不在神的掌控之下。即使毁灭时，原因得归咎在神的那一方，人们也反抗、凌驾她的权利。
因此，她大可将那些对于毁灭的谴责当作埋怨听听就算了，但她却选择承受，认为是自己无法阻止另一个创造者的错。那么──
「──真是糟糕的觉悟。」
可是──
「会知道那样很糟糕，是因为我很相信你喔。」
对于堀之内拋出的答覆，各务没有反应。
原是希望她能说些什么来肯定或否定那些话，结果都不是。
……这、这种时候好尴尬喔。
于是堀之内决定继续说下去。虽觉得说个不停有点难堪，但她情愿当各务现在是「听的回合」，于是──
「只是……」
相对于方才的抚慰言词，堀之内改以劝戒口吻说道：
「各务，你──可能真的对这个世界有某些责任，但我们才是你现在的伙伴，我们也有我们的目的要顾，希望你不要忘记。」
杭特的口哨真吵，不过各务浅浅地笑了，有种重点时刻被杭特抢走的感觉。朱雀也好像要跟她比一样从肩上跳出来吹口哨，这玩意真的是鸟吗？
无论如何，各务总归是吐了口气，看过来说：
「──嗯，感激不尽。」
不需要向我道谢。就在堀之内这么想而张口时──
「────」
笑著致谢的各务眼中，滚出了泪珠。
……啊。
突来的泪使堀之内的心怦然一跳，不知所措。
困惑当中，各务竖起右掌对她摇了摇，笑著轻轻摇头甩去泪水。
「啊，我去买点饮料好了，你们先讨论。」
「各务小姐！吧台这边已经准备好很多种果汁汽水了！」
「有中庭卖的林格利亚McCOL香浓牛奶吗？」
「……很抱歉，这里没有……！」
●
『执事长……』
『执事长……』
『靠。』
『刚才说「靠」的是谁！说给自己听就好！』
『执事长， 那样有意 义吗。』
『那、那些空白是怎样！说给自己听的吗，搞什么啊！』
●
「那我走了。」各务轻挥挥手，堀之内目送她离去。
「啊，各务，门锁术式还没──」
「我很常开这种。」
没转身的背影一晃指就开了门。
那是什么样的技术和道理呢？不过仔细想想，之前──她来到这个世界那当时吧，也有很多东西「打开了」。应该是相同道理。
接下来跟怎么办呢。
……跟过去也……
堀之内是有这样的念头，但是──
「…………」
还是算了。感觉上已经太过深入，先停在这里比较好。
这时，躺在她脚边的杭特说话了。
「……你在脸红什么啊？」
「没、没什么啦，不要乱想！」
因为先停在这里了，所以，还没有什么。 




第九章「还不够」
●
原来晚上的中庭这么吵闹。各务心想。
夏天还没结束吧。今年秋老虎特别凶，即使入了夜，路灯周围仍是蝉声绵绵。
是油蝉吗。妹妹是用现实来想像这个地方吧。各务的思绪开始往这方面转。
夜间头一抬，总是能见到月球，而这并不合理。这里有潮汐效应，脚下这座人工岛也是藉此发电，月球却总是在头顶上。
这里果然是想像中的世界。
……也是心念一动，就会毁灭的世界吧。
听不见蝉声的地方，是满满的夜虫嘶鸣。乐器般的尖锐声响，在各个角落一股脑地宣传自己。在沉降的略凉空气中，各务往远处树林彼端望去，见到中庭中央的小广场。
「是灵庙吗。」
小小的矮丘上有座白色祠堂。堀之内替她导览学校时，说过──
……前一次魔女之夜的牺牲者中，旧学校的魔女都葬在那底下。
类似横滨的外国人公墓，只是这个丘景致没那么好。
「你还是能用光明的方式表现生死观嘛，硝子。」
各务喃喃地继续走，见到她的目的地。
从中庭中央向外看，四面都有彷佛镇守著灵庙的广场，摆了些长椅及贩卖饮料、零嘴或小型聚焦器。
「……没必要在这种地方摆付费的加速式经轮吧，臭硝子。」
各务试著投入一百元，机器随圈数喷出了对应量的爆米花。虽不知佛教跟爆米花到底是哪里扯得上关系，不过那是咖哩口味，大概是印度佛教的概念吧。很行嘛，硝子。
喔喔，这边是卡片游戏「圣人MASTERS」的「VS霸权领袖」系列嘛。虽然广告词是说「火刑来势汹汹……！」不过也有十字架刑的样子。喔喔，这边也有！喔喔，那边也是……真是吸引人啊，受不了。
好了，别忘了原来的目的。
饮品贩卖机四台并列，各务站到林格利亚的机台前。
「喔？」
投币时，发现是读卡式。什么时候换的？仔细想想，自己来到这世界时，这些自动贩卖机肯定也「打开了」。如果这样的修改是为了防止问题再度发生──
「……这里用的卡就是学生证了吧。付钱也需要权限的话，我就麻烦了……」
各务只有类似身分证的东西，这下可就买不了了。
会思考该怎么办才好，是因为──
……要是空手回去，堀之内同学又要操心了吧。
这点道理，各务自然也懂。
所以到底该怎么办呢。再次这么想时，一条黑漆漆的手从旁伸来。
「在这个世界，因为治安、变身和飞行的关系，储值卡比零钱方便多了。」
是玛丽。
●
见到各务时，玛丽其实很警戒。
她可是敌人，遇上了还会发生什么事呢？于是她小心翼翼地不发出多余声响，打算赶快做完自己的事就回去。
但是这个人完全就是在玩搞笑用的经轮爆米花，还在卡片游戏贩卖机边晃来晃去研究了起来，让人很头痛。乾等的这段时间，玛丽就像是在躲著各务，而她也不希望真的变成那样。她可不是来挑战各务的。
所以她从背后伸出手，让贩卖机读取卡片，术式阵跳出来表示认可。
「买几罐？」
各务头也不回地回答：
「四罐。」
「你们不是三个人吗？」
「因为光太郎先生见识不太够嘛。」
说完，各务连续按下四个不同按钮。原以为到此结束──
「再一罐。」
见到各务毫不犹豫地加买，令玛丽忍不住问：
「你这一点还是没变呢，准将。」
「你模拟战都没赢过我嘛，每次打完都会这样请我喝饮料。」
「你每次都多买一罐，很多人在猜你是不是有男朋友呢。」
「我平常都买什么？」
「牛奶。」
「这样啊。」有点后知后觉。其实那在这世界挺常见──
「──所以男朋友是猫吗？」
「我是想在洗完澡的时候喝。」
「谢谢你替我解开这多年之谜。」
各务退到一边，现在换玛丽买了。
五罐。各务见到她这样按钮，侧著眼问：
「我不是常说少喝汽水吗？」
「帮朋友买的。」
「有交到朋友啊。」
玛丽虽有点想抗议，不过还是决定当那是敌手的挑衅。于是──
「有。」
她叮嘱自己保持镇静，回答：
「比以前多很多。」
大胆说完才发现，这句话意外地沉重。
●
糟糕。玛丽惊觉危险。
急忙在心中告诫自己一定要忍住。这是自己的感情。
但是，脸还是不由自主地扭曲。
……不可以。
好久没想起那些事了。不是怨恨或愤怒，只是对往事感到无比的怀念。
尽管早就告诉过自己现在是现在，回忆往事只是用来加强雪恨的决心而已。
「──准将你好像都没变呢。」
「是啊，我一直都是娃娃脸。」
真的没变，所以无视。她还招了招手，要人过去的样子。你是敌人，我才不理你。
再说，自己还有该说的话没说。
「……因为时空扭曲的关系，我来到这里已经四年了。如果照实来算，现在应该是那之后两百年了。」
「我可能是被认定为世界的创造者，所以不会老吧。但是──」
各务说道：
「这个世界有点不同。」
「哪里不同？」
「在这个世界，我妹妹黑魔女的形象很明确，不是那种有形的末日。还有──」
「还有什么？」
「我这次有伙伴，然后──」
一听各务这么说，玛丽心中就涌出一股无法自持的情绪。
回神时，话已经出口了。玛丽看也不看各务，直说：
「请不要那样说。」
●
各务听著如今化名玛丽的少女说道：
「说什么伙伴？大难临头了，你还不是会拋下每个人，只顾自己逃走吗，准将？」
的确。各务心想。
现在自己人在这里，就是拋下过去的世界，任其灭亡的证明。
「准将。」
玛丽又对不知如何回答的各务说话了。
她从怀里抽出塑胶袋，将饮料全装进去，转过身说：
「我们就在明晚一决胜负吧。」
脚跟一转，脚步声跟著响起。蝉声远远传来，夏虫声亦如是。
而不断远去的话声，是这么传进各务耳里的：
「──制裁你之后，我会连同你的份一起向黑魔女报仇。」
●
光太郎看得出来，接待室里的堀之内坐立难安。
原因肯定是各务去了很久还不回来。
……大小姐就是特别照顾人呢。
由于从小接受严格礼教，人人都会的事都要做得比一般人好，责任心自然也高人一等。
像前不久，杭特吃完轻简晚餐就在沙发呼呼大睡，堀之内也亲自为她准备、盖上毛毯。当然，那多半只是因为各务迟迟不回来，想解解闷罢了。
堀之内的眼不时就往窗外飘，不过窗外是南方，各务去的中庭在北方，出入口又是死角，看也是白看。
见到堀之内焦急成那样，光太郎所能做的是──
「你们几个……？」
几个侍女蹲在吧台后。她们以张开仪式型术式阵的欧洲魔女为中心，盯著自己手上的小型术式阵看。
「请小声点，执事长。我们正在间接保护各务小姐。」
「有鉴于杭特小姐被半路找碴，如果有什么风吹草动，我们不排除介入。」
「执事长，您那张脸是怎样？」
「……你们都不替大小姐的心情想一下吗？」
「我们也知道心情和现实需要是两回事嘛，而且这样躲起来弄很好玩耶！不是吗！」
后半才是真心话吧。光太郎这么想时，一人抬起头：
「执事长，各务小姐回来了！」
「好。」答话后，光太郎转告堀之内：「大小姐，各务小姐回来了！」
●
堀之内坐在靠窗的茶几边，等候各务走进接待室。
收起坐在椅子上望著窗外的表情，刚注意到各务似的转头问：
「买回来啦？」
「嗯，杭特同学好像睡著了呢。」
将手上抱著的饮料罐交给光太郎后，各务轻轻一笑。
「等很久了吧？」
「既然你也会这么想，那就是久了吧？」
「真是的，老爱让别人替你做决定。」
看来她已经恢复到能说这种话了。堀之内只是做个反应，将侍女们从吧台送来的轻食──荷包蛋土司、烫青菜拌猪肉片都先摆在一边，道出会议主题。
「我们知道玛丽用的是什么术式了。」
「确定没错吗？」
「对。」堀之内有这么回答的自信。毕竟那是堀之内家与美国U.A.H.F.共同精查的结果。
「她是以拉回消灭术式的方式进行攻击。」
「我来补充。」光太郎离开吧台，在茶几边敲碎冰块盛入玻璃杯，并开启术式阵说：「我们按照大小姐的指示拍摄了光学影像进行分析，得到以下结果。」
见到的，是今天下午发生于东京湾上空的战斗。
全长五百公尺，有如将镰刀整束捆起的黑色魔导机具削开了各务的狄凯什么什么，将她的炮击全都化为乌有。
「她割除各务小姐的副炮等攻击的方式是这样的──这不是反射型的术式防御，而是向外发出突刺型的消灭术式，再往内扫回来。」
「就像镰刀一样吗？」
「是的。」光太郎答话后展开另一面术式阵。
画面中，有个大箭头从右向左飞──
「这个箭头表示玛丽小姐的攻击方向。首先，尖端具有消灭能力的隐形炮击向前飞出。」
仅是如此就已经相当有威胁性，但是──
……接下来才是问题吧？
玛丽的「刃」在直往前飞之后有个变化，那就是──
「接下来，玛丽小姐的攻击会『收回去』。」
「回去的时候一样有攻击判定吗？」
「不是的。」
光太郎一礼后看向各务，直到各务也颔首才吸口气说：
「玛丽小姐的攻击，是拉回的整条轨道，以及轨道包围的范围全都有消灭判定。」
●
「换个角度。」光太郎说道：「从上方看是这样的。」
术式阵中的影像先是全部清除，接著一条白线从萤幕下方直往上伸。
「在这时候只有尖端有攻击判定，然而──」
说明当中，白线尖端转向左下。
「它会勾回来。」
如同挥镰。这时，只有白线的图多了些线条。
在起初直竖的白色垂直线，与向左下下降的斜线尖端之间，出现了第三条线。
这水平的底线，将起伸长的斜线与起初的垂直线连了起来。
随著斜行的线愈来愈长，以斜边、垂直与底线围成的三角形面积也愈来愈大。
「原来如此……」
与线相同的白色，涂满了扩大的三角形。
紧接著，往左下延伸的斜线转向右下。
往起点闭合。涂白区域原先还是巨大的直角三角形，当白线抵达起点时，它已是个长长竖起，向左稍微凸起的钝角三角形，而其代表的意义是──
「──所以去时穿刺，然后在返回时一口气吞光的消灭术式吧。」
●
「懂了吗？」
各务看著光太郎抓起窗帘那么说。
他先将窗帘拉到一半，说明道：
「收回时的动作，就像把窗帘拉向中间，也就是将炮击转为连结去程与回程的横扫式攻击。由于实际速度非常快，在我们看来就像撞到护壁而消失了一样。」
「会从背后来这点实在棘手呢。」
「其实不然。根据精查战斗影像的结果，那也时常在敌我之间发动。」
这代表什么呢。
「射程可以自由控制，不一定会射到对方背后吗。」
「对。各务小姐不也是有点察觉到这点，才直接发射主炮的吗？」
真有慧根。接著，光太郎继续说：
「根据杭特小姐那边的检测结果，这个术式会消灭整个空间。」
「那是──」
「战斗中，您曾经被玛丽小姐抓住，或是见到她进行原因不明的加速吧。」
各务记得很清楚。那种彷佛整个被拉动的怪异加速原来是──
「挖去空间以后，再缝合缺口所造成的吗？」
「大小姐果然聪明──可能是以空间转移型的术式为基础设计的吧。说不定，原本还可能是空间接合型的移动术式。」
「很有可能喔？不过──」堀之内歪起头。「既然要切断空间，直接向前扩散应该比较轻松吧？为什么要特地远远地放一个转折点呢？」
「关于这个嘛……」各务叹口气，轻摇右手说：「以前的事了──因为消灭术式是很危险的术。」
……真是的，记得可真好。
没错，是各务教她的。配合那个世界的术式法则。
「像烟火一样，给小孩子玩多少有点危险──所以我要她离远一点用，以免伤了自己。」
「……她是个好学生吗？」
「有点轻狂就是了。」
各务吸口气，也吸进了香味。
奶油、胡椒和肉的气味，以及热腾腾的蔬菜茎叶清香。
让她这才想到自己都没吃东西。这时──
「各务小姐，您的McCOL香浓牛奶。」
各务轻举光太郎送来的玻璃杯，一饮而尽。
……喔喔。
喉咙有种「开了」的感觉。胃忽然蠕动起来，彷佛在将喉咙往下、往肚子里扯，差不多是时候了吧。心情已经开始昂扬起来。
佳肴就在眼前。有种焕然一新的感觉，但不是因为觉得以前老旧。各务一边看著面前，光太郎替堀之内斟饮料，一边说：
「过去的，就该让它过去吧。」
「如果它纠缠你的话，记得要回个头把它甩开喔？」
「──那你呢？」
这问题使堀之内忽一转头过来，与各务对上眼又顺势往窗外看去。
「我才没有被纠缠呢。」
「是甘心与它作伴吗？」
「是觉得那样很幸福。」
「你认了吗？」
「那是我的骄傲──你的正义不也是吗？」
「那好吧。我要吃你的火腿排。」
「啊！」吧台边的侍女忍不住叫出声，不过堀之内没有反抗，光太郎也出手制止了她们。对，这样就对了，光太郎。
因为饮料是我请的嘛。
●
玛丽在术式科校舍前错愕地一拍胸口。
「糟糕……！忘记给准将请款单了……！会被她赖帐……」
●
「……你精神变得很不错嘛。」
堀之内叹息著嘟哝。
看著已经动起第三盘的各务，总有种白担心的感觉。话说她还满会一边转盘子一边动刀叉的嘛。声音很小这部分有点像是一种私房特技，令人感叹。
在堀之内这么看著各务时，她忽然微笑著这么说：
「谢谢。」
……谢、谢什么啊？
虽然堀之内这么想，但是她没问出口。问了，对方就会答，而答覆恐怕不会让自己只是脸红而已。对，自己一定会骂人。霹雳啪啦地骂。谁教这个随随便便就跑到异世界来的自称神一个人背负那么多。
这时，光太郎似乎是感到两人对话出现「空白」，敬个礼就展示新的术式阵。
「今天的战斗过程中，还有一个需要检审的部分。大小姐、各务小姐──」
「嗯～」睡在另一头的杭特醒了。「好香喔～」
「一起过来吃吧，杭特。」
「直接拉椅子坐在双人茶几旁边，根本寿星嘛……？」
但她还是来了，餐也来了。青蔬佐超厚火腿排，餐包用小篮子装。
「这我要。」
各务先杭特一步抢走餐包。手脚真快。
杭特喝一口刚注入玻璃杯的饮料而摆出复杂表情时，光太郎继续说明。
映在大面术式阵中的，是今天战斗最后一段。各务的魔导机具射击主炮，果敢冲锋。
「──这可说是各务小姐今天唯一的战果。」
「她为什么没有用那个刷刷刷就消灭掉的炮击？」
「根据研判，各务小姐最后的突击能够成功，应该是因为先发射主炮吸引玛丽小姐优先处理的缘故──然而这次魔导机具虽能趁机突袭成功，下一次玛丽小姐就处理得来了吧。」
这招对她已经没效了。而且──
「对方应该也知道我们会查出她招式的底，而增加各种不同的手段喔。」
对于这个悬念，堀之内有话要说。
那是理所当然的事──
「下次由我先上场，胜算会比较大吧。」
因为她还没和堀之内交手过，而堀之内已经透过各务拆解了她的技术。那么──
「我很看好你喔。」
堀之内对各务的话点头时──
……咦？
杭特和光太郎，甚至侍女们都盯著她看。
「看、看什么看？哪有什么好看的！」
「呃，很好看啊……反应超明显的。」
从假装望向窗外，藉倒影查看自己表情来看，她还是很有自知之明的。 




第十章「但愿你能懂」
●
玛丽一面想著请款单该怎么办，一面在术式科校舍墙上走。
涂上黑漆固实的术式科校舍没有地面入口。虽然严格来说还是有，但那是用来货运或供职员出入，不是「魔女」该走的地方。
因此，术式科的大门在楼顶上。
既然是学习了古老技术的「魔女」，就该从天上来的意思。
玛丽也会飞行术式，不过她现在没那种心情。主动帮朋友买饮料时，她都是这样。
想走路。
所以回程时也是走过校舍侧面，上到楼顶。
在看得见天空、能仰望月球的漆黑校舍顶上，布满了光点。
那是学生们进行仪式或研究术式阵而产生的光。
「喔？」构筑著日常生活术式的小组转过头去。她们是与校方合作，经常开发大众型术式，供一般人使用的一派。
以魔女之夜为目标的排名魔女虽多，她们也没忘记魔女的本分。
……这个世界的魔术，原本就是为了提升日常生活而诞生的特殊技术。
从疗伤、操控天候到预知、复杂计算，甚至能影响人类感情的音乐或戏剧，魔术无所不包。
知道这样的历史，玛丽很快就爱上了这个世界。
在她的故乡，任何一切都是为了与「神」对抗为出发点。当然，在那之中也有日常用的点火术式或灯光术式，但由于需要燃料而有所限制，总是用得很拮据。
所以来到这世界第一个注意到的，就是军事并没有遍及一切。
基本上，是有日常生活才有军事的世界。
对她而言，这是那么地反常。
会是相反吗？
原以为语言不通、服装不同会惹来当地人排斥，结果完全没那回事。依指示坐下后，居然得到了一顿饭。后来她才知道，好像是因为自己行为规矩有礼，才没被敌视。
在这里所谓的警察不是军人，军队存在是存在，但还有更高的组织。
更惊人的是，那竟是学校。
当玛丽受U.A.H.保护，以未登记魔女的身分被问到愿不愿意加入学院时，已经懂翻译术式了。
以实力排名，是从二位数开始；意愿科别，选的是术式科。不是为了学习魔术，而是为了认识这个世界的魔术原理及历史。
认识这并非诞生于军事及战斗，代表文化、文明的魔术。
尽管曾遭受世人摧残及遗忘，最后还是留存下来，成为对抗黑魔女的最大武器。
等到会说这里的语言时，玛丽已经爱上这个世界的魔术。
老实说，她对自己为战斗而学，却无法阻止毁灭的术式及体系有所反感，认为它一无是处。
但这个世界，允许她将那些术式用在其他用途上。
因此，她一度有意放弃战斗。
某天心血来潮，玛丽想到称作横滨的城市走一走。那是她刚进入这世界时来到的地方。
当时，她根本不懂当地人在说些什么。
可是该地还有人记得她，用术式阵展示她出现那天，U.A.H.收容排名级魔女的新闻给她看。
她就是在那时候，询问自己为何有那顿饭吃。
满心感激当中，人家突然这么问她：
「你想打到第一名，挑战魔女之夜吗？」
问题很简单。
答覆也很简单。
因为玛丽能这么答：
「不，我已经输了。」
「这样啊。」大家都这么说，也告诉她：「如果待不下去就到这来吧，你在这能帮上很多忙。」
玛丽当时只是点头答应，到了回程上才惊觉说错了话。
那简直是对收留她、公平对待她的人说：「我不能保护你们。」
但事实上，她也不认为自己保护得了。
毕竟这个世界的黑魔女，与她故乡的「神」只是同质异像。准将也说过那并不是本体，只是毁灭力的碎屑。连那种东西都无法战胜了，又怎能对抗黑魔女呢。
但是，她误会了。
问题不在那里。
这个世界的魔术，本来就不是为保护而存在。
自己是怎么想的？
玛丽过去视为榜样的人，曾这么说：
「重点不是别人怎么想，而是自己怎么想。」
一点也没错。于是她毅然返回学院，为排名战奋斗。
进入前十名时，来自横滨的魔女向她转达了当地人的热烈支持。这样，就好了。
在这个让她发现自己有无限可能的地方，做自己能做的事。
然而事与愿违──
「真是的……」
现在却来了个麻烦人物，让自己退回到从前。
虽想再多走一会儿，但终点已经到了。看得见宽敞天空的地方。
「喂～玛丽！」
朋友挥起手来。玛丽把自己的事都告诉了她们，所以能亲昵地说：
「饮料买回来喽。」
●
「喔喔！」大伙接过饮料就立刻开来喝。钱之前就叠著交给她了。之前好像听说过，那样能招来幸运。
横滨方向，重建都市的夜景忽然引起玛丽的注意。
从这角度看得见东京湾西南沿岸，只是有普通科宿舍及校舍遮挡，视野不佳。浦贺水道入口后方的天空，染满了地表映射的颜色。
这时众人之中，研究点火术式的小组转过来问：
「玛丽，我们要生火了，想烤什么吗？番薯还是锡箔炖鱼？」
「你们又来了……」
认真点研发嘛。不过──
「这次是研究露天术式，没关系的啦，玛丽。本来就是用来应急的嘛。」
「话是这样没错。可是在我的术式体系，这个露天用的术式才是日常用的，熏烤供品之类。像我妈就常在湿气重的晚上用。」
「是喔。那就多吃点吧，决斗是明天吧？」
「咦？」
话题转得太快，让玛丽一时听不懂。其他研究天文术式的小组也转过头来：
「再从西边一点上来嘛，玛丽。祈福效果会重复喔。」
「等她从下面上来再说啦。不然我们这边的禁忌多到数不完。」
「就是啊。」说话的是读风的魔女。她从通往楼顶的楼梯口探出头来，立起风向袋说：「没错没错──你经常在说的那个师父，尊敬到不行的准将？你打得赢她了吧？」
「可是……」
玛丽稍低著头对大家说：
「一见到她，我就……」
这样不行。不管怎么做，头一个情绪总是怨恨。
不过，大家都知道这件事。
「恨不恨又有什么关系。」
「对呀对呀，怎么处理怨恨也是魔女的本事之一喔，看是要放下还是报仇都行。既然你已经决定自己处理，到时候就看著办喽。如果结束以后还有什么遗憾，交给我们就行了。」
「我的使役体最喜欢这种爱恨情仇，可以的话一定要找我喔。」
「说点正经的。」三年级的指挥阶级，验收周围小组成果的百人长说话了。「──那个人还活著吧？无论是仇恨还是任何感情，都是因为活著才会有，不需要否定自己的感情。」
「对呀。」玛丽的朋友举起饮料罐，脸庞被升起的火焰逐渐照亮。
大家也将玛丽买来的饮料高高举起。
「预祝我们术式科代表旗开得胜，乾杯！」
「加油喔！」
「加油加油！」
玛丽感受到众人的支持──
「────」
不禁笑了。虽然没出声，但表情一定在笑。
这里是魔女的最尖端机构。为提升生活品质而生、不可能出现在她故乡的魔术，同时也是保护人类的最尖端技术。
来到这里，在这里获得同伴拥护的自己，或许和大家并不平等。
但还是很高兴。喜悦，带来了欢笑。现在是为接受大家祝福的时间，先放下怨恨吧。
美好的时刻。
这时，几个人看向她手边的饮料罐，问：
「玛丽，你每次都多买一罐是为什么？」
「喔，这是因为──」
夜色，在回答中愈来愈深。
战斗就在明天。决一胜负的日子。
普通科宿舍最顶层点了灯。
对方也在为战斗作准备呢。
●
战斗时间，定为傍晚时分。
这是名次较高的玛丽建议的。两人上完上下午课程后来到的见面地点，同样是码头。
已唤出标准构装的玛丽，遥望著路灯点点的人工岛沿岸、东京湾沿岸，以及横滨一带的重建灯光。
在各务和堀之内来到码头时，迎接她们的是──
「校长……！」
「晚安呀。」校长点点头，张开几面术式阵，藉其认可此排名战效力，进行参加者的同意手续。
「好了，第二名、第三名，请务必全力以赴喔？」
当校长这见证人向暮空高举手臂，表示战斗开始的同时。
解放标准构装的各务和堀之内，与玛丽一同飞上昏黄的天。
没有尖锐的声响，也没在地面留下动作。
赌上第二名位置的战斗就此开始。
●
堀之内家地下指挥所中，光太郎正监视著堀之内与各务的位置，坐在转播席连珠炮似的说：
「战斗终于开始。大小姐与各务小姐，要为了争夺第二名与玛丽小姐全力一搏。在黄昏将尽、黑夜乍始之时飞上天际的这三名魔女，各怀著怎样的心思呢？这次很荣幸请到前方第七舰队上的杭特小姐，为我们解说战况。」
「执事长，我突然非常烦躁，可以一掌打死您吗？」
『话说，那边有收到我们的资料吗？』
作为指挥所主画面的术式阵中，杭特身穿运动服，站在夕暮里，背后那座耸立的高塔是空母的舰桥吧。
杭特指著背后的建筑物说：
『来自美国的情报，会先在这边汇整之后再送过去。虽然会造成很大的时差，不过按照排名战规定，堀之内和各务只能接受堀之内家的服务，请多包涵喔。』
「这我明白，杭特小姐。」
光太郎颔首道：
「美国监视卫星和战斗机取得的视觉资料都非常宝贵。我们堀之内家必定会完整收下，以自家服务的方式提供给大小姐两位使用。美国U.A.H.F.目前──」
『正在追踪她们三个。听说横田的地下基地好久没有这样卯足了劲耶。然后──』
杭特叫出术式阵，画面中是关东地图，三个光点在某个位置开始交错。那里是──
『关东西部，秩父山区……！』  




第十一章「疾驰的思绪」
●
战斗往溪谷方向移动。
地点是由领头的玛丽决定。追赶其后的堀之内，将肩上高吼著加速的朱雀切成静音后说：
「……原来她这么快。」
「因为她是那世界整个魔术体系的新世代第一把交椅嘛，而且又在术式科钻研了几年，应该没有哪里会让我们觉得差劲才对。不过──」
「不过什么？」
「我教她飞行的时候，两只手就是要这样向前伸出去，结果……」
「你自己现在都没有那样了吧……！」
居然话刚说完就马上吐槽？
……啊。
术式阵突然发出警告。朱雀跳著脚往多个方向放出的术式阵表示──
「……镰刀的炮击来了！」
●
各务见到堀之内即刻迎击。
玛丽的镰刀终究是利用流体构成的术式。由于要素为「消灭」，肉眼看不见她的炮击，但仍能以流体侦测来测得，只是──
……「消灭性」好高啊……！
就连原料的流体与射后余末都消灭了。
因此自身感觉并不可靠，是仰赖术式或使役体的时候了。使役体是流体生物，能以视觉看见流体的分布。
现在，朱雀就在堀之内肩上以月球漫步加后仰体现「消灭」的轨道，这家伙根本不是鸟吧。而各务肩上的大雄虽然每次都吓得发抖，仍清楚辨识出「消灭」的边界。
这个「辨识」是堀之内的术式。
具有除秽、结界等术式的神道，能明确区分自己人与他人，于是堀之内也替大雄设置了能辨识视线范围内他人术式的术式。
为避免将大气或地面的精灵也视为他人，术式自然设有一定的过滤条件。不过呢──
「原来我也能直接用堀之内同学的术式啊，真想不到。」
「像神道这样的主流体系，都会释出或贩卖供一般民众使用的术式喔？由于我们和土地神有长久的交流，重建工程也是由我们主导。现在术式科之类的地方，也在致力于将各派生活必需术式体系化的工作喔。」
「这么说来，你也可以用我的术式吧。」
「对。只要我把你的术式当『供品』呈上去就行。」
「原来如此。」各务立刻送了几个过去。
「你、你发什么神经啊！」
「那是防护术式。你装甲太薄，我不太放心。」
「拜、拜托喔？」
两人为闪躲「消灭」而远离，又为下一次闪躲接近。
「就算你把术式分给我，我也要顾我自己的燃素信念热量，不是我爱怎么用都无所谓喔？一次用太多术式，会造成力量下降。
像你的那种创作型术式，因为流体有限也不能一次叫出太多吧？两者是相同道理。」
「硝子怎么写出这么麻烦的世界啊。」
这时，堀之内肩上被静音的朱雀怪叫起来。从术式阵上，可以清楚见到发生了什么事。
「……『消灭』的能量提升了吗！」
●
堀之内清楚见到三道镰击瞬即刺来，扫空而回。
……好大！
避开的尖刺部位虽然不宽，但超过三十公尺高，而且还一路窜到堀之内背后约四公里距离才扫回来。
「唔……！」
回速非常快。能完全凌驾堀之内的飞行速度，是因为「消灭」是波状的关系吧。
与波浪在岸边会加速的道理相近。
即使避得开，轨迹上仍有「消灭」的渣滓残留。倘若碰了一样会受伤，就能当成障碍物或陷阱。而且──
『……！』
根据朱雀的警告，那样的三重射击共有十二次。
这十二次还彼此交叠──
「天空……！」
逾越昏暗、变得紫黑的天空，彷佛被塞满了一样。
随后，三十六道镰刀连击而来。
在关东中央，秩父山区的宽广天空刻下纵横爪痕。
●
堀之内正专心回避。
不是为了观察敌手，只是因为任何误判都会让自己成为「消灭」陷阱的牺牲品。然而远远地在旁边绕，会给予玛丽太多自由时间。
目前，如何缩短距离与攻击或防御是同等重要。那么──
「朱雀！」
为了提升朱雀的干劲，堀之内关闭静音模式，结果──
「好咿咿……！」
堀之内吓得猛然转头，只见朱雀眼睛飘开，叫出小鸟的声音。
……好、好吧，也有可能是我听错啦。
「堀之内同学，你那只搞不好是鹦鹉或红色的九官鸟喔……」
「是朱雀！人家是朱雀啦！」
言归正传。
「你也赶快躲开……！」
●
回避，是以术式为根据。
朱雀与大雄的视觉为侦测流体，看得非常广。因此，他们朝自己眼中什么也没有的安全空间──
「那是用来表示闪躲方向的吧，堀之内同学！」
射出了鸟居。各务为蓝，堀之内为红，以五十公尺的间隔各射出三座，每段各有三种衍生方向，共计各十二座的红蓝鸟居在天空画出许多路径。
两人择一而行。
为跨越看不见的障碍，闪避追来的消灭切断，红蓝两魔女决然穿过绘于空中的鸟居。时而急驰时而腾跃，翻个身就往下左右分散──
「……！」
重新交错。
巫女与圣骑士背后，鸟居接连遭玛丽切断、打散，但两人不为所动，依然藉前导的鸟居划定路线，一一串连。
然而前行的死神也没让她们躲得太轻松，有如见鸟居就打般，开始瞄准她们闪避的门户释放「消灭」。
同样无所谓。
两名魔女继续加速，从遭到破坏的鸟居测得切断范围，预料「消灭」术式的轨道，动作甚至像是刻意更往险处飞。
「唔……！」
术式削过巫女装甲，在圣骑士的巨剑上抓出一条条爪痕。
但两人依然不断向前。
「堀之内同学！」
圣骑士喊道：
「鸟居太近了，距离再开一点！」
间隔五十公尺，是从飞行时速一八〇公里订出的每秒移动距离，但蓝色魔女却这么说：
「要拉到一二〇公尺喽，堀之内同学！你跟得上吗？」
●
蓝与红双双加速。
黑色也一并加速，不过向后飞的她飞行姿势有限。
因此死神解除了自身武装，滑开三重镰的刃部，使至今裸露内部机构露出更多。
尔后──
「……！」
紫红色的流体光从内构散布开来，死神尽其所能地挖去了天空。
●
由四架F-23组成的厚木基地飞行编队，以监视卫星追踪三人去向的同时，从近乎齐平的战斗高度见到了那一幕。
『喂……』
关东西部的秩父山区偏关东中侧，有著由西北往东南倾斜的山群。
在进行监视任务的他们眼中，那连绵的山群是由远至近。
『轰炸？』
但那些山头，却由左至右、从北向南接连爆散。
不仅如此，山腰及山脊等部位都霎时剧烈摇撼，紧接著遭到消灭，爆起大量沙尘。
所有人的抬头显示术式中，山脉地图从北到南瞬时红了一大片。
距离编队约三十公里。仍在延伸的破坏浪涛化作爆裂的最尖端，横过夜空。
●
「真是好险呢……！」
堀之内将动力几乎都耗在加速与制动上，高声喊道。
「可是──已经看得见了！」
就在那里。夜幕彼端，黑色死神就在已连成七段的鸟居之道尽头。
鸟居间隔延长到了二一〇公尺。
如此加速的同时，对方也提升了切断的体积。
天空不为人知地破裂，大地随之爆散。
她始终保持约五公里的高度，但攻击已经触及地面。
……那是哪门子的「镰刀」啊！
喔不，自己的射击也十足有这样的射程，问题是对方的攻击是「消灭」，一种光是考量流体消耗量就令人头疼的术式，以及作用范围。
她的攻击根本算不上炮击，而是超大体积的攻击术式。
流体的获取效率及蓄池量，她都明显在上。说不定自己和各务跟杭特加起来也没她多。
仅是标准构装的现在，攻击范围及威力都比一般的魔导机具更强。
不过这边──
『KECHOOOOOOOOOO！』
仍在状况绝佳的朱雀帮助下不断加速。
瞬刻间大气两分，消灭的力量追上、交错。堀之内一口气超越、闪躲所有攻击，再向前进。
「堀之内同学！远路绕太大了，我到前面去，你就──」
「我知道！」
既然都看得见，接下来自然是──
「我们上……！」
●
玛丽发现，通往她的路线已经连起。
是蓝色鸟居。
失手了。
当领先的红色鸟居猛然前进时，玛丽忍不住出了手。
标准机具三重镰中的其中一发，射向了红色鸟居。
击中的同时，右方出现蓝色鸟居。
太远了，是虚招、陷阱。所以等待。
另一个蓝色鸟居从左方来到。
这也是虚招，但会阻碍视线。于是玛丽以同时破坏两者的轨道击出镰刀。
紧接著，某处出现了鸟居。
就在破碎的两座鸟居中间。
若是与先前两座鸟居重叠，或是出现在它们的沿线上，玛丽或许应付得来。
可是从左右到中央的这么一个简单的佯攻，却让她犹豫了。
该出手吗？
瞬刻之中，她的判断稍有迟疑。
但仍然出手了。
随后，她见到某样东西。
之前击毁的红色鸟居碎片后方，有个蓝色鸟居。
……那是──那才是实攻。
中央的蓝色鸟居才是虚招。让玛丽破坏红色鸟居，使她误认为蓝色才是主攻后──
「两个人要同时穿过重叠的鸟居吗……！」
与红色鸟居重叠的蓝色鸟居。
两名魔女从该处加速，一口气逼近。
●
玛丽见到各务勉强钻过消灭术式的镰刃──
「唔……！」
终于逼上她面前。
速度十足。眼见各务全身撞来般的巨剑猛劈，玛丽以三重镰架挡。
将冲击化作向后的推力之余──
「你这是想说……现在和昨天不一样了吗！」
「那你是不是也和以前模拟战那时一样呢，丽苏？」
接著对手的巨剑、听著对手的话，玛丽调整速度，利用相对速度狠踢一腿，并藉其反作用力再次加速。
「至少我学到自己以前有多粗俗！」
脚尖上，带有「消灭」的回割。
但对方已顺挥剑姿势展开剑刃。
击发空弹。
带动跃上她头顶般的动作。
心想「躲开了」的剎那，消灭吞噬了对方原来的位置。
不对。
「消灭」扫过那个位置前，先有道光掠过她鼻尖直射而来。
是巫女放的箭。
那高速的箭矢若稍有偏差，就会贯穿自己搭档的脑袋吧。但是──
……她还是说射就射……！
她怎么能做出这种事？这疑问的答案只有一个。玛丽倒抽一口气，将镰刀扫向飞来的箭，以及头上的对手。
而对手也立刻做出反应。
她凌空甩身，蛇形似的窜向玛丽，将旋身的力量送向巨剑──
「别想逃喔，玛丽……！」
●
各务一直很想与玛丽面对面交锋。
虽是对砍，在高速领域中战法并不相同。不以步法进退诱敌，而是藉加速连人带剑地猛击，以求一击击溃对方的空中格斗战。
双方不停争抢有利位置、转身防御，同时向北加速飞行。
攻防间，各务试图破坏玛丽架势，玛丽以「消灭」术式袭击各务，寻求胜利的契机。
完全是与消灭之镰共舞的极近互搏。
当然，各务只要找到破绽，也会立刻在对砍之中赏她一炮。
暴风瞬时就远在背后。
即使被「消灭」之镰削去手臂或膝腿装甲，也没有暂缓突袭与连击的意思。
……拜托。
各务在心中疾呼。
……把后来的事告诉我！
把那消逝的世界任何一切全都告诉我！
「各务！」
堀之内的声音传来。
「你开始逼退她了……！」
●
转速好快。玛丽相当吃惊。
她威力较强，性能面也优于各务。
但攻击的连续方式与技术面，却是各务占上风。
「唔……」
无论送出多少次致命攻击，这个人都能避开，逼上来再战。
若是退远了再行攻击，她仍能真的以毫厘之差闪躲，而且──
「……还有一个！」
还有巫女不时放冷箭。由于玛丽高速领先，能避免被她绕进死角，但注意力只要稍被主攻手引走，那就非常危险。
……厉害。
玛丽不小心这么想，但不打算抹消。
没错，这个人真的很厉害。
在玛丽的故乡，她也率领大批伙伴牵动各方合作，对「神军」是屡战屡胜。
然而，那又怎么样──
「为什么……」
刃锋交错而激出流体光的同时击出「消灭」，并在不停高速后退之中大喊：
「为什么有这样的力量，还要背弃我们的世界……！」
●
堀之内正在聆听。空中，稍微领先的两人互相架挡彼此攻击、回避、移动，以及对话。
……玛丽……？
尖响与流体光的飞沫、一连串天与地的破裂和震撼。
在如此力量的尖端，玛丽质问：
「你还记得吗！大家是那么相信你，认为你可以拯救我们的世界啊！」
她说的，一定是那个自己所不知的世界。
存在于他处，已经消失的笔下世界。
而玛丽口中的世界──
……就是各务的妹妹创作的世界吧？
那么，答案很明确。
「──嗯，我记得。」
听了各务的话，玛丽愤然一踢。
挡下这一踢的巨剑轰声大作，死神向上跃起。
「你说你记得……？」
那么──
「那为什么？你为什么要逃！」
「现在说这个又有什么用……！」
堀之内也认为确是如此。
就算各务有她的理由，玛丽想必也不可能全盘接受。
假如各务才是「正当」，她会怎么办呢。
玛丽恐怕没想过那么多吧。
「各务逃走了」这一点就是她目前的全部，她的判断基准。
「那好……！」
玛丽说道：
「我要超越你，让过去的一切都变成过去！」
「好。」各务将巨剑劈向玛丽肩膀，回答：「这种精神就对了！」
下一刻，玛丽举镰抵挡。就在两刃互击、火花四起的瞬间──
……要来了吧……！
堀之内与先行的两人同时高喊：
「魔导构装，解放……！」
●
光太郎目不转睛地观察著堀之内家相关社寺送来的地面影像，以及美国U.A.H.F.的空中及俯瞰画面。
侍女中，侦测流体的一人大喊：
「三人同时释放庞大流体！魔导构装要出来了！」
画面没有声音，但几名侍女呢喃著：
「喀啷、喀啷、喀啷啷……」
那是堀之内的魔导构装解放其全貌时的声音。
除大铃声外，应还有各务的大钟声。
玛丽的召唤声，似乎是铁炼的滑动声。
在这些巨大声响实际在空中布散的现在──
「魔导构装，完成！」
三道巨影出现在夜空之中。
不过，有一件怪事。
「……奇、奇怪？」
确认画面并协助现况回报的侍女出声了。
「怎么会这样……」
侦测流体的侍女也仓皇地从椅子站起来说：
「不见了耶？」
没错。突来的变化让光太郎也怀疑起自己的眼。
指挥所的巨大画面。
正显示美国U.A.H.F.及堀之内集团影像资料的术式阵内，经过放大的夜空中，找不到三架魔导机具的身影。
天空，忽然间空无一人。意即──
「……大小姐失踪了！」
●
杭特大致能理解那是什么道理。
但实际看见这种事，老实说还是觉得扯到不行。
……把三架魔导机具都弄不见了？
此刻，站在甲板上的她身边，许多术式阵开了又关。每个都是在观测或计算关东西侧天空，搜寻各务等人的踪迹。
不过，她认为事情没那么单纯，便举手说：
「──麻烦清查一下我们监视卫星的画面！」
而且──
「跳过沿轨道跑的卫星，固定式的应该比较快，仔细看它们的画面！」
若问为什么，她现在就能回答。
这意外状况的答案是──
「第二名改变战场了！利用消灭术式造成的吸力来移动！我想有两个地点！一边是各务和第二名！一边是堀之内──」
『找到了，杭特！』
舰内，以舰桥为背景的魔女副舰长喊道。
「在哪里？」
答案极为简单。
『两极！──南极和北极的天上！你说的组合各在一边！』
也就是──
『第二名挖开空间爆冲了！一次飞过地球半圈的距离……！』  




第十二章「然却刻意远离」
●
堀之内感到寒冷。
……这是哪里？
比起这疑问，现在眼前的黑暗让她更在意。
是黑视现象。还记得，玛丽的魔导机具所使用的「消灭」之镰挖开了空间，自己遭到波及而被吹个老远。
堀之内立刻操纵朱龙胆的轨道避开镰刃，但那近乎瞬时空间跳跃的移动术，似乎对她的生理调节护佑造成极大的负担。人虽醒著──
「唔……」
堀之内尝试起身。
脚下很踏实，是朱龙胆的雷达盘，她的固定站位。
「啊。」
不过，或许是三半规管仍在错乱，堀之内失去平衡向横摔倒。
虽觉得危险，四周却没有敌袭或测得流体的警告。视野中，临时强化生理维护机能的术式，与底下朱龙胆彼端，看见的景色是──夜空。
有月球。黑魔女的栖所。
然而周围天色不太对劲。是夜晚没错，但暗度异常地深，而且──
「嗯……」
堀之内爬起身，见到底下是一整片──
「白色……？」
原以为是云。白雾般的云海，在朱龙胆底下高速流动。
但她错了。
立在周围的术式阵，显示现在气温是──
……零下三十二度？
不会吧。现在是夏末秋初，正三十二度就算了，怎么是负数？再说，冷到零下三十二度，都可以用香蕉打钉子了。
「会想让人说说看『这哪蕉』呢……」
肩上的朱雀向外头「咳──呸！」地唾弃式吐槽。这家伙真的是鸟吗？
总之，堀之内大概明白生理维护系统之所以运作得有点慢，是由于先处理周围气温的缘故。
现在，各种不适正快速消退。摇摇头后，能完全看清周围景色。那么，朱龙胆底下那些在夜里也相当显眼的白云是──
「……覆盖了整个地表的大风雪？」
『大小姐！』
术式阵传来声音，是光太郎。
『向您报告您的位置！南纬九十度──南极点上空！』
●
……算她厉害……！
杭特咂著嘴搔起浏海。
「──在战斗中，她的『消灭』之镰一直在伸长啊！」
第二名恐怕是没有收回战斗初期释放的「消灭」，任其无限加速延伸。而且是非常地细，几如毛发。
最后在两人同时接近并解放魔导构装时，启动了「消灭」效果。
它挖开空间，使玛丽与各务飞向北方之涯，将堀之内送到了南方的尽头。
虽觉得夸张，不过回头想想，自己也能做出同等距离的射击。为了迎战来自月球的黑魔女，所需射程都比这样更远，而且前十名的魔女当然也都熟习相关技术。
现在，第二名就是以「消灭」展示了她的部分能力，表示无论黑魔女降临在地球上任何一处，她的「消灭」都无远弗届。
「好夸张的力量。」
老实说，有点受不了。毕竟──
「如果无视镰刀的衰减，这个第二名有办法把地球劈开吧。」
让堀之内和各务分别移动到两极，就表示「消灭」的射程超过地球直径，有半圈那么长。
……不错嘛……！
假如自己还是第三名，会跟这个对手打成什么样呢。
会偏重炮击还是突击呢。她没有美国U.A.H.F.或堀之内集团这样的后援，是一个值得考虑的点。以此而言，位置的掌握能力应该是己方有利。
「不过到时候，第二名说不定会在整个地球布下『消灭』的网咧。」
她的镰刀有几把啊？当杭特这么想时──
『杭特，找到红鸟了！』
手边跳出的术式阵中，名为南极点的广域地形上的确有个红点。从画面资讯来看，是来自南极点定点卫星的影像。
那是堀之内没错，不过──
「北极那边还找不到吗？」
『──北极的三个准定点卫星都断讯了！正在调附近的过去！』
被干掉了。这些人可以随随便便就看到卫星轨道上的人工卫星，真伤脑筋。
不过这么一来，玛丽的目的就很明显了。
「有需要这么彻底地拆开各务和堀之内吗……！」
就杭特的经验来看，这两人有搭档起来才有的优势。远程战斗为重、全力投注攻击力的堀之内，与近中程攻防兼优的各务，可以各司其职。
……就像一对活跳跳的猎犬跟猎人呢。
自己刚好姓HUNTER，真令人感触良多。不过两者兼具的海吉霍克，已经在先前的战斗败给她们了。
或许是最强的双人搭档。
换言之，落单时就绝不是最强。
而现在，各务八成是被玛丽给缠住了。
……怎么办？
人都被分到地球两端了。
恐怕这边所能用的最快移动术，就只有中继弹射；但绕行地球半圈最快也需要四十分钟，届时北极那边早就打完，对方甚至还有充分时间休息。
再说，美国U.A.H.F.不能直接提供协助。
「可恶……！」
就在杭特急得上火时──
『杭特代表！我们成功从偏低的位置观测到北极点了！该处的两名魔女──』
经过确认内容的时间，回报立刻送来。
「已在交战当中！──北极圈的大气裂开了！」
●
各务在明亮的夜幕底下，在有如巨蛋缺了顶的云堆中，与具有死神色彩的对手展开战斗。
可以想像，自己是如何来到这里，堀之内又为何不在。
……利用「消灭」造成的空间跳跃吗！
虽有加速度的感觉，但实际上近乎瞬间移动。
与杭特的中继弹射不同，可以在任意时刻进行，但缺点是只能往设定好的终点移动，一旦发动就不能临时改向。
……不过，一次能跑地球半圈啊……！
此时，两者的机具正尖对著尖，相互旋绕。
各务不时发射副炮。
无一命中。
对方的机具是近身型，由于是镰刀，攻击范围相当广，射程比各务的巨剑更远。
而以炮击为主的现代战斗中，这点程度的差距有什么意义呢？
这就是各务这样的圣骑士型，与玛丽那样的刽子手型退出魔女舞台的原因吧。
化名玛丽的她，应该是不懂这个变迁。
当她来到这世界、穿上魔女的服装时，世界就给了她「合适」的特色。
刽子手。
要对谁处刑呢？
「……唔。」
再续炮击。
无一命中。
与时代脱节的刽子手型。只是攻击范围宽，没有装甲可言，又因为披风容易缠身，行动不够敏捷。
但是，这个世界却赋予她那样的特色。
拥有「消灭」术式的她。
比剑更长的攻击范围如今可以近乎无限地延伸，能消除对手的攻击便不需要装甲；在移动手段上，不必动脚移行换位，只要挖除空间就能直接飞过去。
这个世界，给了她明确的形象。
炮击不断持续。
无一命中。
只有各务被单方面地消磨。那么──
「──乾脆就彻底一点吧。」
下定决心了。各务心想，那么做其实也无妨。
「师徒之情是切也切不断的，与学徒或师父怎么想无关。而你，和我们的共同认知没有不同。」
意思是──
「──你并没有站到黑魔女那边去，没错吧？」
●
「师父」睽违多年的声音，使玛丽提高警觉。
她说得没错。玛丽只是想打倒这个曾是师父的对手，并没有帮助黑魔女的意思。或者说──
「我认为你不适合加入讨伐黑魔女的行列，所以准备了这场对决。」
「原来如此──堀之内同学是另一回事吗？」
「对。」玛丽颔首。「打倒你以后，我就要宣告战斗暂停──根据我的判断，堀之内这个第三名的战力在魔女之夜会有很大帮助，不过她一个人无法与我相抗衡吧。所以就是这么回事，我要把你赶出魔女之夜。
毕竟对你怀抱的希望迟早会落空──等你跑了、背叛了，希望就会变成绝望，彻底瓦解军心。我不能让你加入我们的行列。」
而且──
「能够阻止你的，就只有知道事实的我一个。
只有我，才有正当理由阻止你。」
说到这里，玛丽暂时停歇。
扬手提升副炮距离，准备就完成了。
「我的执著现在非常地深。」
要削开世界。
「──对话，只有在打倒了你或加深执著时才有意义。所以──」
玛丽猛向前行，为打倒必须打倒的对手而迈进。
「宣泄你的愤怒吧，依拉！」
●
「什么理由啊……」
美国U.A.H.F.传给杭特，再透过光太郎传来的北极战况与对话，使堀之内惊讶不已。
……这场排名战的目的，是为了排除各务？
她是有她的理由。
玛丽有过因各务背叛，而无法抵抗世界毁灭的经验。
所以在魔女之夜这个危机上，玛丽无法信任各务。担忧她又会在关键时刻逃跑，造成战线出现缺口而崩溃。
就她而言，排除各务虽会失去她的战力，但不会有疑虑。
在堀之内看来，各务终究是个强大的战力，也得到了校长的认同。
结论多半会是排除各务并不符现实需求吧。
或许玛丽也考量过这个问题吧，才会想以私了的方式抹除这个疑虑。因为她有排除各务的理由。
所以、可是、然而──
「──不可以。」
或许是自己太天真，面对赌上世界命运的重大决斗也狠不下心，又或许为搭档强烈的个性冲昏了头。但是──
「──不可以。」
堀之内随口说出心中浮现的话。
「如果世界的命运要全系在一场私怨上，这世界也未免太没价值了。」
参与创造这世界的魔女，曾在夕阳下为区区一个人的死流泪。
倘若这世界就是那种事的结晶，那么──
「私怨，也可以用一滴泪来化解。」
没错。堀之内心想，一定要快想个办法。于是她喊──
「──光太郎！」
从术式阵所见的北极上空，战斗已经开始。笼罩天空的圆顶状白色物体，是云堆还是──
……她布展的「消灭」？
都一样。自己要做的，是抓紧希望。
「──我要赶到各务那边去！把所有资讯都传过来，帮我想出最好的办法！」
●
「呜哇……」相较于错愕的侍女们，光太郎只是点个头说：
「所有人加紧把握状况。利用所有术式、感官和知识，为大小姐指引一条通往各务小姐的路！」
「──执事长，您自己什么都没做吧？」
「错了。」光太郎回答：「我的工作是在最后──内容也包含了你们。所以动作快！」
光太郎话刚说完，接收美国通讯的侍女转头大喊：
「──各务小姐的声音和影像都断了！第二名的『消灭』，像结界一样包围了整个战场！」
●
由各务想来，玛丽的计谋是──
……除困住我之外，如果有个万一，还可以一口气把这层墙合起来了结一切。
如今，「消灭」之镰在周围制造出直径约六十公里的圆顶，不停奔窜。
为布置「消灭」的连续炮击，进行控管。这么一来，能将各务对外隔绝。
「……嘿！」
各务连射副炮的同时使狄凯娥修涅急速下潜，围成墙的镰刀之一往玛丽的魔导机具抽回。肉眼虽看不见那力量，大雄主导的感知型术式却能测定其威力与范围。
那是高五公里，最长一三〇公里的巨刃。
巨刃画出曲线，亦镰亦鞭地飞来。
而且围成云墙的，只是魔导机具九把巨镰中的三把。其余六把，正不停对各务发射副炮。
相对地，各务只能倚赖感知型术式，驱策全长五百公尺的机具。
装甲毫无作用。
在速度上，对方还能以瞬滑般的空间移动回避。一有空隙，就会利用其后退──
「────」
各务从大雄的颤抖感到危险，即刻向左滑行拉开距离。紧接著，一道白风纵向窜过自己与对手之间。
玛丽想直接把各务拉过去困住。
危险。不过，各务并不是没有办法攻击，于是──
「我上喽……！」
●
玛丽看透了对方的战术。
她知道各务力量强大，拥有形同犯规的技术。然而，在这个须以强大武装魔导机具对战的世界，机具的损伤状况才是决定胜负的准则。
简言之，各务只有以主炮破坏玛丽的机具才会赢。
所以事情就简单了。
不要待在她机具正面即可，就这么简单。
只要各务突击过来，玛丽就左右择一方向，与其擦肩似的猛冲，并在双方并列的瞬间往内侧侧边空间削去──
……转……！
肩上的使役体马卡布跟著转圈。好可爱。视野随之旋动，景色跃然切换，在各务右舷与其并行。
射击、拖拉。
各务的机具因这一扯猛一震动，巨大躯体在周围空气撞出白雾、激起巨响，海面的庞大流冰爆裂而哀号。
尽管如此，蓝白机具的推进器仍光芒大作，试图挣脱。头一昂就顶开扑来的大气，乘著风浪般上升。
但玛丽的副炮已经击中。
在巨剑右舷装甲划下两道长长爪痕。
别想跑。玛丽也开始上升，加速。
「我不会让你逃走的……！」
●
遭切断而化为白雾的墙中，两把魔法杖正全力交战。
各务极力寻找发射主炮的位置，玛丽则是为占据侧面而紧追不舍。尽管各务的副炮亮得很显眼，碎片总是来自她的魔导机具。
拖拉般上上下下，试图甩开对方的各务，为灵活运用加速系统，使狄凯娥修涅保持在半开状态。而追逐的玛丽正好相反，向中央集缩束镰以降低风阻。
两架魔导机具，同样是在白色巨蛋中疾驰。
但活动范围是玛丽有利。
她不必顾忌这战场的外壁。所以刽子手数度刻意绕到圣骑士面前引诱，事实上却是左绕著将她一步又一步向墙边逼。
圣骑士虽想加速抽身──
「唔……」
可是速度一快，弯角就不够锐利了。
若玛丽从她内侧的左方追赶，生路就只有上下两条。
而玛丽的魔导机具占据了最佳位置。对各务的副炮集中「消灭」之余，她将自己吸向炮火间隙与其并行。那一举完成防御与推进的行动使她──
「我逮到你的正左边了，准将！」
●
玛丽做出决定，不给予任何警告。
于是立刻发动攻击。以九把巨镰内的三把生成结界，右侧三把捕捉各务。
将巨剑抓在右侧。
邻接状态的巨剑，就此落入玛丽为应付副炮而释放在敌我之间的「消灭」缝隙间。
蓝与白的魔导机具沉水似的一跳，速度与束镰相同了。
完全相并，再来就是收拾她了。玛丽将剩余三镰束成三重镰后──
「毁了她，依拉！」
从正上方往押在一旁的巨剑斩下。
●
中了。玛丽心想。如骑马钉般由上刺下的隐形利刃，巨剑绝对无法抵抗。
流体光火花瞬时迸散，然而──
「躲开了……？」
各务的巨剑冲到了前方去。
怎么办到的？这疑问，玛丽一眼就看见了答案。
各务的魔导机具后方，推进器完全开启。不，光是那样并不足以逃离她的束缚。所以这就表示──
「主炮……！」
她将击发主炮时的缓冲系统全转向了后方。
……难道──
巨剑一直是保持半变形状态行动。假如那不是为了提升机动力，而是要改接各部动力管线、重新建构──
……她是办得到那种事的人……！
因而获得的，就是利用了主炮的瞬间爆冲。
力量十二分地足以挣脱玛丽的束缚。
但玛丽又想，这里离外壁很近，若方向操纵不慎就会自毁机具──
「……这个人是……！」
此刻，巨剑右舷正散出大片流体光。是贴近「消灭」外壁的位置。因此，虽然看起来像遭到削切──
「『消灭』不会有流体光的火花啊……！」
那么，各务在做什么呢？
「在用她的力量修复之前攻击削掉的地方吧……！」
非尽快抓回来不可。
方法，同样是巨镰。
原先是三把构筑外壁、三把对付副炮、三把作为三重主炮，现在后三把解除主炮架势，为捕捉各务而向前挥击。
……过去了！
「消灭」刺穿了敌我之间约两公里远的天空。
牵引范围十分优秀。圣骑士的巨剑依然被刽子手的镰刀勾中，造成失速。
再来就简单了。玛丽已经追上，不需要继续捕捉，于是她再一次扬起巨镰──
「毁了她，依拉！」
就在玛丽吶喊的瞬间。
刚失速的巨剑又开了一炮。
目标不是对玛丽。
……前方？
而且是虚发的空弹。
●
玛丽明白各务做了什么，但想像跟不上。
各务转了向，而且是纵向转来。
她在机具前进当中顺向后拉扯的力量，以及炮击的反作用力与方向操纵，使那五百公尺巨躯向后旋转。巨剑有如迎头劈下般朝玛丽转向──
「唔……！」
高速回旋的一瞬之间，巨剑的炮口疾指而来。
随后，巨声轰响。
近似大钟的响声，来自各务巨剑的第二击主炮。
这次不是空弹。
是准确命中的实弹。
●
力量炸裂，将各务连同狄凯娥修涅一起吹跑。
但她没有失去前进的速度。
炮击的后座力使剑身又转半圈，恢复原来的姿势后，巨剑沿外壁飞驰。而玛丽紧追在后的魔导机具──
「打中了吗……！」
由于攻击前发了一次空弹，加速系统状态并不完全。
……可是打在那么轻薄的机具上，还是有效才对！
转向后方的视野中，果真有她期待的画面。
九连束镰在空中破碎了。
机具发出明确的中弹声与碎裂声，下一刻──
「────」
冲击波将魔导机具炸向四面八方。
天裂云散，流冰浮沉。
成功破坏了，而且相当彻底。
●
「唔……！」
眼见敌机破碎，各务确更加警戒，朝四散的魔导机具再放主炮。
追击飞散的流体光。但各务的炮击是实弹成形型，命中时威力虽高，对零落的碎片却非常弱，冲击波只是吹开了弹道上的流体光。
「不够吗……！」
「对，就是不够！」
声音响起的同时，有某种声音传来。
锁链。钢铁锁链滑动声交叠而起，凌空纵横。
紧接著，笼罩这一切的「消灭」之壁散去，近乎白昼的明亮夜空霎时开朗。夜空一点也不黑，底下是略带朱红的深沉天蓝，眼下尽是一望无际的破碎白色平原。
然后刮起了风。构成「消灭」之壁的流体，化成奔流的风。
所有动向都是朝著同一点──方才刽子手的魔导机具中弹而瓦解的那片天空。
死神就飘浮在那里，而她的脚下──
「魔导机具──重新召唤！」
以「消灭」之壁为燃料，黑与红即刻再现。
玛丽的魔导机具重新召唤完成，散布阵阵流体光。
●
北极海结界解开了的消息，对杭特而言是好也是坏。
好的部分是，可以再次掌握各务与玛丽的状况。
坏的部分是──
……第二名拿结界当燃料重新召唤魔导机具？
杭特也见过她突然召唤魔导机具。她就是能做到那种特技的高手，即使遭到各务主炮破坏，立刻修复想必不是问题。不过──
……这种状况实在不妙啊……！
消息指出，各务的机具有多处破损。对方的机具在这时候完全恢复，无疑是一大打击。
该怎么办？杭特不停地想。
「可恶……！」
自己不能出手，堀之内又在南极上空。
就在她认为束手无策时──
『杭特小姐！』
她的通讯术式阵中，跳出一个四方形的术式阵，出现的人是堀之内家的讨厌眼镜男，背后有个戴眼罩的侍女。
『我有一个私人请求，希望美国可以配合！』
「是什么？先说来听听。」
『好。』对方点头回答：『我想请第七舰队的月面监视型FA-18立刻升空，前往南极──』
●
第七舰队，是美国防卫太平洋的舰队之一。
这句话，是要他们紧急出动战斗机。
「喂喂喂……！哪有这种私人请求啊……！」
但杭特又说：
「现在就要吧？」
『紧急出动不就是愈快愈好吗？』
最后，他说出了决定性的话。
『大小姐找到解决的方法了。』
「堀之内真的厉害耶……！」
●
指挥所内，正想叫些什么的光太郎缓缓放下刚握起的右手。
背后，侍女班长边以术式阵下指令边问：
「想说的话被别人说走，真是太可惜了呢，执事长。」
「无、无所谓！比起我，大小姐更需要朋友的赞许！」
「这样啊。」班长头也不回地说：「既然你有那样的自觉，就赶快把话讲完吧。」
●
杭特以双手拍拍脸颊。
……好。
可以，这一定行。
各务想必还没放弃，她是个心智硬到没天良的女人。而既然堀之内也还没放弃──
「嗯，这就对了。那么──」
『等等。』
一道通讯从旁插来。没有影像，但杭特听得出是谁。
「副舰长……！」
『杭特，你先别吵──那位帅哥，你背后的是「Green Cat」没错吧？』
『Yes, Sir。』眼罩侍女以海军式敬礼回答。『好久不见，Blue Bloom。我的右眼「看见了」，绝不会错。』
『哈，我的眼睛也有看见啊──所以没时间了，分秒必争，没错吧？你手上有情报能交换吗，「Green Cat」。』
『Aye, Sir。』
『那就好。』副舰长回答。『魔女之眼即是翔天之眼。凭FA-18的速度，还追不上我们的眼呢。』
「啊？」杭特只有傻愣的份。
她多少明白这是急事，不过──
「魔女不能插手排名战，F-23也没有舰载版吧？」
『所以派那架去就对了。』
「咦？」回头一看，甲板的升降机载著巨大的黑影升了上来。
那轰声隆隆，看起来比夜晚更黑，兼具锐角与平面的机体是──
……有点像F-23耶？
『那是YF-22，输给23的实验机──不过这家伙屁股上装了著陆钩。那原本是紧急用的地面型，不是舰载型，所以我们就直接从记录上去掉，当紧急用的预备机。现在已经完全被改成舰载型，世界唯一的YF-22。
虽然那是我们家技术人员改来玩的，速度还是很猛，巡航速度有18的两倍呢。只要澳洲驻军肯派加油机，在这里说这些废话都还来得及。好了──』
副舰长再道：
『这家伙翅膀上不太能挂防护系统，要送眼睛的话，眼睛自己也要提供相关技术喔，Green Cat。不能像南沙群岛那样用FA-18带便当。
你那边是和F-23配合吧？我会和厚木联络，你马上把眼睛送上去！』 




第十三章「别想得逞」
●
玛丽以一次腹式呼吸立刻稳住紊乱的气息。
脚下的依拉，如今又是完美无缺。
……赶上了吗。
像这样直接召唤魔导机具的戏码，也在杭特面前上演过一次。这技术的根源，终究是来自她巨大的流体蓄池，以及能常保过热的稳定性。
然而要跳过标准状态强制召唤魔导构装，有一套更确实的方法。
那就是以魔导状态作为召唤的基础。
这个世界的魔女，基本上都是在提升力量当中，建构构装式的两段解放。
经过标准状态，流体池储量或燃素信念的热量会比较稳定。
然而，召唤魔导构装应该不一定得经过标准状态。
所以问题就只是该怎么做了。
道理很简单，将魔导构装保持在召唤状态即可。
透过标准状态也行。只要达到能够召唤魔导构装的状态，再直接「脱下」标准构装就行了。
不需要完全解除。
将标准构装当衣服一样脱下，照常生活。
只要有足够的流体蓄池与管理能力，练成只是迟早的事。
而现在，玛丽就是用了这样的技术。
重新召唤遭破坏的魔导构装。
并非修复。
遭破坏的瞬间，她将绝大部分构筑机具的流体都移到了某个地方，那就是──
「周围这些『消灭』之壁，帮了我很多。」
那原本就是机具释出的东西。重新召唤之际，墙将玛丽所牵引，毁损机具保有的流体都收了回来。由于那具有原来机具的「型」，召唤是以近乎重新构筑的形式──
「……挖开她，依拉！」
玛丽立刻对前方各务的魔导机具发动炮击。
不是三重，而是一次九重。
击出依拉最大的「消灭」。
●
各务试图侧身闪避。只靠推进器不够快，所以得加上之前连射的主炮──
「……啊？」
术式阵中，瞄准术式仍是一片黑。
感到疑惑的同时，肩上的大雄叫出一面术式阵，显示这方圆一百公里内的流体侦测资讯。
个别地域的流体密度，以长条图方式呈现。图上表示，自己这一带的流体密度比其他地域都来得低，而且差距甚大。
……这是──
各务明白，经过之前玛丽再造魔导机具与先前的主炮连击，使得周围流体变得相当稀薄。而且从一开始，玛丽就不断从周围吸取流体，以维持「消灭」结界与自身流体储量──
「所以──」
各务终于明白，结界为何在起先那一击之后再也没有动作。
那一击只是佯攻，结界真正的用意是──
……减少这个地域的流体，让创作型的我没流体能用吗！
无论如何都要让各务断炊，将她逼入死地。
完全是针对她设计的战术。
「────」
玛丽魔导机具后方的巨镰已完全展开。其释放的紫红光芒，应是表示她已发射主炮，要完全击溃各务。那么现在──
「那好吧。快到我这来……！」
各务满怀期盼地高喊：
「满子──！」
●
……她说脏话……？
玛丽在北极上空第一次听见有人这么大胆地吶喊那种词。希望不会有第二次。
炮击仍在前进。各务能躲避的范围，已被这一击完全涵盖。紧接著──
「打中……」
她。就在玛丽如此祈祷时，眼前出现三种颜色。
不是各务魔导机具的蓝与白，而是永昼的靛蓝与朱红，以及广布其下的流冰苍白。
……咦？
下一刻，她射出的主炮吞噬了什么也没有的虚空。
……不见了？
各务和她的魔导机具都消失了。
明明不是被玛丽的「消灭」吞噬，那样的巨物却能凭空消失，即表示──
「在哪里──」
就在玛丽左右张望时，右肩上的死神型使役体马卡布以镰刀指向右侧天空。
玛丽没转头，既然知道了位置，那就──
「回避……！」
向左飞身。使魔导机具依拉大幅侧滑，同时全体旋动。
这判断定了她的死活。
一股猛烈的风，立刻轰穿了她原先的位置。
……魔导机具的主炮？
不是来自各务的魔导机具，她在这片空域还得不到足够流体。那么那一击──
「堀之内……！」
找到了。
右前方，正确而言是东北方，朱与白的弓型魔导机具就在那里。
没错。那是排名第三的堀之内，以及她的魔导机具朱龙胆。
而且那机具背后，还能看见前不久还在与玛丽交战的狄凯娥修涅。
朱龙胆冷不防闯入了这片空域，可是──
「怎么办到的……？」
不是早就把堀之内和她的魔导机具丢到南极去了吗？
「她为什么能这么快就赶到北极……！」
●
「好耶──！赶到了！副舰长！各位──Thanks！」
杭特高举双手欢呼，强壮的手指在空中折得劈啪响。环视术式阵，见到的是各地的夜空。
『哎呀呀，虽然我对眼力很有自信，可是还真的完全没看到呢……！』
负责日本南方空域的F-23驾驶员说道：
『想不到还能把闭上的「消灭」路线打开来飞回去……！』
●
「没错──既然闭上了，再打开就好。」
虽有心理准备，但全身的感觉仍调整不及。
……刚才那一击没中真是亏大了。
不过，堀之内至少是赶到了，而方法是──
「开门、解锁、通行。我用的就只是这些常见的术式。」
说起来是很简单。「消灭」是藉由闭合空间将她甩到南极，把各务与玛丽送到北极的，而她就只是重新开启这段路线而已。
问题是，「门」非常地长，且需要时间。
毕竟重启这段路线，需要踏循术式的残渣，但「门」的长有地球半圈那么长，从南极无法掌握全貌。
所以请求了美国U.A.H.F.的协助。
藉由能够高速移动的侦查机型F-23、YF-22及天上的监视卫星，搭载流体侦测能力优秀的堀之内家侍女的「视觉」精查重点地区。待画完大致区域，堀之内就能使用开门术式。
她晓得该怎么做。
因为神道有个世界知名的开门神话。
「天岩户。」
太阳神天照受惊而躲进岩窟，使得世界陷入黑暗，于是众神计诱天照从内开门──这就是神道的开门神话。
堀之内的所在地是永夜的冬季南极。只有黑夜的世界与天岩户的情境相符，有助于提升术式的成功率。
而她要去的地点是永昼的夏季北极，阳光普照，同样能为开启岩窟讨点吉利吧。
但是堀之内有个小秘密。因为这个开门的想法──
……是来自于各务呢……
插图025
邂逅她那天上午，堀之内见到了一个奇异的现象。
发生在以横滨一带为中心，包含四法印学院的广大区域。
那就是，开门。
据说任何门、盖，甚至学生身上密闭性高的服装都打开了。特机科还因为危险物品的容器也开了而闹得不可开交。
……所以我想，强力的开门术式或许能再度打开「消灭」的路线。
结果成功了。
「要感谢我喔。」
「嗯，我也觉得你差不多该到了，感激不尽。你喜欢什么？横滨有硬到不行的布丁，咖哩也挺有名的。」
「我先说喔，在大半甜点都失传了的东京，『虎屋』的羊羹之类的比较珍贵喔。」
「原来如此，那纪国屋的相国最中饼怎么样？」
也不错，那么──
「好哇。也要买齐侍女们的份喔？」
●
『……刚才，好像没算到执事长呢。』
『对……执事长好像被忽视了……』
『执事长好可怜喔～』
『执事长，我因为宗教关系，不能吃相国最中饼白馅的栗子。等到送过来以后，我会偷偷挑给你，记得吃完喔？』
『不、不需要！我又不在意这种事！想吃我自己会去买！』
●
嗯，看著各务在术式阵里笔记著什么，堀之内心想──
……她好像已经恢复平常心了呢。
「你还能打吗？」
「我是想等你过来以后再认真跟她打喔。」
真敢说。她就是能随便说这种话这点恐怖。不过──
「没错。既然你要来，我就想先讨点吉利，所以大声呼唤了你的名字。真是喊对了呢。」
●
杭特听著发生在北极上空的内讧。
『你、你给我等一下！你是怎么叫我的，再说一次！』
『堀之内同学……别让人说那么难为情的话嘛，我会害羞的。』
『你、你又叫我满子对不对！什么满子啊……！居然在北极天上叫我满子！』
『哈哈哈。杭特同学你看，堀之内讲个不停耶。』
少扯到我。
「你们两个，我这边对话都有记录，不要太乱来啦～」
空中，与YF-22并飞的F-23先行返回厚木基地，甲板上每个人都挥舞著双手欢送那剪影与轰声。魔女特别多，也许是因为她们为自己支持的第三名帮上大忙的缘故吧。
现在，天上有道直往天边延伸的光。
连接南北极的流体光。
由第二名布展，堀之内强行再利用的路线。尽管术式的「形」已经溃散，难以重新利用，不过──
「堀之内！──你就尽管乱来吧……！」
●
肩上的朱雀突然躁动起来，使堀之内发现玛丽发动了攻击。使役体是流体生物，能看见她的「消灭」，所以朱雀开始朝空气打拳──
『叽耶耶耶耶耶耶耶！』
啊，这勉强算鸟叫，SAFE。
「堀之内同学，那个……」
「SAFE！SAFE啦！」
啊！我在袒护朱雀耶，感觉好新鲜。自己都不太相信了，外人质疑起来还是会忍不住替他辩护，我也真是个麻烦的人呢。言归正传──
「各务！」
堀之内知道玛丽出了手，现在这里很危险。
而且流体侦测显示地脉相当稀薄，天空很可能像先前那样，布满了「消灭」。
于是堀之内布展了术式。
「开岩窟……！」
填入朱龙胆的弹舱后加以成形，以空弹方式发射。
「奏响它吧，朱龙胆！」
●
……这是祷文术式……！
朱龙胆射出的虽是铃声，玛丽仍未放松戒备。
朝这里冲过来的堀之内，说要再度开启岩窟，是打算藉先前的「消灭」路线脱离此地吧。那么──
「想逃吗……！」
答覆立刻就来。
「说什么傻话。」
是各务。仔细一看，她在朱龙胆后方也设了一道术式。随术式阵扩展的是──
……扩大威力的加压护佑……？
瞬时提升术式效果的辅助术式。若在这时施展在开岩窟上──
「难道……」
「怪了，一时兴起就拉我们跑来北极观光看永昼不就是你吗？就像是重探乡土之美一样。」
各务说道：
「那么这次，换你陪我们体验都市生活了──这是为师的命令。」
铃声随响，玛丽感到自己被拖进了强行转移之中。
藉开岩窟术式再利用的「消灭」路线，将她带离了北极。
●
杭特将送来的资讯在手边的术式阵一字排开。
情况有变。澳洲或加拿大驻军的极地资料已经不需要了，于是杭特向他们致谢，并请示上级检讨重启驻冰岛空军基地的需要性后──
「厚木的月面监视部队，再麻烦你们一下喔！」
刚回来又要出任务，这次工作颇吃重。不过这边的FA-18也开始在飞行甲板上准备起飞，进行辅助监视。
所有动向的去处，都是现代魔女的流行圣地。
「TOKYO……！四法印学院上空！」
『出来了，杭特！』
不需多解释，杭特也晓得那是指什么。
海平线彼端，北侧。从这里看来应属于关东山系，连富士山也看不见的方位爆出了一道在黑夜也相当明显的白色云柱。
那是物体在空中以超高速移动又停止所造成的现象，杭特自己已见过无数次。因为──
「啊啊，气死人了……！」
杭特双拳一撞，带著唇角高高翘起的自觉说：
「好想坐海吉霍克过去掺一脚喔……！」 




第十四章「让你回头之后」
●
各务有种吸入熟悉空气的感觉。
回到东京湾了。
淡海水交流的海湾。北湾较浅，水温容易上升，水的气味较浓。与周边闹区与工业区的气味掺杂在一起，为这片土地营造出独特的感觉。
原以为在这个世界，东京等城市大多受到严重破坏，特色会随之减弱──
「看来是北极的空气把我的尘埃洗得太乾净了呢──对不对啊，东京？好久不见。」
眼下，广阔的乌黑水面有个乘载巨大学院的岛，一旁倒映著头顶上的月。
她们几个，有如被扔到那里一样弹过去──
「光太郎！」
与各务相并的堀之内，回头望向背后玛丽的魔导机具，喊道：
「给我精查结果！」
●
头上夜空突然成为战场，使四法印学院的魔女全都冲出了宿舍或校舍。
时间还算早，已经在吃晚餐的人也不少。
尽管防爆防术式的闸门几乎已封锁所有校宿舍，也发布了禁止外出的警报，但没有一个遵从。每个人都冲进夏末的夜空下，听著入夜也响个不停的蝉声虫鸣奔向视野开阔处。
不巧被关在校宿舍里的人，也以术式阵播映广播委员的实况转播，或用术式尝试强行外出，引起更多警报。
但同样的是，每个人都注视著夜空。不仅是四法印学院，东京湾沿岸的品川到横滨，甚至湘南等关东多处居民都开窗开门，对夜空指指点点。
「那是……！」
第二名宝座的争夺战。
所有人都引颈仰望著，世界守护者第二顺位即将揭晓的这一夜。
●
战场高度，是以四公里为主。
三架魔导机具以死神为轴，巨剑与巨弓一前一后地顺时钟盘旋。
有如公转运动。
死神之镰也依然紧盯、追随著两架机具，但巨剑与巨弓小心地保持距离，不时穿插副炮。
三者搅弄东京湾上空般飞翔，卷动风云。
大气的鸣动摇撼夜空，炮声与驱动声是钟与铃的合奏。底下水面不断震起碎珠，林树喝采似的打响枝叶。
这当中，巨剑动作突然出现变化。
或许是认为速度够了，它在公转中凌空一旋，将主炮对准了中央的黑镰。
●
『大小姐，各务小姐和玛丽小姐开始争夺有利射击位置了！』
「我看到了！」
玛丽正专注于各务身上，那么──
……怎么样！
堀之内的副炮在接触黑色镰形机具前戛然消失。
取而代之的是玛丽的声音：
「我昨天检讨过就把它补强了！」
让堀之内的引导弹偷袭成功的下方死角已经不再，多半是在机具上加装了感知术式吧。从一个晚上就调整好魔导机具来看──
……真不愧是术式科首席……！
不过堀之内也想起昨晚与各务和杭特讨论战术时，各务根据其战斗经验提的建议。
当时，她在旺盛的食欲驱使下一盘接一盘地讨吃，并说：
「玛丽的消灭术式，每一次都经过她自己的控制。你们知道这代表什么吗？」
「就是，有在控制嘛……？然后还有分追踪弹或引导弹嘛？这怎么了吗？」
在提问的堀之内身边，杭特的答案是：
「──你的意思是，她为什么没做成迎击或自动反应型吧？」
堀之内这才「啊」地恍然大悟，各务一副明白个中道理般点头肯定，回答：
「堀之内也没有采用自动反应型的副炮吧？因为你就是要拉弓射箭的缘故吗？」
「如果让副炮自动射击，流体的消耗会很吓人喔？」
「你的副炮到底是多大颗啊……」杭特抽动嘴角低声吐槽，最后还是装作没听见，说：「玛丽的魔导机具大概也是一样。『消灭』术式很耗能量，自动反应又很容易不受控制，所以有那方面的考量吧。」
「那么，既然不是自动反应──」
堀之内回想昨天的事。对于自己那一次冷箭，玛丽没有任何防御。
「她对来自死角的攻击没有反应，就是那个缘故。简单来说，那个魔导机具的弱点就是玛丽的死角。」
「可是那种缺失，她明天就会处理掉了吧。」
「对。」各务点点头。「她应该会学到，在搭档制开放的现在同时与两人对战，真的会被不在自己眼中的人从死角偷袭。」
不过──
「她的炮击还是得经过她的操纵。而她镰形的炮击当然都有个基部，就算能应付来自死角的攻击，基部的操控本身也不至于万无一失──所以我起初会先冲上去，尽可能逼出她所有角度的攻击，堀之内同学就记录她的路径，找出漏洞加以攻击。」
就是这么回事。结果虽然与计画不同，但其实更好了。
……真是败给她了。
在北极上空的战斗中，各务已自行记录所有看得见的镰刀轨道。后来堀之内将资料交给光太郎精查，并不断补充，而现在──
『──大小姐！精查结果出来了，请收下！』
「做得好，各位……！」
术式阵中，光太郎深深鞠躬，侍女们也「耶～」地欢呼。
真是一群好帮手。堀之内感叹地展开术式阵，阵中资讯包含玛丽魔导机具的立体图，以及发自机具的球形结界图。
结界是由一道道的镰轨交错织成，仔细看，轨道间各有缝隙。
……也太窄了吧……！
不过，那就是她的领域。
因为图形显示，那是只有她的狙击能办到的事。因此──
「我开始喽……！」
●
伴随著肩上朱雀的嘶吼，堀之内冲向对手。
她能看见对方的「消灭」。朱龙胆是依据使役体朱雀建造而成，尽管最近很怀疑他是不是朱雀，不过应该没问题。
于是断然行动。
堀之内在公转运动中向前逼近并大幅下潜。死角缝隙就在眼前的术式阵中，再来就是强行拉升，对准那里──
「唔……！」
感到加速压力的同时，肩上朱雀发出怪叫。
『KYOIIIIIIII！』
你相扑裁判吗？（注：相扑裁判的吆喝声之一）堀之内当机立断，又往下潜，同时一阵风扫过头顶。朱龙胆左舷顶部的整流板掉了一块。
被她盯上了。然而──
……进入死角了！
准心已对准镰间的缝隙。下一刻──
「闪开！堀之内同学！」
啊？这里不是死角吗？疑惑的堀之内，见到了某个变化。
眼下看似海面的夜空消失了。现在能看见的是──
……洞？
那是东京湾的底。接近中央的部位，被硬生生挖开了一个半径约一公里的洞。
遭到「消灭」。
这是玛丽早就料到堀之内会从死角攻击而作的行动。对于需要操纵主炮基部而无法精密迎击的死角，只要一次广域攻击就能弥补。
不一定需要击中。就算是盲射，那范围巨大的一击当然也遍及了海与大气──
「糟……糕……！」
「消灭」术式大规模挖去大气，将使得空中突然出现气阱。当然，飘浮护佑在真空中也能使机体维持飘浮，但仍会被气流牵动。
还来不及惊呼，朱龙胆就被吸入那一公里半的缝隙，剧烈震动。
●
「堀之内！」
替第七舰队传输资讯到厚木的FA-18上，搭便车的杭特见到了那一幕。
夜空之中，朱与白的魔导机具垂直落入气阱，撞上底下的大气之壁。
朱龙胆落入的真空地带立刻吸入大量空气，冲击波全撞在那魔导机具身上。
即使只是一瞬间，朱龙胆总归是遇上了失控状况，而高排名魔女绝不会放过此刻的堀之内。
一直追逐著各务的玛丽，使机具掉头了。
下方。杭特侦测到看不见的镰刃往堀之内直飞而去，成束的三把镰刀尖端，朝朱龙胆直线劈下。
●
玛丽注视著往下方一公里半处发射的攻击。它瞬时射向朱红巨弓，然而──
「旁边来的炮击……？」
在她的「消灭」粉碎朱红巨弓之前，先有个东西斜向击碎了她。
……这个截击是……！
是各务。
她的主炮击中的不是玛丽的攻击，而是堀之内的魔导机具。
……好判断！
玛丽的术式能消灭任何一切，对她而言也是理所当然的战斗行为。假如击中了，一定会连堀之内也一起消灭。各务就是不希望见到这种结果，才选择了破坏吧。
此刻，那朱红魔导机具正崩溃著坠落。弓的展开部位散落著流体光，在那状况下无法击发主炮。该拉住她彻底击垮，以免再有差错吗。
「──不。」
还有更重要的对手。
「准将，你搞错重点了……！」
前方，是各务朝下倾斜的魔导机具。主炮不是朝向玛丽。
她放弃了攻击敌人的机会，选择拯救伙伴。
玛丽会感到两眉倒竖，是由于各务的行为牵动了她的记忆。她不禁拿遭到拋弃的自己与大家，和堀之内作比较──
……丢人……！
玛丽甩开自身感情，对眼前的魔导机具击出主炮。要将镰尖刺入目标，拉回来一口气割断。
蓝白巨剑试图变换路线，利用炮击的反作用力向右后方滑行。
然而太迟。玛丽的「消灭」已经发射。
准确命中。
●
玛丽见到自己的攻击成功命中。
……中了！
在这距离、这位置，那是理所当然。
极近距离下的高速攻击卷起了一阵风爆，使白云窜上机具的弧形轨道，从后撞击各务遭切断的魔导机具。
眼前，随后而至的冲击波更打散了机具的碎片。那是切口部位在风的撞击下断折、破裂的组件。
「成功了……」
终于击溃了她。「消灭」之刃终于斩断了非报不可的仇。
玛丽感觉很扎实。虽觉得太过轻易，但她的攻击原本就招招致命，一旦击中就是这么回事。
但下一刻，她却见到风的彼端、四散碎片的另一边，那蓝白巨剑正后退似的缓缓上升。
「……啊？」
明明刺穿她、切断她、击中她了，这是什么缘故？
「没有命中要害……？」
巨剑只是半毁。构成剑刃的炮身外装甲左舷部位遭到切断而溃散，炮身本体却依然完好。
……怎么会。
在这么近的距离不应该会射偏才对。不，根本就不可能。那么──
「马卡布……！」
肩上的使役体正在发抖。跳出的术式阵中，标示著魔导机具依拉的下缘。
玛丽无法看清的底部，由三把镰刀构成的部位刺了一样东西。
是箭，由正下方射出的流体式箭形炮弹。那是──
「堀之内的炮弹……！」
她看见了。下方远处，近海的空中，那朱红巨弓正直指著她。
不是前不久才被各务的炮击击碎了吗？
但事实不然。
不知为何，朱龙胆已经完全恢复。不论是断折的基部、弓的形体、飞行稳定翼等任何一处都完好如初。
「……！」
第二发主炮钻过依拉底部的缝隙，穿了出去。
●
……这魔导机具空隙还真多……！
朱龙胆由于结构关系，空隙也相当地多，不过玛丽那架将镰刀连成一圈的魔导机具，空隙可是多到一眼就看得见对面。
不过，下次一定射得中。
『受～不了耶。』
穿标准战服的杭特降落在特机科楼顶上，送来通讯。
『居然会用炮击实现我教的构装还原法。』
「我排名好歹也是前段喔？这一下比对战你最后那一击还安全多了呢。」
方才各务击出的炮弹，其实不太一样。
「她射我的不是实体炮弹，而是术式型炮弹。虽然我的机具暂时毁了，但只要靠毅力把炮弹里的流体全抓过来，就能拿来修补机具。」
这片东京湾上空与流体被吸光的北极海结界不同，由于同时也是四法印学院的领域，地脉相当丰沛。各务要取得足以帮助堀之内修复的流体并加工成炮弹，相信是轻而易举。
上空，能见到玛丽从魔导机具边缘俯瞰这里。
堀之内注视回去，宣告：
「这是有伙伴才办得到的战术喔。」
接著，展开连射。
●
玛丽从震动感到来自正下方的主炮连击击中了依拉。
向下挥出三把镰刀迎击时，发现有一把无法顺利运作。
中弹的影响。
玛丽仓促调动其他部位的镰刀时，又有一把故障了。
「唔……！」
两把就够。失去作用的，含先前中弹的共三把。
剩余的其中一把，用来对付各务的炮击──
「怎么可以……！如果我输了，我失去的一切就……！」
但是，玛丽看见正前方，各务的魔导机具已朝她发射主炮。
「喔喔喔……！」
向前击出的三把镰刀吞噬了各务的炮击，不过──
「我的了！」
玛丽霎时对下方的宣告做出反应。眼睛看的是各务，心里想的却是记忆中朱龙胆的位置，于是──
……那里……！
巨镰迅然一捞，消灭了堀之内射来的三发主炮。
一口吞噬。空中产生三次大气破裂声，玛丽也有扎实的手感。
……冷静点！
朱龙胆是垂直朝向这里，在那状态下应该不容易横向移动，射线容易预测。就算来自看不见的死角──
「也不是没办法应付……！」
「哎呀，真的吗？」
堀之内的声音。接著是──
「──又有三发要来喽。」
一听，玛丽立刻扬起底下三把黑镰，全力向下砸去。三重刃之中，灌注了能将朱龙胆连同其炮击一起消灭的动力。
毫不留情，也没有该不该的想法，就只是要消灭妨碍她的事物。
「消失……」
「吧」字还来不及出口。
三发主炮已击中依拉左舷。
插图027
●
玛丽听见，一阵打击贯穿、完全粉碎了依拉左舷的三重镰。
以尖端贯穿，再对整体灌注冲击的庞大攻击力。
但这三支箭不是来自下方。
而是从南方空中飞来。
「难道……」
「没错。」猜测得到了解答。
正下方，操控朱红巨弓的巫女自信地说：
「我搭免费班机到南极观光的时候，你以为我都只顾著拍企鹅吗？
既然下一个战场的位置已经定好，我只要先朝那里射箭就对了。
然后有一件事，我必须提醒你这个外地的客人。」
那是──
「──东京是个很危险的城市喔？」
来自下方的三箭，与第二波来自南方的三箭又轰击了依拉。
震动、碎片与脆响，全向天垂直迸散。这当中，玛丽见到了下一个状况。
剑刃半毁的巨剑，直指依拉猛冲而来。
箭击仍在持续。残缺大半的巨镰无法反击堀之内或移动，只能以残存的刃──
「别过来……！」
切断的，是巨剑的顶部装甲。因为来自下方的箭矢弹高了依拉的尖端。
有如捱了上钩拳而浮起的依拉，右舷紧接著又遭受打击。
巨剑的碎刃，以唯一完好的底部刺入依拉尖端，接著──
「──发射……！」
以零距离击发的主炮即刻轰在所有黑镰，以及连结它们的拱臂上。
●
堀之内透过光太郎，接收到在东京湾上空进入盘旋路线的F-23所传输的影像。她仍在射击主炮，但纯粹是为了不让「消灭」射向各务。
因为现在，敌方的魔导机具上发生了一场战斗。
……受不了。
各务跳下自己的魔导机具，来到巨镰上的玛丽面前。
要与她短兵相接，正面对决。
「真是笨蛋……」
堀之内心中感慨万千，但无可奈何。她自己也有相同的想法。
此刻，有两个人在她的画面中纵横飞窜，挥洒火花打得难分难解。纵使玛丽的魔导机具即将不保，两人仍比拚著自己的执著，谁也不让谁。
「笨蛋。」
不过，堀之内也有「好好打吧」的想法。
「既然你说不出口，就只能靠行动表示了，各务。」
没错，昨晚讨论完战术后，两人将睡意满档的杭特搁在旁边，谈起一件事。
「那是──」
那是，关于某个世界毁灭的故事。 




第十五章「快看」
●
与玛丽交锋当中，各务想起两件事──昨晚告诉堀之内等人的世界，以及她亲身走访、获益良多的世界。
昨晚，她两肘抵在桌上，如此开了口：
「我之前去的世界──」
「要说清楚喔？」
这明确的要求反倒让各务很放心，于是她换口气，又说：
「那个世界的最高掌权者──院长，早就知道那个世界已经没救了，就算我来了也一样。」
也就是──
「我一开始就来晚了。」
●
「喔不，这样是在找藉口吧。」在各务这么说的当下，堀之内不知该如何回答。
因为问题不在于别人怎么想，而是她想怎么做。所以想想后，堀之内说：
「你就说到你自己能接受为止吧，我慢慢听。」
「──谢谢。」
轻声道谢后，各务续道：
「──虽然院长是那么跟我说的，不过其他人认为我可以拖延末日的时间，因此请求我的帮助。」
「那你先逃走是因为……」
「嗯。」各务点点头。「院长晓得自己这边已经没救便要我先走，希望我这次来得及拯救其他世界。」
各务垂下头，双手掩面。
一会儿后，她说：
「其实之前的世界，我也从没赶上过。」
「可、可是那不是你的错啊。」
「谢谢你。」
各务抬起头，微笑著道谢。
或许是因为这表情吧，堀之内离座伸手，抚上各务的脸颊。
「你也为那些世界哭过很多次了吧？」
「不管哭几次，我就是没办法习惯。」
「那么──」堀之内放开不闪躲的脸颊，藏起手指般轻抱自己。「所以后来你怎么了？」
「就结论来说，我逃走了。」
「别以为这样就能敷衍我喔？」
「真严格。」各务轻笑了笑，叹口气说：「──我会走，是因为院长说大家也会一起逃。我自己也不是那么放心，因为那个世界的传送门技术还很不成熟，送我或任何一个人走，恐怕就是极限了。」
「这……」
「院长说，会先在万全状态下送我的学生走，要我安心。希望未来能和我联手，帮我打倒妹妹。」
「各务小姐。」
光太郎从吧台问来：
「我有个不太礼貌的问题想请教您──假如您先遇见的不是大小姐，而是玛丽小姐，您会和她搭档吗？」
……唔。
「光太郎还真敏锐」的想法闪过堀之内脑海。对，就只是闪过而已。
●
『──执事长！我在我魔女能力的预知范围内，好像看到您被欺负了耶……！』
『少管那种没用的预知，快去工作！工作！』
●
堀之内听见，各务给光太郎的答覆是：
「不会。」
会觉得惊讶，是为了掩饰放松的心情，还是根本记错了呢？总之，各务是这么说的：
「一样会像现在这样敌对吧。」
『……为什么呢？把刚才那些内情告诉她不就……』
「玛丽的现实是她自己的现实。如果我说出自己的真相、替自己辩解，就是否认她的现实。要知道──」
各务对堀之内微笑著说：
「──我在任何世界都只是过客，再说……假如我向她道歉，就等于糟蹋了院长他们为我著想的一片心意。」
「那样想──」堀之内刚开口就收了回去。
那样想，给自己的负担也未免太重了。也许是这个缘故，一直倒在沙发上的杭特坐起来，短短地说：
「笨～蛋～」
她露个苦笑又躺回沙发，并说：
「可是我喜欢笨蛋。」
「嗯。」堀之内点点头，将差点冲出口的「我也是」吞回去。
那是发生在昨晚，同时也多半是很久以前的事。
堀之内得知了各务不愿说出的事实。说与不说都是她的权利，没有其他人置喙的余地。但尽管如此──
「各务！要赢喔！」
堀之内对于玛丽在战斗中说的话，是这么想的：
「谁会真心祝福一个因憎恨而得救的世界呢！」
……没错。
这是堀之内的肺腑之言，而杭特和大多数魔女应该也会认同。经过十年前的惨况，相信没有一个人不恨黑魔女，但是──
「我们奋战不是因为丧失的仇恨，而是为了不再失去更多啊──对不对，各务！」
●
在炮击之间传来的喊声，使玛丽倒抽一口气。与各务剑来镰往当中──
……我都懂。
我真的懂。对，我知道那个世界的末日已经到了。
而院长他们明知那是个重担，也将世界的一切都托付给了我。
所以，他们对师父的事只字未提。
因为当时还小的我，不懂穿梭过无数世界的她在这个世界也不会例外，只会是个过客。
来到这个世界以后，我才明白这个道理。
「对，没错……！」
火花另一边，师父什么也不说。就只是承接、闪躲我的攻击，扎实地回以漂亮的一击。
但沉默不语。
对，我知道她为何不说话。
相较于为世界毁灭而哭号的我，眼前这个对手早在那之前一再地融入一个又一个的世界，并目睹它们的毁灭。
「为什么……！」
我问。
在无言中摸索答案似的问。
「到底为什么！」
回想著过去与师父练剑的自己。
「为什么现在会来到我面前……！」
各务弹开一次攻击，这么回答：
「你长大了，梅尔族的战士丽苏。你交到朋友了呢。」
「那又怎么样……！」
「院长说，你很不擅长交朋友。不过看样子，在这个世界不是那么回事。」
「那又怎么──」
开口的当下，师父对我微笑。
「那是那个世界的一切希望你做到的事──也是我没办法教你、替你达成的事。所以──」
她说：
「你并没有错，玛丽。」
●
堀之内从术式阵的影像，见到那两人在逐渐崩溃的魔导机具上停止动作。
然而，经过几次呼吸，玛丽突然间动手了。
「啊啊……！」
她对眼前的各务，将三重镰高举过头。
『大小姐！』
「别吵！」
●
侍女们扶也不扶地看著光太郎力气尽失，如断木般应声倒地。
而且就这么滚下阶梯平台，一路撞上墙并哼起悲歌，直到部分侍女清理摆设时发出不当声响，执事长才回魂训话。
●
堀之内看著玛丽挥下武器。
方向是眼前的各务，但不是为了攻击她。
而是将镰刃砍进自己的魔导机具。
脆声迸响，魔导机具装甲上裂痕遍布，随后──
「啊啊啊啊……！」
玛丽屈起身，额抵著巨镰扑簌落泪。
「我、我受够了……！」
死神以兜帽盖著头哭喊著。
「什么毁灭、疑问、怨恨，只要我也不在了，不就都没事了吗……！」
那瘦长的身影缓缓跪下，并且──
「把世界交给我做什么，是要我怎么办才好！我没有师父那么坚强！只是比别人稍微多一点力量才被选上而已啊……！」
所以──
「我该怎么……！」
「给我站起来，玛丽‧苏。」
各务轻声说道：
「站起来，玛丽。」
●
玛丽对那背月而立的熟悉身影问：
「站起来？我又能做什么？」
「还用问吗。」师父回答：「自由地生，自由地死。」
「可是，这个世界还有黑魔女……」
「我和满子会打倒她。」
师父身边立刻跳出堀之内的术式阵，立刻被她折起来收进怀里。
「继续吧。」
「没、没关系吗？」
「讲清楚就没事了。」
下面好像杀气腾腾的样子，真的没问题吗？在「别计较」的气氛中，她说：
「玛丽，所以你只要活下去就行了。光是这样，大家就能继续活下去了。」
接著──
「昨晚你请我喝饮料的时候，有件事我还来不及说。」
「啊……」
的确有这回事。当时是自己把话打断，转身就走。她要说的是──
「──知道你还活著，我真的很感激。」
师父笑道：
「请原谅我把那当作是『然后』的事。」
来。
「活下去吧，玛丽‧苏。要逃跑还是自暴自弃都无所谓，总之你一定要活下去。」
玛丽注视师父这么说著伸出的手──
「────」
站起来了。没有抓住她的手，只靠自己的腿站立。而这就是答案了。因为──
「我真的长大了吗，准将。」
「至少长到能自己站起来了。」
眼前，师父笑著收回了手。周围，玛丽持续溃散的愤怒化为光点升上空中。
「呼」地吐口气，泪又流了。
「别哭──不是都站起来了吗？」
「最后一次了。」
对，结束了。不是抹灭了它，就只是结束了。
于是，那句话不禁脱口而出。
「我要回去了。」
「回哪里？喔不，你仔细看。」
「咦？」玛丽回答，向背后转头。
由于依拉的高度下降很多了吧，四法印学院近在眼前。
人工岛沿岸、学院校地和建筑楼顶都──
「啊……」
挤满了同学等许多人，对她们挥舞双手。
到现在，玛丽才听见她们的喝采。
●
「玛丽。」
师父说话的同时，底下的欢呼声注意到玛丽转向她们。
「喔喔……！」
太棒了、做得好、你尽力了等慰劳传入耳中。
喊著：「赶快下来嘛！」的是她的同学吧。这时，师父先说：
「你这么惊讶──表示你都没注意到她们吧。其实你不是孤单一个人，在这个世界上，有这么多人和你站在一起。」
「……！」
魔女们在码头或楼顶等处，掀起迎接的欢呼。
仔细一看，术式科楼顶还有用灯火术式画的马卡布。
「我想……」站在玛丽背后的师父说：「假如你有注意到她们，我们或许就赢不了了──那个世界的战士想保护某些东西的时候，总是能发挥最大的力量。」
「那么……」
「不要怀疑。」
师父断言道：
「你现在有该回去的地方，玛丽。」
玛丽将到口的「是」吞了回去。她还没有坦率到那种程度。不过那不是打算否定眼前的事物，玛丽点点头，让自己接受现实。
真心真意地，对眼前的欢呼──
「……我回去了。」
清楚地这么说。这一次，她没有回头。
●
她真受欢迎耶。堀之内先解除构装换回制服，望著空中的两架魔导机具逐渐散去。
玛丽正在欢呼之中飞向术式科楼顶。
多半是为她虽败犹荣，以及这个排名魔女不为人知的战斗方式喝采吧，更热烈的欢呼将她围绕起来。
而这边──
「笨蛋。」
各务像是累了，在空中解除构装──
「啊。」
直接掉进栈桥彼端的海里。
堀之内联络杭特，请调特机科的打捞船，并在码头的停船场边等。待会儿就会有个湿漉漉的笨蛋站到面前来，怎么处理才好呢。
是该先训个两句，还是──
「──真是太好了呢。」
既然现在就先说过了，等等怎么也不说。
天一亮，夏天就结束了。月球一样明晰地高挂天上，成为第二名后的明天，无疑就要开始。 




最终章「夏天结束了」
●
夏天结束了。玛丽心想。
白天还很热，衣服底下却不觉得闷。打从天一亮，高温但湿度低的空气不时卷动成风。
排名战结束过了三天了。
大家那晚的盛情已经退却，返回普通日常。给玛丽留下的余韵顶多只有接受宣传委员的采访，也很快就回到原来的生活。
午休。
玛丽那群好朋友又开始在楼顶上弄东弄西，于是她又去买饮料请大家喝。
目标是中庭，上次那一台贩卖机。即使不使用特别醒目的术式，以她的步幅也只需要一分多钟。
到了。
北侧小丘顶著灵庙的广场上，并排的自动贩卖机前有个熟悉的身影。
……堀之内‧满子……
记得她是这名字，又好像叫做「满」，不过满子才是真名吧。
会消音的名字。
取这样一个让人不敢随便说出口的名字，说不定是为了破坏某些魔术系统在使用时必须呼唤对方姓名的条件。
可怕的堀之内家。
玛丽来到「嗯～」地思考该买什么的堀之内身旁，也思考起来。
「哎呀。」
玛丽对注意到她的堀之内点头致意。
「不好意思。」
并抱著姑且一试的想法问：
「能请你把之前的份请回来吗？」
●
之前的份？疑惑的堀之内很快就发觉玛丽的意思。
……是、是说那一晚吧……！
各务花了那么久时间才把饮料买回来，结果居然是对战对手请的客？
……这种事怎么能不先说清楚呢……！
堀之内不喜欢赊欠，所以若要在这里销帐──
「要买几罐？」
「四罐。」
玛丽立刻回答的声音中没有过去的戾气，令人讶异。
堀之内是神道代表的巫女，经常向神明念诵祷文，听得出声音有无邪气。既然玛丽声音清净，表示不必防备她，于是将卡片放上贩卖机──
「好，请按。」
「谢谢你。」
玛丽一鞠躬后，按了四次钮。堀之内跟著确认储值卡的扣款，不过玛丽在第四次之后──
「抱歉，再一罐。」
「咦？啊，好，没关系。」
……这、这个时间差攻击是怎样？
可以合理推测，各务那晚也这样搞过她。如此一来，自己现在有义务代替各务接招。
这时，玛丽最后拿起的第五罐引起了她的注意。
「你那一罐是……」
「嗯，牛奶。」
还以为她喜欢黑色，会挑墨鱼汁麦茶或养生沥青茶之类的呢。不过说到牛奶嘛──
「你有养猫吗？」
「没有，因为以前有人跟我说多喝牛奶会长高。」
为什么大概猜得到是谁呢。
……话说，原来那个世界也有牛奶啊。
会是设定失误吗，还是有特殊理由呢，不晓得。不过既然玛丽那样地加买了牛奶，自己乾脆也──
「嘿。」
多买一罐。结果玛丽眼神变得不太高兴。
怎么了？只见玛丽指著堀之内取出贩卖机的饮料说：
「……汽水少喝一点比较好。」
「喔不，这不是我要喝的。」
「那么，帮买谁的？」
「这个嘛……」堀之内先这么回答，稍作停顿后：「给各务──同学的。」
「是喔。」
玛丽点点头，过了三秒突然怒瞪贩卖机。
「那、那个人竟然还有脸叫我少喝汽水……！」
同样的事情能想像到异世界版与现代版，是为什么呢。
●
我到底被骗了多久……！玛丽一时愤慨不已，但是──
……喔不，我是真的长高了……
发现自己正在寻找消气的方法，让玛丽感慨地觉得自己真好打发。
这时，身旁传来苦笑。
「有空的话，欢迎过来我那坐坐。不用太拘谨，我们都玩得很疯喔。」
「可是准将她……」
「根本就是当自己家喔？」
「我想也是……」
会这么说，表示她很了解各务。
而她对准将的想法不仅如此。
「那个人，最后还是──」
「我知道。」
堀之内别开视线般转向普通科宿舍。
「那个人现在虽然是我的搭档，但总归是个过客。无论最后是什么结果，她迟早会离我而去。可是──」
「可是什么？」
堀之内是这么回答玛丽的：
「如果一直挂念恐怕或已经失去的事物，很容易遗忘当下真正重要的东西──而我们能用来思考的时间也很有限。所以，与其把心思放在恐怕或已经失去的事物上，我更想珍惜现在。」
●
堀之内那么说的同时，想起了母亲。
并再一次想起与各务在码头那段对话，和至今的种种。
她并没有忘却失去母亲的痛，但此时此刻，她手里有堪称只存在于当下的东西。因此她说：
「你不是说过，为什么她现在会来到你面前吗？」
「那是……」
可说是命运的安排吧。不过，当现象来看时可以这么说：
「人生就是会像这样得得失失的吧。那么，我想好好珍惜拥有的当下。先告辞了。」
堀之内挥挥手，离开玛丽。
很感谢她能静静地听到最后。堀之内已经说到只能全力不使对方起疑，尽可能自然离开的地步。因为──
……我、我为什么要那么帮各务说话啊……！
冲动真是件可怕的事。堀之内深深地这么想。
●
「执事长！大小姐以红脸状态脱离玛丽小姐身边了！」
「什么？红脸？是受了什么耻辱吗？一直叫她名字之类的！」
「那个称呼并不是大小姐的名字啊执事长！搞清楚！」
●
玛丽目送著堀之内离去。
……她修养真好。
那样的名字，一定让她吃了很多苦吧。所谓吃得苦中苦，方为人上人嘛。
「佩服佩服……」
对远离的背影敬礼后，玛丽走向术式科宿舍。
不知为何，虽然和堀之内分开了，却没有道别的感觉。
只觉得两人往不同方向走而已，明天又会见面──
……下次──
要怎么做呢。下次、下次、下次一定──
「────」
怎么想也想不出答案，一回神，人已经来到术式科楼顶。
那里一如往常，有几个小组正在研究术式。最近流行起来的「寻找吉位」，似乎是因为玛丽几个在日前的排名战中一时近乎失踪的缘故。
是为了不要再跟丢吧。不过──
「玛丽──！」
同学对贴近楼顶地面飘浮的术式阵张著手问：
「我要用术式做刨冰，你要柠檬还是哈密瓜口味？」
「哈密瓜。」
玛丽将饮料发给大家，坐进她们围成的圈。
「喔喔！」
大家却突然叫了起来。
还没弄懂那惊呼是怎么回事，她们已经开罐乾杯了。
其中一人对玛丽举起饮料说：
「敬你第一次自动坐进我们的圆桌。」
「咦？我每次都会坐啊……」
「重点是『自动』。」
「你看。」
另一人指向楼顶边缘。
「玛丽，你不是每次都在那边，一副『好闷喔～』的样子看著重建区吗？」
「刚好今天吃错药也好，知道你不是只会待在那里，我也很开心。」
说来是真的有点怪。先前的确有点自己属于那个位置的感觉，现在却不觉得了。
自由就好。
这么说来──
「……我真的是那样吗？」
「不要想太多啦。玛丽你真的很容易胡思乱想耶。」
「就是啊。」
另一个人搭腔。
「总之，这张圆桌都会替你留一个位置。」
「就算没人，只要你先坐下去就会有第二个人来啦──只限放学后喔。」
玛丽听了点点头。
「好。」
玛丽这反应引来大家的苦笑。
「玛丽，不要哭啦～」
才没有哭。
只是觉得自己在这里真好而已。 




后记
此为献给各位读者的《激战的魔女之夜》第二集。由于是以杂志连载过的内容为基础，出书速度好快好快。未来也会和剑老师的漫画版一起，以重视故事发展的方向编排，请各位多多支持。
话说这集提到了东京湾西岸到湘南一带，此地的气氛每隔几年就会有所改变，很有趣呢……
当然改变不是总是讨人喜欢，有好有坏，不过我会把这一带写成复兴地区，一部分就是因为这份生命力的缘故。
还记得以前到横滨那边逛的时候，我都会照顺序买点中国的西游记或三国志的图回去。当时我很享受这样一张张慢慢凑齐的感觉。现在想来，不知道该说怀念还是怎样。
现在横滨的面貌已经变了很多，不过中华街那个大到很猖狂的肉包还是没变，真是万幸。
再来照样是闲聊。
「有什么魔法少女哏好聊的吗？」
『嗯～从以前我就一直在想，Minky Momo的Minky到底是什么？』
「……不是很mink的意思吗？可是mink（貂皮）大衣没什么防御力耶。」
『不要乱掺啦。呃，字典找不到minky耶……大概是用来隐瞒本名哈曼的富野命名法吧。』（注：Minky Momo的发型和发色与钢弹角色哈曼很接近）
「不要乱掺啦。再说那是另一家的片子……那其他的有什么？」
『Minky之外嘛，有creamy、妖精、magical、pastel跟fancy。』（注：后五部俗称「Pierrot魔法少女系列」最早是由Minky的制作团队读卖广告社换东家推出的作品）
「……只有Minky特立独行呢……为啥？」
『鬼才晓得。不过仔细想想，也只有第二代是吃的。』
「我翻了一下字典，creamy也有『像奶油一样滑顺』的意思喔。」
『……这样也很糟糕啊，那乾脆叫Milky不就得了。』
「喂，不二家有了啦。」
『对喔！万年不老的吐舌魔女！』
那根本无敌吧。
总之这次的BGM是TAITO社《王者之剑2》的〈THE STORY〉。哎呀，这个粗犷的野蛮人风格很帅气喔，请各位一定要玩玩看大台版。那么，这次要问的是：
「是谁最渴望归属呢？」
就这样。接下来的预定是《地平线》正篇。（注：以上为日本方面的情况。）
平成二十七年九月 台风来袭的一大清早 川上稔 



