文件发布时间:2016-11-12 22:01:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界超商繁盛记
本卷名称：第一卷

转载信息
　　异世界超商繁盛记1
--------------------------------------------------------
作者：新木 伸
插画：あるや
译者：林意凯
图源：不息不止
录入：亚尔斯
校对：亚尔斯丶学生哥
修图：

仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载後请在24小时内删除
动漫之家http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
请尊重上述人员的辛劳
转载请保留以上信息
--------------------------------------------------------
原发布地址：
http://bbs.dmzj.com/thread-1195496-1-1.html
 




第01话「宾人」
台版 dmzj录入组录入
　　图源：不息不止
录入：亚尔斯
校对：亚尔斯丶学生哥
=================
　　第01话　「宾人」
第02话　「报恩」
第03话　「第一次买卖」
第04话　「把金币与砂金变换成日币」
第05话　「宾人要开店了」
第06话　「聘用精灵耳朵的女孩子当店员」
第07话　「砂糖无双」
第08话　「超商塑胶袋无双」
第09话　「气泡纸无双」
第10话　「精灵女孩的日薪」
第11话　「空罐无双」
第11·5话　「空罐无双」(铁匠傲娇美少女版本)
第12话　「咖啡无双？」
第13话　「电锯无双」
第14话　「泳装无双」
第15话　「关於钱」
第16话　「再访当铺」
第17话　「有申报吗」
第18话　「COMING OUT」
第19话　「好想去喔〜」
第20话　「往异世界出发」
后记
==================

好，还是放弃吧。
这天是黄金周的第一天。
天空是那么地高阔，颜色是那么地蔚蓝、蔚蓝……而且蔚蓝。
我抬头仰望天空好几分钟，此时，心里有『某个东西』啪一声断掉了。
决定了，我要放弃。
当我下定决心后，心情顿时轻松了不少。这一个月来因为压力累积而变得无比沉重的心情，瞬间获得自由。就像头上那片蓝天一样，澄澈又晴朗。
我觉得我好像终于又能做回自己了。
咕噜〜〜〜〜……
肚子叫了。
我才刚沉浸在重获新生的解放感中没多久——
第一个念头就是肚子饿。
应该说——我直到现在才注意到原来自己饿了，这也证实我先前整个人被压力压到快喘不过气来。
说到这个我才想起来，我原本打算去附近的便利商店。目前我的存款余额仅剩两千日圆。因为还得等好几天下一笔钱才会入帐，所以我才会像机器人一样死气沉沉地走向便利商店，准备买些甜面包果腹，撑过弹尽援绝的这段期间。
两千日圆吗……
我思忖——有这些钱就足以吃顿好料了。
我已经自由了，我决定放弃了。尽管还没提出书面资料，不过我说放弃就是放弃了。如此一来，我自然也失去了继续住在这里的理由，房间也必须退租才行。或许家人会叫我回故乡继承家业。
反正船到桥头自然直啦。就算最后没办法打直，到时再另外想法子就好。
总之先填饱肚皮再说。
从我听到「啪」的那一刻起，我就变成完全的「自由人」，成为无拘无束的自由存在。与其把两千日圆分次拿去买甜面包，不如直接拿去大打牙祭饱餐一顿，这样的思考对自由人来说本来就是理所当然的。
我放弃照平时熟悉的路径走去便利商店。
我跨出原本这条熟得不能再熟的路径，咻一下——
真的就是咻一下——
不假思索拐进转角。
当下我的脑袋真的完全放空。
沿着从没走过的道路往前走。
印象中这条路的前面好像有一家拉面店。就算是定食专卖店或者其他什么都好，只要有饭可以吃，咖啡厅我也不介意。
只要在这片晴空下继续往前走，迟早会碰到一间店的。
头顶着蓝天，怀着无牵无挂的心情，自由自在地信步而行。
不久，我发现四周的景色慢慢有了转变。
花草树木变多了。
哇，我只不过拐进小路，没想到这里居然会这么绿意盎然，以前都不晓得有这样的地方。
我不停往前走。什么也不想，只是不停不停往前走。
不久，路旁的房子愈来愈多，气氛也慢慢有商店街一隅的感觉。
虽然景色和平常走习惯的道路不尽相同，倒也别有一番热闹气氛。
可是……？
——这时。

(插图P015)

我突然停下脚步，东张西望。
怎么好像怪怪的？
排列在路旁的店家和民房，每一栋屋子的建筑风格看起来都像奇幻世界里才会出现的。
仔细一瞧，就连商店招牌上面的文字，也都是这辈子从来没看过的——
看来真的不小心闯入奇幻世界了……
我大约花了整整五分钟或十分钟，或者更长——总之我怀疑了很久，才接纳这样的现实。
「你是宾人先生吧？」
当我呆若木鸡地站在路中央时，有人上前和我攀谈。
我转头一瞧……却不见半个人影。
「这边，这边啦，你在看哪？」
我低头一看，原来是个非常娇小的女孩子。
她身穿围裙，头上包着三角巾，手里拿着一根勺子。附近有一间看似食堂的店家，她应该就是店里的人吧。
女孩看似十岁出头。年纪小小就在店里帮忙，真是令人佩服的小妹妹，太了不起了。
「你是宾人先生没错吧，有什么困扰吗？」
我和少女当然是第一次见面，她却笑咪咪地跟我说话，彷佛我们认识了很久一样。
我蹲下来和少女四目相望。
「怎么啦？小妹妹？」
我开口问她。
「谁是小妹妹了！！」
咚嗡一声，她用手上的勺子敲了我的脑袋一记。
虽然是不怎么痛啦——
不过刚才那个声音会不会太〜响亮了啊——！？
「别看我这样，我年纪也三十好几了！只因为我是半精灵所以发育比较迟缓，有碍到你吗！？」
「半……半精灵？」
半精灵是那个吗？在奇幻作品里面常常可以看到的人类跟精灵的混血儿？
啊啊这么说来，这里好像就是奇幻世界的样子。
既然如此，半精灵会存在也就没什么好大惊小怪了吗？
「你有胆再叫我小妹妹一次！我绝对会再用力敲你的头盖骨！」
拜托不要。虽然不会痛，可是我不喜欢那种被变成乐器的感觉。
「呃……那……叫姊姊？」
「人家已经没那么年轻了啦！叫我大婶！」
少女——更正，大婶挺起胸膛这么说。
好吧。既然本人都如此坚持了，那就这样吧。
「回答呢！？」
「是、是的……大婶。」
听到我的回答后，外表看起来明显就是小学高年级、自称大婶的她面露满意的笑容。
嗯……
可是不管左看右看，她真的就像未满十五岁的美少女啊……
「你是不小心迷路进来的吧？」
「咦？……看得出来吗？」
「当然看得出来了。看你站在路上发呆又东张西望，我就猜到了。还有衣服，你那个服装啊……在这一带看起来很奇特不是吗？」
经她这么一说，我看了路上行人的服装，接着又看看自己身上的衣服。
啊啊，的确差异很大，路上行人的服装虽然基本上属于西方风格，不过不管是上衣、裤子或裙子，样式都挺传统的……那就是所谓『奇幻世界的服装』吗？
「像我这样误闯进来的人……请问很多吗？」
毕竟对方自称三十几岁，所以我还是对她使用敬语。
「嗯，偶尔会有啦。」
真不愧是奇幻世界，有人类不小心从其他世界跑进来，似乎不算什么稀奇古怪的事。
「对了，来咱们家吃饭嘛！我们家是开食堂的，瞧你一脸肚子快饿扁的模样。我当了三十年的食堂大婶，你是绝对骗不过我这双眼睛的！」
「可是……」
我握紧了插在口袋里面的手。虽然我手上有两千日圆……虽然我本来就打算要大吃一顿……虽然我肚子确实很饿……
但我实在不认为日币在异世界也能通用……
「算了，我……身上没钱。」
「笨蛋——！」
大婶用力拍打了我的背部。
「年轻人不要管有没有钱那种问题！没关系没关系！等你出人头地再还钱就行了！来吃饭吧！」
大婶啪啪啪地不断拍打我的背。
明明手掌那么小一个，想不到她的掌劲还挺强的，打到我痛得受不了。
结果我被她不由分说地带进了食堂。
「来，请慢用。」
看到她端给我的异世界料理，我不禁感到困惑。
这是汤？炖菜？什锦粥？稀饭？
总之是一道很难分门别类的料理，我从来没看过这种东西。异世界果然就是不一样。
「嗯？不合你的口味吗？」
大婶开口问道。
并不是合不合口味的问题，因为我根本还没吃，无从判断起。不尝试一下不会知道答案……
我、我要吃了！我要吃了！我要吃了！我要吃了！
我、我真的要吃了喔！
我拿起状似汤匙的东西，舀了一口往嘴里送——
啊姆。
「味道如何？」
大婶坐在桌子对面，手撑脸颊盯着我看。
嚼嚼嚼。咕嘟。
啊呣。嚼嚼嚼……咕嘟。
嗯〜
我歪起了脑袋瓜。
「果然不合你的口味吗？啊啊——算了算了，不用勉强自己吃没关系啦。在你们世界的料理是怎么样的？告诉我，我尽量帮你做做看。」
「不……」
我持续疑惑中。
这不是什么好不好吃的问题……
该怎么说呢，这料理……
一点味道也没有耶？
「大婶，有没有盐巴？」
我找遍了整张桌子，寻找不管哪个食堂一定都会放置的调味料。可是桌上却一片空荡荡，什么也没有。
坦白说我真正想要的调味料是酱油，不过奇幻风格的异世界应该没酱油这种东西吧。所以我才改口问有没有盐，但……？
「大婶？」
「我听不懂你在说什么？盐？盐……指的是那个盐吗？」
「不然呢？盐不就是盐吗？呃……？该不会这个世界连盐也没有吧？」
「不……倒也不是没有啦……」
大婶没有正面回答我。
让我一头雾水。
「像、像那种高级物品……我们这种小食堂怎么可能会有啊！」
大婶的下巴不断左右抖动。那个举动非常适合她的外表年龄，看起来可爱极了。
「咦？高级物品？」
「你到底是哪来的富家子弟啊？」
「咦？富家子弟？」
「就只有王族、贵族或者大商人那一类的上流人士，才会在食物里面加盐啊！」
「咦？有钱人？」
「所以说你到底是哪来的富家子弟？」
「不不不不——！」
我猛摇头。
「我才不是什么有钱的富家子弟！啊啊——没问题没问题！我吃得下去！大婶做的料理！超好吃的！我吃就是了！」
我慌忙挥着手这么说。
虽然我的脑海里浮现了好几个问号，不过为了让大婶安心，我还是狼吞虎咽地把淡而无味的料理扒进了肚子里。
扣除咸味不够这点，其实还挺好吃的。
「是吗？那就好。」
大婶露出心满意足的表情笑了笑后，就回去店里面忙了。
◇
「如果肚子又饿了，再来我们食堂吃饭吧，不过你得去找个工作喔。虽然依宾人先生的情况，恐怕会吃到不少苦头吧。」
用完餐后，大婶送我到食堂门口。
虽然我不太清楚她口中的「宾人」有什么特殊含意……不过看大婶食堂的工作挺忙碌的，而且对这里的人来说，异世界的访客好像也不怎么罕见。
只有我一个人接受特殊待遇也不太好吧。
我向大婶挥挥手后，掉头转身就走。
话说回来，那个大婶……不管我左看右看……
根本就是小学高年级女生啊……
虽然言行举止真的充满浓浓的大婶味没错，就只差没拿出糖果硬塞给我吃了。
好了，肚子也饱了。
我开始在街上漫无目的地闲晃。
我明明很清楚自己身在异世界，可是为什么我还能够如此轻松自在呢？关于这点连我自己也觉得不可思议。
我想一定是因为我的心重获自由，还有肚子填饱了也有差吧。
是说……
我还真的免费吃了一顿饭耶，异世界太神啦。
异世界的街道充满了旺盛活力。
往来的行人个个看起来都很忙碌。
摩肩擦踵的人潮里充斥着各式各样的人种，奇幻世界果然不同凡响。
除了人类以外，随处可见类似亚人的族群走来走去，什至能看到有一副精灵耳朵的漂亮大姊姊从路上经过。
还有像是商贩的人牵着背上载满了货物、模样奇特的四脚兽赶路。
道路的两侧开始出现小摊子。
看来我漫无目标信步而行，结果走到了街区的中心。
随处都是琳琅满目的商品。
我东逛西逛找了一下有没有熟悉的物品……结果一无所获。所谓熟悉的物品，指的就是我原先的世界也有的东西……
这里所有的人一开始就是这世界的居民吗？还是也有跟我一样不小心误闯进来的人呢——是说……他们都怎么称呼我这种异世界访客？宾人……吗？
连我自己也搞糊涂了。
「算了，不管了。」
我停止思考。
决定接受现况就好。
按理说，也差不多该开始担心能否回到原本世界的问题了。
以我个性来说的话啦。
然而很不可思议地，我却一点也不担心。
因为只要抬头往上看——头顶的天空多么蔚蓝啊。
「总会有办法的嘛。」
我已经挣脱一切束缚，重获自由了。
我跨出街道，咻一下——
真的就是咻一下——
不假思索地拐进了转角。
那个当下，我的脑袋真的什么也没想。
这时——
巷弄的风景又变回过去我所熟悉的模样。
我连忙回头。
沿着刚才走过的路往回走。
一口气冲到了大马路上。
只见路边铺设人行道，路上汽车往来频繁。
在我眼前开展的风景，是现代日本随处可见的日常景色。
那里不再是人类与亚人熙来攘往的市场。没有拉着载货驮兽的商人，也不见美若天仙的精灵大姊姊。
我无意间回来了。
「……怎么会这样。」
我回到「现实」中，无预警地回来了。
前一刻我所身处的世界——
那会是梦吗？
不，那不可能。因为我吃得饱饱的肚子，就是最好的证据。
我手伸进口袋摸索。
两千日圆——还好端端地留在口袋里。
钱没有花掉也就表示——我确实免费吃了一顿饭。
 




第02话「报恩」
　　想也知道，为了重返那个世界我找遍了各种方法。
为什么说『想也知道』呢——？
首先，我喜欢上了那个世界。
而且，坦白说我对现实世界一点留恋也没有。
最后一点——我还没向请我吃饭的大婶报恩。
我在误闯那个世界时行经的巷弄，和回到这个世界来的巷子之间不停打转——
花了好几个钟头的时间，我才接受光是走来走去，并无法回到那个世界的事实。
我累得像只狗一样，瘫坐在地上——
当我走到自动贩卖机前面，从口袋掏出两千日圆想买个饮料喝的时候，忽然灵光一闪。
我放弃把千圆钞票塞进自动贩卖机的念头，紧握着它冲进了超级市场。
盐、盐、盐……盐巴在哪里？
听说盐在那个世界是非常珍贵的东西。
可是在我们世界呢？
只要去超级市场，盐巴这种东西要多少有多少——
找到了！
架子上摆满了一整排的食盐！
每公斤的价格——只要九十八日圆！
我立刻推来了购物车，把身上钱够买的盐巴通通堆到了购物车上，具体的数字大概是二十包左右。
虽然店员露出诡异的表情，不过我没多加理会，只管结帐。
我双手提着沉甸甸的袋子，离开超市。
走出大门口后，我才想起自己早就累到不行。
刚才灵光一闪想到的点子让我一时兴奋，所以都忘了这回事。
我该不会做了什么蠢到爆的事情吧——？后悔的念头油然而生。
我两只手各提着一包十公斤的袋子走在路上。
刚才我灵光一闪想到的点子是——我先在这个世界买一堆盐巴，等回到那边的世界后，或许就能送盐向大婶报恩了。
但问题在于我要如何「回到那边的世界」——
我已经试过好几个钟头。
也绞尽脑汁思考过了。
可是就算想破脑袋也没用，所以我放弃思考。
我试着回想当初误闯那个世界时，自己在做什么事。
那时候我的脑袋好像完全放空——
在蓝天下怀着无牵无挂的心情，自由自在地信步而行。
然后——
忽然咻一下——
不假思索地拐进了转角。
真的什么也没想——
——这时！？
「成功了！到了！」
我大声欢呼。
眼前不再是熟悉的街景，而是绿意盎然的乡间道路。
脚下踩的是裸露的泥土地面，并不是柏油路。
第一次迷路进来的时候虽然没注意到这点，不过如果身处原先的世界，地面一定都会铺上柏油的。
我没有再转头往后看。头也不回地一直往前跑。
「大婶！大婶！」
我到了街上，找到食堂，冲了进去。
或许因为差不多接近傍晚的关系，店内已经有零星的客人——
不过我能回到这个世界实在太兴奋了，所以一边大声嚷嚷，一边三步并两步朝大婶跑去。
「这个！这个！请妳收下吧！就当作是妳刚才请我吃饭的回礼！」
「咦？咦——等等！？这什么东西啊？」
袋子上明白写着「精制盐」——啊啊原来如此，大婶看不懂吗？她听得懂我在说什么，却看不懂文字吗？
「是盐巴啦！盐巴！」
「什么？不要说蠢话了。你带来的这些如果都是盐巴，简直可以盖一座城堡了。」
「怎么可能盖得起来——总之妳就收下吧！这是妳请我吃饭的回礼！算是我的一点心意！」
「这真的是盐巴吗？」
大婶露出狐疑的表情问我。

(插图P034)

「不信妳舔舔看嘛。」
我取出一包盐，稍微撕开塑胶包装的一角，捏了一撮在桌上堆成一座小山。
大婶用手指碰了一下，然后舔了舔那根手指——
「好咸！真的是盐耶！吓死我了！那些真的全部都是盐吗！？」
「当然了。」
刚才撕开的是一公斤的包装。同样的盐还有十九包，总共二十公斤。
「别开玩笑了！如果真的是盐，我怎么能收下这么贵重的东西！送盐当一顿饭的回礼！？而且份量还多成这样！？」
「没关系！没关系啦！这是我的一点心意！」
「所以说你到底是哪来的富家子弟啦！」
我坚持要把盐巴塞给大婶，可是她说什么就是不肯收，我们俩在食堂中央展开你推我让的戏码。
不过我绝对不会让步。
这些盐巴是用两千日圆买下来的，拿来当作付一顿饭的钱刚刚好——不，还是稍微贵了点吗？一顿饭差不多是一千日圆？八百日圆？
「好吧——那妳收下一半！」
「一半还是太多了！都可以盖半座城堡了！」
我不太明白大婶说的话。
我知道盐巴在这里算贵重物品，可是说价值足够盖「城堡」也太夸张了吧。说什么盖一座「城堡」，还有「半座城堡」是怎样？大婶说话还真是风趣呢。
两人推来让去的戏码就这么持续了好几分钟。
结果，大婶只同意收下一包盐巴。
真的是好不容易啊。她一副很为难的模样，感觉是被我的气魄给压垮，毕竟我是不可能连一包都没送出去就打退堂鼓的。
「这份回礼真的太多了，真的太贵重了。你真的明白吗？」
「我明白，我明白。」
我向送我到店门口的大婶挥挥手，其实我一点也搞不懂。
「我们食堂欢迎你随时过来吃饭，无论何时，我都可以让你吃得饱饱的，只怕不合富家子弟你的胃口就是了。」
不知道为什么我被定位成「富家子弟」了，大婶似乎真的很想把我当成「富家子弟」来看待。
在大婶目送之下，我离开了食堂。
最后我回了一次头，再度仔细地打量头上包着三角巾的少女——果然，大婶怎么看就是个小学高年级女孩——
单论外表的话，一点也不像个大婶——
剩下十九包的盐，重得我的手好像快提到断掉了。
我已经送完盐巴给大婶当回礼，接下来不知道何去何从。
我伫立在道路的正中央，仰望蓝天。
内心无比轻松。
好了，接下来要做什么呢？
「嗯……总之，该拿这些盐巴怎么办才好呢……」
我忽然想到，前方不远处有一个摊贩林立，而且商品琳琅满目，类似「市场」的地方。
「去那边晃一下好了……」
于是我朝市场出发。




第03话「第一次买卖」
　　市场热闹滚滚。
摊贩随处可见。
我要卖的东西只是十九包盐巴，不需要多宽敞的场地。
于是我试着在角落找了个地方摆摊，以免影响到其他商人。
因为直接席地而坐感觉不是很妥当——
所以我捡来人家丢在路边，不知道该算是草席还是垫子的东西，然后把「商品」摆在上面——虽然我卖的商品只有十九包装在塑胶袋里的白粉就是了。
嗯，开始有点像间商店了。
然后我开始等客人上门。等着、等着、等着。
我等了很久很久，后来有个路人走过来，指着其中一袋问道：
「请问这是什么？」
「盐巴。」
「呵。」
男子轻声一笑后就离开了。
看来他似乎不相信我说的话。说到这个，食堂的大婶一开始也对此满腹狐疑。
那次是我请大婶试吃了味道，她才愿意相信。
于是我默默决定，等下个客人上门后，我要请他尝尝看。
然后等待、等待、等待、等待、等待。
等待、等待、等待、等待、等待、等待。
等了一段很长的时间。
客人上不上门我都无所谓，因此并没有特别心急。
等了差不多比第一次长两倍或三倍以上的时间后，终于有第二个客人对我的商品感到兴趣。
「不好意思，请问摆在这里的东西是要卖的吗？」
「对。」
「这些到底是什么东西？」
「是盐巴啊。」
「怎么可能？骗人的吧。」
我就知道，又来了。
于是我搬出事先准备好的说词——
「要试试看味道吗？」
我撕开包装一角，沾一点在男子的手指上。
男子舔了一口后——
第一个反应是眼睛瞪得老大。
为什么他会惊讶成这样呢？大概是因为盐巴很少见的关系吧……虽然理智上知道是这么一回事，不过我还是无法理解。
「……是盐巴耶。」
男子过了好几十秒才说出这句话。
「现、现在我手上只有一枚金币……可以请你以这个价格卖给我吗？」
「可以啊。」
「真、真的吗？」
男子乐得眉飞色舞。既然客人开心，我也开心。
「拿去吧——」
当我这么说完，打算把所有的盐巴连同超市的塑胶袋递给男子的时候——
「不！不好不好！全部都卖给我怎么行！一包！一包就够了！」
这名男子时反应也跟大婶一样。
这状况我想起刚才与大婶僵持不下的情景。因为我知道这样耗下去只会让同样的事情再次重演，所以我立刻同意只拿一包给他。
男子一边不断向我低头道谢，一边把盐巴当宝贝似地抱在怀里离开了。
本来以为终于卖光了——结果有点遗憾。
库存还剩下十八包，我继续坐等客人上门。
经过了差不多两个钟头吧？我陆续售出了三包盐巴，销售情况还算不错。
因为我对商品价值和货币的感觉还是很模糊，所以当客人问我售价多少的时候，我一律回答金币一枚。
照这个进度下去，应该很快就能销售一空。而且我身上已经赚到一些金币了，全部卖完的话应该能赚到十九枚。
其实我不太清楚「金子」这种东西的价值，纯度好像也跟价格有直接关系。不过无论如何，几枚金币的价值都不可能比两千日圆还低才对，黄金应该一公克就要好几千日圆了，这点常识我还是有的。
「那个，不好意思打扰一下。」
又有其他男子上门了。对方虽然年纪很轻，不过是个看似深藏不露的帅哥。他斜背着大包包，戴了一顶毛皮帽子，那个装扮一看就像是名商人。
「这是货真价实的盐。」
我省略中间一堆问答过程，直接开口。因为所有上门的客人，第一个都会怀疑这一点。
「不，我知道那些是真的。不瞒你说，我已经在旁边观察好一段时间了……请问你是不是以一枚金币一包的价格，贩售那么大量的盐巴呢？」
「是啊，就是以那样的价格贩售没错……怎么了吗？」
「真是暴殄天物！你亏大了！」
男子大声嚷嚷。
「是这样吗？」
「因为这一带无法生产盐巴这种东西……必须横越沙漠、爬过重重山脉，花费好几年的时间才能从遥远的异境之国输入。」
「是这样吗？」
「没错……啊啊，好吧……国外的事情你应该不清楚吧？除非像我这种生意人，那就另当别论了。」
商人先生用斩钉截铁的语气说道。
「总而言之，你只卖一枚金币真的太便宜了。常有人说，盐巴可以换到等重的黄金——」
「骗人！」
我忍不住大叫。
没想到盐巴居然这么值钱！这么说来，大婶也有说过什么可以盖城堡之类的——
不会吧！真的假的！
「——不过盖城堡的说法实在是太夸大了，常常有人拿来开玩笑。」
「什么嘛。」
我稍微放心了。是说这个商人先生，还真风趣啊。
「话虽如此，也不可能只卖一枚金币这种价格。那个份量的盐巴如果换我来卖的话……这个嘛。」
商人先生用手托住下巴沉吟，接着询问我：
「它的纯度多少？」
我检查了一下包装回答：
「呃……上面写百分之九十九·九。」
「九十九·九！」
男子似乎吓了一大跳。
「不……好吧……就相信你说的好了……总、总之……先不讨论纯度，以一包那样的份量，是我的话，会定价十枚金币贩售看看。」
「原来如此。」
我明白了。
「之前我都用十分之一的价格贱价贩售……对不起。」
「不不不，为什么要跟我道歉！」
「咦？你不是来跟我抗议不当贱卖的吗？」
「我只是单纯觉得很可惜而已，也可以说是商人魂在蠢蠢欲动吧。」
「原来如此。」
我懂了。换句话说，这位商人先生是个心地善良的人。
——这时。
我灵机一动。
一个能让我和这名商人先生达成双赢的方法，在我的脑海「咻」地一闪而过。

(插图P047)

「其实我正愁东西卖不太出去。」
「我想也是，应该没什么人想得到这种地方居然有在卖盐嘛。」
「所以我有一个提案……能拜托你买下这些盐巴吗？」
「没办法啦！虽然我是商人，可是我手上也没有足够买下全部盐巴的现金——」
「一包算你金币五枚如何？因为你宣称一包能卖个十枚金币不成问题……先用金币五枚的价格进货，然后用十枚的价格卖出去，如此一来你的利润就是五枚，我和你可以各赚到五枚金币。」
「话是这样没错，问题是……」
「你也看到了，我很不擅长做生意。所以先把盐巴批发给你，应该比较能卖个好价钱。」
「顺利的话当然是这样没错……不过……」
只要再加把劲就能成功转卖给他了——我如此心想。
「七十五枚金币就能换到十五包盐巴，眼睁睁让这赚钱大好机会溜走的话，你身为商人的面子也挂不住吧？」
「唔呣……好吧！既然你都说到这个份上了，我好歹也是个商人！虽然会花光我身上所有财产，但我会跟你买下来！然后我要卖光！大赚一笔！」
「太好了，看来我们生意谈成喽。」
我松了一口气，希望这个善心人可以财源滚滚。
商人先生从怀里取出一包东西，他把那个沉甸甸的袋子交到我手上。
「这是砂金，价值等同七十五枚金币。」
商人先生如此说道。
「啊啊对了。剩下的那些盐巴你也试试看味道，确认一下是不是真的吧。」
「我相信你。」
商人先生一边以生硬的动作向我眨起一只眼睛，一边这么说道。
然后——
「啊啊对了对了。你不检查一下袋子里面的砂金吗？说不定只是一堆普通的沙子而已喔？」
而我当然是这么回答他的——
「我相信你啦。」
 




第04话「把金币与砂金变换成日币」

穿越过异世界三次后，我终于掌握到诀窍了。
我没花什么力气，就回到了现代日本。
『回到』，这个说法让我觉得有点怪怪的。因为严格说来，对我而言现在去另一个世界的时候比较有『回去』的感觉。
明明那边还是黄昏，日本这里却早已完全入夜了。
啊啊，真的是不同的两个世界哪——我心想。
我把手探入口袋确认。里面有金币四枚，还有一个装满了整个皮袋，沉甸甸的砂金。
这些都是货真价实的东西，不是幻觉。
异世界真的存在。而且我在两个世界之间往来通行。
总之今晚先回房间好了，我需要有个可以睡觉的地方。
我有预感，明天将会是忙碌的一天。
◇
隔天早上。
我一如往常，在同样的时间醒来了。
我不禁失笑。明明已经『放弃』，什至连闹钟也没有设定，可是我起床的时间已经习惯性地固定下来了。
总之，我把放在枕头边的闹钟丢进了垃圾桶——
接着，拿了金币和砂金离开房间。
我的目的地是附近的大型金券行。
因为招牌上以巨大的字体写着「收购贵金属，黄金、白银」，所以我印象很深刻。
可是拿去鉴价后，对方一下子说他们不经手古钱的买卖，一下子说上面没有刻印没办法收购，而且还要求我拿出纯度证明之类的。
搞到最后对方差点找来警察，所以我立刻打了退堂鼓。
我绕了好几间性质类似的店铺，结果宣布全数失败。最后我来到一家看似经营了好几十年，一副要倒不倒的样子，非常老旧的店，也就是所谓的「当铺」。
里面的老爷爷直到我上门为止，一直盯着历史悠久的传统映像管电视看。他戴上了放大镜片，仔细鉴定金币。
「我看不出这些金币是哪来的古钱。与其当一般的黄金卖，拿去专营古钱买卖的地方脱手，价格应该可以卖得更漂亮。砂金我可以收购，不过公克两千。」
「一公克两千日圆的意思吗？」
「对。」
老爷爷淡淡地说道。
「这一袋差不多有几公克？」
「大概一公斤吧。」
「一公斤就是一千公克？」
「对。」
老爷爷还是冷冷地回答。
「呃……」
我计算了一下。两千的一千倍是……呃……
「是两百万。」
老爷爷面无表情地说道。
「咦咦咦咦咦——！？」
我大吃一惊，狠狠吓了一跳。
「不满意的话就拿去其他地方卖吧，我最多只能出这个价。」
「不不不不！我没有不满意啦！」
我拚了命摇头。
「我只是在想，收这么多钱真的好吗？」
「别看两百万好像很多，当冤大头的人其实是你。」
「是、是这样吗？」
是说，这种话讲出来好吗？这老爷爷还真敢讲啊。
不过也多亏老爷爷的这句话，我决定相信他了。真的会把客户当冤大头海削一笔的人，不可能会自己承认的。
「请你以两百万这个价钱收购吧。」
「喂！」
老爷爷转头，朝着店后面高喊。
「是。」
屋子里有个大概高中生年纪、把头发绑起来垂挂在肩上的女孩子开口回答。
「从金库把钱搬出来，拿两百万。」
「是。」
一个跟店铺同样看似历史悠久的金库，沉重地开启了。

(插图P056)

咚、咚。她将两叠各一百万的钞票堆在我面前。
呜哇！呜哇！呜哇！
「你好有钱喔。」
她应该是老爷爷的孙女吧？这名女高中生灿烂地向我投以可爱的笑容。
◇
拿到了两百万日币的我，第一件事情就是去登山用品专卖店，购买大型的后背包。
能带进那个世界的物品，只限我自己搬得动的东西。
用手提袋的话，最多只扛得动二十公斤。不过如果换成登山用的后背包，负重量就能提升到跟自己的体重差不多高。
接着该做的第二件事，就是挑选要带什么物品去那个世界。
此刻，我可以完全不用考虑预算的问题。
既然有这两百万日圆，就可以采购相当多的东西，不需要刻意挑选高价的单品。不管怎么说，我能带去那个世界的东西也仅限能塞进后背包的物品——
在这个世界随处可见，可是拿到那边的世界又能让每个人趋之若鹜的商品——我要找的就是这样的东西。
希望能满足那个世界的人——我满脑子只有这个念头。
我去了一趟昨天采购盐巴的超级市场。
我推着店内载货量最大的购物车，在里面晃来晃去。
凡是吸引我的东西，通通都先扫入购物车。
包括食品、日用品、杂货。一开始我还会一直想「这种东西在那边有可能受欢迎吗？」，后来就放弃想那么多了。
不过，像整包卫生纸这种又大又占空间的东西，就不会出现在我的考虑名单之内。
等购物车差不多快被塞爆的时候，我开始后悔自己没有先计算好后背包的容量。这些东西真的全塞得进背包里吗？
反正差不多就这样吧。我懒得管那么多了，准备把车子推去结帐。
「啊啊，对了。」
最后我忽然想起一件事，把签字笔和标签贴纸丢进了购物车。
商品总得写上售价才行吧。
签字笔的部分，由于我忽然想到了一个点子，所以我把现场能拿的全扫光了。
虽然这种文具类的商品去百圆商店买成本比较便宜，不过我做这些事的主要目的并非为了赚钱，所以也就不太在意成本的问题了。
结帐时，昨天那个店员又露出诡异的表情。
所需金额只有少少的两万日圆，我的剩余财产约一百九十八万。
整个后背包简直快被塞爆了，我费了一番功夫才把所有物品都塞进去。
走吧！往异世界出发！
尽管背上的行李重得要命——可是我依然踩着轻快的步伐，迈步向前走。
 




第05话「宾人要开店了」
　　「哎呀？」
到了另一个世界后，我东张西望。
是因为我传送到异世界的次数也累积到五次的关系吗？这次我直接出现在目的地。
等我回过神时，人已经站在街区外围，可以看见建筑物就在不远的地方。
我往街区的中心移动。
举步前往上次的市场。我打算像上次一样在市场角落的地上摆设商品，让路上的行人看货。
不过，当我经过某栋建筑物前面，偶然发现那里是间无人居住的空屋。
屋子的窗户整个敞开，里面空荡荡的。虽然地板上有些灰尘，不过格局很宽敞舒适。
「那个……请问一下。」
我叫住在附近走动的路人。
「请问这栋屋子没有人住吗？」
「是啊，那间是空屋。好几年前有开过店啦……是在卖什么东西来着？」
「请问你知道屋主是谁吗？可以跟他租吗？」
「啊啊，我知道是谁喔，跟我来吧。」
路人带我找到屋主后，随即跟屋主婆婆进行洽谈。我拿出身上的四枚金币，让婆婆吓了一大跳，她一边说不能收那么多钱，租金只要金币一枚就够了，一边坚持要把三枚金币退还给我。
照例又上演了互相推辞的戏码，最后以两枚金币租借一姆鲁克期间的条件达成了协议。
是说一姆鲁克代表几天啊？
不管那么多了。
找到了店面的我，第一件事就是打扫地板。
记得背包里有塞扫帚和畚箕才对——我把背包里的东西全倒出来找。看吧，果然没记错。
接着我把五条一组的抹布抽出一条来使用，用瓶装水沾湿，开始擦地板。
忙完了一轮，把整间店清扫得干干净净之后——
我走到外面休息。
「嗯……」
我摆出抄臂抱胸的姿势，眺望店面。
这是我的店。MY　SHOP。
心中挺感动的，真是感慨万千啊。
像我这种情况要叫什么？
一国一城之主吗？
话说回来，奇幻世界也太夸张了吧？完全不用管什么商业登记、租赁保证人之类琐碎麻烦的程序。
屋主婆婆什至连我的身分这种问题也没问。我开门见山地向她提出想租房子的要求后，短短几分钟事情就谈成了，这个速度感同样也很惊人。
站在外面眺望商店的我，忽然发现店外少了一样东西——
就是招牌。
现在店门口上面是挂着一块看似招牌的东西。上面好像有写什么字，不过因为风化的关系，早已变得模糊不清。
我决定要拿那块招牌废物利用……得在上头写上店名才行。
在那之前，必须先决定好我的商店要叫什么名字……
这是白手起家者的第一个任务。
也是神圣的仪式。
我审慎地再三深思熟虑——

(插图P065)

具体来说，大概经过三秒钟左右——
终于做出了决定。
「嗯！就叫『C商店』吧！」
当我从行李里面拿出签字笔，在店的招牌写上「C商店」这几个大字的时候——
「这里是要开店吗？」
附近的人似乎对这边产生了兴趣，探头往店里张望。
「没错，不嫌弃的话请进来吧。」
我这么回答。
店内刚扫除完毕，里面空空如也，还没摆上任何商品。
即使如此，我还是立刻邀请那个人进来坐坐。
毕竟他是值得纪念的第一个客人。
我一边搬出各类商品，一边为他说明功用。
 




第06话「聘用精灵耳朵的女孩子当店员」
　　啾啾啾。
我被鸟啼声吵醒，不过那应该不是麻雀。
我窝在睡袋里面，直接躺在店里的地板上睡觉。
这睡袋本来是要拿来卖的，结果完全变成自用的物品。
「呼哇〜……」
我从睡袋里面爬出来，首先打了个大大的呵欠。
接着把瓶装水倒入锅里，放在卡式瓦斯炉上煮沸。
在热水煮好前，我拿着牙刷走到外面。
一边唰唰唰地刷牙，一边思考今天要做什么。
好，决定了。
就跟昨天一样，完毕。
今天的计划结束！
我整个沉浸在慢活的乐趣中。
在异世界的慢活对我来说就像呼吸一样自然。
我一整天都待在店里顾店，悠悠哉哉、无忧无虑地等待不知何时会出现的客人上门。肚子饿了的话，就去附近的食堂用餐。
我过的就是这样的生活。
多亏那一包盐巴，我这辈子似乎再也不愁没饭可吃。每次看到我上门，大婶都会笑脸迎人。
店里无人看管的时候，我会记得挂上「人在食堂」的牌子。如果客人有事上门，看到那个牌子就会来食堂找我。
附带一提，我看不懂也不会写这个世界的文字，所以牌子是请大婶帮忙写的。虽然大婶一点都不像大婶就是了，单论外表根本是个萝莉女孩。是个外表十二岁，灵魂三十几岁的合法萝莉。
今天的计划跟昨天完全一样。
换句话说，就是没有任何预定。
慢慢等不知何时会上门的客人，就是我这个C商店老板的工作。
顺带一提，等我一脸得意地写完店名后才发现……
这世界的人应该看不懂我写的店名吧？对他们来说应该是异世界的文字吧？
算了，写都写了。
啊……对了，说到计划……
今天应该不能像平时一样悠哉……
我一边唰唰唰地刷牙，一边转念心想——
差不多得回现代日本一趟补货才行。睡袋、牙刷、卡式瓦斯炉、矿泉水都被我用掉了，想要做生意的话，就得把我用掉的东西重新补货。
顺道一提，对我来说，在心理上这一趟补货之行果然比较像「去去就回」的感觉，而不是「回去」原处世界。
我留在这个世界过了好几天，对现代日本已经完全失去「回去」的归属感。
即使过去现代日本，我也只打算补充商品。
这样的话，还是把在日本的套房解约比较明智？反正已经没有用处，我也不会特地绕过去晃晃，不过日本那边没有一个栖身之处，可能也会有麻烦的地方吧。
反正现在有的是钱，我就继续付租金，直到得出结论为止好了。
对了，所有的问题都留到之后再说吧，就这么办。
明天再做就好的事绝对不在今天处理完——
这就是我现在秉持的基本原则。
怎么会有这么棒的理念呢？
太完美了。
这就是慢活最有意思的地方呢。
就在我想着这种事情时，牙也刷完了。
「咕噜咕噜咕噜……呸！」
——这时我赫然发现，有人躺在我漱完口吐水的地方。
有个人就瘫倒在商店门口旁。
「呜！？——呜哇！？对不起！对不起！我没有看到！」
我连忙大声道歉。
我把夹杂了牙膏、水和唾液的一团混合物吐在那个人身上。换言之我的行为类似向人吐口水。
不过我可以发誓，我绝对不是故意的，我真的没有发现。谁想得到会有人躺在那种地方啊——
话说回来，为什么会有人在别人的店门口睡觉？
为什么会睡在这里？是说，这个人怎么还不起来？脸颊上被喷到由牙膏、水和唾液混杂而成的东西，怎么会没有感觉？
「……请问？」
我战战兢兢地上前攀谈。那个人身上裹着脏兮兮的斗蓬，躺在地上缩成一团动也不动——
「喂、喂……不会是死了吧？」
我茫然地喃喃说道。
倒地不起的那个人微微抖了一下肩膀。
太好了。
似乎还有一口气在。
「我的肚子……快饿扁了……」
我听到一个小小、微弱的声音。
知道这个路人倒地不起的原因后，我松了口气。
同时差点腿软站不稳。
◇
「终于复活了！从昨天开始我就都没吃东西——」
用毛巾擦过脸，把保存食品吃得一干二净后——

(拱图P073)

或许是心情终于平复下来的关系，那个人物如此说道。
我定睛注视对方的脸孔，原来昏倒在路边的是个女孩子。
虽然斗篷破破烂烂、整个人灰头土脸，但仔细一瞧，看得出她是个长相可爱的女孩子。
话说回来……她真的全身上下都脏兮兮的。只有被牙膏、水和唾液混杂而成的东西喷湿的地方，用毛巾擦干后变得比较干净……
这样妥当吗？可以吗？恰当吗？
我目不转睛地注视她的脸庞。
「怎、怎么了吗……？啊……要、要钱的话我身无分文喔。如果有钱我就不会昏倒在路边了吧？」
我的目光停留在从她的兜帽缝隙间，隐隐约约可以看到的耳朵上。
虽然兜帽几乎遮住她半张脸，不过依稀可见的耳朵很长很长……
「啊……你发现了吗？没错。就是这样……我……就是精灵没错。」
「精灵？」
「虽说是精灵，可是我不隶属任何一个部族。我的父母都是人类，但不知道为什么只有我生下来是精灵……」
「会不会……妳是被他们捡回去的弃婴？」
我问道。
「我想过这个可能性，也问过他们。」
她大口吃着罐头里的食物说道。
是说，那个罐头不是开来给她吃，而是我为了自己的早餐准备的……
她却一脸若无其事，理所当然似地吃着。
我原本的早餐慢慢地消失在她的胃袋里。
照我的刻板印象，精灵应该食量很小，只吃蔬菜或水果之类的东西，早上都用一杯果汁为一天拉开序幕才对，然而……
大概是差点饿死在路边的缘故吧，总之她展现了相当惊人的食欲。
「不过我真的是妈妈生下来的，常常有人怀疑我是不是被掉包的小孩啦。掉包小孩子这种事情你也听说过吧？后来我觉得人类的城市生活起来不太自在，才踏上旅程，希望精灵的村落可以收留我。可是去了以后，换精灵以『会吃肉的家伙才不是精灵！』为由，把我赶出去——啊！我从刚刚吃到现在的这个肉好好吃喔！请问这是什么肉？我从来没吃过耶！」
「妳刚才吃完的是——鲔鱼和秋刀鱼，还有烤鸡……这个是腌牛肉……不对，是腌肉罐头……腌肉罐头……什么肉做的啊？」
我看了一下放在一旁的罐头，上面写着马肉和牛肉。问题是这个奇幻世界有马跟牛这种生物吗？说出来她听得懂吗？
「谢谢你提供的美食。」
连腌肉罐头也吃得一干二净后，女精灵开口说道。
她把双手平贴在地板上，深深地弯腰一鞠躬。
这种时候倒是表现得很有礼貌，家教似乎还不错。
「……话说回来。刚才那个……该不会是妳不想提起的痛苦往事吧？」
我指的是怀疑小时候被掉包的事。
说不定她过去的人生过得还挺悲惨的……？问题一脱口，我便开始感到好奇。
「为什么这样问？」
「因为……妳说生活不太自在，又受到迫害之类的……？」
「啊〜啊〜啊〜听起来让你有那样的感觉吗？放心啦，完全没那种事情。」
精灵少女面露开朗的表情大笑。
「那妳为什么要离开人类的城市？」
她笑得很开朗，我于是试着继续深入追问。
「因为我的爸妈都去世了。」
「咦？病死的吗？」
「不，是自然老死的。」
「什么？」
我眼前的精灵女孩看起来才十五岁上下——以单独旅行来说，年纪还感觉太小。不过异世界的常识或许跟我的认知有所不同吧。
不过，她的亲生父母……老死？为什么？
「他们两个的后半辈子都是由我在照顾，后来爸爸和妈妈先后去世——所以在照顾他们俩直到临终后，我就把屋子卖掉，用那笔钱当作旅费，跑去精灵的村落了。」
「啊〜啊〜啊〜」
我终于听懂了，指着她的脸大声嚷嚷：
「合法萝莉！」
「什么？」
「——不提那个了。所以说妳也是吗！？年纪跟外表不一样！其实才不是什么十五岁！换句话说就跟大婶一样！！」
「我不知道大婶是谁。不过没错，虽然我的父母都是人类，但我好像是纯种精灵……所以别看我长这样——」
「妳到底几岁！？」
我情绪激动地问她。
「你那么想知道吗？」
「我超好奇的！」
「嘻嘻嘻……好，那我不告诉你。」
「那个好是怎样！是怎样！？」
「我的年纪比你还大吧，至少大好几倍喔。」
「大好几倍吗！？」
我想抱头打滚了。
没想到被我当成暴毙在路边的可怜精灵，年纪远比我还要大。
「请问……已经没有肉可以吃了吗？」
「抱歉……罐头已经所剩无几，因为都被您一扫而空了。」
「为什么要突然对我使用敬语？」
「都被妳吃光了啦，哪还有剩下什么屁罐头。」
「为什么又突然变得这么粗鲁！」
「因为我不知道要怎么跟妳相处啊！？」
「正常地相处就好啦。」
一会儿后我恢复了平静，体温也降回正常范围。
我不要再管她年纪比我大，决定把她当成又笨又没用的精灵来对待。
虽然今天的计划原本就是要去现代日本进货，不过都怪笨蛋精灵把东西吃光的关系，计划不得不提前了。
「啊……烦耶！都怪妳把罐头吃光！害我现在得赶快去补货才行啦！」
「我等你。」
精灵女孩挺直腰杆说道。
这时我灵机一动——
只要请她帮忙看店，直到我从现代日本回来为止就好了啊，反正她都说要等我。
「不好意思，可以麻烦妳帮忙看店直到我回来吗？」
「会有罐头可以吃吗？」
「我打算在午饭时间之前搬一堆回来啦。」
「那我等你！」
就这么说定了。
◇
我去了现实世界，在老地方的超级市场一如既往大量采购。
这回补货的商品以罐头为主，此外还有水跟卡式瓦斯炉，以及宝特瓶装的「好喝的水」。这些是用来补充我自己用掉的份，不是拿来卖的。
另外，超市没有卖睡袋，所以得去百货用品专卖店一趟才行……
话说回来，我推着推车忽然想到一件事……
其实我也用不着特地把东西塞进背包，直接推着推车传送到异世界不就好了吗？
改天找个机会试试好了。如果能以徒步以外的方法连同推车一起传送，一次的载货量将会飞跃性地大幅提升。
◇
后来我带了形形色色的东西回到异世界。
「喂，我回来了喔〜？」
女精灵倒在地上一动也不动。
「我的肚子……饿了……」
「妳又倒毙在路边了吗？」
「因为我从早上就……没吃任何东西……」
「妳早上明明有吃吧。」
「精灵能量消耗很快。」
「少骗人了，只有妳才这样吧。拿去，这是妳爱吃的。妳最爱吃肉不是吗？我帮妳带回很多种口味。」
我随意挑了几个罐头摆放在地上。
「嘎噜噜噜噜！」
笨蛋精灵飞扑而来并伸长了手，我用力打掉。
「为什么？不想给我吃吗？不是说好要带回来给我吃，是骗人的吗？」
「在那之前我有事要跟妳说，笨蛋精灵。」
「你是不是顺口骂了我笨蛋？」
「妳这家伙应该没有目的地或想去的地方吧——既然如此，要不要在我的店里工作一段时间？有人愿意帮我看店的话，我也乐得轻松。」
「主人你不在家的时候，我卖了差不多十项商品喔。我照标签的价格收费，钱都放在盒子里。」
「噢噢，没想到妳居然派得上用场。」
「请再多夸奖我一点，然后给我罐头，还有我要求提供九罐当作日薪。」
「话说回来，妳刚才是不是顺口叫了我一声『主人』？」
「因为你是我的雇主，所以就叫你主人，还是说你希望我叫你『店主』？」
「嗯……叫主人好了。」
我烦恼了一下后如此说道。
被脑袋空空但长得漂亮又可爱的女精灵叫「主人」，感觉还挺不赖的。
我的背部一阵酥麻。
「话说回来日薪九罐是指？」
「九个罐头。」
「妳要直接拿东西吗？不要金币或银币？」
「就算领钱也一样啊，好吃的肉罐头只有在这里才买得到不是吗？」
「是这样没错啦……六罐如何？」
「八罐。」
笨蛋精灵摩拳擦掌，一副蓄势待发的模样，眼睛锁定放在地板上的罐头。
「七罐如何？」
我把七个罐头直接堆在地上。实物的威力让笨蛋精灵一下子就把持不住。
「七罐和口粮饼干。」
笨蛋精灵说道。
这么说来，她早上也有把口粮饼干罐头打开来吃，不然都只吃肉而已。
「口粮饼干这次没带……今天就给妳七罐肉和一罐桃子吧。」
我付清了她今天的薪水。
「这个名叫桃子的肉好好吃喔〜！？」
于是，C商店有了新店员加入，笨笨的精灵成了我店里的员工。




第07话「砂糖无双」
　　啾啾啾。
早晨一如既往地到来。
我从睡袋里爬出来后，「嗯〜」地伸了一个大懒腰。
「喂，天亮了，快点起床啊笨蛋精灵。」
我向睡在店另一头的精灵女孩喊道。
「嗯〜……主人，那、那是人家的肉……」
「少做白日梦了。」
「喔呜。」
「啊，抱歉。」
我只是轻轻戳了她一下，但似乎刚好戳中她的敏感穴道。
店里多了新店员后，过了几天。
我们两个都住在店里。
我平时是躺在睡袋里面睡觉。至于精灵女孩，或许是因为有很长一段时间都在外餐风露宿，她只要用破烂斗篷包住身体、在地板上躺好，三秒后就呼呼大睡了。
「可以在地板上睡觉真是太美妙了！」她说。
每个人对幸福的定义都不一样呢。
睡睡袋的话，我往往会弄到全身肌肉酸痛。虽然能在『自己的城堡』睡觉的满足感和慢活感是独一无二、无可取代的珍贵。
「早餐〜……早餐〜……有什么剩下的东西可以吃吗？」
我翻找店内的商品。
又有不少东西销售出去，店内的库存愈来愈少。
没什么可以吃的。
「喂，笨蛋精灵，分一点罐头给我。」
「我才不要……这些是付给我当日薪的，已经是我的东西了……就算你是主人，但如果要跟我抢——我就咬你。」
「妳会咬人吗！？」
我从卖剩的东西里东翻西找，最后翻到了一包糖果。
没得选择的我，只好塞了一颗糖进嘴巴。
先用这个稍微填一下肚皮——等一下就去现代日本一趟吧，顺便买个泡面回来好了。
「主人，你在吃什么？」
「嗯？还不都是因为妳不分我吃罐头。」
「所以说你现在吃的是什么？」
笨蛋精灵兴致勃勃地注视着我。
「嗯？这个吗？糖糖而已啊？」
我看了一下糖果的包装袋，这是我在超市随便买回来的东西之一。之前一直没有卖出去而留到现在，是水果口味的。
是因为水果口味在这边不受欢迎吗？
啊啊我知道了。
这边一定吃不到我们现实世界的水果……所以他们才会觉得陌生的水果味糖果看起来很难吃……所以一直没有勇者敢挑战吗？
「糖糖是什么？」
「嗯？」
「妳不知道糖糖？」
「我第一次听说。」
「就是大婶伯母常常会送给人吃的东西啊。」
「食堂大婶从来没给过我那种东西。」
这么说来……好像是这样？
大婶虽然会请我吃饭，却从没塞糖糖给我过。
「难道这里没有吗？」
我丢了一颗糖糖给笨蛋精灵。
我看笨蛋精灵打不开包装而手忙脚乱，于是另外丢了一颗已经开好的给她。
笨蛋精灵把糖糖塞进嘴巴。
她没有立即做出反应。
过了几秒钟——
过了十秒钟——
「好甜——！？」
精灵女孩吓得目瞪口呆。
「这、这是什么！？这食物怎么会吃起来这么甜——！？」
「因为这是糖果啊。」
「它到底是用什么原料制造出来的呢！？」
「呃……」
我看了一下袋子。成分表上标示的有——
「砂糖。」
「砂糖是什么？」
「妳不知道？」
「从没听说过。」
「难道这里没有吗？」
「主人你怎么一直把那句话挂在嘴边。什么有、什么没有的——我刚才不是说了吗？我从来没吃过这么甜又好吃的东西啊！」
精灵少女不知何故用膝盖在地上爬，慢慢朝我靠近。
「妳干嘛朝着我爬过来？」
「没有啊，我想要再多吃一点那个糖糖。」
「妳刚才又不分罐头给我。」
「太奸诈了！好吃的东西都只有主人自己吃真的太奸诈了！」
「妳拿罐头跟我交换，我就给妳吃糖糖。」
「咦？不……肉耶！我不要……！可是！」
笨蛋精灵真的陷入了天人交战，她怎么会笨得这么可爱？
「好啦，给妳。」
我笑着把袋子推给她。
「咦？我可以……全部都拿走吗？」
「不过是糖果而已，想要多少都拿去吧。」
我站了起身。
并决定好今天要进什么货了。
◇
我在老地方的超市大量采购。
我已经在两地来回奔波好几次，采购了不少东西，可是身上还有约一百八十万。
这回我列入购物重点的商品是「糖糖」。
我去了零食区的糖果专卖区，扫光架上的糖果。
话虽如此，每种糖果顶多只有放个十包左右。全部种类加起来算一算也才差不多二十种。我懒得一一挑选，拚命往推车里塞。
从那个笨蛋精灵一吃上糖的模样看来，「糖糖」很有机会成为热门商品——我身为商人的直觉如此告诉我。
十包✕二十种，合计两百包。这点数量应该很快就会销售一空吧。
要去其他超市，或者干脆去便利超商扫更多货吗？还是……
不，等一下。
我突然灵光一闪。
糖果的原料是砂糖。笨蛋精灵说甜甜的味道很好吃，她从没吃过这么甜的东西。既然如此——也没必要非得选糖果不可，砂糖也行得通不是吗？
我找了一下调味料的专区。
砂糖区就在我之前光顾过的盐巴区隔壁。
当时我满脑子都是盐巴，没想到砂糖也有分这么多种类。
「哇〜蔗糖、细糖、*三温糖、粗糖和方糖、黑砂糖……」(编注：黄砂糖的一种。)
我从来都不知道。
虽然全是砂糖，但我没想到会分这么多种类。
方糖可以直接拿来当糖果吧……
——这时。
我思考到一半，视线突然停留在某个地方。
「……冰糖？」
看起来就像白色的结晶一样……这也算是砂糖吗？
装成很大一包，以秤斤论两的方式贩售，数量堆积如山。它似乎是用来生产梅酒的原料，所以这个季节中市场会大量贩售。
原来如此。
不过……
冰糖这种东西……真的愈看愈像糖果。只差在没有染色，应该也没有加香料吧……
这应该是纯度百分之百的砂糖结晶。
啊啊，这个也行得通吗？
我以公斤为单位，将大包装的冰糖一包一包地往推车里堆。我嫌要把之前的那些糖果拿回去放太麻烦，因此干脆一起推去结帐。
今日进货结算——
糖果两百袋，三万日圆出头。
冰糖二十公斤，三千日圆出头。
其他有的没的，四万日圆出头。
剩余金额一百七十二万多日圆，一万以下的数字太繁琐我懒得计算。
◇
我回到商店后，发现有一群数目相当惊人的小孩子聚集在店里。
人数密集得我根本看不到地面。黑、金、茶、白、红、蓝、淡蓝、紫、绿与粉红——店门口被头发颜色五彩缤纷的小孩子们给淹没了。
「呜哇！怎、怎么了！发生什么事了！？」
「啊——！主人！主人！欢迎回来！」
笨蛋精灵伸手指向我。
小孩子们随即不约而同地涌上前。
「呜哇啊啊啊！」
「看，主人带糖糖回来了！」
「那又怎样！我带糖糖回来又怎样！」
我被伸手吵着要糖吃的小孩子们团团包围，感觉好像街上的小孩子全都跑到我们店里来一样。
◇
「好好好。大家排队，轮流照顺序。」
我命令小孩子们排好队伍，一人发一颗冰糖。
小孩子们出乎意料地乖乖听话排队。
我还以为会发生暴动呢，有点吓到我了。
「一人只能领一颗，记得以后要拿零用钱来买喔。」
我边发糖边说。
虽然有些小孩子领了冰糖后立刻塞进嘴巴里吃掉，然后偷偷摸摸地跑去最后面重新排队，不过——
就算被我亲眼抓包，我也视而不见。
后来我问笨蛋精灵这是怎么一回事——
她把糖糖拿去分给小孩子吃。本来我还以为她会自己一个人独享，没想到她也有心地善良的一面嘛。好吧，我停止五秒的时间不叫妳笨蛋精灵当作奖励吧。
一、二、三、四、五——！好！五秒到了！
她把糖糖分给一个小孩子吃了后，消息便口耳相传，不胫而走。
「给我！给我！」
看到这群小孩子里面夹杂一个面带灿笑、伸长了手、目测十二岁的美少女后，我露出有气无力的表情。
「大婶……妳在干什么？」
「不要乱讲！谁是大婶！人家长得明明就像小孩子！」
「啊〜好啦好啦。」
我分了颗糖给大婶。虽然名为大婶的种族按理说应该要分糖果给人家吃，而非讨糖果吃的那一边才对……
「哇！彩色的糖果耶！」
小孩子们一阵骚动。
我给大婶的糖果不是透明冰糖，而是染色的糖果，真正的糖糖。因为是橘色，所以是橘子口味。
「吃起来是什么味道？吃起来是什么味道？」
小孩子们团团围住大婶。他们的身高没什么差距。感觉上，外表像小学高年级的大婶稍微比他们年长一点。
「呼……那是小孩子无法体会的滋味。」
大婶摆出姿势装成熟。
「你果然是有钱的富家子弟！上一次带盐巴来的时候就吓死我了！这次居然还带来了点心！你家到底多有钱啦！」
大婶啪啪啪地猛拍我的背部。
她的手劲非常强而有力，打起来还满痛的。
大婶笑了，小孩子们也笑了。
「好好吃喔。」大家嘴里含着糖果，笑容满面地说。
笨蛋精灵笑了。
然后我也笑了。
◇
糖糖成了「C商店」的主力商品。
不过专门提供给小孩子。
小孩总是手里捏着少得可怜的零用钱上门来买，所以我都低价贱卖。
合不合乎成本？很重要吗？
对我来说，大家脸上的灿烂笑容就是最有价值的报酬。




第08话「超商塑胶袋无双」
　　「感谢购买。」
我把商品装入袋子，收下一枚金币。
「呃，要找您……喂笨蛋精灵，这要找多少钱啊？」
我向客人堆起亲切的笑容后，向C商店唯一的店员·笨蛋精灵露出可怕的表情，就像在逼人回答问题的流氓一样。
「我不是说过好几次了吗？笨蛋主人。一枚金币等于十二枚银币呀。这位客人的结帐金额是四枚铜币，而你收了客人一枚金币，所以你要找客人十一枚银币和八枚铜币。」
「啊〜是是是。十一枚银币和八枚铜币是吧……好，谢谢光临。」
我送客人离开。
客人提着白色的超商塑胶袋，笑呵呵地踏上归途。
我笑呵呵，客人也笑呵呵。
C商店的镇店座右铭是双赢精神。
等客人的背影完全消失在我的眼前之后——
我转头向站在旁边的笨蛋精灵，露出宛如鬼神的可怕表情开口：
「为什么不是十进位法啊！为什么一枚金币会等于十二枚银币！为什么不是十枚啊！」
「这样比较好算啊。」
「胡说八道！明明十进位比较好算吧！」
「听不懂。我完全听不懂笨蛋主人说的话。」
「妳刚才是不是顺口骂了我笨蛋？」
「主人还不是一样一直骂我笨蛋，我只是以牙还牙啊。」
「我可以骂妳笨蛋，但妳不可以骂我笨蛋。连这种事情也不懂，难怪妳会被人骂笨蛋啦。」
「骂人笨蛋的自己才是笨蛋。」
「妳说什么？笨蛋！不怕被我扣薪水吗？我要扣成六罐喔。」
这个精灵是以日薪七个罐头(其中一罐是水果罐头)为条件，受聘当我的店员。
「主人你这么做是违约的！你明明说好要给我七罐！说好的说好的说好的！」
「我什么时候说过了，几点几分啊！」
「如果主人你再这么过分，等你变成老爷爷的时候，我就不帮忙照顾你了喔？尿布你要自己换喔？」
「有人说要一辈子聘用妳吗！？还敢预告说要虐待我！？」
就跟一般所熟知的奇幻世界一样，这个世界的精灵相当长寿。
搞不好「我变成老爷爷」的时间对非常长寿的精灵来说，就跟过了一个月一样短暂？
我稍微打了个寒颤。
「不……不用麻烦妳照顾我……也没有关系。不过万一哪天我真的老到无法自理，您若愿意照顾我，我会很感激的。」
「所以说为什么要突然改用敬语？」
「少啰嗦，笨蛋精灵。妳这种家伙不会懂的啦。」
「你又骂我笨蛋了！？」
有客人来了。
「欢迎光临！」「欢迎光临！」
我和笨蛋精灵的表情不约而同地，从原先的一脸狰狞瞬间变成笑容满面。
我在异世界开业的店——C商店现在生意渐渐兴隆了起来。
看来我分送糖果给小孩子这件事，成了相当正面的宣传。
首先小孩子会跟父母报告——
然后他们的父母会上门来向我道谢——
是说，父母为了这种芝麻小事特地来致谢也挺厉害的。
异世界真厉害。
厉害厉害。
小小的善意不断串连下去，进而形成连续炸裂COMBO，厉害。
和现代世界的规矩不一样，厉害。
然后——
大人来到商店后，我会请他们顺便看看店里的商品。
异世界的——哎呀。
现在我口中的异世界，指的是原处的现实世界。
我最近慢慢开始觉得那边的世界才是「异世界」。在我看来，这个充满人情味的温馨世界才是「真实的」，那个便利归便利、压力却十分沉重的现代文明则是「冒牌货」。
总之那不是重点——
虽然从小孩子身上赚不到钱，即便他们只会伸手跟我要糖吃……
但他们的家长都成了我的好客人。
成功让他们对商品产生兴趣后，我会先打探他们愿意出多少钱买下商品。
笨蛋精灵就会悄悄地拿着标签贴纸和签字笔站在一旁待命，把客人透露的价格打八折作为售价写在标签上，再神不知鬼不觉地贴上。
客人就会付钱买帐。
我开心，客人开心，大家都笑容满面。
虽然笨蛋精灵也会露出笑容，不过这家伙只有在吃肉的时候才笑得最开怀，所以这个时候用不着管她。
实际上，有些东西在现实世界的售价和在这个世界的售价恰恰相反。
如果要一个一个算，什至还有让我亏本的赔钱货。举例来说，我曾经进了一个名牌的薄包包，结果在这里的合理售价却只值两枚铜币。即使在现实世界是高级名牌，在这里也未必会受顾客青睐。
然而，我不怎么在意。
以整体营收为考量，只要进货和买卖能维持下去就够了。
或许我这样的做法看在经商达人或以牟利为优先的人眼中十分愚蠢。
可是——
能换到大家的笑容有什么不对？
谁有意见就站出来啊。
客人似乎决定要买什么了。
「好的，这样价格一共是——喂，笨蛋精灵，妳说这样多少钱？」
「拜托你快点学会计算好不好。售价四枚铜币的商品共四个，这么简单的乘法计算你也不会吗？所以才会被骂是笨蛋主人啊，你听得懂吗？」
「谁不会乘法！问题是我看不懂数字啊！」
「那你快点学会看懂数字啊笨蛋主人。客人不好意思，一共收您银币一枚和铜币四枚。」
客人笑得合不拢嘴。
我不知道这个世界有没有相声这种表演，不过我们似乎被客人当成类似的组合。
事实上，我可一点也不想跟这种笨蛋精灵成为搭档……
「不好意思，请问没有在贩售那个吗？」
当我准备将商品装进袋子里时，客人突然开口询问。
「咦？」
我不懂对方指的是哪个东西，便忍不住发出困惑的声音。
「请问您说哪个？」
我东张西望。
环视四周。
回头看了身后的墙壁，上面什么东西也没挂。啊啊，下次在这里挂一幅画好了，然后把画也当作商品推销给客人。
客人口中的「那个」到底是哪个，我拚了命认真寻找。
却怎么找都找不到。
「主人。客人会不会是在问那个袋子啊？」
笨蛋精灵做出猜测。
「妳是不是又骂我笨蛋！？」
「我刚刚没有啊。」
对耶，她真的没有。
「袋子……请问是这个吗？」
我向客人询问道。
「那个袋子」指的正是刚才我打算拿来装商品的白色塑胶袋。也就是「超商塑胶袋」。
当初我想说做生意应该会需要用到袋子，便在大卖场以含税一百八十三日圆的价格买下一百个装的整包塑胶袋。

(插图P109)

「在这间店购买商品的话，就可以得到那个塑胶袋对吧。请问单卖的话要多少钱呢？」
「呃……这不是拿来卖的东西，只是附赠给顾客使用……」
我畏畏缩缩地，向眼前这名对袋子有异常执念的顾客说明。
这不就只是袋子吗？去便利超商买东西，一定都会附——
啊啊，不过如果去超级市场，没有自己携带环保购物袋，有些地方得额外付两圆日币才会有袋子。而且严格说来，我自己也是特地去大卖场以一个一·八三日圆的价格，买回那些塑胶袋的。
所以说，即使是这样的袋子也并非真的「免费」，每个都拥有约莫两圆左右的价值。
现在我才发现！吓了好大一跳！
「能拜托你把那个卖给我吗？」
客人对袋子有异常执着，一直逼近我。
「是、是可以卖啦……不过一次至少要买一百个。」
「你有多少？」
「咦？我看看……」
我计算了一下。
「一包一百个装，呃……总共有六包。」
因为我想说现阶段应该用不到太多塑胶袋，所以只有随手抓了几包。
「我可以全部买下吗？」
「咦？咦咦！？」
我吓到了。全包？大买特买？对方似乎要一口气买六百个。
「那个袋子很棒！超级棒！又轻又薄，还不会占空间，就算塞了好几个在口袋里面也完全不重！尽管如此却十分坚固耐用！而且你知道吗！？就算拿来装水也不会漏水，还不用担心会破掉！怎么会有这么完美的袋子呢！」
客人拿出惊人的气魄，慷慨激昂地陈诉塑胶袋的优点。
「咦……嗯嗯……对、对啊。」
我被震慑得向后倒退了好几步。
「呃……那……」
我把笨蛋精灵叫了过来，拉着她的长耳朵窃窃私语。
(喂，一个两圆，一百个两百日圆的话，这样要卖客人多少！？)
(嗯啊……)
(不要发出娇喘好吗？妳真的有够笨。)
(我怎么知道！你就收个两枚铜币意思意思一下不就好了吗？况且我根本不晓得『日圆』是什么东西啊。)
「算您两枚铜币好了！」
我向客人大叫道。
「不好啦，怎么可以卖那么便宜！银币一枚！至少让我付这个数目吧！」
我本来以为对方要用银币一枚买六百个塑胶袋，结果她一口气给了我六枚。
虽然我还是搞不太清楚这边金钱的价值……
不过算了，大家开心就好。
「还好我有问问看！我得把这个好消息分享给其他人才行！原来那个白色袋子也是可以买的喔〜这样！」
客人带着六百个塑胶袋，洋洋得意地面露笑嘻嘻的表情回家了。
话说她连原本买好的东西都忘了拿，还全扔在柜台上。
有那么值得开心吗？
真的有那么好吗？超商塑胶袋……？
「好吧……」
我把后背包拖出来扛在肩上。
「咦？主人你要去哪？」
「妳没听见吗？刚才那个客人不是说要去宣传。之后会有一大堆客人上门的，我得先去进货。如果客人来了，请他们稍等，我差不多三十分钟后回来。」
「瞭解——话说回来，三十分钟是几塞姆特？」
「鬼才知道。」
我离开了商店。
◇
传送到另一个世界后，我立刻前往家用品大卖场。
我目前还不能自行选择去现代世界时，要出现在哪里。如果之后能精准地出现在商店卖场的正中间，不知会有多方便，然而……啊啊，应该会引发大骚动吧。还是出现在没什么人走动的小巷比较保险。
我前往贩售超商塑胶袋的卖场。
然后我仔细看了一下标签，上面写的名称不是「超商塑胶袋」，而是「结帐用塑胶袋」。
原来这个的正式名称叫「结帐用塑胶袋」啊，一直以来都是我误会了吗？确实，也不是只有超商才会使用这种东西。
不过我还是会称呼它为超商塑胶袋，这是我的自由。
我只买了堆积如山的超商塑胶袋，其他东西都没碰。
结帐的店员一开始目瞪口呆，但随后露出类似「啊啊又是这家伙吗？」，懒得鸟我的表情，安安静静地帮我结完帐。
走到门外后，我转念一想，再次回到大卖场里面，前往罐头贩售区。
虽然这里是专卖居家用品的大卖场，没有贩售食物，不过……
我想到『某个贩卖区』放了一堆肉类的罐头。
好，我就买一大堆罐头吧。
送给笨蛋精灵的礼物也有着落了。
◇
回到这边的世界后——
「呜哇啊！」
看到店门口前的人山人海，我忍不住大叫。
地面整个被遮住了。
之前糖糖引发热潮时，我的商店也曾被小孩子挤得水泄不通，然而——
这回上门的全是中年以上的女性，是一大群主妇。
「主人！主人！太好了！你终于回来了！」
被太太们团团包围的笨蛋精灵发现我后，向我挥手。
「太太！！目标在那边在那边！GO！！」
「呜哇啊！」
太太们蜂拥而上。
我要被挤成肉酱了。
◇
「呼……销售一空耶……」
太太们就像蝗虫过境般，把超商塑胶袋全都扫光。
由于人数众多，店内空间无法容纳，因此改在店门口销售。
这些从居家用品大卖场买回来的超商塑胶袋，数量明明多到我自己都记不起来，却全部卖光了。
日本有句俗语叫『连屁股的毛都被拔得一干二净』……
指的就是这种感觉吗？是吗？
「主人，今天辛苦了。」
「啊啊，嗯。」
我无力地瘫坐在地，笨蛋精灵笑嘻嘻地向我伸长了手。
不，『笨蛋』这两个字就暂且省略好了，特别破例一次。
我向以夕阳为背景、面带微笑的美丽精灵少女伸出手。
话说回来，我好像有准备伴手礼给这家伙。
 




第09话「气泡纸无双」
　　「主人、主人。那是什么？」
我打开Amazon的箱子时，精灵女孩娇滴滴地带着笑容蹭了过来。
跟我撒娇也拿不到好处的喔？
「啊啊〜这是网路购物——这么说妳也不懂吧。总之是我在另一个世界进货的东西啦。」
如果只是照顺序轮流在固定的超级市场、家用品大卖场、百圆商店三个地方进货，我能卖的商品种类一定会有所局限。
况且若去超级市场和大卖场进货，有些商品的选择少之又少。以手电筒为例，超级市场只有卖一种，大卖场也只有放少少的几种。就算售价稍微贵一点也没有关系，我想贩售一些又大又坚固，还很耐用的逸品——这么说来，Amazon和乐天的网路购物服务就是一个不错的选择。
所以我开始在Amazon上面购物了。
我几乎没有回去另一个世界的房间，因此一开始还很烦恼不知要把收件地点设定在哪里。
后来我才知道，原来现在有超商取货的服务。
「妳看这是手电筒、生存手册、不锈钢制的汤匙、雪景球，还有利用太阳能发电，会跳舞的向日葵玩具。」
反正说了她也听不懂吧——我一边如此心想，一边把东西摆到桌上。
精灵女孩有兴趣的东西会是哪个？雪景球吗？向日葵玩具吗？她这个笨蛋精灵应该会对向日葵有兴趣吧？向日葵吸收到光线后，立刻摆动身子跳起舞来。
「不是啦。是那个，那个。」
「哪个？」
我已经把纸箱里的东西全部搬出来了耶。
现在箱子里只剩包装用的气泡纸。或许是因为我有买高价品的关系，箱子里很罕见地，细心地铺上避震材料。
「难道……妳说的是这个？」
我拿出气泡纸秀给精灵女孩看。
「就是它！就是它！」
好像猜对了。
精灵女孩点头如捣蒜。
瞧她眼睛闪闪发光、兴致勃勃地一直盯着气泡纸看……？
「不会吧……妳没看过气泡纸吗？」
「啊！你又看不起我了！主人世界的东西我怎么可能会知道嘛！」
这么说好像也没错。
「那是什么？那到底是什么？」
精灵女孩眼睛为之一亮地询问我。
虽然这家伙脑袋笨得可以，至少外表还算美少女……所以我不会觉得不耐烦啦。
「这个嘛……呃……」
单纯只是包装材料——不知怎么，我说不出这样的回答……
我绞尽脑汁思考如何形容。
「这个东西喔，在另一个世界被当作最高级的娱乐用品。」
「这、这、这、这要怎么玩啊！」
「妳看好了……」
我拿起气泡纸——
噗叽。
噗叽。
噗叽。
接连挤破了好几个气泡。
「感觉还满单调的耶？这有什么好玩的？」
「快别那么说，妳玩玩看吧。」
我把气泡纸大致撕成两半，一半拿给精灵女孩。
「这样吗？像这样压扁就好了吗？这样吗？这样？」
「对，没错。妳还挺有天分的不是吗？就是这样，对。」
我们俩一边对话，一边低着头噗叽噗叽地挤破气泡。
不久，店内安静了下来。
两人都放空脑袋默默不语，只是闷着头狂挤气泡。
噗叽噗叽。
噗叽噗叽噗叽。
噗叽噗叽噗叽噗叽。
噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽。
噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽。
噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽。
——啊！？
挤破气泡纸最后一个气泡的同时，我回过神。
「我挤完了，主人。」
精灵女孩似乎也在同一个时间点挤完，摇晃着手中所有气泡都被挤破，变得扁扁的气泡纸说道。
「我还要玩，还要！」
「没了啦。」
气泡纸用光了，箱子里只放了一张用来保护商品。
「好没路用的富家子弟。」
拥有一张可爱面孔的精灵少女，却毒舌地做出人身攻击。
我还是继续叫她笨蛋精灵好了。
「妳说我『没路用』？还有『富家子弟』是什么意思？」
「不是我取的，是大婶先开始叫的。」
「所以说我不是什么富家子弟。」
「主人是不是富家子弟不是重点——那个东西已经拿不到了吗？」
「明明就是妳说的吧——嗯〜这种东西通常都是附赠的，只会塞一点点，我也不太确定。」
「那主人今天的任务，就决定是进这项商品了。」
「不要随便帮我决定。」
「可是那个真的很有趣耶，让人一玩就上瘾，肯定会成为畅销商品！我相信大家绝对会喜欢！」
「是、是这样吗……？」
「没错！绝对是！主人果然了不起！我会抱着信心等你回来！一定要拿到大量的货喔！」
我总觉得自己好像有点被她颐指气使地呼来唤去……
为了取得大量的「气泡纸」，我出发前往异世界。
——啊，说错了，是前往现代世界。
◇
所以我到底该去哪寻找大量的那东西呢？
我茫然地走在蓝天下。
不管哪一边的世界，只有天空是不变的。
颜色多么地蔚蓝、蔚蓝、蔚蓝……蔚蓝——
啊啊不行。
看着天空走路的话会被传送，一不小心又会回到另一边的世界。
总之，我在超市没看过有卖那种东西，于是决定前往家用品大卖场寻找。不过不是去我之前造访的那家，而是搭乘公车到隔壁市镇，去另一家规模更大的卖场。
◇
抵达后，我被人潮汹涌的场景给吓坏了。
真是人山人海啊。
跟我固定去的那间家用品大卖场完全不一样，不只有单独一间店——
这里以巨大停车场为中心，四周建造着餐饮店、超级市场、电影院和家电量贩店。
不过为什么人潮会多得这么夸张？今天是什么特别的日子吗？
我感到疑惑，但马上有了头绪——
对了，今天是黄金周的最后一天。
难怪会挤成这样。
是说我竟然都忘了。
另外一边的世界似乎连「星期几」都没有在分，有没有日月的历法概念或制度我也不是很清楚。
这种问题其实只要问当地人就知道了，但对我来说其实也没什么影响，就没有刻意去问。
一旦置身在另一个时间缓缓流逝的慢活世界之中，就会自然产生「明日事今天绝对不做」的想法。
说到这个，下次我得问清楚「一姆鲁克」是什么。店面是跟住在后巷的婆婆租的，如果不搞清楚一姆鲁克指的是多久，之后我恐怕会迟缴租金。我不想看到好心把店租给我的善良婆婆悲伤难过，也完全没有想伤她心的意思。
我走进比我固定去的大卖场还要宽敞好几倍的店里。
商品的陈列方式非常陌生，让我脑筋一片混乱……
算了，反正也不赶时间。所以我四处乱走乱逛。
嗯，其实我知道。看是要参考平面图锁定路线，或者随便抓一个卖场的店员问路，都可以马上引导我前往目的地，这些我都明白。
不过那是有时间压力的人的做法。
我选择用异世界的方式处理。
……这里所谓的『异世界』指的当然是另一个慢活的世界。
我在大卖场悠悠哉哉地四处闲晃，期待自己能随便乱走『偶然』发现想找的物品。
「啊！是有钱人先生耶！」
耳里突然传来这样的声音，我转头一瞧。
有个女孩子在看我。
应该是女高中生吧，长得还满可爱的。
虽然她看我的眼神好像是把我当熟人。
我却想不起来曾在哪里见过她。
我怎么可能会认识什么女高中生——
「咦？你不认得我了吗？我是当铺的——」
女孩用左右手拉着自己的黑发，模拟分成左右两束的发型——
「——啊〜啊〜啊〜」
我想起来了，她是当铺老爷爷的孙女。我拿砂金去换日币时，有跟她短暂交谈过。
上次我看到她是在店里的客厅，她身穿轻松的家居服，给人很平民的感觉。可是现在站在我眼前的她，看起来就是个打扮入时的女高中生，才会一时之间认不出来。
「不要叫我有钱人了啦。」
我笑着说道。
「不可以吗？可是我喜欢有钱人耶。」
「喂喂喂。」
这女孩直言不讳的笑话还真现实啊——我这样想着，露出苦笑。
「啊，我不是那个意思——」
「有钱的人一般不是比较从容不迫吗？我们家是开当铺的，什么三教九流的人我都看过。为钱所困的人因为走投无路，心情上容易钻牛角尖，坚持他的东西可以卖更好的价格，固执到让人看不下去。不过有钱人就不会这样，大家都很潇洒大方，相处起来很舒服呢。」
「哦〜」
我目瞪口呆。女高中生居然畅谈人生的大道理，而且还是让人听了彷佛醍醐灌顶的内容。
「啊，抱歉，开场就讲了沉重的话题。我常常被人家说是个性很沉重的女人。」
女高中生又说了奇怪的话，爆炸性发言再度登场。
「啊。不——我刚才说的也不是那种意思。」
女高中生也发现自己说出容易让人误会的话，脸又红了。
这女孩还真有意思。
「啊，对了。可以请你再来我们家的当铺一趟吗？」
「改天吧。」
目前我的资本照一定的速度持续减少，我得在本钱烧光之前找出可以拿到日币的方法。现在我身上有一堆金币和银币，找收购古钱的买家固然也是一个方法……不过我只要在另一边的世界先把金银币换成『砂金』，再拿去当铺换钱就不必那么麻烦了。
「爷爷说那个砂金的纯度比鉴定的时候还要高，一公克两千日圆太便宜了，得付你三千日圆才行……每天照三餐碎碎念，老人真的很讨厌耶。你不觉得吗？」
「呃……」
「如果有钱人先生你愿意再来我们当铺一趟，爷爷应该就会变得比较安静一点。假如能再补一百万日圆给你的话啦。」
「啊啊，钱就算了没差。」
我说道。
我希望那个老爷爷多赚这笔钱。虽然照他的脾气来看，我不收那一百万他应该笑不出来，反而会摆出臭脸吧。

(插图P131)

「可是我希望耳根子可以清静一点耶？」
「好吧，那一百万就当作是给妳的零用钱好了，收下吧。」
「这样不行啦，我会爱上你喔？」
「啊哈哈。」
我被女高中生的笑话逗笑了。这笑话后劲还挺强的，完全戳中我的笑点。
「我以后应该还会带砂金上门吧。我做生意需要补货，手上要有现金。」
「那就等你大驾光临啰。」
她笑了，露出和我们家的笨蛋精灵相比丝毫不逊色的笑容。
原来这边的世界，也有能露出在另一个世界才看得到那种笑容的女孩子哪。
这边的世界也意外地厉害。
「话说回来，你在找什么东西吗？」
「嗯？也没有啦。」
「我可以帮忙喔，这间店我很常来，有什么东西我大概都知道。」
「是说，妳怎么知道我在找东西？」
「因为我已经观察你五分钟了，你一直都在东张西望。我看得出来。」
「原来我被跟踪了吗？」
我笑了，我完全不是这女孩的对手。
「嗯……那东西叫什么名称我也不清楚……只知道是薄薄的塑胶纸，上面有一颗一颗的气泡……我都叫它『气泡纸』啦。不是有那种东西吗？」
「啊啊，对！我知道！我知道！就是会发出噗叽噗叽的那个对吧？噗叽噗叽！」
「嗯，对，就是那个——我想一口气买一大堆，想说家用品大卖场应该有卖才对。」
「一大堆是指多少？」
「愈多愈好。」
「愈多愈好是多少？十公尺？五十公尺？」
「公尺？」
听到出乎意料的单位，我一时之间愣住了。
「放在这里。我记得——往这边走！」
我还来不及多做思考，她就强拉住我的手，要我跟她走。
女孩用力拽住我的无名指和小指，让我痛了一下。
◇
我被带到包装材料的贩售区。
「这、这就是……气泡纸？」
那个东西看起来不像『纸』，而是『一卷』物体。
商品名称写的是『空气软垫』或『缓冲包装材料』。
宽度有足足一公尺的气泡纸以长约十公尺，最长到四十二公尺的单位在贩售。即使是最长的四十二公尺也只卖一千七百九十日圆。
「以有钱人先生的财产，差不多可以买下四·三公里左右的长度。」
「没有要买那么多啦……应该十公尺长的就差不多够了吧。」
「要买就干脆买四十二公尺长的吧。啊，买了请分一公尺给我，我也满喜欢那个的。」
结果我被强迫买下一整卷四十二公尺长的气泡纸。
虽然重量很轻，可以轻松搬运，不过体积相当惊人。
看来今天就只能搬这个东西回到另一个世界了。
「再见了，有钱人先生，改天要来我们当铺喔！」
和向我招着手指道别的女高中生分开后，我走出了卖场。
我一边扛着巨大的卷状物体，一边找寻可以不知不觉晃入另一个世界的巷子，漫步在晴空之下。
啊啊，天空好蓝。
◇
「我回来了！」
「呜喔！主人！那是什么东西啊！？」
一如我所料，笨蛋精灵看到巨大的卷状物体吓呆了。
就是这样，吃惊吧。
我自己也吓了一跳啊。
妳如果没被吓到，我面子就挂不住了。
「呜哈哈哈哈，去把小鬼头们找来吧，要开始洗脑了！」
我用免费送糖糖的方式吸引小孩上门。
然后把气泡纸切割成三十公分见方的大小分送给他们，教导他们瞭解这东西有什么乐趣。
小孩子不只呼朋引伴，还把气泡纸带回去给他们的父母，让父母也沉溺在气泡纸的乐趣之中。
店门口被人潮塞爆。
「俺也要人家也要我也要咱也要老朽也要。」不分男女老幼，大家都伸手向我讨气泡纸。光是切割、分给大家也是一件很辛苦的工作，完全供不应求。
大家一起挤。
噗机噗叽。
噗叽噗叽噗叽。
叹叽噗叽噗叽噗叽。
噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽。
噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽。
噗叽噗叽噗机噗叽噗叽噗叽噗叽。
——在噗叽噗叽作响的伴奏下，大家专心一志地挤破气泡纸。
等天空染上暮色时，原本一卷有四十一公尺长的气泡纸竟然完全用光了。
大家带着心满意足的笑容打道回府。
我和笨蛋精灵精疲力尽，累瘫在店里的地板上。
「……主人啊。」
「……干嘛？」
我用疲倦的声音，回答同样发出疲累声音的笨蛋精灵。
「……你忘记收钱了对吧？」
「……啊？」
经她这么一说我才发现。
的确忘记收钱了。
啊〜算了。
大家能面露开怀的笑容就够了。




第10话「精灵女孩的日薪」
　　「呃，喂。」
店里的工作告一段落，来到晚餐时间——
我和笨蛋精灵面对面席地而坐，享用晚餐。
「什么事？主人。」
「我说妳啊，真的领那个当薪水就好了吗？」
她现在正在吃鲑鱼脊骨肉罐头，没想到这家伙会喜欢这种老饕才懂的东西。
「当然了〜」
精灵女孩心情愉快地回答。
「可是这样让我一直觉得自己好像黑心企业的老板……」
「黑心企业是什么？」
「该怎么说呢？呃……简单来说，就是用压榨员工的方式让公司获取利益吧？」
我待在这个异世界是希望大家都能笑口常开。只有我自己赚大钱捞走所有好处，绝不是我想要的结果。
「虽然我不太清楚『公司』是什么，但主人想压榨我吗？」
精灵女孩轻轻歪头反问。

(插图P141)

「我当然没那个打算……所以才说想付薪水给妳啊。」
「拿了薪水之后，我也会拿来买罐头不是吗？只要能拿到一天份的罐头就好了。三餐各吃三罐，一共九罐，一天吃这么多就够了。照精灵的教诲，跟森林索讨超过需求以外的东西是不对的。」
「这里又不是森林，而且妳也被精灵逐出村落了吧。」
「你在说什么，我一点印象也没有。」
精灵女孩装疯卖傻地说道。
这家伙是双亲都是人类的伪精灵，还是个因为太爱吃肉，被逐出精灵之森的废柴精灵。
精灵这种族果然必须以蔬菜、果实和山菜维生。听说正统派的精灵都是用一杯果汁为一天拉开序幕。
只有失败的精灵才会大口吃肉。
「啊啊，原来如此。」
我点了点头。
「什么？」
精灵女孩纳闷地侧着头，金发柔顺地滑落。那个举动可爱归可爱，却一点意义也没有。
「我在想难怪会是九罐。」
「什么意思？」
「一开始妳要求我给九罐罐头不是吗？」
「对啊。」
「可是妳现在只有七罐，这样不就不够吃吗？肚子不会饿吗？」
「主人你为什么突然良心发现？这样一点也不像你。」
「妳到底把我当成什么了？」
「邪恶的主人……吧？」
精灵女孩歪着脑袋瓜、模样可爱地说道。
这家伙果然还是被叫「笨蛋精灵」就够了。
「而且没吃饱的话，我会趁主人不在的时候吃店里的零食，所以没有关系。」
「不准吃！」
「不吃的话我会饿昏在商店里的。」
「妳的能量消耗太凶了！再说妳是什么时候吃零食的！？」
「几乎每天吧。主人是连帐都不会算的笨蛋，因此怎么吃你都没发现，超轻松的。」
「是、是这样吗……」
好吧，我的确很少注意钱盒里面有多少钱没错……
因为如果砂金也就算了，但这边的货币不管是金银铜，我都没办法拿去那间当铺换成日币。
「每天短缺两包零食的金额，主人你都没有发现呢。就算我偷偷侵占店里的钱，你大概也不会知道吧。」
「不，我知道妳没有侵占。」
「为什么你确定没有？」
「因为妳是笨蛋。真的会偷钱的家伙，是不可能主动泄漏出来的。如果脑筋动得快的人，会先设法让被害者安心，再暗地里偷偷动手脚。」
「嘿嘿嘿……把我夸奖得那么厉害，也没有好处可拿啦。」
「妳想太多了，想太多了。」
我笑了。
「总而言之，妳不许再擅自吃零食了喔？不可以再偷吃了喔？」
「好，那我以后不要偷偷摸摸吃，会在主人眼前光明正大地吃。」
「光明正大也不行。薪水可以再讨论，所以禁止吃零食。」
「咦〜？可是另一个世界的零食，每一种都咸咸的很好吃耶！」
「咸咸的？」
「就是主人说『洋芋片』的那个。」
「啊啊。」
它吃起来的确是咸的。
说到这个，盐在这世界好像是贵重物品，糖似乎也是。所以说，『咸的』跟『甜的』对这个世界的人来说都算美味吗？
「我带那个点心来不是要给妳吃，而是要给小孩子的。」
跟罐头相比，零食多占了好几倍的空间。
「携带量」的测量指标分为很多种，除了「重量」以外，「体积」也是相当重要的因素。举例而言，虽然「保丽龙」重量很轻，可是我没办法一次带太多过来。
罐头可以轻松塞在背包的底部，但一包洋芋片会占掉罐头好几倍的体积。
而且洋芋片很受小孩子的欢迎。
我这么辛苦带回来，可不是为了给笨蛋精灵吃的。
看来有必要认真检讨一下我的运货方式了。
好比说实验一下，能否推着推车来到这个世界之类的……
手推车进得来吗？会发出叩隆叩隆声、拖在后面走的手拉车呢？或者运输量更大的——假如可以拉着「人力车」之类的载具进来这个世界，以后就能一次载运份量相当可观的货物，但……
目前我都是背登山用的大型后背包。一次能运输的量，体积只等同一台小型冰箱。
以重量来说，拚命一点的话，最多应该可以背约一百公斤重的东西，不过基本上往往都是体积先超过容许范围。
「话说回来，主人真的是笨蛋耶。」
「妳突然嚣张什么——把我是笨蛋的证据说出来听听啊。」
「最近我慢慢开始看得懂一些简单的文字，你看包装袋上写的是『马铃薯片』吧。」
「是啊。」
「主人，你连自己世界的文字也不知道要怎么念吗？」
「为什么结论会是这样？笨蛋精灵，它的简称本来就叫洋芋片。」
「是吗？你说了算吧。」
笨蛋精灵这家伙又露出自以为高明的表情。
我默默地走向商店角落放库存品的地方。
那里有我之前带回来的罐头，本来打算送给笨蛋精灵当『伴手礼』。
可是……
虽然当初买下来的时候，我自认想到一个好点子而沾沾自喜，可是……
随着时间拉长我开始自我反省，觉得那么做实在太过分，于是放弃了那样的念头。因此，直到现在我仍未把那个『伴手礼』送给笨蛋精灵。
……不过。
「话说回来，刚才说到一天的报酬要增加两个罐头……」
我拿起罐头。
在笨蛋精灵的面前放下几罐。
「妳喜欢哪罐？喜欢的都可以挑走喔？」
笨蛋精灵看到以前从没吃过的罐头，兴致高昂。
「这个上面有野兽的图案，是野兽的肉吗？」
「可以这么说吧。」
「可是这个比其他的都大罐耶。」
「都算一罐。」
笨蛋精灵第一个看上眼的，果然是高度远比其他高的罐头。
这家伙这么贪吃，我就猜到愈大罐的一定愈能吸引她。
她口中罐头上的『野兽图片』其实是狗，小狗狗的照片。
「上面有写什么幼犬用或成犬用，那是什么意思？」
喔〜这些字她居然念得出来啊。
看来她说慢慢看得懂日文不是骗人的。
「那意思是罐头的口味，有分适合未成年或已成年的。」
我如此回答。
嗯，我没有说谎。
「那我应该要选『幼犬用』的吧？」
这名比我活了好几倍时间长的精灵女孩，似乎当自己还算「未成年」。
好吧，单看外表的话差不多才十五岁左右就是了，这算合法萝莉吧。
「我也不是很清楚啦……不过应该只有脂肪和蛋白质的量有差别，其他没什么太大的不同才对。」
「对了！我想到一个好点子了。既然可以多拿两个罐头，那我两种都拿不就好了吗？我的头脑真聪明！」
「嗯。」
我对笨蛋精灵的话表示同意，非常同意。
「那我立刻打开来吃看看！」
笨蛋精灵啪一声打开罐头。
她首先从「幼犬用」的罐头开始吃起。
「喔呼！好棒的肉味！这肉味也太浓郁了吧！」
笨蛋精灵狼吞虎咽地享用罐头。
那副吃相一点也不输电视广告上的小狗狗。
「好好吃！里面好像还加了一点点的谷物——噢噢！真是营养均衡的食物呢！只吃这个就够营养了吧！？」
「啊啊，似乎非常均衡没错。」
我点头称是。
精灵跟狗的身体，应该没什么太大的差别吧。
我听说过狗罐头人也可以吃，虽然我完全不会想吃就是了。
「好粗！豪好粗！喔呼！马呼呼！金滴豪好粗哦！喔嘻嘻呼耶出出哇！出哇啊！」
「到底是要讲话还是要吃东西，拜托选一个。」
「……」
笨蛋精灵安静下来，看来她选的是吃。
不过，是说……
这样恰当吗？
虽然她吃得挺开心的……
不过……到底妥不妥当呢？
「主人，主人。」
一直默默不语、狼吞虎咽的笨蛋精灵突然戳戳我的手臂。
只见盘子上盛放了一小口的——狗食。
「这是留给主人吃的，因为它真的太好吃了。」
「我不要，妳自己吃吧。」
我说道。我当然会如此说，绝对会这么说。
精灵女孩开心地眯起眼睛，毫不客气地「独享」起来。
这样好吗？这样好吗？这样好吗？
算了。也没什么不好啦。
 




第11话「空罐无双」
　　「啊，好饱好饱。」
「我吃饱了。」
我和笨蛋精灵面对面坐在店内的木头地板上，吃完了午餐。
笨蛋精灵在用餐前和用餐后，一定都会做双手合掌的动作。
我个人并没有那种习惯，所以在那零·五秒的时间会觉得有点尴尬。我是不是也该有样学样呢？
可是总觉得怪不爽的，我打死也不想合掌。要我模仿笨蛋精灵，感觉有点拉不下脸来。
另外，在极少数、极偶然、机率极低的情况下，有时候我会检讨叫她笨蛋精灵是不是太过分。
不过这家伙也会称呼我笨蛋主人，彼此彼此。再者，这家伙平时老是在犯蠢，叫她笨蛋精灵也没什么不对。
「不要乱舔。」
我敲了敲笨蛋精灵的脑袋瓜。
这家伙竟然在猛舔罐头里残存的酱汁。
看吧，她果然是笨蛋精灵。
「咦咦？可是这样很浪费耶。」
「丢掉是有点浪费没错，问题是妳太没有规矩了。妳这家伙明明知道饭前饭后要祈祷，为什么会做出那么没有礼貌的行为？」
「礼貌是什么？」
看吧，果然是个笨蛋精灵。
「如果妳觉得丢掉酱汁很可惜，也可以拿来沾吐司吃之类的，动点脑筋啊。总之不要直接拿起来舔，禁止那么做。」
「那么拜托主人下次带那个名叫『吐司』的东西过来。名字听起来好好吃，好期待喔。」
「妳真的满脑子都只有吃的耶。」
「生物一辈子除了吃跟睡还能做什么？精灵也是生物的一种啊。」
「妳是不是以为自己说了很有哲理的话？可惜啊，差多了，一点也不。」
「啊，欢迎光临。」
「欢迎光临〜」
我和笨蛋精灵向上门的客人露出笑容。
即使本来在拌嘴，也能立刻面露笑容。
今天第一个上门的客人是位男矮人。
今天上午半个客人也没有，所以用完午餐后才出现的这名矮人，是今天的头一号客人。
除了人类之外，还有好几种亚人居住在这个城市里。
因为都看过精灵了，所以我看到矮人也一点都不惊讶。
矮人的外型就跟我认知的一样。
圆滚滚的身材、身高很矮、四肢也很短，不过浑身肌肉，还留了满脸的大胡子。
个性顽固正直，总是板着严肃的面孔，沉默寡言。
不太懂他心里在想些什么。
我作为C商店的店主，最近的目标是「希望所有客人都能面露笑容」，问题是……
该怎么做才能让这个矮人大叔笑出来——我一点头绪也没有。
不对……追根究柢，他真的是大叔吗？
他的年纪跟外表一致吗？
会不会外表看起来像大叔其实还是小孩子，或者虽然满脸胡须，结果却是『女性』……？
「铁匠先生是男性啦，年纪八十四岁。矮人的寿命是人类的两倍，所以他好比四十二岁的人类，正值工作能力最强的壮年期呢。」
「是吗？」
我的头快要点下去时——忽然发现有地方不对劲，开口询问笨蛋精灵：
「——是说，妳怎么会知道我在想什么？」
「笨蛋主人脑袋里在想什么很容易推测啊。」
「可恶。」
我的想法很容易就被她推测出来是铁铮铮的事实，我无言以对。
「干嘛？店主对俺有兴趣吗？」
「啊，没有啦。」
「俺对你一点兴趣也没有，只对店里的商品有兴趣。」
「是、是的。当然了。」
「这里有许多稀奇古怪的玩意儿，俺会用自己的眼睛寻找对打铁有帮助的东西，因为俺信赖的只有俺的双眼。」
「瞭、瞭解，请自由参观。」
这名矮人铁匠完完全全符合我对矮人的印象，他的话语丝毫不婉转。
虽然他应该没有生气，只是单纯地陈述事实而已……
不过那股难以亲近的气息对现代日本人来说，感觉怪可怕的。
顽固老爹——这是我对他的感觉。既然他的年龄换算成人类相当于四十二岁，说他是顽固老爹再贴切不过了吧。
「这是剪刀吗……」
矮人的注意力被剪刀吸引，拿着剪刀一开一阖发出喀嚓喀嚓的声响。
不过这个世界本来就有剪刀这种东西。
这边的剪刀是手工打造而成，看起来非常高级，却用相当低廉的价格贩售。现代日本的剪刀，即使是百圆商店的商品，无论是品质或价格，都无法跟这边的竞争。
因此我店里的剪刀完全没人要，卖不出去。我再也没进过剪刀。
「这是什么？『钉书机』……是做什么用的？」
矮人看上了钉书机。
「是按这里吗？」
矮人似乎不晓得钉书机要怎么使用——只见他打开钉书机，往自己的手掌按压——
啊啊！按下去了！！
钉书针刺进手指。
好痛！好痛！好痛！——矮人一边大叫一边拚命甩手，「嗯哼」地大声咳嗽后——
若无其事似地把钉书机放回柜子上。
接着开始看其他商品，过了足足两、三分钟后——
「喂，店主。」
「是的，有问题请说？」
「能把铁磨得那么细加工成针，制造那玩意的铁匠想必技术十分高超啊。」
「您过奖了。」
他口中所谓的那玩意，指的应该就是他三分钟前手贱乱碰，痛得他哇哇大叫的那个——钉书机的针吧。
其实那不是铁匠打造的，而是工厂机械大量生产制造的，不过……
我自己也一知半解，不是很懂，所以就当他说的是事实吧。
我让矮人自由参观商品，动手收拾刚才吃完的东西。
见笨蛋精灵也想加入，我挥手把她赶去客人那边。
我果然还是不太知道要怎么跟这个铁匠矮人相处，虽然他也有一点可爱的地方啦……
但我还是莫名有点怕他。
我开始整理刚才丢着没有收拾的两人份罐头。
空罐头都装在超商塑胶袋里。自从来到这个世界后，各种乱吃一通的罐头和有的没的垃圾渐渐愈积愈多。店内的角落现在就堆放了三大包最大号超商塑胶袋捆成的垃圾。
这画面简直不成体统，可是我又能怎么办？
收垃圾的日子……这里没有这种东西，毕竟是异世界嘛。
只能拿到现实世界处理了吗？
问题是……
一想像自己就跟早上出门上班的老爸一样——两手提着垃圾袋前往现实世界，我便迅速打消了念头。
光想都觉得讨厌……
「喂，店主。」
矮人用凶巴巴的声音叫住我。
我吓了一跳，停下收垃圾的动作。
可以不要动不动就发出像是准备大开杀戒般的低沉嗓音吗？
「有、有什么事吗？」
「那是什么？」
「那个……是指哪个？」
我扬起面孔。
转头东张西望。有可能会让顽固矮人老爹感兴趣的东西……在哪？
「就是那个。」
「什么？」
「所以说就是你手中的东西。」
「什么？」
现在我手上拿的是超商塑胶袋——里面只有空罐子——
「在俺看来，你似乎准备把那东西拿去丢掉。」
「是没错，怎么了吗？啊啊——我不会随便乱丢的啦。」
我连忙解释，我都有认真在处理垃圾。
「那个没有在卖吗？」
「啊啊，您需要罐头的话那边有很多——」
我指了指罐头贩售区，那里摆着堆积如山的罐头。
除了我们自己吃的罐头以外，还摆了许多当商品卖。因为水果罐头是甜的，所以在我们店当作零食贩售。另外鱼肉在这里属于罕见的肉类，我于是把鱼肉罐头列为珍馐佳肴。
至于鯷鱼等味道特别咸的罐头，一般客人都是买回去当『调味料』使用。
这一类口味特别重的罐头里面，最受客人欢迎的非「SPAM罐头」莫属。SPAM是商品名称，里面装的是超级咸的猪肉火腿。我特别带来国外进口的版本，而非专为日本市场调整的少盐口味。
「俺不需要罐头里面的食物，全部都太咸了。」
「也有甜的可供选择喔，像橘子罐头和桃子罐头，还有……」
「够了！那个名叫『空罐』的玩意到底是卖还是不卖！讲清楚！俺一开始就是为了它才上门的！」
咦？可是你一进门明明在把玩剪刀和钉书机吧？
备受震惊的我立刻重新振作。
我终于瞭解情况，向矮人面露微笑开口：
「呃……您想收购空罐，是这么一回事没错吧？」
「对，俺一开始就这么说了。」

(插图P163)

你没说，你没说！
傲娇顽固老爹你口头没说，只有用傲娇系的肢体语言表达啊。
「嗯……」
我思忖。
「不卖吗？」
「嗯……」
我双手抱胸苦思——
「是吗？好吧……不勉强了……」
矮人一脸沮丧，垂头丧气地准备转身离去——
「主人，铁匠先生要回去了喔？」
啊？咦！？
也太脆弱了吧——玻璃心碎得好快！音速破碎吗！？
「咦？啊——等一下！请留步请留步！您误会了！我没有说不卖！」
我绕到矮人面前。
「……真的吗？」
矮人扬起嘴角笑了出来。虽然那个笑容与其说是『欢笑』，感觉上更像是『嗤笑』……
啊啊，不过……
我的目标算是达成了吗？
矮人大叔刚刚笑了？
「我只是打不定主意该卖多少钱。因为这是垃圾……呃不，算是原本产品的副产物。你、你想想——铁匠用炉子烧火也会制造出灰烬不是吗？如果有人说想要灰烬，你也会觉得很头痛吧？」
「农家的人会来讨灰烬，俺就通通送给他们。」
「不收一毛钱？」
「当然。」
「那我们店的空罐也免费送您吧。」
「那可不成。」
矮人左右摇头。
顽固老爹又来了。
刚才你不是亲口说灰烬都免费送人吗？
「我不知道您打算拿空罐做什么，总之它对我来说一点利用价值也没有。什至该说我正烦恼不知该拿空罐怎么办才好呢。您若愿意带走，我是求之不得，什至愿意贴钱给您。」
我说的是实话。
在现代日本，付钱请人帮忙处理垃圾已经渐渐形成一种规矩。
「不行。这样会变成俺欠你人情，俺不欠人情。」
矮人在胸前盘起双臂，摆出霸气的模样。
顽固老爹理论出现了。
「反正你快出个价。合理俺就买，不合理俺就不买了。」
「您要我出价，『免费』就是我出的价格。我不会多收任何一枚铜币。对，我是绝对不会让步的。」
我也在胸前盘起双臂，摆出霸气姿态对抗他。
「真搞不懂主人和铁匠先生耶。你们知道自己在说什么吗？你们还好吧？」
「闭嘴笨蛋精灵，不要插手男人的战斗。」
「没错，女人不懂。」
「我是女的，所以不懂你们的坚持。不过我知道有其他方法可解决，因为我是女的。」
精灵女孩开始说明：
「呃……这么做如何？首先，把我们和其他客人制造出来的空罐集中回收在店里。」
「嗯？啊啊原来如此。回收客人的垃……空罐也由我们经手处理是吗？」
这么说来，垃圾回收当然也是商店的工作之一。
「铁匠先生则负责保管那些空罐——听好，不是『购买』喔，只是暂时保管。」
「唔呣。」
「然后铁匠先生再把用那些铁打造出来的部分铁制品批发给我们商店，这个方法怎么样？」
「唔呣……俺没有意见。」
「嗯？什么？空罐……要拿去做打铁的材料吗？」
我问道，我都不晓得还有这一回事。
「没错。」
矮人盘着双臂，神气似地点头回答。
「看吧，我就知道你没发现。」
连笨蛋精灵都看扁我。
「这罐头是铁做的，还是上好的铁。」
矮人把手塞进超商塑胶袋里面，拿出其中一个空罐。
啊……
秋刀鱼罐头甜中带辣的酱汁流到他手上——
但矮人完全不把酱汁的事放在心上，一副完全没发现手被弄脏的样子——展现出职人邂逅一流素材时的惊人专注力，一心一意看着罐头。
「这个铁的纯度高得惊人。根据俺的判断，纯度应该不只百分之九十九，后面还挂了好几个九。一般光是要设法降低碳的含量都很难，这个铁却不一样。只要稍微加一点碳，就能打造出最优质的钢！应该吧……不会有问题的……！」
矮人用力捏扁铁罐。
「俺可以的！！」
「呜哇啊吓死人了！」
由于矮人突然一边捏扁罐头，一边露出横眉竖目的表情大吼大叫——
我费了好大一把劲，才成功闪避飞喷而来的口水。
「这、这样啊……可、可以拿来当打铁的材料吗……空罐……噢、噢——噢——噢——」
「主人你什么都不知道，还跟人家争吗？」
「呃〜这个〜我也说不上来〜顺势就〜」
「主人，你收下觉得价值跟铁罐差不多的铁制品，摆在店里贩售就可以了。铁匠先生打造的刀具和器材都很受民众欢迎，在我们店肯定也会热销的。」
「原来如此。」
我看过铁匠师傅打出来的剪刀。可以把那种剪刀摆在店里贩售吗？感觉不错，应该说我自己都想拥有一把。
「好，达成协议。」
我用力回握矮人伸出来的手。
打铁师傅的手粗糙得就像戴了一层皮手套。
而且握力强劲到应该有一吨那么高吧。
好痛痛痛痛痛痛痛。
◇
「谢谢光临。」
「欢迎下次再来。」
我们站在店门口，目送矮人铁匠师傅离去。
他身上带着所有罐头，露出牙齿。我一边目送面露『笑容』打道回府的矮人背影，一边用手肘顶了一下身旁的精灵女孩。
「妳还挺有一套的嘛。」
是她让双方达成了共识。
如果没有她在，我八成会跟那个顽固老爹继续各执己见，然后在不清楚他为什么那么想要空罐的情况下，闹得不欢而散吧。
「好女人就是要像我这样，可以随心所欲地控制男人呀。」
「我说妳啊，如果闭嘴不要讲那些有的没的，就是个好女人了啦。」
我笑了，精灵女孩笑了，矮人也笑着回家了。
今天的C商店同样充满笑容。




第11·5话「空罐无双」(铁匠傲娇美少女版本)
　　「啊，好饱好饱。」
「我吃饱了。」
我和笨蛋精灵面对面坐在店内的木头地板上，吃完了午餐。
笨蛋精灵在用餐前和用餐后，一定都会做双手合掌的动作。
我个人并没有那种习惯，所以在那零·五秒的时间会觉得有点尴尬。我是不是也该有样学样呢？
可是总觉得怪不爽的，我打死也不想合掌。要我模仿笨蛋精灵，感觉有点拉不下脸来。
另外，在极少数、极偶然、机率极低的情况下，有时候我会检讨叫她笨蛋精灵是不是太过分。
不过这家伙也会称呼我笨蛋主人，彼此彼此。再者，这家伙平时老是在犯蠢，叫她笨蛋精灵也没什么不对。
「不要乱舔。」
我敲了敲笨蛋精灵的脑袋瓜。
这家伙竟然在猛舔罐头里残存的酱汁。
看吧，她果然是笨蛋精灵。
「咦咦？可是这样很浪费耶。」
「丢掉是有点浪费没错，问题是妳太没有规矩了。妳这家伙明明知道饭前饭后要祈祷，为什么会做出那么没有礼貌的行为？」
「礼貌是什么？」
看吧，果然是个笨蛋精灵。
「如果妳觉得丢掉酱汁很可惜，也可以拿来沾吐司吃之类的，动点脑筋啊。总之不要直接拿起来舔，禁止那么做。」
「那么拜托主人下次带那个名叫『吐司』的东西过来。名字听起来好好吃，好期待喔。」
「妳真的满脑子都只有吃的耶。」
「生物一辈子除了吃跟睡还能做什么？精灵也是生物的一种啊。」
「妳是不是以为自己说了很有哲理的话？可惜啊，差多了，一点也不。」
「啊，欢迎光临。」
「欢迎光临〜」
我和笨蛋精灵向上门的客人露出笑容。
即使本来在拌嘴，也能立刻面露笑容。
看到上门的客人，我感到惊讶。
今天上午半个客人也没有，所以用完午餐后才出现的这名马尾女孩，是今天头一号客人。
这位客人是名个头娇小的美少女。
明明长得很可爱，身上穿的却是再朴素也不过，欠缺女人味的工作服。
年纪应该快满二十了吧。没有尖尖的耳朵，应该是人类，年龄跟外表不会有太大差距才是。
美少女板着职人般的严肃面孔，环视店内的商品。
我作为C商店的店主，最近的目标是「希望所有客人都能面露笑容」，问题是……
这个美少女……她的脸色可不是普通的臭。
该怎么做才能让这个臭脸美少女笑出来——我一点头绪也没有。
(她是小铁匠啦。)
笨蛋精灵小声告诉我。
(铁匠？)
我反问道。
才刚想说她的气质好像职人，不料她真的是职人。

(插图P175)

(别看她年纪轻轻，她已经继承店面当师傅了。)
她不单是职人，还是师傅级的人物啊。
「干嘛啊？店主先生。你——不会对我有兴趣吧？」
「啊，没有啦。」
看来她听见我们窃窃私语了。
我含糊地回答。
「我对你一点兴趣也没有。不过我对你们店的商品很有兴趣。可以麻烦你安静一点吗？会害我无法专心。」
「是、是的。当然了。」
我露出谦虚的表情。
不知何故我站得直挺挺的，完全不敢乱动。
「这里有许许多多稀奇古怪的东西呢。我会用自己的眼睛寻找对打铁有帮助的东西。因为我信赖的只有我的双眼。」
「嗯、嗯嗯，您说得对。请自由参观。」
「不用你讲我也会这么做，你是笨蛋吗？」
「是的！我们店的主人是笨蛋主人！」
我赏了一脸自信，果断同意的笨蛋精灵一记铁肘。
小铁匠……一如我从她臭脸程度所做的推测，态度非常的『冷傲』。
总觉得她光是开口说话就足以杀死我了。
而且最可怕的地方在于，很明显地可以看出——她其实没有在生什么气，平时就是用这样的态度跟人讲话……
身为现代日本的一般男性……我只能说好可怕好可怕，冷傲少女好可伯。
笨蛋精灵笨归笨，也有讨喜的地方。
「这个是……剪刀吗？」
小铁匠的注意力被剪刀吸引，拿着剪刀一开一阖发出喀嚓喀嚓的声响。
不过这个世界本来就有剪刀这种东西。
这边的剪刀是手工打造而成，看起来非常高级，却用相当低廉的价格贩售。现代日本的剪刀，即使是百圆商店的商品，无论是品质或价格，都无法跟这边的竞争。
因此我店里的剪刀完全没人要，卖不出去。我再也没进过剪刀。
「这是什么？『钉书机』……是做什么用的？」
这回小铁匠看上了钉书机。
「是按这里吗？」
小铁匠似乎不晓得钉书机要怎么使用——只见她打开钉书机，往自己的手掌按压——
啊啊！按下去了！！
钉书针刺进手指。
好痛！好痛！好痛！——小铁匠一边大叫一边拚命甩手，「嗯哼」地大声咳嗽后——
我和笨蛋精灵直立不动地呆站在原地——整张脸皱成一团。
那一下连旁观者都觉得痛得要命！
冷傲少女一边舔着被刺伤的指尖，一边若无其事似地把钉书机放回柜子上。
接着开始看其他商品。
过了足足两、三分钟后——
「店主先生。」
「是的有什么问题？」
我立刻回答，深怕慢了一秒就会引来杀身之祸。
「能把铁磨得那么细加工成针……制造那东西的铁匠想必技术十分高超啰。」
「是的，您过奖了。」
她口中所谓的那东西，指的应该就是她三分钟前手贱乱碰，痛得她哇哇大叫的那个钉书机的针吧。
其实那不是铁匠打造的，而是工厂机械大量生产制造的，不过……
我自己也一知半解，不是很懂，所以就当她说的是事实吧。
我让小铁匠自由参观商品，动手收拾刚才吃完的东西。
见笨蛋精灵也想加入，我挥手把她赶去客人那边。
我果然还是不太知道要怎么跟这个小铁匠相处，虽然她也有一点可爱的地方啦……
但我还是莫名有点怕她。
我开始整理刚才丢着没有收拾的两人份罐头。
空罐头都装在超商塑胶袋里。自从来到这个世界后，各种乱吃一通的罐头和有的没的垃圾渐渐愈积愈多。店内的角落现在就堆放了三大包最大号超商塑胶袋捆成的垃圾。
这画面简直不成体统，可是我又能怎么办？
收垃圾的日子……这里没有这种东西，毕竟是异世界嘛。
只能拿到现实世界处理了吗？
问题是……
一想像自己就跟早上出门上班的老爸一样——两手提着垃圾袋前往现实世界，我便迅速打消了念头。
光想都觉得讨厌……
「喂，店主。」
小铁匠用凶巴巴的声音叫住我。
我吓了一跳，停下收垃圾的动作。
可以不要动不动就发出像是准备大开杀戒般的低沉嗓音吗？
「有、有什么事吗？」
「那是什么？」
「那个……是指哪个？」
我扬起面孔。
转头东张西望。有可能会让冷傲美少女铁匠感兴趣的东西……在哪？
「就是那个啊。」
「什么？」
「所以说，就是你手上的东西！为什么你就是听不懂！我都讲那么多次了！你是笨蛋不成？是笨蛋吗？」
「什么？」
现在我手上拿的是超商塑胶袋——里面只有空罐子——
「在我看来，你似乎准备把那东西拿去丢掉。」
「是没错，怎么了吗？啊啊——我不会随便乱丢的啦。」
我连忙解释，我都有认真在处理垃圾。
「那个没有在卖吗？」
「啊啊，您需要罐头的话那边有很多——」
我指了指罐头贩售区，那里摆着堆积如山的罐头。
除了我们自己吃的罐头以外，还摆了许多当商品卖。因为水果罐头是甜的，所以在我们店当作零食贩售。另外鱼肉在这里属于罕见的肉类，我于是把鱼肉罐头列为珍馐佳肴。
至于鯷鱼等味道特别咸的罐头，一般客人都是买回去当『调味料』使用。
这一类口味特别重的罐头里面，最受客人欢迎的非「SPAM罐头」莫属。SPAM是商品名称，里面装的是超级咸的猪肉火腿。我特别带来国外进口的版本，而非专为日本市场调整的少盐口味。
「我不需要罐头里面的食物，全部都太咸了。」
「也有甜的可供选择喔，像橘子罐头和桃子罐头，还有……」
「唉！真是的！那个名叫『空罐』的东西你到底是卖或不卖！讲清楚！我一开始就是为了它才上门的！」
咦？可是妳一进门明明是在把玩剪刀和钉书机吧？
倍受震惊的我立刻重新振作。
我终于瞭解情况，向小铁匠面露微笑开口：
「呃……您想收购空罐，是这么一回事没错吧？」
「对，我一开始就说得很清楚了吧。」
妳没说，妳没说！
冷傲少女妳完全没提到有这么一回事。
「嗯……」
我思忖。
「不卖吗？」
「嗯……」
「你……不愿意卖给我吗？」
我双手抱胸苦思——
「是吗。好吧……不勉强了……」
美少女露骨地露出沮丧的表情，垮着肩膀，垂头丧气地准备转身离去——
「主人。小铁匠要回去了喔？」
啊？咦！？
也太脆弱了吧——玻璃心碎得好快！音速破碎吗！？
「咦？啊——等一下！请留步请留步！您误会了！我没有说不卖！」
我绕到美少女面前。
「……真的吗？」
她用手指抹去挂在眼角的泪珠，抬头仰望我。
我就像在捣蒜一样拚命点头——
小铁匠终于破颜欢笑。
她原本就是个美少女，笑起来真的很迷人。
一时间，我被她的笑容迷得神魂颠倒——
呃……
啊啊。嗯，总之……
目标……达成了吗？
毕竟臭脸的冷傲美少女都笑了。
「我只是打不定主意该卖多少钱。因为这是垃圾……呃不，算是原本产品的副产物。妳、妳想想——铁匠用炉子烧火也会制造出灰烬不是吗？如果有人说想要灰烬，妳也会觉得很头痛吧？」
「农家的人会来讨灰烬，我就通通送给他们。」
「不收一毛钱？」
「那是当然的吧？为什么要跟人家收钱？你是笨蛋吗？」
「那我们店的空罐也免费送您吧。」
「不行。」
小铁匠左右摇头。
顽固傲娇又来了。
刚才妳不是亲口说灰烬都免费送人吗？
『收钱的是笨蛋』不是妳自己讲的吗？
「我不知道您打算拿空罐做什么，总之它对我来说一点利用价值也没有。什至该说我正烦恼不知该拿空罐怎么办才好呢。您若愿意带走，我是求之不得，什至愿意贴钱给您。」
我说的是实话。
在现代日本，付钱请人帮忙处理垃圾已经渐渐形成一种规矩。
「不行。这样会变成我欠你人情。我才不想欠什么人情呢。绝对不要。」
小铁匠在胸前盘起双臂摆出霸气的模样。
「居然看我长得可爱就想让我欠你人情……笨蛋！教人不敢相信！」
原来妳也知道自己长得不错吗？
不过拜托妳不要擅自捏造无中生有的故事，虽然我承认妳确实长得可爱。
「废话少说，快点订个价啦。价格合理我就买，不合理就算了。」
「您要我订价，『免费』就是我订的价格。我不会多收任何一枚铜币。对。我是绝对不会让步的。」
我也在胸前盘起双臂，摆出霸气姿态对抗她。
客人擅自放弃，意志消沉地哭丧着脸回去，这不是我所乐见的结果。
反正这些空罐对我们来说是废弃物。
我有我身为店主的尊严，请恕我拒绝为废弃物订价。
「主人和小铁匠，真搞不懂你们耶。你们知道自己在说什么吗？你们还好吧？」
「闭嘴笨蛋精灵，不要插手男人的战斗。」
「没错，女人是不会懂的啦。」
「小铁匠妳也是女生啊，你们两个果然都太激动了。」
精灵女孩击掌发出「砰」的声响。
听到那声音的瞬间，我们就像被施了魔法一样恢复理智。
「我们用其他方法来解决问题吧。」
精灵女孩开始说明：
「呃……这么做如何？首先，把我们和其他客人制造出来的空罐集中回收在店里。」
「嗯？啊啊原来如此。回收客人的垃……空罐也由我们经手处理是吗？」
这么说来，垃圾回收当然也是商店的工作之一。
「小铁匠则负责保管那些空罐——听好，不是『购买』喔。而是暂时保管而己。」
「嗯。」
「然后小铁匠再把用那些铁打造出来的部分铁制品批发给我们商店，这个方法怎么样？」
「嗯。我是没有意见啦。」
「嗯？什么？空罐……要拿去做打铁的材料吗？」
我问道。都不晓得还有这一回事。
「对啊。」
小铁匠盘着双臂，神气似地点头回答。
「看吧，我就知道你没发现。」
连笨蛋精灵都看扁我。
「这罐头是铁做的，还是上好的铁。」
小铁匠把手塞进超商塑胶袋里面，拿出其中一个空罐。
啊……
秋刀鱼罐头甜中带辣的酱汁流到她手上——
但小铁匠完全不把酱汁的事放在心上，一副完全没发现手被弄脏的样子——展现出职人邂逅一流素材时的惊人专注力，一心一意看着罐头。
「这个铁的纯度高得惊人。根据我的判断，纯度应该不只百分之九十九，后面还挂了好几个九。一般光是要设法降低碳的含量都很难，这个铁却不一样。只要稍微加一点碳，就能打造出最优质的钢！应该吧……不会有问题的……！」
小铁匠用力捏扁铁罐。
——然后她一边痛得哇哇叫一边拚命甩手，连只是旁观者的我都跟着觉得痛了。
「这、这样啊……可、可以拿来当打铁的材料吗……空罐……噢、噢——噢——噢——」
「主人你什么都不知道，还跟人家争吗？」
「呃〜这个〜我也说不上来〜顺势就〜」
「笨蛋吗？你一定是笨蛋对吧？」
「我的主人就是笨蛋没错。」
「不要骂我笨蛋！」
我向两个美少女怒吼。
「主人，你收下觉得价值跟铁罐差不多的铁制品，摆在店里贩售就可以了。小铁匠打造的刀具和器材都很受民众欢迎——」
「没错。」
小铁匠甩了一下马尾，志得意满似地挺起胸膛。
「——所以摆在我们店肯定也会热销的。」
「原来如此。」
我看过小铁匠打出来的剪刀。可以把那种剪刀摆在店里贩售吗？感觉不错，应该说我自己都想拥有一把。
「好，达成协议。」
我用力回握小铁匠伸出来的手。
她的手远比我想像得还要粗糙……啊啊。即使外表长得如此甜美，她终究是专业的职人。是师傅哪——我如此心想。
◇
「谢谢光临。」
「欢迎下次再来。」
我们站在店门口目送马尾女孩离去。
带走所有空罐的她，脸上挂着能让路上所有男子为之倾倒的迷人笑容回去了。
「妳还挺有一套的嘛。」
我用手肘顶了一下身旁的精灵女孩这么说。
是她让双方达成了共识。
如果没有她在，我八成会跟那个顽固的傲娇女继续各执己见，然后在不清楚她为什么那么想要空罐的情况下，闹得不欢而散吧。
「知道贤内助的厉害了吧？好女人就是要像我这样。」
「我说妳啊，如果闭嘴不要讲那些有的没的，就是个好女人了啦。」
我笑了。精灵女孩笑了。傲娇职人也笑着回家了。
今天的C商店同样充满了笑容。


作者解说

呃〜这篇「傲娇美少女铁匠版」是我在「成为小说家吧」网站连载时所发表的作品。
这是我基于「如果铁匠师傅是美少女的话」这种「假设」所创作出来，不同版本的第11话故事。
在决定出版成书的时候，为了保留连载当时的感觉，便原封不动地收录了。
笔者从很久以前就抱持着「顽固老爹是种傲娇」的理论……
剧情和台词都保持原样，只有把角色设定从「老爹」改变成「美少女」而已，你看，就变成标准的傲娇了对吧？是否？是否？是否？
对于这个实验结果感到满意的读者们，今后如果遇到顽固老爹，请把他们当成傲娇一样来着迷和喜爱吧。
还请多多指教。m(_ _)m

新木伸




第12话「咖啡无双？」
　　我利用卡式瓦斯炉煮开水。比起宝特瓶装的「好喝的水」，从外头的水井汲出来的水滋味更鲜美，所以我选择使用井水。
然后用汤匙舀了四平匙中度研磨的粉末。
注入热水的方式——参照在YouTube看过的影片。
附带一提，我的智慧手机在「决定放弃」的数秒前，被我摔到地上砸坏了，所以影片是我去现实世界的漫画网咖看的。再另外提一件事，需要在Amazon和乐天订货的时候我也是特地去漫画网咖下单。
我用细小的水量轻柔缓慢地注入热水后，一股芬芳的香味扑鼻而来。
「那是什么〜那是什么〜」
果不其然，笨蛋精灵受到香味的吸引，蹦蹦跳跳地靠了过来。
她眼睛闪闪发光、满怀期待，露出想要讨东西吃的小狗般表情。
「我闻到一股好香的味道！好香！好香！」
笨蛋精灵紧贴着我，兴致勃勃地盯着我的手边看。
唉〜真烦人。
关键的第二次注水就要开始了耶，还不快把妳软绵绵的身体移开，会害我分心的好不好？
「那是喝的吗？是吗？是吗？」
有需要强调三次吗？
「因为这问题很重要，才会强调三次。」
所以说，为什么妳能回答我心里的声音？
「主人、主人、主人。那是什么东西？可以喝吗？是异世界的饮料吗？」
「呵呵呵……这个嘛，在我以前居住的世界可是很受欢迎的饮料喔。」
我如此说道。
刚才我泡的是咖啡。
由于突然有想喝的冲动，因此今天进货的时候，就顺便买了咖啡回来。
单纯只是想过过干瘾的话，罐装咖啡或即溶咖啡是最方便省事的选择。不过既然决定要将咖啡引入这个世界，我觉得还是选择正统的研磨手冲咖啡比较好。
咖啡豆研磨机、计量汤匙、滤杯、滤纸等等。除了冲泡器材以外，最重要的「咖啡豆」我也通通带过来了。
这些东西比较像是我自己要用，而不是拿来卖的。
或许可以考虑开始提供咖啡饮品。
话说……
我以前从来没正式冲过咖啡，所以需要透过YouTube调查和预习。
不过该查的我已经都查了。
话说回来，我好像用不着做到砸烂手机这一步？算了。反正在这边手机也不可能收到讯号……不，真的收不到吗？再找机会试试看好了。
我用画圈圈的方式注入热水——就是一边绕着圆形轨迹，一边用热水冲咖啡。
这动作是我在YouTube上看到的。
「主人，这饮料颜色比茶还深，黑漆漆的耶……？」
「这是正常的，咖啡本来就是这样。」
「是这样吗？哇〜哇〜哇〜」
精灵女孩兴致高昂。
她紧贴着我的身体，伸长脖子盯着我的手边看。
是说，她的头顶挡住我的视线，我看不到自己的手了啦。
我从她的金发闻到一股香味。这家伙好歹也是个女孩子啊——我如此心想，虽然都在一起生活这么久了。
「这豆子是我咬牙买下手，硬是挑了最贵的。」
我满脸得意地说道。
看到精灵女孩被我吊足胃口，心情爽得不得了。
即使这样的结果早在意料之中啦——
毕竟这家伙只要碰到吃的，不管什么都有兴趣，脑筋就是这么蠢，笨蛋精灵一个。
「哇〜哇〜哇〜所以这是烘焙出来的某种豆子磨成的粉啰？你用的是什么豆子？」
「叫什么名字来着啊……夏、夏、夏、夏威夷的可娜……咦？是夏威夷可娜吗？总之是最贵的就对了。」
我如此说道。
这可是两百公克含税就要两千六百七十日圆的高级品。
「最贵的？」
「简单来说，就是品质最好的意思。」
「真的太令人期待了。期待，期待。」
她重复了三次，表示很重要吗？
「啊——！！」
精灵女孩宛如有什么意外发现般发出叫声，离开我的身旁。
「主人，难道说！现在你冲泡了『咖啡』，却打算自己独享，完全不分给我喝……你应该……不会这么坏心眼吧？」
精灵女孩和我保持了一点距离，向我投以幽怨的视线。
妳到底把我当什么了？
我怎么可能会那么畜生呢？
「放心，我这个人心胸很宽大的。如果妳肯绕着我跑三圈并汪汪叫，我愿意考虑考——」
「——汪！」
好快！
她毫不犹豫地绕着我跑三圈学狗叫！
「汪！汪！汪汪！」
还叫了三次！
真的有那么重要吗！？
「好啦好啦，分妳喝就是了——说真的，我本来就是冲两人份——去拿两个杯子来。」
「汪！汪！汪汪！」
精灵小狗抓了两个要卖给客人的马克杯回来。
我把这些漆黑又充满激烈热情的液体，倒入两个马克杯中。
咦？这两个杯子的图案怎么一样。
竟然跟笨蛋精灵用相同的杯子……算了。
精灵女孩小心翼翼地双手捧着茶杯。
就像看着自己在咖啡上面的倒影一样，用双手掌心包覆住整个杯子。
「咖啡也可以加砂糖和牛奶饮用，不过『内行的』都直接喝。直接饮用的话一般称为——『黑咖啡』。」
「哇〜哇〜哇〜主人。好厉害，好厉害，好厉害喔。」
「呜哈哈哈哈，再多夸奖一点，崇拜我吧歌颂我吧！」
「——那这个可以喝了吗？可以吗？可以吗？可以吗？」
居然连说了四次，是有那么重要吗？可恶。
「好。」
我允许她。
像是跟等在食物前面的小狗说OK，可以吃了。
虽然这只狗笨得要死，不过在极少数的情况下，还是会觉得她笨得满可爱的。
「我要喝了，我要喝了，我要喝了——呜哇烫烫烫。」
「小心一点，很烫的，记得先吹凉再喝。」
真的笨死了。
「呼〜呼〜呼〜呼〜」
精灵女孩照我所说，呼气把咖啡吹凉。
真的笨得好可爱。
等咖啡充分吹凉之后——她啜饮了一口。
瞬间，她的表情写满了惊愕。
我在心里满意地笑了。一直以来，我透过异界的无数物品屡屡掳获了这世界居民的心。现在，这个甜美可人的精灵女孩同样将深受我从异界带来的美味咖啡感动——
哗啦啦啦啦————……
甜美可人的精灵女孩稀哩哗啦地吐出咖啡，只见黑色液体滴滴答答地从她嘴巴流下。
「呜、呜哇！脏——脏死了！这家伙！竟然喝了又吐出来！」
「好……好苦喔……主人……这是什么饮料啊……」
「咦？苦？」
我喝了一口自己的咖啡。
「啊啊……喝起来是苦的没错，不过咖啡就是好喝在这个地方啊？」
「怎么会……我喝起来只觉得苦……这是药之类的吗？我身体都很好喔。」
「谁说的，妳脑袋明明有毛病吧。」
我边喝咖啡边说道。
明明就很好喝啊——

(插图P201)

结果，直到最后笨蛋精灵还是没办法接受咖啡，就算帮她加糖也一样。
后来我不只加了一大堆的砂糖，还以1:1的比例倒入牛奶……
这算咖啡牛奶吗？
不，我也不清楚这鲜乳是不是来自乳牛……
总之——我以1:1的比例加入某种家畜的鲜乳，调制成异世界版的咖啡牛奶，几乎把咖啡变成另一种饮品后——
这家伙才开心地欢呼「好甜喔」，终于敢小口小口地喝。
后来我把咖啡拿去分享给大婶和矮人铁匠，可是他们全都皱着一张脸抱怨好苦。
到头来，没有半个人赞美我的咖啡。
咖啡无双失败。
今天的C商店只有苦到皱成一团的苦瓜脸，不见任何笑容。
 




第13话「电锯无双」
　　「主人呀——」
一如既往的C商店，一如既往的店内。
门可罗雀的上午，愣愣呆坐在店门口的向阳处、进行光合作用的精灵女孩开口说。
「干嘛？」
在照不到阳光的店内阴暗处，更动商品陈设位置的我反问。
「为什么我们店的名字要叫C商店呢？」
「嗯？」
精灵女孩像是要把脖子折断一样，抬头往上看着店门口。
我移动到前面，抬起脖子，同精灵女孩一起仰望招牌。
招牌上写着「C商店」，是我拿黑色签字笔写的，也是这间店的名字。
「也没什么特别深的含意啦。硬要说的话，就是我以前看过的一部电影——」
「『电影』是什么？」
「不要打断我说话啦。电影是我原来世界的娱乐，说穿了就是欣赏一部故事——然后，那里面有一间店就叫『Captain Supermarket』。电影的主角他——」
「我知道了。我们C商店的C，就是那个C对吧。话说回来Captain的拼音是C、A、P、T、A、I、N吗？」
「不知道，我英文超烂的，应该没错吧？我只记得开头字母是C……」
我这么说道。
话说回来——
为什么这家伙比我还熟我们世界的语言？她英文很强吗？
笨蛋精灵有什么好嚣张的，笨蛋精灵有什么好嚣张的，笨蛋精灵有什么好嚣张的——
「啊！欢迎光临！请进请进！请随意参观！」
有客人上门了，我们俩回到店内。
上门的是四名男女。
男的两位，女的也两位。
他们的气质跟街上的市民不太一样。
这四个人——给人的感觉都不是很『正派』。
首先，服装就跟一般人大异其趣，四个人都身着比轻装还重的铠甲。有个男的腰际悬挂着剑，另一个男的背上背着斧头……女的不是拿皮鞭就是锤子。
啊啊，他们就是所谓的冒险者吗？
我有点感动。
第一次看到正统的冒险者！
我来奇幻的异世界已经有好一段时间，却从来没碰过冒险者！
异世界好厉害！好厉害好厉害！
「听说这里有许多奇珍异宝，所以我们今天才特地上门瞧瞧——」
看似队长的男剑士说道。
他长得很帅，态度也相当臭屁。
「没错！我们店也有许多适合冒险者的便利商品喔！」
我立刻搬出三寸不烂之舌推销。
我早料到可能发生今天这种情况——
所以除了畅销的商品之外，我还进了各种现代文明的便利道具！
我把平时没有陈列出来的五花八门商品通通拉了出来。
「有什么好货吗？」
「您看这个如何！」
我第一个介绍的商品是——
「这东西名叫手电筒——」
「唔……要怎么使用？」
我露出窃笑后，打开手电筒的开关。
亮晶晶！一道刺眼的光芒像雷射一样直直冲出。
「……就这样吗？」
「什么？」
冒险者一点都不觉得感动。
他勾了勾手指向夥伴示意。
只见对方从背包里，掏出一项可以放在掌心上的道具后——
转动金属制的本体。
那个小型圆筒状的物体瞬间绽放出耀眼光芒。论亮度，手电筒跟它比起来根本是小巫见大巫。
「这道具使用了灯石，这个大小的灯石可以持续发光三年——你那个叫『手电筒』的玩意可以持续多久？」
「呃……差不多几十个小时吧？」
「『小时』是什么单位？」
「差不多就几十个塞姆特吧。」
代为回答的人是我们家的笨蛋精灵。
「这还有什么好比的。」
冒险者嗤之以鼻。
「还有其他推荐的吗？」
「呃——！呃——！」
乱了分寸的我接着拿出来的东西是——一百日圆打火机。
「您觉得这个如何呢？这是我们店里的畅销商品——」
我发出「啪叽、啪叽」的声响，在冒险者面前用打火机表演点火。
之前街上的大婶们看到我表演这招时，每个人都赞叹不已。
没想到用这么轻松的方式就可以生火，实在太方便了——大婶们无不佩服地如此说道。
「唉……」
男性冒险者叹了口气。
然后「啪」地弹了一下手指，只见他的食指上忽然浮现火苗。
我目不转睛地盯着那团小小的火苗。
咦？奇怪？这难道是……？
魔法……之类的？
「尽管我是剑士，这种程度的初级火魔法也一样难不倒我喔？」
「主人，我觉得你还是把罐头拿出来卖比较好。主人……你有在听我说话吗？笨蛋主人？」
笨蛋精灵咻地溜过我身边。
随后她带着商品回到冒险者面前。
「这是本店最自豪的保存粮食，完全不用担心卫生问题。即使身在地下城深处，依然能享用到新鲜的肉类食品。这远比肉干好吃多了，美好的冒险从美好的一餐开始。来一罐如何——要试吃看看吗？」
她口若悬河地推销。明明只是个笨蛋精灵，做起生意来却舌粲莲花。
只见她打开一个罐头，递出牙签，动作迅速地邀请冒险者试吃。
吃了一块牛肉大和煮的冒险者，惊喜似地微微蹙起眉心。
「这个保存粮食可以存放多久？」
「——店主，这个罐头可以保存好几年对吧？」
「啊、啊啊……嗯。」
我查看了一下罐头。保存期限写的是——二〇二〇年五月。
「可以保存好几个艾尔狄加——」
精灵女孩笑咪咪地回答。
「噢，这太了不起了。」
店内商品终于得到冒险者的赞美。
「目前店里有多少存货？」
「目前吗——应该有一百罐。啊，不——是一百零七罐。」
精灵女孩说道。
其实库存只有一百罐。
另外被加上去的『七罐』，是她今天要吃的——
「喂，那七罐——」
「主人你不要吵。」
精灵女孩厉声喝止我。
我安静下来。
「那个叫『罐头』的东西我全包了。我们正好要出发去下一个地下城冒险。不过，有另一件更重要的事——」
男冒险者握住精灵女孩的手——
「妳有没有意思加入我们队伍？妳是高阶的魔法使吧？我不知道妳为何会待在这种商店工作啦，但还是加入我们吧，保证能让妳吃香喝辣——」
「不，这位客人，你弄错了。我才不会使用什么魔法呢。」
精灵女孩笑咪咪地面露做生意用的客套笑容，用力拧了男子的手，逼他放开。
「而且我觉得待在主人身边工作比较开心。我喜欢主人。」
「就凭这种男人——」
冒险者不屑似地发出闷哼，看了我一眼，面露冷笑。
「我们是『亡灵子弹』——这名字你应该有听过吧？专门对付不死族的——」
「……我开这种店碍着谁了吗？」
我低声嘟囔，向前迈出一步。
抬眼狠瞪冒险者。
刚才笨蛋精灵被挖角的时候，我一时心慌意乱——
心想，她会不会就这样跟着冒险者们一走了之呢——
这样的念头从脑海一闪而逝——
因为……
我每天都在骂她笨蛋、喂她吃狗罐头，还用各种方法欺负她。
可是笨蛋精灵明显很排斥对方。
也清楚表示拒绝他们的邀请。
——好。
保护店员不受搭讪的骚扰，也是身为店主的责任吧。
「那个，请不要在我们店内搭讪。」
「……你给我闭嘴。我们可是听了传言才风尘仆仆赶来的。结果呢？店里卖的都是一些没什么大不了的玩意。假如我们就这样摸摸鼻子回去，岂不是白跑一趟？但如果能吸收她加入我们队伍，可就大有斩获了。」
冒险者已经没把我放在眼底，眼中只有精灵女孩。
「——怎么样？拜托妳务必答应。我们锁定的下一个地下城是不死族的巢穴——有妳这种魔法使当援军，会比较放心。」
说完，冒险者又想握住笨蛋精灵的手。
笨蛋精灵动作敏捷地闪开。
——干得好！
「我知道了，要钱是吧？——我想想，要替她赎身的话嘛——这些应该够了吧？」
冒险者把一个皮袋丢在地板上。
皮袋「咚」地发出沉重的声响掉在地上，没有反弹。
想必袋子里装的是大量的砂金吧。
我听到「噗叽噗叽噗叽」的声音。
脑海中某个角落确实响起那样的声音。
「嘿！臭家伙！听好了！你给我等着！只要十分钟——不对，十分钟是几塞姆特！？」
「十二分之一塞姆特啦，主人。」
「你等着就对了！千万别跑！我一定会带让你们吓一跳的东西回来的！」
我口沫横飞地大叫。
然后丢下被我的气魄吓得一脸茫然的冒险者，准备冲出店门口时——
我突然紧急刹车，再一次回头大声嚷嚷：
「还有——！不可以乱碰！不许你再碰第二次！那是我的！」
我向那个让人火大的男子提出警告，以免他又用狼爪握笨蛋精灵后——
头也不回地冲出商店。
◇
我拔腿狂奔，全力奔驰。
身为C商店的店主，我一定要让那些家伙露出『笑容』——
我要让『冷笑』从他们脸上消失！取而代之的是开怀大笑！
◇
传送到现代日本后，我一路直奔家用品大卖场。
直接前往工具区。
在摆设了好几种透过电力、气压或马达才能运转的重型机具场地里，我所设定的头号目标是——
『电锯』的贩售区。
「就是你了！」
我不假思索，直接了当地挑选了刀身最长的那把。
接着拦住一个店员，问他电锯还需要搭配什么耗材。
汽油和机油之类的补给品我也全都买了。
含税一共四万一千零四十日圆——
便宜得出乎我的意料，本来还以为荷包至少要喷掉好几十万日圆。
于是我带着战利品回到我开的店——C商店。
◇
「主人欢迎回来。请放心，我没有让他们碰我一根手指。」
笨蛋精灵一边说着奇怪的话，一边迎接我的归来。
不过我没怎么理会她，只是忙着将带回来的战利品展示给冒险者看。
「就是它！这个如何！你们不是说要去不死族的地下城吗？那里有僵尸出没对吧！既然如此那就少不了它！我知道！我以前有看过！这就是使上最强的对僵尸兵器！」
锵锵！
电锯登场。
「这是……剑吗？」
冒险者的脸色隐约出现了变化。
「可以说是类似的东西吧。」
「要怎么使用？」
「啊啊。这还满重的，一只手会拿不稳——要用双手——」
这时——
冒险者轻轻松松地用一只手抬起电锯。
明明是好几公斤重的东西——
原来如此。
毕竟他们已经习惯用一只手挥舞重量差不多的剑。
这群家伙。
当冒险者的人。
真的是好棒棒。
「把那边的握柄立起来——然后用力扯动绳子——」
我一边朗读说明书一边解释。
冒险者照我说的方式做了之后——
电锯「砰轰！」地爆发出惊人的声响。
马达随着吵人的噪音开始运作，电锯的锯齿转动了起来。
「呜喔！这是什么——！好强劲的力量！这是魔剑不成？魔剑吗！？到底是什么样的魔剑！」
「呼……」
我开口说道：
「这世上没有它砍不动的僵尸……这就是传说中『Captain Supermarket』使用过的剑……客人您真的非常幸运。今天这把电锯破例附赠十公升的无铅汽油和机油——我的天啊！？」
「所以你要卖多少钱？」
我回答：
「——我的天啊！？居然是免费的！！」
「咦？……免费的意思是？咦咦？不用收钱吗？」
「条件是！」

(插图P217)

我接着开口。
我指着一脸目瞪口呆冒险者的鼻子，大声地告诉他：
「你一定要活着回来！然后再来光顾我们商店一次！让我再瞧瞧你那痴呆的嘴脸！答应我！还有！你必须告诉我那把电锯到底有没有派上用场！如果你肯答应这些条件！电锯就免费带走吧！不用付什么钱了！」
「噢、噢……」
冒险者说道，点头答应。
「来，这个给您，是使用说明书，重点已经帮您标示好了。」
精灵女孩把某个东西交给冒险者。
刚刚看她蹲在地上屁股朝着我们，还以为在干嘛，原来——
啊啊，说得也是。
没有说明书会很困扰的，而且原本的说明书对冒险者来说是异世界的文字，直接给他们也看不懂。
真亏妳能留意到这一点啊，笨蛋精灵。
我就破例不叫妳『笨蛋』三秒钟当作夸奖吧。
一……二……三……！好！三秒钟了！可惜！时间到！
◇
「谢谢光临〜」
「光临〜」
强迫冒险者收下堆积如山的罐头和电锯后，我送他们离开商店。
当我和笨蛋精灵并肩站在门口，目送他们离去时——
一旁的笨蛋精灵忽然用手肘顶我。
「主人，今天亏惨了呢。」
「无所谓啦。」
我苦着脸回答。
电锯和罐头我通通「免费」送给了他们，他们丢在地上的那袋砂金当然也退回去了。
电锯也就罢了，至少该跟他们收罐头的钱……
总之，我受到当下气氛的影响，一时冲动就免费放送了。
不过这样也没什么不好。
结果必须是如此。
我会经营这间C商店，为的就是看到大家的笑容。
赚钱绝非我的目的。
所以——
「没关系的啦。」
我说道。
笨蛋精灵那家伙什么话也没回，只是露出彷佛在说「我懂我懂」的自以为是表情，实在教我忍无可忍。
◇
送冒险者离开之后，差不多过了十天吧——
他们依约再次光顾我们的商店。
「是你的功劳，是你的！是你的——！」
「好啦！我知道了！快放开我，烦死了。」
面对抱着我大腿不放的男冒险者，我——
踹了又踹，踹了又踹，踹了又踹。
可是他说什么就是不肯放手。
够了，放开我，鼻涕会沾到我身上的！
「我、我们——！在地下迷宫的时候——！被、被僵尸大军包围——！」
冒险者丝毫不想放开我的脚。
「数量大概有一千只！——那么多的僵尸我还是生平第一次看到！可是——那把剑！幸好有那把剑！所以我们——才、才有办法活着回来啊啊啊啊啊！」
鼻涕都抹到我裤子上了。
「谢！谢！谢！谢谢你你！谢谢你你你！我们会拚命帮忙打广告的！我们会去四处宣传这间店有多么厉害！谢谢你你你你你！」
「好了！叫你放开我！烦死了！」
「这个叫『电锯』的东西已经变成破铜烂铁，没办法再使用了。」
笨蛋精灵用手指戳弄冒险者带回来的电锯。
砍爆了一千只僵尸的电锯，真的变成破铜烂铁——
不过才使用短短的十天，就变成彷佛历经好几十年风霜般的惨状。
对了。
我灵机一动。
「喂，都坏成这样了，你应该会买新的吧？」
我向赖在脚边的冒险者问道。
冒险者先是轻轻点头，后来速度愈来愈快，点个不停。
「好，那这把旧的就留在我们店里吧。我刚好想找个装饰品摆在那边的墙上。」
「拿去装饰吧！请务必这么做！这是我的荣幸！太光荣了了了了了！」
冒险者点头如捣蒜。
有需要激动到一边乱喷鼻涕一边讲吗？
总之，我已征得对方同意，没有问题。
「你说你们队伍叫什么？」
「『亡灵子弹』！」
「喂笨蛋精灵，照我说的写。『亡灵子弹』使用过的名剑——《僵尸粉碎者》完成了它的任务，在此长眠——差不多就类似这样的感觉吧。」
「是的，瞭解，笨蛋主人。」
「不要骂我笨蛋！」
「那主人你也要改口。」
◇
没想到，「亡灵子弹」这个队伍似乎是满有名的冒险者团体。
有不少客人专程来参观摆在墙上当装饰品的『剑』。
而电锯也成了C商店的主力商品，陆陆续续有看似冒险者的人前来购买。
今天的C商店同样门庭若市。
 




第14话「泳装无双」
　　「主人啊，这是什么？」
笨蛋精灵在被我称作『滞销品放置处』、堆积如山的库存品里挖宝，并从中拉出一块缝上绳子的蓝色布料。
「啊啊，那是比基尼。」
我一边计算营业额，一边心不在焉地回答。
这十二进位法到底是什么鬼？简直莫名其妙。八乘二为什么是十四，不是十六？
「比基尼？」
「就是泳装啊。」
我不耐烦地回答。
现实世界现在进入五月中旬，泳装差不多快成为市场的主力商品……
什至连家用品大卖场都临时设置了泳装专区，从中嗅到商机的我，也适当地囤积了一些货，可是……
仔细想想，这个市镇附近连条河川也没有。
所以我进的那些泳装，立刻成了滞销品。
「泳装是服装的一种吗？到底适合在什么场合穿呢？」
「都叫泳装了，当然是在游泳的时候穿啊。」
「游泳？」
精灵女孩一脸纳闷。
「为什么要游泳呢？好比说在地下城里面，掉进酸液池子里的时候吗？」
「谁跟妳说要在那种会死人的地方游泳了？」
我放弃继续处理帐本。
转身面向满嘴胡说八道的蠢货精灵开口：
「妳是白痴吗？要游泳当然是在河川或大海，还有游泳池……没有这种东西吗？毕竟这里是异世界嘛。」
「对我来说，主人的世界才是异世界耶。」
「话说回来，刚才我有听到妳说池子、池子。」
「我只有看过酸液的池子和油池。如果人掉进酸液池里，连骨头都会被融解，掉进油池里则会起火燃烧。」
「没有别的了吗？这边的有钱人都不会在自家的院子里盖灌满水的池子吗？」
「首先，要积蓄那么多水本身就是一件很浩大的工程。再者，钱这种东西存再多有什么用呢？能满足生活基本需求就够了，剩下的可以捐出去不是吗？说到这个，主人你做生意做的钱存了不少，打算用在什么地方呢？」
「我不是刻意要存下来，是找不到地方用。」
我语带叹息地说道。
当地的货币存再多也没意义，因为根本找不到地方花。虽然是可以去现代世界换成日币，可是会很麻烦。
在店里把东西贩售出去后，就会拿到这个世界通用的货币。
金币是所有货币里价值最高的，银币的价值只有金币的十二分之一，铜币又只剩银币的十二分之一。
虽然好像还有价值更低的锡币，但十分罕见，偶尔才会看到小孩子拿。
那些货币的价值分别相当于多少现代日币……直到现在我还是一点头绪也没有。
不管是金银铜币，之前我都习惯集中投进大的空罐里，不过这样似乎太随便了，我自己也有自知之明……
所以我才会想至少计算一下每天赚了多少，并记在帐本上。
「总之，这是衣服没错吧？」
精灵女孩拿起比基尼的胸罩和裤子贴在自己的身上问道。
「嗯，算是服装的一种吧。」
我随口回答后，继续记帐。铜币一个、两个、三个，我口中念念有词地计算比昨天增加的货币量。
喀沙喀沙。窸窸窣窣。
——笨蛋精灵一直在制造噪音，我努力当作没听见。
反正她不是在做什么蠢事，就是搞些白痴行为，一定是这样。
「主人，怎么样？」
「什么怎么样？」
「你看嘛。」
「很烦耶——呜喔！」
转头看了她一眼后，我吓得说不出话来。白皙肌肤和蓝色泳装的鲜明对比，强烈映入了我的眼帘。
泳装的蓝色在金发的衬托下非常亮眼、鲜艳。
「妳——！干、干嘛乱穿！笨、笨蛋！笨蛋精灵！」
吓死了！吓死了！吓死人了！？
为什么这家伙毫无预警地变身成泳装姿态！话说她是什么时候换衣服的！
刚才吗！？发出窸窸窣窣声响的时候吗！？原来那是换衣服的声音吗！？
「所、所、所——所以说！为什么妳会穿上泳装！？」
「因为主人说这是衣服啊……我就想说拿一件自己穿吧。」
「为什么结论会变成这样！」
「我没什么衣服，在这座城市定居前一直过着居无定所的生活。」
「这个和那个又有什么关系！」
我大吼，心脏噗通噗通地狂跳个不停。
笨蛋精灵大笨蛋！
「话说回来，为什么异世界的衣服布料这么少呢？」
「因、因为……这、这是泳装啊……！」
「主人，为什么你从刚才就不肯面对我呢？」
「哪、哪有……！？」
被笨蛋精灵这样说，我实在太不甘心了——
我于是嘟起嘴巴——转头看！
其实也没什么好大惊小怪的，就只是从原本的装扮换成泳装而已。
只不过是脱下平时的破烂斗篷，从连身的长版上衣和长裤——完全跟性感沾不上边的装扮变成全套比基尼，肌肤的裸露程度随之有了些许的提升罢了！
这哪有什么！在现实世界的海边或泳池！类似穿着的大姊姊！放眼望去一次就能看到好几十个——！
不过……这家伙……
身材还真火辣啊？明明是个笨蛋精灵……
盯……
「啊啊，我好像有一点懂了。主人还是不要像那样盯着我看好了。」
「那是什么意思啊！一下子要我看！一下子叫我不要看！到底是怎样啊！？」
「我是请主人转头面向我，倒是没有要求主人……一直盯着我看……」
笨蛋精灵用手遮掩身体，抬眼向我露出谴责般的眼神。
「那边的库存品里面……应该可以找到浴巾之类的吧……」
我说道，撇过头去，指着店内的一角。
「我可以……收下来自用吗？」
这家伙是怎样？
她想占为己有吗！？想贪小便宜把商品变成自己的吗！？
不只泳装！连浴巾都要！
「……好、好啊。」
「谢谢，除了罐头以外，这是主人第一次送我东西。这条名叫『意巾』的异世界布料触感很舒服呢，再多进一点货说不定会畅销喔？」
「我、我考虑考虑！——还有，这叫浴巾不是意巾！」
「浴巾、浴巾、浴巾。」
笨蛋精灵复诵了三次。
「被我发现了！被我发现了！」
一个尖锐的声音突然响起。
「太奸诈啦！太奸诈啦！」
用让人听了刺耳、感觉浑身发痒的尖锐高频大声嚷嚷的人——正是大婶。
因为我们两间店很近，所以当食堂的工作闲下来时，大婶常常会跑来找我们玩。
附带一提，大婶是异世界第二个有办法不加任何东西就把「咖啡」喝完的人。矮人老爹是头一个能接受咖啡并咖啡因成瘾的人，而大婶是第二号俘虏。
多亏在这座城市的人际关系中位居核心位置的大婶，四处宣扬「这是只有大人才懂的味道」理论，『咖啡套餐』无双有渐渐成形的趋势。
如今城里慢慢刮起——敢喝咖啡才是真正的『大人』，这种迷你风潮。
总之，姑且不提咖啡的事——
「太奸诈了！只有妳拿到那么多好康！那个没有准备大婶的份吗？」
「那个是指什么？」
「就是那件——蓝色的衣衣！」
衣衣这个称呼是怎样……
「看起来还挺可爱的嘛！穿在大婶我身上一定也会很可爱吧！」
「啊啊。」
我点点头。
「给十岁出头穿的泳装似乎还有一件。」
我露出放弃挣扎的表情说道。连「大婶买东西要记得付钱啊」这种天经地义的道理都懒得跟她说。
算了，反正是卖不出去的万年滞销品。
「锵锵！」
大婶就像读者模特儿一样摆出姿势站立。
她穿的泳装是格子图案的两件式。虽然有露出肚脐，但胸罩和泳裤的款式不会很裸露，还算保守，是国中女生会喜欢的泳装。
本来以为差不多这个年纪的女生都会开始注意打扮和外貌，即使在这个世界也不例外，所以我才去批了货进来卖……没想到最后居然被大婶掠夺走了。
「怎么样？怎么样？大婶还风韵犹存对吧？」
她在讲哪门子莫名其妙的话。
如果单论外表年龄，大婶差不多就是小学高年级，最老也是刚升上国中。
以花来形容，就是仍处于花苞阶段。
别说风韵犹存，根本还没真正成熟过。
「呣呣呣。大婶那套泳装也不错喔，可惜尺寸太小我穿不下。」
「妳肚子露出那么大一片，小心着凉喔。」
「今天太阳很大，露这样感觉刚刚好。」
「啊啊说得也是，我们去让太阳公公晒一下好了。」
换上泳装的美少女二人组一同移动到店门口，做起了日光浴。
她们似乎搞错泳装的用途了。
「大婶啊，我想请问一个问题……虽然刚才也问过我们家的笨蛋精灵。」
「什么事呢？」
「这附近有没有河川或大海？」
「河川？大海？」
大婶也歪了歪头。

(插图P233)

她看起来好像不知道，彷佛连单字本身都没听过。
我放弃深入追问，这个世界总不可能连个河川或大海都没有吧……
「如果有大量的水就好了，至少还能弄个池子出来。」
我碎碎念道。
之前曾在家用品大卖场看过塑胶制的，不过我目前还没进货就是了。
「不是有井吗？」
「汲水太累了啦。」
后面不远的地方有一口井。
汲水时必须把系着绳子的水桶放下去，再徒手拉上来。想利用井水注满塑胶泳池会是多么吃力的劳动工作……我根本无法想像。
咦？
对了，这个世界……大家都是怎么洗澡的？
我都是趁着去现代世界时，绕回公寓换衣服顺便洗个澡，不过——
笨蛋精灵和大婶呢？
「主人……你打算对水下什么工夫吗？」
「嗯？没有啦。我只是在想，如果有够多的水就能弄出一个池子来。」
「要多少的水才算够多呢？」
「嗯？塑胶泳池的话差不多要——不，等一下喔？」
我灵光一闪。
我以前曾在某本轻小说中看过。
故事里有人利用大型蓝色塑胶布，把学校的社团教室变成游泳池。
说到蓝色塑胶布，上次去批货的时候，我记得刚好有买防水超大尺寸塑胶布回来——
我冲进店内。
有了。
一下子就找到了。
我一边摊开上头尺寸标示为10✕10的超大号蓝色塑胶布，一边跑到店门口。
把折成好几折的塑胶布慢慢摊开后，尺寸从原先需要两个人才拿得起来的大小，变成四个人才拿得动的大小，再变成八个人才拿得了的大小——
我请街上的人一起帮忙。
蓝色塑胶布彻底打开后，大到足以封街。
街道两旁都有成排的屋子，道路宽度约五公尺左右。蓝色塑胶布摊开来比这距离还长。
「摊开这么大的东西要做什么？主人？」
笨蛋精灵问道。
将塑胶布完全摊开后我才想到这个问题。如果笨蛋精灵没说我还真没有发现，我也是笨蛋一个。
「啊啊——呃——怎么说呢？这个垫子是防水的……所以只要稳稳固定住，再把水注入里面，就能做成池子了。」
「固定吗？绑在那间和那间的屋子的柱子上，就能固定住了吗？」
「呃，该怎么办呢……」
当我抓着蓝色塑胶布的一角拿不定主意时，笨蛋精灵开口说：
「有人可以帮忙叫铁匠先生来吗？那个矮人先生最擅长这种工作了。」
铁匠被召唤到场。
师傅听完说明，迅速扫视四周环境后——
「哼，那边的柱子和那边的柱子，还有这里，绳子必须使用直径达三艾姆特以上的。再来得摆放几个木箱作为补强，木箱里面记得装满砂子。」
立刻当机立断地做出指示。
他就像工地的工头一样，开始向街上的路人发号施令。
街上的路人们虽然不太清楚有什么事情要发生，但他们还是面带笑容，一副乐于接受师傅指挥的模样。
蓝色塑胶布铺好了。
「问题是没有水耶？水要怎么办？」
我转头面向旁边，跟笨蛋精灵说道——
——这时！
「向青之魔神请命。万物的根源之一，纯净的水之光辉，回应少女的耳语，在此汇集吧！」
只见笨蛋精灵朝正上方高举双手，口中念念有词地咏唱着什么。
瞬间，蓝色光辉在她的上空凝聚成形。
一股不可思议的能量充满那个空间。
有什么东西诞生了。
原本空无一物的空间出现了水。
巨大的水珠不停膨胀成长——
不久，一个长达好几公尺，由水凝聚而成的巨大团块浮在半空中。
「主人？这样的水量差不多足够了吗？」
「噢、噢……」
我费了好大的劲才挤出声音回答。
「那么……」
哗啦！
用蓝色塑胶垫围起来的地方充满了水。
泳池瞬间完工！
「咦？咦咦……？刚才……刚才那个……是什么？」
我全身瘫软地坐在地上，精灵女孩向我伸出手说：
「主人，你看，池子完工了喔？快告诉我们泳装要怎么使用吧。」
「刚才那个是……魔法吗？」
我拉着她的手问道。
「讨厌啦，我怎么可能会用什么魔法呢！」
精灵女孩脸上挂着甜美的笑容。
◇
我们和帮忙施工的路人们，一起在这座突然诞生于C商店门口前的临时泳池戏水。
池子里有两名泳装美少女。我也换上了只进一件的男生泳装。
至于其他人不是只穿着底裤，就是连底裤也脱了。
现场乱七八糟。
今天的C商店前面有数不尽的笑容。




第15话「关于钱」
　　一如既往的傍晚，一如既往的C商店店内。
虽然C商店在傍晚时生意最兴隆，不过招待客人和解说商品的工作，我都丢给了笨蛋精灵一个人负责——
我正忙着计算今天的『营业额』。
算帐的时候我一点都不开心。
坦白说，我对由这个世界货币累计而成的『营业额』没什么太大的兴趣——
不过我自己也知道，把所有的钱通通往壶或罐子里塞实在太过草率。
而且摆烂不算帐的话，那个笨蛋精灵会来跟我挑衅：
「可以吗？可以吗？我可能会顺手牵羊把钱偷走喔？我可以把主人都不算帐的举动，解读成你很信任我的意思吗？」
笨蛋精灵那张得意的嘴脸看了真的让人很火大，所以我现在每天都会算帐，确认那个笨蛋精灵有没有趁机中饱私囊。
虽然我大可等晚上打烊之后再慢慢算——
问题是光线太暗了看不清楚。重点是，我实在不想当自己放松精神，沉浸在工作一整天的充实感里，还要去做记帐这种繁琐的事情，那也太麻烦了。
用LED提灯当作照明的话，算钱会非常吃力，因为金币和银币的颜色很容易让人混淆。
因此我干脆在傍晚先算一次帐，大致『结算』出金额——
之后的收入则分开记帐，最后再结算那个部分即可。
我真的太高明啦。
「哎呀？」
我忽然停下手。
刚才算的那些钱里面——有一枚银币让我觉得好像哪里怪怪的。
那枚硬币颜色是银色的，按理说应该是银币才对，但……
形状好像不太对，就连大小也不太一样，什至比金币还大。
浮雕部分的图案看起来比一般的金币还要精致，还刻上了人物的脸孔……？
「嘿，这枚银币似乎有点奇怪耶？」
我开口呼唤笨蛋精灵。
不过那家伙专心在接待客人，完全没听到我在叫她。
「呐，我在叫妳啦。喂！」
我又叫了她一次。
可是笨蛋精灵就是不肯转头面向我。
我慢慢加大音量，直到笨蛋精灵愿意理我，才肯善罢干休。
「喂！听我说话！听我说！听、我、说、啦！」
「到底要干嘛啦？真是。」
等帮客人结完帐，送客人离开之后——
笨蛋精灵终于肯转过头来看我一眼。
「我不想打扰店主沉浸在自己兴趣的时间，请你安安静静、嘻皮笑脸地一个人在那边摸吧。」
「我什么时候嘻皮笑脸的了？干嘛说得好像我很喜欢算钱一样——算了不跟妳拌嘴了。重点是妳看这个东西，快看。」
「嗯？什么？」
「妳看这枚银币……是不是很奇怪？」
我把可疑的银币秀给笨蛋精灵瞧瞧。
「嗯？」
笨蛋精灵似乎也有所察觉——
只见她拿着从我手中接过的银币仔细端详，时而拿起来透过灯光观察，从各个角度进行调查。
然后，她好像有了什么头绪，突然张开嘴巴——
一口咬下。
「妳还真的咬！？」
「痛痛痛。」
「喂，妳是认真的吗？我知道妳肚子很饿，但钱是不能吃的东西耶。」
「我没有要吃啦，是在检查硬度。这硬币很硬呢，咬下去都没有齿痕，纯银的话就会出现齿痕，所以这不是银币。」
「是吗？还以为妳终于发疯了，害我担心了一下。」
「所以说，这不是银币，而是白金币。」
「……白金？」
「其他的银色硬币还有秘银币，不过如果是秘银币，魔法使——咳咳咳，我一看就能看得出来，所以这是白金币没错。」
「意思是……？」
她的话让我丈二金刚摸不着头脑。
「所以说这不是银币啦。」
「意思是……？」
我想了想。
试着思考后……我终于理解了大致的情况。
「换句话说，今天有某个客人用伪币当银币付帐是吗？」
「为什么会做出这种结论呢？主人果然是笨蛋吗？白金币也是可以通用的货币啊，而且币值更高。」
「咦？」
我吓了一跳。
从没听说过有这回事。
「等一下，这边的货币不是只有铜币、银币、金币吗……？」
「其他还有锡币和非常非常少见的铅币啦，高额硬币则有白金币和秘银币。白金币一枚等于一百四十四枚金币，秘银币则是一千七百二十八枚金币。这两种一般只有大商人在交易的时候才会用到。」
「哦……哦……哦……」
我深感惊讶，以前都不晓得。
毕竟没人告诉过我有这回事，所以不知道也是理所当然的……
「是说，为什么我们店会有白金币呢？」
「这是我在今天收到的款项里面发现的。」
「为什么？」
「我怎么知道，大概是某个客人付的吧。」
「主人，那你有找钱给对方吗？」
笨蛋精灵提出质疑，我凶狠地回瞪了她。
「妳凭什么咬定收钱的人一定是我？不会是妳自己收错钱没发现吧？」
「我怎么可能会收错钱。假如真的收错，也一定是主人嘛。」
「咦？」
「因为你根本分不出来不是吗？刚才还认成了银币。」
我被踩中痛处，放声大叫：
「我、我有觉得怪怪的啊……！我有发现！所以我才会问妳啊！」
「可是在收钱的当下，并没有觉得哪里奇怪……？」
「呜……」
被她直接指责，我无言以对。
感觉脑袋开始拚命冒泡，没办法好好冷静思考。
难道说……
真的是我搞砸了……？
刚才她说什么？一白金等于几枚金币来着……？
呃，印象中……
好像是一百四十四枚？
我收了这么大笔的金额，却没找钱给对方……吗？
这可不是搞错一万圆钞票和一千圆钞票那么简军。不是那种程度的小失误，而是更为严重的……
滔天大错。极为严重的错误，几乎等同于诈欺。
不，我没有想要诈欺，这完全是无心之过。真的，请相信我！
「主人，我相信你。」
精灵女孩说道。
「等等，主人你试着回想一下，我也一起回想。今天有没有哪个客人是只付一枚银币的？一起来回想看看吧……」
精灵女孩用手指抵着太阳穴，轻轻闭上眼皮。
我也让心情冷静下来，努力勾起记忆……
「我……今天没遇到只付一枚银币的客人耶。」
「我……」
我有。
想起来了。
今天有一个一边舔糖果一边买东西的臭小鬼。
他东看看西看看，最后买了罗盘。罗盘又名指南针，一种不管随时随地都能指示出北方的道具。因为这本来是百圆商品，所以我以一枚铜币的价格贩售，那小鬼八成是把它当成玩具了。
那小鬼明明只买一枚铜币价格的东西，却特地拿出一枚银币付帐。
我一边在心里发牢骚，一边数了十一枚铜币打算退还，结果他自以为出手阔绰地说：「不用找了。」
后来我不由分说地把那十一枚铜币硬塞到那家伙的口袋里。
「我想到了！有一个小鬼！就是他！」
我大吼大叫，准备冲出店外找人时——
「主人，先别急。」
笨蛋精灵突然伸手从后面拉住我衬衫的领子。
呜恶〜我的脖子被勒住了。笨蛋！妳真的是笨蛋！
「真的就是那个人吗？你确定？没有其他付一枚银币的人吗？」
「不会有错！我刚刚才想起来——我收下那个小鬼的银币时，我就觉得有点不太对劲！那枚银币比一般的还大！」
「那应该不会有错。话说回来，主人说的那个小鬼，是今天上午那个看起来很高贵的小少爷吗？」
「没错！就是那个嚣张得要命的小鬼！该死的臭小鬼！」
「总觉得我们不像在形容同一号人物……不过应该是同一人没错吧。」
「走，去把他找出来！」
「我们分头寻找吧。」
我和笨蛋精灵冲出店外。我往街道左边，笨蛋精灵则往右边找。
虽然没人看店，不过没什么关系。
商品售价都有标示清楚，也留了笔记本和放钱用的篮子。客人会自己上门挑选物品，再在笔记本上记录带走了什么东西，自己付钱结帐。
所以不会有问题。
◇
我跑遍了整个市场，找遍所有有人烟的地方。
就是不见那个小鬼的人影。
虽然我不死心地找遍各个角落，找到天色都暗了……
到头来依然一无所获——
反正那个笨蛋精灵一定也跟我一样吧。
我垂头丧气，拖着沉重的脚步折返商店。
从今以后，我得怀抱侵占一百四十三枚金币和十一枚银币的『罪恶感』过一辈子吗？
哎唷喂呀……
◇
我回到店门口，发现笨蛋精灵和另一个不明人物站在那里等我。
「动作太慢了吧店主。」
是那个臭小鬼。
明明只是个小鬼，态度却格外嚣张的他，一看到我就发出不屑似的冷哼。
「啊！？」
我指着小鬼大叫。
「店主你跑去哪里蹓躂啦？我都等到不耐烦了。」
「因为时间已经不早，我想说那个客人应该回旅馆休息了吧，就试着跑去本地最高级的旅馆找人。」
「——所以呢？店主，有何贵干？余可是听说有要事，才勉为其难来到这里的。」
这名连满十岁没都不知道的小鬼，摆出极其傲慢无礼的态度说道。
他的耳朵不是尖的，明显就是人类。
也证明他就是个年纪跟外表相符的臭小鬼。
既然如此，为什么他可以嚣张成这样？这个该死的小鬼？
「我想说由主人当面跟他谈谈比较妥当，就拜托他特地跑一趟。」
笨蛋精灵说道。
好吧，我必须承认她这个判断做得很好。
我冲进店内。
抓出一百四十三枚金币和十一枚银币。
笨蛋精灵以一百四十四枚为单位把金币保管在其他箱子里，所以只要从中抽出一枚，就是一百四十三枚！
「——这是找你的钱！」
我执意把一百四十三枚金币和十一枚银币塞给小鬼。
但他坚持不收。
「余有说过不用找了吧？」
「关我屁事！拿回去就对了！」
「这个店主……平时就是这副德性吗？」
小鬼抬头看了看他旁边的笨蛋精灵。
「主人不管对谁，一直都是这样喔，因为他是个笨蛋。」
「不许叫我笨蛋！」
「唔呣……可是余也有余的立场。一言既出驷马难追啊……不然这么办吧。请务必让余赞助这笔钱，促进你们商店发展，今后请提供更优质的商品给顾客。这样可以吗？」
即使是激动到脑充血的我也明白——这个小鬼铁了心不肯把钱收回去。
「好吧！我知道了！以后糖果免费随便你吃！不管什么时候，想来就来吧！我请你吃糖糖！」
「唔呣……」
「还有这个——！算是让你跑这一趟的车马费！」
我递出一根插在棒子上的糖果。
我想起这个小鬼上门买东西时，手上拿着一根漩涡状的糖果边逛边舔。
虽然我招待他的糖果跟他之前吃的不一样，但都是糖果。
是在棒子前端插着一颗圆球，俗称『棒棒糖』，来自现代世界的糖果。

(插图P254)

「唔呣，余就收下它吧。」
小鬼展颜欢笑。
看吧！小鬼果然喜欢吃糖！
我成功让他露出笑容了！
「真是……这人就跟亡灵子弹的勇者赛恩形容得一模一样啊……」
小鬼一边口中念念有词地嘟囔，一边往街道的右边离去。
搞什么，原来他认识那个三脚猫冒险者吗？
也难怪他态度会这么臭屁，这就是所谓的臭味相投吧？臭屁的态度会相互传染。
小鬼走掉后，几个原先在附近逗留的大人，鱼贯地跟在小鬼的后头离开了。
我本来以为他们是凑热闹的观众……看样子似乎是仆人？
看来那个小鬼是来头不小的少爷。
所以才会那么不可一世吗？
算了……
无论如何，C商店周遭又能重见笑容。
我也感到心满意足。
「主人，有找到人真的太好了呢。」
「噢、噢……」
我向面露微笑的笨蛋精灵点点头。
对了，今天这件事好像是这家伙的功劳……
是她找到那个臭小鬼，我却扑了个空。
另外，说到那个臭小鬼。
总觉得他好面熟……以前在哪里看过他吗？
不管了。
我放弃思考这个问题。
四周天色已暗。
我和笨蛋精灵一起回到店内。
等一下要准备吃晚餐了。今晚就多送笨蛋精灵一罐——不，多送两个罐头给她加菜吧。




第16话「再访当铺」
　　我走在五月的蓝天之下。
虽说是蓝天，但不是异世界的天空。今天我来到了现代日本。
为了二度造访之前去过的『当铺』，我悠悠哉哉地走在现代化的街道上。
周转用的资金差不多快见底了。
电锯不便宜。光是电锯就吃了不少资金，加上配备，一把要四万日圆出头。每天至少固定卖出一把。
我用一开始那批砂金换来的两百万日圆差不多快用完了。
虽然异世界的货币在日本很难找到门路换成钱，不过在异世界里金币和砂金可以互换，有多重的金币就能换到多重的砂金。我今天就是带着用二、三十枚金币换来的砂金造访现实世界。
或许是适应了那边生活的关系，柏油路让我觉得很不习惯。
那边的路面一般都是泥土，如果有碎石路已经算比较便民的了。只有市街中心的一小部分地面才有铺设石板。
我走进当铺。
老爷爷还是老样子，抬头看着老旧的映像管电视。
连一句「欢迎光临」也没有。等我自己也当了老板以后才知道，这样的行为以店主来说算是失格吧，等于在跟客人说「滚回去」。
「滚回去。」
老爷爷如此说道。
喔喔，他还真的叫我滚了。
「MITSUKI跟我说了。你——明明说要来一趟，却迟迟没有现身不是吗？」
老爷爷这样说。
他是在耍傲娇吗？
不过我已经在异世界完美制霸了对付傲娇老爹——虽然这家伙是老爷爷——的方法。
「因为我想说以后会再来光顾，就没急着来找老爷爷。我之前就已经决定只会来你们这做交易。」
「哼、哼……毕竟也只有我们家肯收购客人突然拿上门兑现的砂金。」
「没错，就只有老爷爷你了。」
一般而言，光凭这句甜言蜜语就能收服傲娇顽固老爹。
老爷爷翻动报纸制造啪沙啪沙的声响，摊开来摆在眼前。
——老子正忙着看报纸，勉为其难理你一下好了，我才没有感到开心呢。
这动作就是这意思，就是这种傲娇肢体语言。
在老爷爷身后的客厅——女高中生MITSUKI向我低头致意，轻轻招招手。
我也竖起两根手指向她招一下。
「这次也是拿砂金来兑现吗？还有，上一次的——」
「——如果老爷爷你想补我上次的缺额，就没什么好谈的。」
见老爷爷打算提起上次MITSUKI跟我说过的事，我立刻表明立场。
「那个时候是我自己接受一公克两千日圆的价格，而且今后我想跟老爷爷维持长期的合作关系，就让我做个人情吧。」
「呣。」
老爷爷嘀咕了一声，嘴巴紧紧抿成了「ㄟ」字状。
「你也可以给孙女当零用钱啊。」
我如此说道。
MITSUKI在老爷爷的身后，轻轻轻轻轻轻地招招手。
这女高中生肢体语言的意思是……干得好，继续？
「这次我带来的还是砂金。另外……」
「公克三千。比这数字更低的价格我就不收购了。」
「我说过啦，价格老爷爷你说的算。另外——你们除了金子以外也会收购其他东西对吧？」
「说收购不太正确，我们家是开当铺的，什么都能拿来当抵押品。」
「抵押品？」
我不解地问道。
「就是拿来典当的物品呀。」
端着托盘走过来的MITSUKI为我解说。
噢噢，麦茶吗？
好久没喝了，我正好口渴。
还真是个善解人意的女孩啊。
「所谓的当铺是拿东西来抵押借钱的地方。如果客人能在期限内还钱，就能把东西赎回去。可是如果还不出钱，叫做『流当』，抵押品就会被当铺没收。」
「啊啊，所以店内卖的就是那些『流当品』吗？」
我环视当铺。
映像管电视、名牌包、手表、壶、银制餐具、复古牛仔裤，以及掌上型电玩主机。店内陈列的商品毫无秩序可言，显得相当混乱。
这些东西就是客人带来典当的『抵押品』吗？
「不过最近很少人会讨典当凭单呢，大家都直接把东西卖掉了——对不对，爷爷。」
「因为最近的年轻人根本不懂珍惜东西。」
出现了！『最近的年轻人』！我第一次实际听到有人这么讲！
太厉害了！老爷爷果然了得！厉害厉害！
「除了砂金，你还有什么东西想拿来卖的吗？」
MITSUKI说道。
「啊啊，说到这个……」
我打开包包，拿出分别用油纸和报纸包裹住的东西。
我首先打开油纸的包装物。
里面装的是刀具，矮人铁匠打造的菜刀和小刀之类的。
那个铁匠也有在打造剑、盾牌和铠甲，不过那一类的装备在现代日本应该无用武之地。
「这些是打哪来的？尺寸都快违反枪刀法了。」
「嗯？枪刀法？」
「日本规定民众不许随身携带刀身过大的小刀，这把应该勉强过关吧。还有，那是菜刀吗……？这样应该没问题吧？爷爷？」
「拿来我瞧瞧。」
老爷爷接过小刀和菜刀。
「唔……虽然不知道这是谁打造的……但功力了得啊。」
「是吧？是吧？」
我忍不住点头。矮人师傅似乎受到老爷爷的赏识，我也同样开心。
「另外那些呢？」
「啊啊，是壶和盘子之类的。」
我打开用报纸包裹的东西。
这些是城镇内职人烧出来的作品。
虽然我分不太出陶器和磁器有什么差别……
然而，我感觉得出这些作品无论花纹或质感，还有使用起来的感受，都属上乘之作。
我想说老爷爷应该有鉴定的眼光，就一起带过来了。
「哦？」
老爷爷的眼睛射出光芒。
他目不转睛地端详壶和盘子整整十几分钟。
「要来杯温茶吗？」
MITSUKI冲泡绿茶取代先前的麦茶。
「这些都是品质很优秀的东西。」
过了十几分钟，老爷爷终于开口。
「果然如此吗……」
「小刀和菜刀三十。壶和盘子五十。」
「唔……八十日圆？」
咦咦？这么便宜？
啊你不是说这是品质很高的东西吗？啊你不是这样说吗？啊你不是这样说吗？
「我是说八十，八十万日圆。」
「八十————！？」
我吓傻了。
「MITSUKI——打电话联络北王子老师，告诉他我们店里拿到了前所未见的惊人壶器，再另外通知海腹老师菜刀的事。」
「瞭解。」
接着老爷爷转头面向目瞪口呆的我。
「——利润我就不客气地赚下来啰？」
他露出牙齿笑得好不得意，如此说道。
看来我似乎被被占便宜了，不管是刀具或陶瓷作品好像都可以卖得出更漂亮的价格。
但我完全没有不服的意思。
因为我根本没想到这些东西竟然能卖这么高的价格。
毕竟它们在那个世界的价格分别是——菜刀银币一枚，小刀铜币六枚，壶铜币五枚，盘子铜币三枚。
虽然我到现在还是对异世界的货币价值一点概念也没有就是了——
附带一提，罐头一罐两枚铜币。笨蛋精灵的日薪是九个罐头。
本来还以为这些东西能卖到日币一两万就要偷笑了。
我之前答应烧陶师傅和铁匠老爹，如果东西顺利卖出去，要用那些获利帮忙买「点心」和「铁屑」回去给他们，可是……
我看我应该扛不回去吧……？
五十万日圆的点心，三十万日圆的铁屑……那个量到底有多大啊？
烧陶师傅家有很多小孩，即使有再多的点心，应该都能很快吃完，问题是——
「还有砂金对吗？」
「啊、啊啊……」
我拿出一袋砂金。沉甸甸的，差不多有一公斤重。
我将整袋砂金交给老爷爷。
老爷爷连算都懒得算就开了价：
「三百万。」
咻〜
我吹了一声口哨。合计三百八十万日圆，真是笔高额钜款。
虽然当中有八十万日圆不是我的钱啦。
「MITSUKI。」
「是。」
MITSUKI在老爷爷的示意下打开金库。
用带子系成一整叠的万圆纸钞，在我面前咚、咚、咚地堆了三叠。
「你好有钱喔。」
MITSUKI说了句耳熟的话，然后我模仿相扑力士都会做的动作，用手刀比划比划之后才伸手拿钱。
「可以问个问题吗？你——在做什么工作？」
「嗯？类似……买卖吧？」
「买卖？」
「呃，我先用现金买形形色色的商品回去，在另一个地方用那些商品跟人交换金钱……不对，是交换金银，然后我再拿砂金来你们当铺。就是这样的工作。」
「唔呣……」
「不是什么可疑的工作啦，我做的可是让大家都能面带笑容的工作喔。你也是喔，老爷爷，快笑一个吧。」
我挖苦臭着一张脸的老爷爷。
「我这张臭脸是天生的。」
「爷爷生下来的时候就是板着一张苦瓜脸唷。」
我笑了，MITSUKI也笑了，唯独老爷爷冷冷地把嘴巴抿成了「ㄟ」字状。
◇
我离开当铺迈步向前。
虽然马上回另一个世界也没什么不好，但我选择悠闲自在地出发前往车站附近。
「——有钱人先生。」
「拜托别再那样叫我啦。」
我笑着转身。
虽然早就察觉好像有人在后面跟踪，不过我倒是没发现竟然会是MITSUKI。
「不好意思。我很好奇一个问题——」
她张口说道——




第17话「有申报吗」
　　我和尾随我的女高中生去附近的公园促膝长谈。
我们分别坐在跷跷板的两端，忽上忽下地摆动。跷跷板的支点只有一个，不在中央，而是在我这一侧。
为什么我会和女高中生在这里玩跷跷板呢？
我一边用屁股感受女高中生的体重，一边上上下下来回摆动。
「MITSUKI这名字，写做美丽津波的希望。」
「嗯？」
女高中生忽然这么说。
我第一时间没能意会过来，后来才意识到她是在说自己名字的汉字写法。
原来如此，MITSUKI写成美津希吗？
「有钱人先生你又叫什么名字呢？」
「我吗……」
话来到喉咙后，我又吞回去思考，该怎么跟她说我的名字？
在决定『放弃』的那个当下我连名字也抛弃了——这种话要是能说得出口感觉还挺帅气的，可惜我不敢。总觉得告诉她本名好像又怪怪的，毕竟我在那个世界完全没用到本名。
不过，再不告诉她一个名字的话，她似乎打算继续称呼我「有钱人先生」。
「在那边大家都叫我宾人。」
「那边？」
「嗯？啊啊，就是我做生意的地方。」
「这名字听起来好像科学家喔。」
「什么？」
「你自己听都不觉得吗？*MAREBITO先生。」(译注：MAREBITO即宾人的日文发音。)
「不，莫名其妙极了。」
美津希的感性果然有些奇特。
「话说回来，妳想跟我说什么？」
我一边把女高中生抬到半空中一边问道。
当我走出当铺准备离开时，美津希在半路把我叫住。
她说她有问题想问我。
应该不会只是想知道我叫什么名字吧。
「啊啊，对耶对耶，其实是这样的……」
美津希边说边把我往上抬。
跷跷板还满有意思的，尤其如果坐在对面的是个女高中生，乐趣还会加倍。
「MAREBITO先生，你有……申报吗？」
「嗯？申报？」
我想了想。
申报？申报？申报？申报什么？
「那是什么？」
「呃……虽然我很怀疑，不过你应该有……报税吧？」
女高中生露出狐疑的眼神说道。
「嗯？嗯？嗯？」
我歪了歪脑袋。好像在哪里听说过这样的用语……？
到底是什么？
「就是申报税金啊，报税。」
「啊啊，税金吗？当然了。」
我回答道。
美津希露出松了一口气的表情。
「当然——没有啊。」
「为什么没有！」
原本松了一口气的美津希忽然翻脸，大声咆哮。
「呜哇、哇哇——」
那个落差让我吓了一跳——忍不住从跷跷板上摔了下来。
「MAREBITO先生，你靠那个买卖的工作赚了不少利润对吧。你都没有申报吗？该不会从以前到现在从来没报过税吧？逃税是很惨的喔。罚则比起单纯的漏报税金可是很严重的呢。一旦逃漏税被发现，『得处一年以下有期徒刑或易科五十万日圆以下的罚金』喔。」
「咦？咦咦！？咦咦——！？」
女高中生突然开始卖弄法律用语，我吓破了胆。
内心也跟着慌乱。
我好像会被逮捕！听起来是这么一回事！我要被抓了吗！？
「不、不……为、为什么？怎、怎么会……有……有期徒刑？」
「难道说……你一点概念也没有吗？」
女高中生也离开了跷跷板。
她以居高临下的视角看着一屁股跌坐在地的我。
「可、可是……我、我又没做什么坏事啊……？骗、骗人的吧……喂？」
「我没有骗人啊。」
我坐在地上，整个人慌了，狼狈地扭着屁股向后倒退。女高中生见状，也跟着往前逼进。我俩的距离还是没有变化。
「嘻嘻嘻……事情渐渐变得有趣啰。」
女高中生面露冷笑说道。
「——刚才我说的一年有期徒刑，是指无恶意或非故意的情况。假如是故意逃漏税，刑责就更重了，可以处到『五年以下有期徒刑，或并科五百万日圆的罚金』。换言之最久可以坐牢坐到五年，也可能必须加罚五百万日圆。」
「咿、咿咿咿……不是的！我不是故意的！我只是想看大家的笑容！」
「MAREBITO先生，你是什么时候开始买卖事业的呢？」
「差、差不多是在……黄金周开始的时候！」
「今年的黄金周？」
「对、对！今年的！」
我大叫道。
「啊啊……太好了，这样还来得及。」
女高中生的表情突然变得柔和、温柔了起来。

(插图P275)

「来得及吗……？」
我神情恍惚地抬头往上看，茫然地注视着那张重新挂在美津希脸上的笑容。
「没错，因为申报程序是年末才开始，向税务署申报今年的营业额，最晚到隔年的三月十五日。报税都是一次报一整年份，在正式开始之前没申报没有关系，不算逃漏税喔。」
「是、是这样吗？」
「对，但你得申请开业登记。这个最晚可以拖到开业两个月后再办，现在申请完全来得及。」
「来、来得及……吗？」
「是的，没错。请放心吧——好了，站起来站起来。」
我抓住女高中生向我伸来的手，她的手摸起来还挺柔软的。
「你看裤子都脏了，都脏了。」
女高中生帮我拍了拍屁股。
我呆若木鸡地站着，任由她拍打我的裤子。
「有那么可怕吗？……嘻嘻嘻，对不起，忍不住想逗你一下嘛。」
美津希眯起眼睛笑着。
啊啊说真的——我有点吓破胆了。
这个少女——！？
原来不是什么无忧无虑的单纯少女，她有虐待狂的气质！而且为什么区区一个女高中生可以朗朗上口地说出法律用语和税务用语呢？
我提出这个疑问后，美津希发出银铃般的笑声回答——
「我们当铺负责记帐的人现在是我啦。」
原来如此。
我深深地深深地理解了，我决定以后要尊称她大师。
◇
后来，我请女高中生陪我去一趟税务署，缴交「开业登记资料」。
个人事业，以及零售业，以诸如此类的名目提出开业登记。
因为蓝色申报比白色申报更有节税的效果，所以我选择了蓝色申报的方式。另外在女高中生大师的推荐之下，我选择以复式簿记的方式记帐，以及付上资产负债表享特别扣除额的方案，听说这样比较节省税金。
「优点不只如此喔。营业亏损可于日后扣抵，若有发员工薪资得另享扣除额。未满三十万圆的资产可以不提列折旧，改列入消耗品，很方便对吧？嘿嘿。」
完全有听没有懂，我决定把她讲的这些东西当成某种咒语。
「虽然贩售黄金的所得视持有时间长短而有所不同，但都有五十万圆的扣除额，扣除后剩余的金额才会被课税。以物易物目前不会课消费税和事业税，不过日后如果修法也有可能会成为课税的对象，务必多加注意。此外，若有部分业务会使用到公寓，租金可以按比例分割。」
女高中生咏唱着高等咒语。
并非魔法使的我只能「喔喔喔」、「喔是喔」地点头附和。
从此之后，我每个礼拜都会固定某天，在傍晚订下的时间，跟女高中生在大众餐厅「约会」。
我们会在那时候对帐，记录那星期的营业额。
不是我自夸——
要不是每次都有女高中生大师在旁指点迷津，我一个人干下去的自信——
真的完全没有喔！
虽然我想付顾问费用给美津希，可是她说爷爷帮她调高零用钱所以够了，说什么就是不肯收，不愧是那个老爷爷的孙女。
还有，她说每个礼拜见面就算是给她的报酬了……这又是什么意思？




第18话「COMING OUT」
　　在某个天气晴朗的日子。
我来到常常光顾的家用品大卖场。
今天我并没有特别锁定什么商品，只是悠悠哉哉地在架子与架子之间的通道闲逛，漫无目标地寻找有无任何可能在另一边世界大卖的东西。
两个世界的畅销品截然不同，要说完全无关也没有不对。
所以比起摆在显眼处的商品，我边走边逛时更着重摆在卖场角落没人注意的东西。
于是，当我在秘境和无人的荒凉地带晃来晃去时——
「啊，是有钱人先生。」
背后忽然传来一个耳熟的声音。
我面露苦笑转头一瞧回答：
「拜托别再那样叫我了——美津希。」
身穿便服的女孩子喜孜孜地眉开眼笑道：
「今天你有特别想找什么东西吗？MAREBITO先生？」
美津希是这间大卖场的大师，什么东西、摆在什么地方无所不知。
「啊啊，我今天没有特别的目标，只是随兴地到处走走晃晃，看有没有什么让人眼睛为之一亮的东西。」 
「那你跟我一样啰。我也是到处走走晃晃〜看有没有什么吸引人的好东西〜很随兴。」
这么说的她手上提着一袋米。那袋米有五公斤重，提在女高中生手上好像太重了点。
「我帮妳拿吧。」
我把手伸过去，在她找理由婉拒前就把东西抢了过来。
「谢谢。」
女高中生很干脆地道谢。
「不用了。」「我拿啦。」「真的不用了。」「让我拿啦。」——直接跳过这般无意义的客套推让。
我们并肩走在卖场中。
「MAREBITO先生刚才在找什么？」
「真的没有特别想找什么……纯粹四处看看有没有感觉在那边会大卖的东西。」
「啊啊，要做生意的吗……」
美津希暧昧地点点头。关于税制和开业登记等问题，目前都是由她提供协助。
「之前你有说那类似买卖关系，是怎样的『类似』可以形容一下吗？」
「咦？呃，嗯……这个嘛……我……」
「你是跟『那边』在做生意嘛。对方付你砂金，然后你在这边采购商品，再拿去做贸易对吧——是说，『那边』是指什么地方啊？」
「咦？呃。嗯，那个……就是……」
美津希的问题直指核心，我完全招架不住。
我没有想瞒她……只是我觉得就算说了她也不会相信，才没有详细说明。
我是在『异世界』跟人交易的——这种事情说出来有谁会相信啊。
「啊，我该不会问了什么难以启齿的问题吧？」
「不，也不算难以启齿啦……」
「好，那我不问了。反正只要不是干非法的勾当，在哪交易都不重要……对吧？」
「啊、啊啊，嗯，当然了。我不是在干什么非法的勾当啦。」
我拍胸脯保证。
应该……不是什么非法勾当吧。
我的工作是以适当的价格贩售我运来的商品，让大家都能面露笑容。不可能会是什么非法勾当。
虽说……
过去我对『报税』一点概念也没有……要是继续迷糊下去就会变成逃漏税，到时要不是被罚钱，就是被抓去坐牢，那就真的变成犯法了……
不过好险这方面有美津希帮忙罩我，处理得无微不至。
美津希走在前面，似乎没把刚才的对话放在心上。
还边走边哼歌，心情很不错的样子，不过我看不到走在前面的她，现在脸上是什么表情。
我深受良心苛责。竟然有秘密瞒着这么善良的女孩，我这男人实在太可恶了。
毕竟我根本没有什么非得保密这件事，或者非得瞒着她不可的理由。唯一的问题只有她愿不愿意相信我说的——
……这时。
我忽然想通一件事。
愿不愿意相信我，问题不在我身上，而是美津希的问题。
这问题端看美津希的决定，不管我再怎么烦恼也于事无补。
不管我烦恼到天快塌下来，还是完全不当一回事，都不会改变任何结果，相不相信取决于美津希本身。
既然如此……
我决定不要再自寻烦恼。
下定决心的瞬间，我的心情顿时豁然开朗。
就像很久以前——严格说来，其实也没有多久。就像当初我决定『放弃』时一样，整颗心变得好不轻松。
「等等。」
我拉住走在前面的美津希的手。
她停下脚步，转身面向我。
那头轻柔蓬松的黑发在离心力的作用下瞬间张开——又垂挂在肩上。
然后——我向她说道：
「其实是异世界。」
「什么？」
美津希一头雾水。
「*ISEKAI是哪边的国家？中东？南美？欧洲……没有叫ISEKAI这名字的国家吧？」(译注：ISEKAI是异世界的日文发音。)
「不是外国啦，就是异世界，相异世界的异世界。」
「呃……你说的那个，就是出现在漫画或电玩里的那种吗？里面有精灵？」
「啊啊，嗯，没错。我的店员就是精灵，笨蛋的精灵，简称笨蛋精灵。」
「呃……？」
美津希猛眨眼睛。
原来美津希是双眼皮啊——重点不是那个！
美津希那美丽动人的脸庞上浮现出不可置信的表情，呆若木鸡地站在走道正中间。
她开始挡到其他顾客的路，大妈板着一张彷佛要吃人的脸从旁边经过。
这故事不适合在这种地方站着说。
还是找个不受打扰的地方比较妥当吧。这么说来，马路对面好像有间大众餐厅，应该挺适合的。
但美津希还是呆站着不动。
看来她似乎受到相当大的打击。
她大概以为我在开玩笑吧，还是觉得我在欺骗她之类的？
啊啊我知道了，她觉得我没有想认真回答的意思，这个可能性是最高的。
伤脑筋了。
可是我明明实话实说啊。
好吧，毕竟就连实际误闯那个世界的我，也花了好几十分钟才理解并接纳这样的事实。
而她只是单听我的片面之词，怎么可能一下子就相——
「好厉害！」
她相信了！？
「咦？妳真的……相信我说的？」
我认真地回望着她反问。
「我相信啊！」
美津希双眼闪闪发光，两只手用力紧握成两个小小的拳头摆放在下巴下面——冷不防把脸凑向我。
「太厉害了！太厉害了！太厉害了！」
她在鼻息可以喷到彼此的近距离下，不断重复嚷着同一句话。
女高中生的鼻息闻起来有股薄荷的味道。
「请你务必详细说给我听！马路对面有家大众餐厅！那里的甜食便宜又好吃！我知道！好——我门走吧！Let's　go！」
美津希紧握着我的手，不由分说地把我拉走。
看来这下子，我没什么机会可以拜托她放我一马了。

(插图P287)
(插图P287)




第19话「好想去喔〜」
　　进入大众餐厅后，我点了饮料。
这间餐厅没有附设饮料吧。
女服务生来为我们点菜，然后折回内场——准备好我们点的东西后，又来为我们上饮料，接着拿着空荡荡的盘子回自己的工作岗位——
——这段期间。
一股尴尬的沉默一直弥漫在我俩之间。
美津希所散发出来的魄力，已经超过「美津希大人」的等级，达到「美津希大明神」的境界。
虽然她一脸笑咪咪地坐在我的对面，背后却显而易见地出现「轰轰轰轰轰」的背景效果与音效。
当女服务生的屁股消失在转角的瞬间——
美津希猛然向前探出身子开口：
「快！说来听听吧！」
我一度以为她要从桌子另一头抓住我的领子。
美津希呼吸的急促程度就是如此夸张。
「好啦、好啦——我说，我说就是了。拜托别那么激动。」
「咦？讨厌啦。我是不是兴奋了……兴奋了对吧？讨厌啦……哎唷。嘶〜呼〜嘶〜呼〜」
美津希一边摸自己的头发一边重复深呼吸。
接着她用吸管「啾」地吸了一口冰茶。
「……好，没问题，不用害怕了。」
美津希终于变回原本的样子。
坦白说，刚才真的怪可怕的。她死拉着我的手不肯放，硬是把我拖进大众餐厅。
「这都要怪MAREBITO先生。谁教你说你有去过异世界，真的太有意思了。」
原来如此，是我的错吗？异世界那么有趣啊。
「好了，说来听听吧。」
「我不想泼妳冷水，可是说起来真的没什么大不了的。我会迷迷糊糊闯进那个地方，纯粹是意外的小插曲，然后心血来潮开了间店，就只是这样。我也没有四处参观，只看过城里的一小块地方。」
「精灵、精灵、精灵呢？」
美津希一边拉着我的手上下摇晃，一边问道。
「啊啊，好像真的有精灵喔。我们店的店员就是精灵，虽然她吃肉。」
「矮人、矮人、矮人呢？」
「也有矮人的样子啊，我认识的铁匠师傅是个傲娇，种族就是矮人。」
「有怪物、龙、剑、魔法、血肉和钢铁吗——对了对了。有地下城、迷宫和冒险者吗！？有*灰和青春吗！？」(编注：出自《隣り合わせの灰と青春——小说ウイザードリイ》。)
美津希又开始兴奋起来。
她似乎把异世界的印象，跟电玩卡通营造的世界观混为一谈了。
『现实』的异世界跟她想像中完全不一样。
每天都在冒险——这种事纯属虚构。
我一边抚摸下巴一边开始说明：
「有碰到冒险者啊，他们是我店里的客人，我强迫他买下电锯。魔法的话我好像有看过又好像没看过，基本上那世界似乎确实存在那种东西，不过像我这种小店的老板，没什么缘碰到魔法，也别提什么热血沸腾、紧张刺激的冒险。我在那边的生活非常地悠闲，连闹钟也没有，每天的例行公事就是分糖果给小鬼头。早餐就开罐头吃，上午有几个客人，下午有几个客人，没事就在计算今天有几个客人，等天黑后就打烊吃晚餐，看着天上的星星睡觉，每天差不多都是这样啊。」
「是吗……我家也是开店的，虽然是当铺。我每天都要准备早餐给爷爷吃，然后开店，上学，买完东西回家，准备晚餐给爷爷吃，记帐，写功课，洗澡，吹头发，睡觉，日复一日。」

(插图P293)

我们俩都是经营商店的人，感觉心有灵犀。
「然后MAREBITO先生偶尔会出现，真的非常偶尔。」
美津希笑咪咪地说道，我的心像是被戳了一下。
我不晓得自己这时该露出什么样的表情才好。
啊啊，原来如此，我在美津希日复一日的生活里，就好比昙花一现的非日常吗？
「要怎么样才能去异世界？」
「嗯〜就自然而然。」
「你根本没有回答到问题喔。」
「我是说真的。刻意去想反而去不了，脑袋放空走路，自然而然就会到了。」
「咦？是用走的去吗？不用穿过什么秘密通道吗？不用搭乘什么特别的交通工具吗？也没有不可思议的生物会载你去吗？」
「啊啊，没有秘密没有特别也没有不可思议。就只要一直走路就好。倏地拐个弯，继续往前走，不知不觉就会到了。也就是——条条道路通异世界。」
听！我是不是说了很帅气的话！
「这样的话……我……也能去吗？」
被无视了！？
「啊，你刚才是在模仿『条条道路通罗马』的说法对吧，很有模有样喔。俨然是法国诗人拉封丹呢。」
她在帮我找台阶下吗！？我被同情了！她什至替我引经据典！
美津希果然是美津希，超级女高中生。
我光是要掩饰内心的打击就很辛苦了……不，我思考了一下美津希话中的意思。
「……应该去得成吧？」
「咦？」
用吸管喝冰茶的美津希突然僵住不动。
「怎么可能？」
「反正用走的就能去，说不定没问题。」
我还没实际实验过——能否带自己以外的物体前往异世界。
我平时使用的是登山用的大背包。除了我自己的身体以外，还能带多少、多大的东西进去呢？好比说手拉车、两轮人力车之类的。
有办法带另一个人去吗？
之前因为没有特别需要，所以我从没亲身试验，现在正是个大好机会。
「那我们出发吧——啊，喝完再出发也没有关系。」
「出发出发。我喝我喝——喝光了！」
美津希一口气喝光冰茶后，迫不及待地从沙发抬起屁股。




第20话「往异世界出发」
　　走啊走，走啊走。
带着高中女生一起走。
走啊走，走啊走。
没有预设任何地点，想往哪里走就往哪里走。
走啊走，走啊走。
我和美津希一起信步而行的同时，脑子里想的则是——
为什么我会和女高中生手牵手走路啊！？
跟在我斜后方的美津希牢牢地紧握着我的手。
跟我贴身的东西都可以带到异世界去没有问题——听到我这么说明，她二话不说立刻拉住我的手。
「那我也要跟你贴身才行。」——她说完后，再也不肯放开我的手。
女高中生的纤细玉指牢牢地缠绕住我的手指。
不知道为什么，她只握着我的小指和无名指，这两根手指头隐隐感到疼痛。因为一直勾缠在一起走路的关系，两人微微冒汗的肌肤都黏贴在一起了。
所以说，为什么我要和女高中生手指黏手指走路呢！
「MAREBITO先生。」
「是。」
「你不觉得重吗？」
「不会啊，一点也不，美津希一点也不重。」
「我不是说我……是那包米。」
「咦？啊啊，原来是说米吗？」
「不然你以为我说什么。」
我手上还提着美津希的购物袋。里面装的是五公斤的米。经她这么一说我才发现，超市塑胶袋的提把部分伸得长长的变成像绳子一样，咬进我手指的肉，其实还满痛的。不过我现在紧张得要命，什至忘记疼痛。
「绕很久了，还到不了异世界呢。」
「啊啊，嗯。」
「你不是说咻地一下，转个弯就到了吗？」
「啊啊，嗯。」
「咻地一下。」
我的手被一个力道拉扯。本来一路乖乖跟着我走的美津希突然转弯，我在她的拉动下跟着移动。
「咻地一下、咻地一下。」
美津希又转弯了。
「不是啦，用嘴巴发出声音大概也没有用。」
我一边被拉着走一边说道。
「嗯……不然有什么诀窍吗？」
「这个嘛，首先让脑袋放空，然后抬头仰望天上，没来由地忽然转弯。不是想着要转弯才转弯，要做到什至没注意到自己已经转弯的程度，咻地一下——」
「——咻地一下，是吧。咻地一下。」
「就跟妳说讲出来也没用啦。」
我笑了。
「放空、放空、放空……」
美津希又发出声音，照她这样根本无法让脑袋真正放空啊。
话虽如此，现在跟女高中生手牵手的我，似乎也很难让脑袋放空……
◇
就是这里，咻地一下。失败了。
就是现在，咻地一下。失败了。
这次一定，咻地一下。失败了。
我愈来愈心浮气躁。
◇
成群的乌鸦发出嘎嘎叫声飞过我们头顶。
我们朝天空被染成橘色的西边，一步接一步、一步接一步、一步接一步——不停向前走。
拓宽过的河堤小径，绵延不绝的直线道路。
两人手牵着手一路不停地走，努力让自己「放空脑袋」的结果却是这样。当脑子里浮现出「啊啊走到这里来就没有转角可以转弯了」的念头，实际上就是一种思考的行为，所以我必须设法让自己不要思考——唉！设法「不要思考」不就是在思考了吗！？现在！！
——我一边演内心戏一边走路……结果就变成这样。
放眼望去，已经没有任何可以拐弯的转角。
「要天黑了呢。」
美津希眺望着远方喃喃说道。
夕阳就快沉入地平线的下方。
只剩半颗的太阳呈橘色扁平状，绽放着余晖缓缓摇晃。
「呃……那个……对不起。」
「为什么要道歉呢？」
和我那意志消沉的语调相比，美津希的声音意外地开朗又充满活力。
「呃……因为……我没能成功带妳去异世界……」
「啊啊，不会啦，没关系的。是我自己提出太突兀的要求。」
「妳会不会觉得我在骗人？」
异世界真的存在——
我却无法向美津希证明这个事实。
理所当然地，她应该会怀疑才对。
这家伙是怎样？果然是在骗人嘛，真的让人超火大，超VERY烂的——她现在一定在心里这么想！
如果她是时下的女高中生，就会这样！
「我完全相信你说的话啊！」
「啊啊，我就知道。妳完全不可能会相信……咦？」
我目不转睛地注视着她。
在夕阳照耀下，女高中生近在眼前的脸庞绽放出橘色光辉。
「真的吗……？」
「嗯。」
她点头回答。
我很难相信自己的耳朵，决定再问一次。
为了更精准地传达意思，我这次选择不同的语言——再问一次——
「耶稣，威肯？」
「为什么要突然改口说英文？而且你说的那句意思是『我们可以办到』耶。照刚才那个情境，你应该是要说『Do you really believe me？』才对吧。」
「嘟、嘟〜嘟〜油、油〜里啊里〜？」
虽然我试着照念一次，但刚才没有听得很清楚。反正我的英文就是烂嘛！
「趴、趴……趴……趴咚？」
至少我还知道这句——听不懂时可以搬出来使用的咒语。
「Yes，I believe.」
美津希面露微笑向我点头。即使我听不懂她说什么，也明白她的意思。
「为什么妳会相信我？」
「因为我一直都很相信你呀。」
「这样根本没回答到问题啊。那、那——总之让我跟妳道歉吧。对不起，没能带妳去异世界。」
「算了啦，光是能跟你一起四处走走……我就很开心了。」
美津希微微低着头说道，用力握紧手指。
这时——我强烈地意识到，她那纤细的玉指直到现在仍牢牢地跟我勾缠在一起。
所以说为什么！我会跟女高中生手牵手呢！
我连忙——以不至于让人觉得失礼的最快速度放开她的手。长时间碰触的肌肤真的贴合在一起，分开时发出「啪」的声响。刚才真的「啪」了一下！
美津希把刚才跟我牵了很久很久的手移到嘴边。
「那你下次一定要带我去喔？」
她用一双乌黑的大眼睛凝视着我。
「啊啊，嗯……我保证。」
我回答，一言为定。
感到难为情的我，此刻终于确定——美津希她确实相信我。
明明拿不出任何根据和证据，但她依旧愿意相信我。
女高中生真是了不起。

(插图P305)

 




后记
　　『异世界超商繁盛记』这部作品，有一段关于笔者得到救赎的插曲。

本作的主人翁「店主」，在故事开始之前，似乎受到某种极大的压力压迫——
然后，他透过『放弃』某种事情，获得进入异世界的能力——

当时的我，开始创作超商的那个新木伸，刚好也跟店主一样，被某种极大的压力压得喘不过气来。
『啊啊放弃吧』，当我心生这般念头之后——
我跟店主一样，发现自己的心就在晴空之下。
我于是怀抱着自由的心——咻地一下拐了个弯，迷迷糊糊地闯进一个地方，不过那里不是真正的异世界，而是名叫「成为小说家吧」的网站。
在那个异世界，我接受了超乎寻常的亲切对待。
就跟大婶请店主吃饭，以及商人为店主指点眉角一样，有许许多多的人无偿地为我奉献他们的厚意。
笔者在「成为小说家吧」认识的夥伴，每个都是有副好心肠的人啊。

笔者在这方面的体验，正好和店主完美同步——
这段我曾亲身经历过的「真正双赢社会」体验，后来也继续存活在C商店的各个角落。

啊，对了！还没说明本作的来龙去脉呢。
请容笔者借篇幅在此说明。
『异世界超商繁盛记』原本是在网路上「成为小说家吧」小说投稿网站连载的作品。于二〇一五年五月一日，以现在这个名称开始连载。
在决定出版成册后，虽然有进行若干调整和加笔修正，但基本上都维持连载时的原汁原味，以重现当时连载的感觉为重。
多亏网站的使用者们的支持，我的作品成了人气连载，得以出版成册。

毕竟我开始连载这部作品的前因后果一如前文所言——当我在非常痛苦的时候，为了避免自己崩溃，开始提笔写作。因为我的身分是小说家——这部作品就是因为这样才开始连载的。
当时我根本没有心思去想不如出书好了，或者能不能出书这种问题。

职业作家在免费网站连载小说的是非对错，引发了不少争议。「利用投稿网站搞宣传实在太不像样了」这般严厉的指教，笔者同样虚心接受。
可是现实是，即便是职业作家，也是一名小说创作者，是种不写小说就会死掉的生物。
这样的生物为了和作家生命断绝的危机(虽然这样形容是有些夸张)战斗，当时只求有机会与地方可以发表作品，感激不尽。

对我来说，「成为小说家吧」这个地方并不等于本部作品中的「异世界」。而是一个充满温暖、每个人都很亲切、没有人会变得不幸，无论是读者还是创作者都有可能双赢的美好世界。和必须让其他人吃亏，自己才能得到好处的现实世界，从本质上就不一样。
就跟店主有心「为了保护大家的笑容愿意做任何事情」一样，我也希望大家都能开心地露出笑容。

最后。连结到「成为小说家吧」的作品集、作者页面、超商问卷调查的二维码，如以下所示——

『异世界超商繁盛记』第一集问卷　→
http://www.araki-shin.com/araki/cmart1.htm
「成为小说家吧」新木伸的作者页面　→
http://mypage.syosetu.com/605697/
 



