文件发布时间:2013-06-13 11:59:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月花歌姬与魔技之王
本卷名称：第二卷

序章 岩之城的公主
网译版 转自 轻之国度

翻译：aaaaaa9890

少女常常要求母亲说床边故事

惩戒狂妄的国王的魔法师、每天晚上都绘抓走小孩的女巫、

拥有钢铁手足的王子的冒险故事、人与龙之间的爱情故事

不过其中最喜欢的，果然还是公主的故事

「───对公主的美貌非常嫉妒的女巫，无声无息地将公主居住的城堡变成禁锢公主的岩石牢笼。被变成岩石的城堡没有丝毫的空隙，被软禁于城堡中、怀念阳光的公主不久泪水就潸潸落下且持续哭泣。」

母亲用温和的声音叙说着故事内容给钻入非常柔软得床的少女听。少女对有深厚嫉妒的女巫感到愤怒，也想像着被关起来孤独又不安的公主忧郁的脸庞。

「一名妖精听到了在黑暗中哭泣的公主的声音，于是妖精对公主说：『可爱的公主啊，我会对这封闭的城堡尽可能制造出些许的空隙。』然后在一天中仅些许的时间内，公主看见希望的阳光出现而感动。」

「妖精明明都制造出空隙了，却没有帮助公主殿下逃走。」

对妖精的吝啬感到不满，少女噘起自己的嘴唇。

那是另有打算啊，母亲笑着这么说到。

「───不久，邻国派遣其王子殿下来到岩之城。妖精对王子悄悄得说；『王子殿下？请从岩缝的隙缝往里面看。』王子听从妖精的话往岩缝内看，映入王子眼帘的是、用洁净的泪水聚集成的泉水清洗头发的身姿」

那么，母亲说到这里停下来然后站起身，房间里的灯也开始黯淡下去。

「今天晚上就先到这里吧，剩下的明天再继续喔。」

「唉~」

幼小的少女不由得对后续的展开产生想像，即使是再多一个故事的单字也会觉得愉快。 (大概是只希望继续听下去哪怕只有一个单字也好的意思)

少女对表面上敷衍自己的母亲大大倾诉自己得不满和依依不舍。

「好啦好啦~，心情不好的女孩想让故事继续然后听到结局吗?」

放置在枕边桌上的灯笼放出的光亮逐渐黯淡，母亲困扰的神情使少女感到窘迫。

「明天晚上，一定要好好地将故事说到最后喔?」

「嗯，当然啰晚安，我可爱的小公主。」

母亲带着温和的笑容抚摸着可爱女儿的发丝，少女感受着母亲柔软的手指，满足得闭上双眼

「」

少女睁开双眼，踉踉跄跄得撑起身体。

「令人厌烦的、梦。」

拍拍脸颊，恰恰巧摸到流下的泪水，于是慌忙地擦拭眼角。将泪水完全拭去后，少女拿起放在枕边的眼袋并将其覆盖在右眼上。

「就宛如真实一般。」

少女嘟哝着爬出附有天篷的床(公主床)，刚睡醒的她驱使着尚为年幼的手脚穿过茫茫一片得罩布。双脚刚穿上室内便鞋的同时，安静的房门想起敲门声。

「─────早上好，依露纱小姐。请问您起床了吗?」(这具全都是用敬噢,翻译不能X_X)

有者一本正经(死心眼)的性格的年轻女性声音传入房内。

「已经起床了。」

少女虽然刚睡醒，仍用肯定的语气回覆。

──────反正，也无法逃出去。大家的担心不是多余就是怀有着恶意。

会带自己出去的王子是不存在的，就连会说故事给自己听的母亲，也已经不在了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




一章 三人三事
1

『良好的教育才是国家的未来。』

这是伊塞休坦前两任的国王〈艺术王〉比克托尔二世的名言。或许就是因为这句名言的关系，历年来，伊塞休坦王室总是对位于伊塞休坦王都贝尔古近郊的王立贝根罕学院投入可观的资金。

在<蒸机革命>的影响之下，科技文明的发展象徵了一国的国力。而且先进的科学技术是由人所开发出来的，人才的培育更是不容忽视的重要课题。

不过—无论时代与社会再怎么变迁，学校的师资与设备再怎么完善，学生的态度依然没什么改变。

因此专为学生设置的打工兼职告示板面前，今天也吸引了许多年轻人驻足围观。

「……还是没什么好工作……」

莱尔·巴德休坦挤在告示板面前寻找工作机会的人群之中，忍不住叹了口气。顶着一头铁色的乱发，戴着一副大大的眼镜，这就是其他人对莱尔的第一印象。相较于年纪相彷的其他同学，莱尔的身形显得格外瘦小，乍看之下就像是溷在高等部学生之中的中等生。

只见莱尔抬起头来，再度检视告示板上的工作机会，工作条件和薪资却依然没有改变。金刚石之月(第四个月份)已成过去式，翡翠之月(第五个月份)也过了一半。考虑到期末考的时间，如今已经是橄榄石之月(第八个月份)的长假之前最后的赚钱机会，条件优渥的工作早就被抢光了。

「咦，这不是莱尔吗?」

回头一看，赫然发现是住在同一间宿舍的损友海瑟·葛雷利。

「你在做什么?」

「站在打工告示板之前还能做什么?」

「所以我才会问啊。《最后女巫的弟子》不是各大研究室竞相聘请的人才吗?」

「唉，是没错啦。」

莱尔耸耸肩膀，脸上露出尴尬的苦笑。

蒸器机关的动力核心『琥珀炉』是天才发明家艾路路亚·亚索德所开放出来的产物。由于她一手促成了 『蒸机革命』的发生，让全世界正式进入科技文明的时代，因此获得了《最后女巫》的称号，受到世人的敬畏。身为《女巫》唯一的传人，莱尔自然也成为世人眼中之《最后女巫的弟子》。

然而隐藏于称号之后的意义，并不仅止于揶揄嘲讽。

莱尔是贝根罕学院的特等生，一年只有一个名额的特等生不但免除所有的学杂费，还可以获得校方提供的高额奖学金。而且遴选之际端视本人的学识与实力，完全不受家世背景的影响。

有了举目认同的实力，莱尔自然成为许多教授的得力助手。

「可惜大部份都是帮忙性质的工作，赚不了什么大钱。」

「是哦，不过你哪时候这么缺钱啦?」

「这个……说来话长。」

眼见莱尔笑得十分尴尬，海瑟顿时露出不解的神情。莱尔见状，突然灵机一动。

「对了，海瑟。你知道哪里有赚钱的好工作吗?」

「赚钱的好工作啊?确实有一些门路啦，不过……」

海瑟轻抚下巴，陷入了沉思。这个金发碧眼的美少年出身于没落贵族，靠着政府提供的助学贷款以及日常的打工收入，才勉强得以糊口。不过王立贝根罕学院有项特殊的规定，只要毕业生成为公务员或是军人，就可以免除助学贷款的负债，因此海瑟倒是十分乐于扮演债务缠身的贵族子弟。

「……像你这种喜欢动脑筋的人，应该去当家庭教师吧。」

「家庭教师?」

「如果能当上富二代的家庭教师，收入一定相当可观。放心啦!只要打出贝根罕特等生的名号，还怕找不到工作吗?」

「家庭教师……」

确实是不错的提议，至少比体力劳动的工作更适合自己。

「海瑟，你知道有哪个资产家或是有钱贵族正在徵求家庭教师吗?」

「你傻啦?真有这种好康的机会，我早就凭着三寸不烂之舌揽在身上啦，哪轮得到你啊?」

「……也是。」

损友直言无讳的回答虽然早在预料之中，莱尔还是忍不住叹了口气。

学院分发给特等生—也就是莱尔专用的研究室坐落于综合大楼的一角。虽然还有其他的空房间，但红砖材质和略有落漆的陈旧感给人一种隐士小屋的感觉，很合他的胃口。

「……这间房间似乎愈来愈热闹了。」

莱尔微微一笑，旋即推开研究室的大门。

「啊，你回来啦，莱尔。」

大剌剌坐在桌上、举手投足之间却散发出众气质的少女朝着莱尔招了招手。赤铜色的头发彷佛熊熊燃烧的火焰，看起来格外醒目。

她是玛莉亚·海蓝，是除了养母艾路路亚之外，与莱尔相识最久的女性。成熟妩媚的端正脸庞流露出一抹狡狯的微笑，就是这名美少女最大的魅力。

「……您回来了，莱尔大人。」

另一名坐在窗边沙发上的瘦小少女立刻站了起来，向莱尔低头致意。苍白的银发也随着少女的动作自肩头滑落。

少女是路娜莉亚·D·涅普拉布尔德，她是在因缘际会的情况下奉莱尔为主人的少女。面无表情的脸孔搭配小巧精致的五官，营造出清新脱俗的空灵之美。名义上虽然是莱尔的秘书，但给人的形象却是与秘书差之甚远 。

这两名少女都与堆满了书籍文件、弥漫着墨水气味的研究室格格不入，然而两人的神情却是十分自然，彷佛将研究室当成自家客厅。面对这两名秉持者『你家就是我家』主义的少女，莱尔忍不住摇头苦笑。

「好像挺愉快的，在聊些什么?」

「当然是跟你有关的话题喽。」

认识莱尔超过十年的玛莉亚率先开口。

「长相虽然老实，骨子里却是个诡计多端的家伙呢。」

「会吗?我本来就是人畜无害的老实人。不但外表如此，内心更是如此。」

「这种鬼话亏你说得出口，你该不会忘了好几年前设下的那个陷阱吧?在地上挖了个陷阱也就罢了，居然还抓了一堆蛇和蚯蚓丢了进去。而且还刻意采用口小腹大的设计，摆明了就是不让掉进陷阱的人爬出来。一想到这里，还真是令人忍不住全身发抖呢。」

「当初命令我制造一个『令人永生难忘的残酷陷阱』的人，不知道是哪户人家的大小姐呢。」

「看吧。动不动就掀人家的底，果然是个坏心肠的家伙。」

玛莉亚虽然面带微笑，损起莱尔可是毫不留情。孩提时代的男人婆一晃眼就成为艳冠群芳的大小姐，唯独跟莱尔斗嘴的习惯还是跟以前一样。

「……趁着当事人不在场的时候在背后说三道四，这种行为实在不值得鼓励。」

「在背后说三道四?拜托，我们可是在你的研究室正大光明的聊天呢。」

玛莉亚下意识地撩拨赤铜色的长发，举手投足之间流露出绝对的自信。

「……我也是这么认为。」

一直保持沉默的路娜莉亚静静地开口，悠扬清澈的美声令人印象深刻。

「而且所谓的说三道四多半含有负面的意义，不过我们所谈论的内容并非如此，称不上是说三道四。」

「是吗?」

「是的。」

路娜莉亚点点头。

「虽然认识不久，但我已经充分领教过莱尔大人的坏心肠了。因此对我来说，与玛莉亚之间的谈话并不是在道人长短，只是在单纯的确认而已。」

慑于悠扬清澈的美声所流露而出的气势，莱尔顿时为之语塞。

热情如火的玛莉亚和冷若冰霜的路娜莉亚虽然是截然不同的类型，嘲讽莱尔的言辞和语气倒是十分相似。而且两人之间默契十足，彷佛组成了联合战线。

「对了……莱尔大人外出的时候，材料工学科的贝克尔教授和流体力学科的雷克萨教授先后来访，留下了这些文件。」

路娜莉亚克尽秘书的职责，将两名教授所留下的文件交给莱尔。接过揭载实验内容以及结果的厚厚一叠文件之后，莱尔不禁叹了口气。

「……那些老先生摆明了就是趁我不在的时候来的……」

过去学院的教授经常委托莱尔处理一些资料，这阵子却总是选在莱尔外出的时候递送相关文件。

这些老教授的目的，显然就是趁机亲近路娜莉亚。看来路娜莉亚有别于其他学生的新鲜感，似乎让那群老教授忘了现实的残酷，纷纷兴起了『这才是真正的秘书』之慨。

「不是很好吗?路娜莉亚一出现，你的零用钱立刻倍数成长呢。」

「就算翻倍也还只是零用钱的等级……就算要求提高工资，那些教授大概也不会理我吧……」

莱尔立刻拉出椅子，准备埋首于实验数据之中。见到坐在桌上的玛莉亚之后，这才想起了先前与海瑟之间的对话。

「……玛莉亚，你知不知道有什么家庭教师的差事?」

「家庭教师?问这个做什么?」

「我跟海瑟谈过，他认为家庭教师是最适合我的工作。」

「嗯，莱尔应该很能胜任吧。不过……手头不方便的话，我这里倒是—」

「如果你是要借我钱的话，我就心领了。」

眼见玛莉亚准备拿出装满钞票的大袋子，莱尔连忙摇头婉拒。

「借了钱也不知道什么时候才能还清，这对你来说太不公平了。」

「不公平?还好啦。就算欠下大笔债务，你也不是没有立刻还清的本事嘛。」

玛莉亚忍不住苦笑，似乎早就料到了莱尔的反应。

「—也罢。介绍家庭教师的工作只是举手之劳，而且介绍适任的优秀人才，对我的形象与名声也是一种加分……不过话又说回来，你的手头真的那么紧吗?」

「因为我雇用了一名秘书。」

莱尔话才刚说完，正在整理书籍的路娜莉亚立刻回过头来。

「是我的关系吗?」

「嗯。不管怎能说，还是应该支付必要的薪水。」

路娜莉亚虽然只是名义商的秘书，确充分克尽了秘书职责，疆整间研究室整理得有条不紊。特等生的身份虽然特殊，但说穿了也只是一个学生，聘请秘书实在是显得有些突兀。然而路娜莉亚对研究室的贡献是有目共睹的，她的努力不应该遭到漠视。

「劳力的付出理应获得相对的回报。」

「是为了我吗……?」

「嗯。」

「这……这样啊。」

路娜莉亚依然是一贯的面无表情，然而每当她细细咀嚼莱尔的言语，就忍不住频频点头，看来似乎是大受感动。

经过这段时间的相处之后，莱尔也逐渐发现路娜莉亚原本是个感情丰富的少女。如今脸上的表情虽然生硬，却可以从一些小动作上面窥得原本的面貌。

因此莱尔也满心欢喜地继续开口。

「一直关在研究室里面，应该也很无聊吧?」

「……我不懂您的意思。」

「就是字面上的意思。路娜莉亚，难到你不想要一间属于自己的房间吗?」

目前路娜莉亚暂时定居于莱尔的研究室。研究室位于综合大楼，虽然拥有最基本的盥洗设备，使用起来却不怎么方便。

「好歹我也是你的雇主，应该支付合理的酬劳，让你过着合理的生活。」

「……原来如此。」

路娜莉亚点点头，看起来就像是冷冰冰的点头娃娃。

「原来如此……将我赶出这间研究室……就是雇主的义务……」

路娜莉亚喃喃自语。

莱尔闻言，不禁皱起眉头。

「呃……路娜莉亚?」

「是，有何贵干呢，莱尔大人?」

「……」

表情虽然没变，语气却不怎么友善。

「这个……如果我说错什么，请接收受我的道歉。」

「千万别这么说，我怎么可能生莱尔大人的气呢?」

面无表情的路娜莉亚摇摇头，以冷冰冰的美声予以否定。

「莱尔大人不但收留了浪迹天崖的我，还给了我一份工作，让我有个栖身之处，如今甚至还本着雇主的义务，准备替我在外面张罗新的居处……这种大恩大德，在下路娜莉亚·D·涅普拉布尔德实在是无以回报。莱尔·巴德休坦大人果然是名符其实的《最后女巫弟子》……」

「……」

更正。并非不怎么友善，而是非常的不友善。

只见路娜莉亚转过身去，拿起鸡毛撢子开始清理书柜，然而她的动作却是异常粗暴。

「……啊。」

咚沙—

「唔……!」

啪沙啪沙—

除了灰尘之外，甚至连架上的书籍和文件都纷纷撢下。

如坐针毡的莱尔只能默默凝视眼前的惨状，一句话也不敢说。路娜莉亚见状，离开还以锐利的眼神。

「……我要打扫研究室，请您出去散步好吗?放心吧，我会在被赶出去之前彻底将研究室打扫乾净，绝对不会留下任何的痕迹。」

莱尔只感到背嵴一凉，连忙夺门而出。即使研究室多次传出重物落地的声响，莱尔也只能默默地注视紧闭的房门。

「……我到底说错了什么?……」

「不明白也是很正常的啦。」

趁隙逃离现场的玛莉亚一派轻松地耸耸肩膀。

「女人心，海底针。就算是万能的天神，也无法预知女人的想法。」

「……师父也曾经说过类似的话。『即使通晓宇宙的真理，也难以参透复杂的女人心』。」

「一针见血啊，艾路路亚老师果然犀利。」

玛莉亚笑了笑，伸手拍拍丰腴饱满的胸脯。

「至于家庭教师，就交给我来处理吧。」

严格来说，自己对于最亲近的少女依旧是一知半解。

莱尔不禁对那句绵延古今、横亘中外的至理名言产生了全新的体认。

「呵呵、呵呵……呵呵呵呵……呵呵呵呵呵……」

「—小姐的心情似乎很不错喔。」

坐在马车的驾驶座上握着长鞭的密拉·葛修透过后方的窗户向客舱发话。趁着主人心情大好的时候答腔发话，也是侍女必修的课程之一。

「呵呵呵……好奇吗?想知道吗?」

玛莉亚从客舱前方的窗户探出头来，一副喜不自胜的模样。密拉闻言，顿时老实地点点头。

「当然好奇啰，是不是小姐跟莱尔大人之间的关系出现了什么进展?」

「没错，就是这么回事!居然还真的被你猜中了!」

其实明眼人一看就知道了，毕竟玛莉亚特别高兴或是特别沮丧的时候，一定都跟那名少年有关。过去如此，现在也是如此。当然，这也是自幼跟玛莉亚情同姊妹，从小一起长大的密拉才知道的秘密。

玛莉亚立刻将莱尔打算透过她寻找家教工作的事情告诉密拉，语气之中充满了骄傲与自豪。

「莱尔几乎不曾向我求助呢!一想到这里，心里面就高兴得不得了……嘻嘻!」

马车的客舱之中，一名少女正环着自己的身体四处滚动，口中不时发出狂喜的呐喊。

恐怕任谁都难以相信这个歇斯底里的少女竟然就是贝根罕学院男女学生心目中的偶像、人称社交圈年轻名媛的子爵千金玛莉亚·海蓝吧。

「—那就先恭喜小姐了。」

面对为了一点儿小事就高兴得飞上天的年轻女主人，密拉脸上浮现出资深侍女特有的职业微笑。

「就是说啊，而且刚好选在路娜莉亚乱发脾气的时候。」

事实上玛莉亚一直将那名少女当成朋友。两人不但拥有笑里藏刀的共同点，而且还不约而同地喜欢上难以攻陷的怪异少年。经过这段时间的相处，两人之间早已发展出坚定的革命情感。不过一码归一码，两件事不能一概而论。

「呵呵……路娜莉亚，你太大意了。情场如商场，唯有控制自己的脾气，才能掌握最后的主导权。」

一想到得意处，玛莉亚忍不住放声大笑。

然而在外人看来，这种肆无忌惮的笑声完全没有自我克制的成分。

「一定要替莱尔物色一个好工作，该向谁打听才好呢?」

「不过……真的妥当吗?」

「怎么说?」

「莱尔大人成为家庭教师之后，恐怕就没时间跟小姐见面了呢。」

密拉的疑虑传入耳中的瞬间，玛莉亚的笑容顿时为之冻结。冻结的笑容化成无数的碎片，被彻底的绝望所取代。

「一大失策啊—!呜呜呜……可，可是我已经答应莱尔了……呜啊啊啊啊啊啊!」

只见玛莉亚双手抱头，身体不断抽搐，活生生呈现出悲喜交融的矛盾情境。

面带微笑的密拉轻轻地关上身后的窗户，任凭敬爱的主人独自在客舱中懊恼与后悔。

2

—我还是第一次接家庭教师的工作……这行都是像这样跟学生约再面碰头吗?

人来人往的中央官厅街上，伫立街角的莱尔陷入了沉思。

只不过花了两天，玛莉亚就替莱尔找到了适合的家庭教师工作。

—为了报答玛莉亚的恩情，我一定要好好努力。

于是莱尔振作起精神，抬起头仰望天空。弥漫着近代风情的中央官厅街一隅，高耸入云的白色巨塔—伊塞休坦王城顿时映入眼帘。

负责牵线的玛莉亚目前正在王城之中参加晚宴，据说是某位贵族地袭名典礼。虽然自称是『暴发户贵族的小丫头』，那名赤桐发色的少女可是不折不扣的子爵千金。

「—莱尔‧巴德休坦阁下吗?」

突然自耳边想起的声音令莱尔吓了一跳，彷佛审问可疑人物的严峻语气更是让莱尔双膝一软，差点没跪倒在地。

莱尔连忙转过身来，呆呆地凝视着声音的主人。

率先映入眼帘的是滚红边的深蓝色军服。从肩上的阶级章来判断，对方应该是属于准贵族—亦即骑士阶级，腰际还悬挂着家传的宝剑。

对方的穿着打扮其实很正常，没什么特别之处，然而真正令莱尔感到大为讶异的地方，还是在于穿着军服的这号人物竟然是跟自己年纪相彷的少女。

亮橘色的头发令人联想起烧红的黄铜，深灰色的瞳孔格外英气逼人，细致的两道柳眉令人印象深刻。乍见的讶异逐渐褪去之后，反倒觉的军服穿在少女的身上也挺搭配的。

「—请问是莱尔‧巴德休坦阁下吗?」

眼见莱尔默不吭声，身材高窕的少女俯视比自己矮了半头地莱尔，再度重覆先前的问话。

「呃，是，我就是莱尔。请为你是……?」

「在下是拜斯布鲁克家的洁奇莉亚‧葛雷沙。」

拜斯布鲁克正是玛莉亚替莱尔物色的雇主。简短的自我介绍之后，少女指着停靠在路边的马车。

「请上车，由在下带路。」

自称洁奇莉亚的少女不等莱尔回答，迳自走向马车。莱尔见状，连忙迈开脚步跟了上去。两人上车之后，马车缓缓开动。

「……」

「…………」

真皮的座椅坐起来虽然舒适，少女严峻的眼神却让莱尔感到坐立难安。

「……呃，这位小姐……」

「在下是军人，请勿以『小姐』称呼。」

「抱、抱歉……」

面对少女的指责，莱尔不由得低头致歉。这名军装少女全身上下散发出难以言喻的肃杀之气，在在令莱尔为之气夺。

「直接以葛雷沙称呼在下即可。」

补上一句之后，她又再度闭口不语。

莱尔不知道马车到底行走了多少距离，不过时间应该已经过了一个小时。为了缓和严肃的气氛，来尔试着挤出近乎谄媚的友善微笑。

「……呃，葛雷沙?」

「是。」

「首先感谢你雇用我为家庭教师。」

「雇用你的不是在下，而且雇用与否还是未知数。」

「……话说回来，出来迎接我的竟然是个军装少女，实在是令人大开眼界。」

「不合常理就直说，用不着拐弯抹角。」

洁奇莉亚的回答既简短又明快，宛如出窍的刀刃。

「呃……不知道我的学生是个怎样的—」

「请勿做不必要的刺探。」

洁奇莉亚悍然回绝的莱尔的提问，精光四射的眼神更像是一把锋利的军刀，钉住了默然不语的莱尔。

「—在下就明说吧。事实上在下反对雇用你为家庭教师，这种立场直到现在依然没有改变，不管拥有多么了不起的成就，就算是当代伟人的弟子，也改变不了你只是一个学生—不过是一介小毛头的事实。」

「……」

「虽然不明白吾主为何愿意找上你这种乳臭未乾的孩子，但在下实在是一百万分地感到不以为然。即使『大小姐』有那么一丁点的可能性症是聘用你，在下也没有改变态度的打算，这点还请铭记在心。」

洁奇莉亚与莱尔今天是第一次见面，这番言论可说是无礼至极。就算不堪受辱莱尔愤然下车，也是相当正常的反应。

「原来如此……」然而莱尔只是平静的点点头。「看来可能聘请我为家庭教师的『小姐』应该是个明理人，这下子总算可以放心了。」

「……都还没见面，又怎能如此肯定?」

「因为你的言行举止说明了一切。」

眼见少女露出迷惘的神情，莱尔脸上顿时堆起了笑容。

「若只是执行主人所交付的任务，大可依照指示将我送达指定地点即可，不必采取这么强硬的态度。从近乎挑衅的言行举止来判断，代表你应该打从心底尊敬、爱护自己的主人吧?」

洁奇莉亚不禁睁大了双眼，露出被将了一君的表情。

事实上莱尔对这名少女并没有反感。表达方式虽然过于直白，却也称得上光明磊落，丝毫没有阴险狡诈的气息。看来她的用意在于激怒莱尔，让莱尔主动请辞家庭教师的工作。

就这点来看，洁奇莉亚‧葛雷沙确实是个处处替主人设想的少女。不惜冒着事后遭到斥责的风险，也要替主人过滤家庭教事的人选。

「……不管你怎么说，都无法改变在下的想法。」

冷冷丢下一句话之后，洁奇莉亚别过脸去。

莱尔微微一笑，朝着柔软舒适地椅垫往后一躺。

※  ※  ※  「国王陛下代理人—贝伦哈特·冯·留希德尔·邦·伊塞休坦第一王子殿下驾到!」

侍从的声音响彻大厅，身材魁梧的男性凛然现身。

拥有首席王位继承权的贝伦哈特第一王子，是个正值壮年的精悍男子，极尽奢华之能事的披风之下穿着剪裁合身的军服。七年前的战争之中，王子以士官的身分投入战场，在右脸颊留下了一道象徵荣誉的刀伤。

第一王子先朝着空无一人的王座欠身行礼，这才专过身来面对聚集于大厅的众人。大厅中的所有人不分男女老幼，纷纷向第一王子低头致意。

即使是豪迈不羁的玛莉亚，此时此刻也不禁屈服于发自内心的敬畏。

空前绝后的技术革命固然改变了政治的生态，然而若要连文化也一起除旧布新，那无疑是最愚蠢的作法。一旦舍弃了世世代代所累积下来的优良传统，人民将失去国家的尊严，成为一群乌合之众。

因此玛利亚虽然对既有的特权阶级感到厌恶，却也深知这个快速变化的时代之中，象徵『传统』的王家是这个国家不可或缺的要素。

(—不过话又说回来，或许是莱尔让我产生这种想法的吧。)

王宫中的仪式在玛莉亚自言自语的期间持续进行。以国王代理人站在王座前方的贝伦哈特面前，出现了一名身材高瘦的男子。

「……在下是雷范古龙‧塞斯特，在此恳请国王陛下允许在下继承边境伯爵的爵位。」

「辛苦了，雷范古龙‧塞斯特。谨以国王陛下代理人的名义，任命你为『新任』塞斯特边境伯爵。」

第一王子语毕之后，大厅之中各怀鬼胎的众人同时报以热烈的掌声。

「好久不见了，殿下。」

「喔，这不是玛莉亚小姐吗?」

任命仪式结束之后的餐会，玛莉亚抢先与贝伦哈特殿下接触。见到玛莉亚之后，右颊带伤的王子不禁眯起双眼哈哈大笑。

玛莉亚在私底下替眼前的第一王子取了『熊王子』的绰号。强壮结实的身躯搭配讨喜的笑容，确实令人不禁联想起可爱的小熊娃娃。

「你今天是代替令尊出席的吗?」

「是我主动提出要求的，因为我想当面向殿下请安。」

「请安?应该是谈生意才对吧。」

贝伦哈特快人快语的作风正中玛莉亚下怀，她的脸上也露出意有所指的微笑。

「哪哩，今天真的只是单纯的请安。过去总是承蒙殿下的照顾，家父特别嘱咐我要好好向您致谢呢。」

「别这么说。海蓝子爵阁下也对我十分照顾，若有我能尽棉薄之处，但请吩咐无妨。」

谦逊的言谈与粗犷的外貌，眼前的男子确实与传统认知中的『王子』相去甚远。

聊些不着边际的家常话之后，玛莉亚旋即离开了现场。第一王子殿下的身分何等高贵，能够跟他说上几句话，就已经是一大功劳了。更何况后面还有很多人等着向他请安呢。

于是玛莉亚钻进另一个人群之中。

「—雷范古龙·赛斯特边境伯爵阁下，恭喜您继承边境伯爵的爵位。在下是玛莉亚‧海蓝，往后还请多多指教。」

「哦……感谢您的道贺，在下铭感五内。」

新任边境伯爵雷范古龙拄着拐杖站在人群之中。年纪大约二十上下，发鬓却已经微微泛白，略显苍白的脸色也称不上健康。

虽然欠缺军阀世家的英挺与霸气，雷范古龙却是赛斯特家族目前唯一的传人。由于前任赛斯特边境伯爵—雷范古龙的弟弟行踪成谜，只好多拖着病躯继承爵位。

「在下只是一介女流，若有得罪之处，还请多多见谅。这次仅代表海蓝子爵，向新任赛斯特边境伯爵献上最诚挚的祝福。」

「谢谢，也代我向令尊表示谢意。」

雷范古龙微微一笑，那是有点而无奈、又有点儿寂寥的笑容。

玛莉亚表示一定会代为转达之后，旋即转身离去。途中偷偷地回头一看，只见孱弱的青年颓然坐在椅子上，彷佛耗尽了体力。

(……真是难为他了。)

回想起前任赛斯特边境伯爵—雷范古龙的弟弟毕赫姆‧赛斯特，玛莉亚不禁轻抚曾经被他紧紧掐过的脖子。

一个月之前，玛莉亚与毕赫姆‧赛斯特发生了冲突。最后虽然以毕赫姆的落败收场，但每当回想起毕赫姆缜密地作战计画以及鬼神般的骇人身手，她依然是为之胆寒。

事实上，玛莉亚今天真正的目的是一探曾经让自己吃尽苦头的毕赫姆‧赛斯特『前任』边境伯爵的继承人到底有何能耐，如今内心的警戒早已随着雷范古龙的病容烟消云散。

伊塞休坦王国早已废除了封建制度之下的领主特权，如今地方贵族只是拥有土地的富裕地主。爵位所象徵的特权仅止于传统拥护者的参政权—亦即成为贵族议会『天会』的成员，不过对于体弱多病的雷范古龙‧赛斯特而言，显然也是难以负荷的重担。

「听说雷范古龙殿下尚未成亲呢。」

「既然继承了爵位，替家族留下传人也成为责任之一了。」

「小女正值适婚年龄，不知能不能介绍一下?」

「咦?这个戒指的宝石是琥珀吗?是从您的领地开采的吗?看起来似乎是高纯度琥珀呢。」

「呃，是……」

雷范古龙轻抚琥珀戒指，勉强挤出一丝微笑。

赛斯特边境伯爵的领地拥有丰沛的琥珀矿脉，在琥珀式蒸气机关大为普及的现在，琥珀俨然成为不可或缺的重要燃料，赛斯特家族透过琥珀交易所获得的财富自然是不计其数。如今内向孱弱又容易操控的年轻人继承了边境伯爵的爵位，虎视眈眈的豺狼勐兽立刻一拥而上，试图从中间捞一点好处。

(竟然只想得到政治婚姻这种老掉牙的招数，真是一群短视近利的家伙。)

玛莉亚对于政治婚姻有一定程度的认知与理解，向来对这种糟蹋人才的手法嗤之以鼻。

「……当然，前提是他们家的女儿必须是个人才。」

「玛利亚小姐，您刚刚说什么?」

「没什么，毫无意义的自言自语罢了。」

玛莉亚以灿烂的笑容掩饰先前的失言，成功骗过身旁的贵族子弟。

(……全都是一群草包。)

若娶海蓝集团的独生女为妻，日后可就高枕无忧了。

(不过你们也别忘了，人称暴发户贵族的海蓝家可是彻彻底底的生意人。)

玛莉亚以手中的羽毛扇遮掩嘴角的冷笑。也罢，如果你们以为我也是那种将衣柜中的礼服当作人生成绩得有钱人家大小姐，就等着付出惨痛的代价吧。玛莉亚露出得意的微笑，同时在内心盘算着如何让肥羊自己送上门来。

「—抱歉。」

语调虽然含蓄，却隐隐透出不容他人拒绝的威严。回过头来的众人看见声音的主人之后，立刻往左右闪避，自动让开一条路。来到玛莉亚面前之后，青年以标准的动作举臂齐胸，像玛莉亚行礼。

「玛莉亚‧海蓝小姐，请原谅我的冒昧。」

「—千万别这么说，亚贝尔德殿下。」

亚贝尔德‧冯‧蓝格尔‧邦‧伊塞休坦。

伊塞休坦王国的第二王子，拥有第三顺位的继承权。金发的年轻王子微微一笑，指着大厅的阳台。

「玛莉亚小姐，借一步说话好吗?」

「当然，这是我的荣幸。」

王族的邀约不容拒绝。玛莉亚心中虽然不愿，却还是抱以灿烂的微笑。

于是亚贝尔德以熟练的手法轻搂玛莉亚的纤腰(P.S:吃豆腐)，引导她走向阳台。

(好、好想揍他一拳……!)

英俊潇洒的王子殿下虽然是众多女性的梦中情人，然而对玛莉亚而言，也不过是『族繁不及备载的其他男人』之一，没有资格碰触自己的身体。

于是玛莉亚只好强忍着挥拳的冲动。

「今天的宴会还愉快吗?」

「怎么会问我呢?」

玛莉亚笑着回问，趁机挣脱第二王子的搂抱。

「今天的主角可是雷范古龙‧赛斯特边境伯爵阁下呢。」

「边境伯爵阁下阿……」

微微苦笑的亚贝尔德占在阳台环视大厅。

「当初就是因为他体弱多病，才由弟弟毕赫姆继承爵位。对于雷范古龙而言，边境伯爵的爵位恐怕是难以负荷得重担。把错误的人放在错误的位置上，基本上就是一种不幸。不但本人如此，周遭的其他人亦然。」

第二王子显然是话中有话，玛莉亚也立刻就听出了弦外之音。

「玛莉亚小姐……同样的情况，又何尝不能套用于这个国家呢?」

「贝伦哈特殿下是名优秀的王子。」

「是的。兄长确实相当优秀，这点无庸置疑。」

「既然如此，不就是伊塞休坦之福吗?」

「是吗?兄长虽然优秀，却还是摆脱不了军人的习性。而且兄长难以忘怀不幸逝世的大嫂，迄今不愿续弦，甚至连唯一的女儿也以体弱多病为由，到现在依然未公开露面。民间甚至还传出第一王子的千金早已病逝的谣言呢。身为王家的继承人，兄长的种种行径实在是难以服众。」

「政治是男人家的事，我这个女人家不是很明白。」

「这一点而也不像是传说中的玛莉亚‧海蓝。打从中兴之祖伊尔莎女王陛下以来，伊塞休坦王家的男女都拥有王为的继承权。既然如此，女性参与社会事务不也是大势所趋吗?」

(哦……)

玛莉亚在心中帮他提升了一点评价。

—若此言非虚，第二王子殿下的思想到是挺先进的嘛。

现任国王身体欠安，已经许久未参与国政，继承人之间的政治角力与暗中较劲，也逐渐浮现台面。

(虽然只是第二、甚至是第三选项，倒也不能视若无睹。)

事实上玛莉亚也面临了抉择，必须在第一王子与第二王子之间做出取舍。

(既然主动向我示好，从第二王子下手或许也不失为良策……政治还真是麻烦。)

一想到未来与莱尔见面的时间恐怕会大幅缩短，玛莉亚时在是高兴不起来。

(莱尔还有家庭教师的工作。说到这个，不知道莱尔那边是否还顺利?)

「你刚刚说了些什么吗?」

「有吗?大概是您听错了吧。」

面对略显诧异的亚贝尔德，玛莉亚以天衣无缝的灿烂微笑蒙溷过关。

※  ※  ※

马车似乎载着莱尔来到王都的北郊。『似乎』云云，自然与客舱的窗帘脱不了关系。坐在正对面的洁其莉亚说什么都不让莱尔观看外头的景色。

最后莱尔来到与其以『宅第』来形容，到不如以『城池』称之更为恰当的石造大宅。古色古香的石墙爬满了藤蔓，主建筑物的外墙漆上白漆，形成了『白色城堡』的构图。主建筑物的正后方，围绕着一大片高耸入云的苍郁森林。

眼前的景色十足梦幻，莱尔不禁产生从现实的世界走进童话的国度的感觉。

「—这边请。」

洁奇莉亚负责带路，语气十分冰冷。

轻轻拉开位于主建筑物玄关的厚重大门之后，有点年纪的管家正挺直了腰杆，站在铺着红色地毯的入口恭候莱尔。一见到莱尔，管家立刻欠身行礼。

「莱尔‧巴德修坦先生，欢迎您的莅临。我是赛巴斯提安，负责处理这间豪宅—亦即拜斯布鲁克公馆的大小事物。」

老管家赛巴斯提安以和蔼的笑容自我介绍之后，目光旋即落在莱尔斜后方的军装少女。

「一路上是否发生了什么令您不愉快的事?」

「没有，那事一段愉快的旅程。」

莱尔话才刚说完，就清楚感受到身后的洁奇莉亚正以带刺的视线凝视着自己。

「那就好，让我带您谒见主人吧。」

在老管家的带领之下，莱尔走进拜斯布鲁克公馆。豪宅的外貌虽然颇具古风，内部装潢却充满了现代艺术的气息。阶梯的扶手是以高级黑杉制成的，壁纸和油漆光滑平整，没有丝毫瑕疵，显然是出自名家之手。窗户之外的中庭更是百花争艳，构成了美不胜收的景色。

「好精致华美的宅第呀。」

「身为拜斯布鲁克公馆的管家，您的美言是我最大的荣耀。」

「对了，赛巴斯提安先生……我该教些什么才好?」

「听说莱尔大人是贝根罕学院的特等生?」

「嗯，是的。」

「如果能从语学、数学、历史等等的通识教育方面下手，对于小姐的基础学习应该会大有帮助。」

「哦……好的，那其他方面的课程呢?」

「倒是没有特别的要求。当然，若莱尔大人愿意将各种知识倾囊相授，自然是再好不过了。」

赛巴斯提安开出来的条件相当庞统，莱尔忍不住回过头来。洁奇莉亚一语不发地跟在两人身后，灰色的双眸依然流露出严峻的眼神。看来这名老管家似乎对莱尔的表现也不怎么期待，只是不像洁奇莉亚那么露骨罢了。

一行人来到卧于豪宅内部、有一名女仆看顾的房间门口之后，赛巴斯提安转过身来面向莱尔。

「接下来请容我向莱尔大人介绍吉将受教于您的小姐。」

「公馆的主人不在家吗?」

莱尔还以为自己得先跟学生家长见上一面。

「小姐就是拜斯布鲁克公馆的主人。」

语毕之后，老管家是一女仆打开房门。

「—小姐，莱尔‧巴德修坦大人到了。」

「辛苦了。」

高亢的嗓音虽然略显稚嫩，却自然而然流露出豪宅主人应有的威严。声音的主人站在门口面向南方的窗户面前。瘦小的身影映入眼帘的瞬间，莱尔忍不住睁大了双眼，轻轻地呼了口气。

在阳光的映照之下，少女的长发绽放出纯金的光辉，肌肤更是有如大理石般滑嫩白皙。年纪大约是十岁上下，兼具女童的可爱以及青春期的美丽，彷佛是一颗光彩夺目的璀璨宝石。身上的高级洋装，看起来就像是精美的包装纸。

稚嫩的少女以宛如特大号青玉的左眼上下打量呆立原地的莱尔。

「……这位就是人称《最后女巫》的艾路路亚‧亚索德身边唯一的弟子?」

「是，传闻确实如此。」赛巴斯提安老管家恭敬回答。

「虽然有些遗憾，在下探听的情报也是如此。」洁奇莉亚的语气带着明显的嘲讽。

「原来如此……」

年幼的少女喃喃自语，下意识轻抚遮蔽右眼的眼罩。少女只有一只眼睛。宛如青玉的独眼从来尔乱糟糟的铁色头发开始往下打量，不放过任何一丝细节。

「……嗯?」

只见少女的小脑袋微微一偏，与年纪不符的早熟眼神流露出些许失望。勉强来说，就像是原本以为自己将亲眼目睹世间少有的珍奇异兽，最后出场的却是一只普通小猫的场景。

莱尔非但并未感到不快，反而兴起了一股让少女期待落空的罪恶感。《最后女巫的弟子》的响亮名号与本人之间的落差感常常令他人跌破眼镜，莱尔早就习惯了。不过他倒是第一次让如此稚嫩的少女大失所望。

不过话又说回来了，外表是父母赐予的，可不能说变就变。于是莱尔重新打起精神，向独眼少女湾腰行哩，开始自我介绍。

「初次见面，您好。我就是莱尔‧巴德修坦。」

「欢迎你的到来，我叫做伊尔莎—伊尔莎‧拜斯布鲁克。」

少女提起裙襬欠身回礼。感叹于少女举手投足之间自然流露上流教养的同时，莱尔忍不住重复少女的名子。

「伊尔莎……跟〈战女王〉伊尔莎女王陛下同名呢。」

「是的，这并不是什么罕见的名子，却也常常对我构成了莫大的压力。」

少女报以老练而自信的微笑。换成一般的少女，或许会令人产生一种人小鬼大的负面感，然而这种微笑出现在读眼少女的脸上，却又显得威严十足。

就在莱尔大为赞叹的时候，伊尔莎主动提出问题。

「提到名子，往后我该怎么称呼你才好?」

「悉听尊便，我可以称呼你为伊尔莎小姐吗?」

「我是你的学生，称呼我为伊尔莎即可，『小姐』二字就免了—不如这样吧，我也直呼你地名子好了。」

伊尔莎点点头，脸上露出一抹微笑—不，那是一股蕴含着强烈意志的自信笑容。

「虽然只是短暂的时间，还是请多多指教，莱尔老师。」

「……哪里，也请你多多指教。」

莱尔心中虽然浮现出多难的预感，然而无论是为了介绍工作的玛莉亚，抑或是迄今依然努力打扫研究室的路娜莉亚，说什么都要硬着头皮撑下去才行。

※  ※  ※

(……我这是在做什么……)

懊悔的言语在路娜莉亚的心中不断回响。

(他为了我做了那么多……我居然还摆出那种态度……)

莱尔猜得没错，路娜莉亚非但不是薄情之人，心中的情感起伏甚至还相当激烈。表面上虽然看不出来，如今她已陷入强烈的自我嫌恶之中。

(无视莱尔大人的好意……我真是糟透了……)

路娜莉亚失去了同袍以及故乡，孤家寡人的她甚至曾经萌生自我了断的念头。要不是莱尔及时拉了她一把，恐怕早已不在人世。

严格来说，路娜莉亚理应报答莱尔的救命之恩。

(……不过莱尔大人一定会要我别放在心上……)

那名少年似乎对帮助他人有一番特殊见解—任何人都无法拯救他人，只有自己才能拯救自己，因此帮助他人指是一种自我满足的终极伪善。

事时也是如此。除非自己愿意宽恕自己，否则任何人的宽恕都是毫无意义。

不过话又说回来了，当初也是那名少年让自己察觉这个道理。

对于路娜莉亚而言，莱尔‧巴德修坦非但救了她的命，还唤醒了她的灵魂。疏远或是义务云云出自莱尔的口中，象徵了他并未将路娜莉亚当一回事，这点令着时她难以忍受。

「……我会生气也是理所当然的。嗯，没错……!」

如今的路娜莉亚正位于王都贝尔古的路面电车之中。对于在蒸气革命之前的环境长大成人的路娜莉亚而言，路面电车固然是超乎想像的科技产物，如今却早已融入了一般市民的日常生活。所有乘客不分男女老幼，无不理所当然地坐在电车之中，甚至还有观察其他乘客的闲情逸致。

整车的乘客之中，就属路娜莉亚最引人注目。苍白的银发、端正秀丽的脸庞以及洁白似雪的肌肤—路娜莉亚就像是气质出众的贵族女性，光是坐在车厢之中就已经构成了美丽的画面，再加上柳眉深锁陷入沉思的忧郁神情，更是吸引了全车的目光。

只不过把「迟钝的木头人」、「不负责任的花花公子」、「该不会也是算计之一吧?」等等针对莱尔的批评接连脱口而出的路娜莉亚。并未查觉他人的目光。直到电车的车掌高喊:「终点—终点站到了—」之后，这才从低迷的情绪之中重返现实。

「……我这是在做什么……」

强忍着呼之欲出的叹息，路娜莉亚沿着电车的路线往回走。

「……我果然没有资格赳受莱尔大人的感谢……」

在陌生的街道行走所产生地些许不安，浇熄了先前的满腔怒火。

对于路娜莉亚而言，眼前的街景象徵了双重意义的另一个世界。分别是陌生人充斥的世界，以及超乎想像的繁华世界。

除了路面电车之外，名叫升降梯的大箱子也在名叫百货公司的巨大建筑物外墙上下移动。稍具规模的餐厅更设置了名叫冷藏库的人工冰室。

这个街道、这个世界，都与路娜莉亚熟悉的世界大不相同。光是拿着购物清单上街采买就已经是一大挑战了，而且截至目前为止从未挑战成功。

「……我真是个糟糕的女人……」

路娜莉亚心情沮丧，脚步也格外沉重。一想到自己无颜面对死去的同袍，更是不自觉陷入了自我嫌恶的泥沼中。

「—路娜莉亚?」

声音传入耳中的瞬间，路娜莉亚彷佛遭到雷击似的缩起了身子。

并不是因为有人呼唤自己的名子，而是声音实在太过熟悉，令路娜莉亚怀疑自己是不是产生了幻听。

「……」

于是路娜莉亚小心翼翼地转过身来。身穿黑衣的贵妇人住莉在人群的另一端，头上戴着有头纱的淑女帽，容貌难以辨识。

「……啊!」

黑衣贵妇人缓步走来，熟悉的身影与动作顿时勾起了路娜莉亚深藏心底的乡愁。

「啊……啊啊……」

「路娜莉亚……路娜……真得是你吗?」

来到路娜莉亚面前的黑衣女子卷起帽檐。凝视着女子美丽的脸庞—不，应该是深褐色的琥珀双眸，路娜莉亚的声音微微颤抖。

「…姊姊……毕拉洁、姊姊……?」




二章 独眼的小公主
1

「家庭教师的工作还顺利吧？」

「目前还很难说，毕竟今天才算证实开始。」

莱尔一边还在研究室中搜寻年可以当作教材的资料，一边不禁意地回答玛莉亚的问题。

认识伊尔莎·拜斯布鲁克这名独眼少女之后又过了两天，今天是成为家庭教师之后值得纪念的教学首日。先前的拜会结束之后，莱尔在一周五天之中，选择了学院课业比较轻松的两天当作授课日，每天进行五消失的一对一教学。

「从宅邸的装潢与布置来看，应该是很有钱人家的别墅。玛莉亚，对方到底是什么来头？」

「不清楚。」

「不清楚？」

「这份工作是别人介绍给我，我再介绍给你的，不清楚也是正常的好吗？」

玛莉亚眉间一挑，肩膀一怂，一副无所谓的模样，乍听之下固然有点与我何干的味道，不过眉宇之间却露出一如所料的神色。

「当初的介绍人是个颇有身份地位的贵族人家。我早就猜到对方的家世背景应该不会差到哪去，看起来真的很有钱吗？」

「主建筑有些岁月的痕迹，内部却有经过现代化的重新装潢，住起来十分舒适。不过平日的维护管理应该就不怎么容易了。没猜错的话，应该是座落于北方郊外的某栋宅邸」

「原来如此，想必一定是相当值钱。」

王都贝尔古北方是平缓的丘陵，过去曾经是侍奉国王的贵族购置房产的高级别墅区。历经蒸机革命的洗牌之后，如今成为有钱有势的超级贵族才得以进驻的精华地段。

「不过我倒是没听过拜斯布鲁克的名号，该不会是家道中落的贵族吧？」

「或许吧，不过真的不要紧吗？当初之所以把这份工作介绍给你，主要是看在薪水优渥的份上，若真的有什么不愉快，我倒是可以替你物色其他的工作计划。」

「一切都很顺利，没什么不愉快」

担任护卫的少女对自己没什么好感，受教的学生似乎也不是省油的灯。不过当着介绍人的面前，莱尔还是选择不表。

一旦口出怨言，眼前的儿时玩伴一定会卯起来说服自己放弃这份工作。即使因此而得罪另一个介绍人，恐怕也是在所不惜。当然，这是莱尔最不愿意见到的结果。

「是吗？那就好·······」

玛莉亚的态度依然是半信半疑。

于是莱尔微微一笑，师徒让赤铜色头发的儿时玩伴宽心。

「受教的学生是个美丽的小女孩，我还是得感谢你介绍这个工作呢，玛莉亚。」

「——嗯。也罢，接下来就看你的表现了。」

玛莉亚嫣然一笑，身手拔了拔前额的刘海。

「等一下要进城是吧？要不要搭马车过去？」

「好意心领了，我还得在中途的路上准备其他东西。」

「是吗？那就好好加油喽。」

玛莉亚挥了挥手，莱尔也举手向她道别。

接下来的时间，莱尔埋首于四处寻找当教材的材料，再加以分门别类的作业之中。

抱着塞满资料离开研究室的时候，外出采买的路娜莉亚也刚好回来。

「······委托的计算结果已经送出去了，莱尔大人准备出去兼家教是吧？为了我而四处奔波，实在是感激不尽。」

路娜莉亚朝着莱尔手中的皮包瞥了一眼，目不转睛地凝视着莱尔。从脸上的表情看来，似乎还在气头上。

「······嗯，总之我要外出就对了，小心门户」

心虚的莱尔正准备一走了之，却被路娜莉亚一把抓住。

「······路娜莉亚？」

娇小玲珑的身躯涌现超乎想像的力量，紧紧地揪着莱尔的一副。

「······让我陪伴您一起出城把。」

低头俯视地面的路娜莉亚小声开口。

「啊，要帮我拿行礼吗？没关系啦，不必这么客气——」

「我要进城去处理事情，刚好顺路罢了。」

冷冷的打断莱尔的话头之后忙碌那里有旋即转身进入研究室，不一会儿完成外出的准备，再度从呆立原地的莱尔面前通过。

「·····女人心海底针。」

莱尔话才刚说完，已经走到走廊尽头的路娜莉亚突然停下脚步，循原路回到莱尔面前。

「·······我替您拿包包。」

不等莱尔回答，面无表情的路娜莉亚立刻从莱尔的手中抢过包包。不明究理的莱尔眨了眨眼，路娜莉亚已经提着包包快步离去。

「·····女人心还真是海底针。」

搭上迎接的马车之后，莱尔准备二度造访拜斯布鲁克宅邸。军服少女洁奇莉亚当然也一拼同行。

「·····刚才那位美丽的少女，是你的女朋友吗？」

口恶气利用对正在研读资料的莱尔提出质问。一开始莱尔不明白对话的话中含义，不过很快就察觉军服少女指的是在城里送行的路娜莉亚。

「·当然补是。她——路娜莉亚是我的秘书。」

「秘书？」

洁奇莉亚掩饰内心的讶异，毕竟路娜莉亚的外貌是在很难跟『秘书』二字划上等号，

「这个·····一言难尽啦。」

「·····原来如此，看来假借公务之名，行金屋藏娇的传言并非空穴来风。」

「噗！」

意想不到的名词传入耳中，莱尔吓得仰起身子。

「什、什么金屋藏娇·····这传言是从哪来的？」

「前几天已经跟贝根罕的学生询问过了。才刚说出你的名字，绝大多数的男生就不约而同回答『巴德休坦不但是女巫的弟子，更是yin乱的魔王！』在下期限还不以为意，想不到竟然是真的。」

「······」

「聘请你担任伊尔莎小姐的家庭教师，果然是一大错误。」

眼见杀气腾腾的洁奇莉亚一副想要拔出腰间长剑的模样，莱尔的前额顿时冒出豆大的汗珠。

「·····为了慎重起见，请容我请教一下。」

「说吧。」

「你说你是从学院问来的，那宣称我是yin乱魔王的学生，在回答问题之前是否曾经直盯着你猛瞧？」

「确实如此，大概是怀疑在下的身份吧。」

——不，应该是被你的美貌所吸引才对。

一想到跟自己有关的不实谣言正在外头迅速扩散，莱尔不禁陷入了忧郁。

「——距今四百年前，西方诸国以『教国』为盟主，缔结了同盟。知道诗人将同盟称之为什么吗？」

「『在圣言教会的见证下所缔结之限制诸国武力发展的军事同盟』，简称『圣言同盟』。」

「标准答案。」

眼见伊尔莎毫不犹豫地回答问题，莱尔顿时露出赞许的微笑。

「······团结于圣言同盟之下的西方诸国将番族驱逐之东方之地缔造了和平与繁荣的光辉时代。然而一段时间之后，和平与繁荣的光明却蒙上了阴霾。」

手持书本的莱尔来回行走，讲述过去的历史。脚步声完全被高级的地毯所吸收，房间里面摆放着一张黑檀木制成的办公桌，身材瘦小的伊尔莎就坐在桌前的皮椅之上。若不是有她这个学生在场，这间房间看起来一点儿都不像念书专用的书房。

「······安定的时代进入晚期，腐败的现象也随之而生。国家利用宗教钳制人民，贵族醉心于财富与权势。于是各地冒起了叛乱的硝烟，市民开始参与真挚的运作，最后造成了——」

「麻痹人民的愚民政策。也就是所谓的『美食与娱乐』。同时为了奉行反知性注意，国家开始铲除人称社会精英的知识阶层，亦即所谓的『猎杀魔术师』。」

「答对了。」

伊尔莎的回答既正确又迅速，莱尔忍不住露出尴尬的苦笑。

「像你这种游戏的学生，怎么还需要聘请家庭教师呢？」

「这事实基础学力的范畴罢了。」

伊尔莎微微一笑，眉宇之间流露出『该不会只有这点能耐吧？』的神情。

「·····国家仗恃着将魔术视为异端的认定，大肆搜捕各地的知识分子，然而知识分子也不是省油的灯，即使经历了长达百年的打压，也将各种细分化为之后的知识分子统整为全新的学说，现代科学于焉诞生······问题来了，现代科学的开始始于何时？」

「咦，这个·····」

伊尔莎眨眨她的独眼，不知道该如何回答。

「首先是七十年前西方诸国的知识分子所召开的集会，后人称之为月光会议。另一种说法是五十年前西北海的亚尔斯达法公开发表学术主义的时候，只要同时提出这两种答案，都可以满足广义或是狭义的定义。」

莱尔露出温柔的微笑，伊尔莎则是心有不甘地噘起桃红色的朱唇。不过她很快就振作景色，拿起羽毛笔飞快地做笔记。

这是房间的时钟响起，莱尔也随之关上书本。

「今天的历史课就到此为止。」

「嗯，谢谢老师的指导。」

伊尔莎才刚从椅子上跳下来，门外就传来了几声敲门声，随侍在侧的洁奇莉亚打开房门，老管家塞巴斯蒂安以及数名女仆扶着推车走了进来。

「我们准备了一些热菜，还有甜点喔。」

女仆将热茶和甜点摆上窗边的小桌子，让年幼的淑女优雅地品茗浓郁的茶香。

「——这杯浓茶将体内的疲劳一扫而空，替我向园丁致谢。」

「遵命。」

「莱尔老师也喝杯茶吧。茶叶是自家栽种的香草，甜点则是常驻家中的专属出事以严选材料精心制成的。」

「·····那就不客气了。」

啜饮一口特质的香草茶之后，芳醇的风味顿时在莱尔的口中扩散开来。

「·····好喝。这是洋甘菊吗？好像有一点儿薄荷的香气·······」

「莱尔老师也喜欢香草茶吗？」

「倒也不是。」

事实上莱尔喜欢喝咖啡，而且动机在于提神醒脑，因此愈苦的咖啡愈好。对于莱尔而言，香草茶代表有钱人家的高尚品味，不是他那种穷学生所能涉及的。

「不过我常常在田野调查的时候采集过累死的药草。」

「原来老师也具备植物学的知识。」

拿起刀叉将点缀着鲜奶油的小奶糕一分为二，伊尔莎露出钦佩的眼神。伊尔莎的年纪只有自己的三分之二，她的赞美固然令莱尔有些尴尬，然而这名戴着眼罩的女童拥有与生俱来的威严，除了在内心暗自苦笑之外，莱尔也不敢随便造次。

伊尔莎继续提出问题，似乎对莱尔颇感兴趣。

「莱尔老师师从艾路路亚·亚索德身上学到了什么呢？」

莱尔暂时闭口不语，在内心琢磨最恰当的词句。总不能据实以告，表示自己从真正的女巫身上学到真正的魔术吧。

「·····艾路路亚老师采取的是填鸭式教育。我常常被迫在三天之内将一座书架的书籍全部背诵下来，推演从未学过、也从未接触的问题。算不出答案的时候，就必须接受不准吃饭的惩罚。」

结果练就了一身背诵与速读的本事。不过现在回想起来，自己的身材之所以特别矮小，当年的经常性空腹恐怕脱不了关系。

「至于植物学和药学，则是让我自行选择十几种材料，直接涂抹于伤口。」

有一次不小心选错了材料没造成了不亚于辣椒膏的强烈刺激，结果痛得在地上滚来滚去。不过这种魔鬼迅雷倒也不是毫无效果，只是跟着玛莉亚四处闯荡的时候美酒已经具备了自行疗伤的能力，要说学有所成的也勉强算是吧。

对于与莱尔而言，这事实不值一提的往事，伊尔莎确实听的津津有味，宛如青玉的左眼闪闪发光，专注的程度更胜于正式的授课。脸上露出幼女特有的好奇，仿佛发现了什么新奇的玩具。

「·····抱歉。」

「怎么了？」

发现莱尔突然中断谈话之后，伊尔莎的左眼顿时流露出明显的不悦。

「大概是没玩的香草茶喝的太多了吧，有点而想上厕所。」

「那可是勉强不得——赛巴斯提安？」

「是。莱尔大人，请随我来。」

老管家带领莱尔离开书房。

这座大宅是以古堡改建而成的，光是上个厕所就要行经许多高低起伏的狭窄通道，而且走到两旁的窗户全部都以铁栏杆封死。

与其称之为别墅，『滴水不漏的战斗要塞』似乎更为贴切。

「·······赛巴斯提安先生。」

「莱尔大人，有何吩咐吗？」

「我真的能善尽职责吗？」

伊尔莎·拜斯布鲁克已经具备超龄的知识与学养，历史和语言学的学力更已经抵达高等教育的门槛，根本不需要聘请家庭教师。若只是为了进入某处学术机构的补习教育，应该一开始就会主动告知，完全没有隐瞒的必要。

莱尔不知道自己在拜斯布鲁克宅邸的定位到底是什么。接受香草茶以及甜点的款待，学生对于课余之后的闲聊比正式授课内容更感兴趣，简直就像是——

（——他们聘请的不是家庭教师，而是陪小姐聊天的对象·······）

听见莱尔疑问之后，年迈的管家停下脚步，缓缓地转过身来。

「莱尔大人是敝府所贫穷的家庭教师，这点毋庸置疑。而我对莱尔大人的期望，就是请您授予伊尔莎小姐必要的知识，如此而已。」

赛巴斯提安眯起双眼，露出好好先生的笑容。

「这是我的肺腑之言······我能所的就是这些，还请见谅。」

（······这个老头子也不是省油的灯。）

在露出微笑的时候模糊谈话焦点的手法，倒是跟自己的师傅如出一辙。

莱尔朝着洗手间的马桶一坐，打定了主意。

（·····不管对方的意图是什么，只是我都是他们所聘请的家庭教师。）

既然要我传授知识，我就以自己的方式倾囊相授吧。

回到房间之后，伊尔莎露出不耐久候的表情。

「终于回来了。接下来——」

「稍等一下。」

莱尔伸出手指，提出自己的想法。

「关于往后的授课模式，我有一个提议。」

「授课模式？」

伊尔莎睁大眼睛。

「从先前的授课当中，我发现你是个天资聪颖的学生，照本宣科的授课模式未免太没效率，所以我觉得改变做法。」

莱尔从自己的包包取出经过筛选的教学资料。

「请你在下次上课之前将指定范围的课程预习一遍。我会在上课的时候进行随堂测试，针对错误的不分予以订正加强。」

「预习与测试吗？」

这种授课模式听起来就很麻烦，伊尔莎不禁像个孩子似地露出厌恶的神情。

「虽然麻烦，却是有效的学习方式。确实的预习可以缩短上课时间，闲话家常的时候ue会随之增加。」

鞭子与糖果才是教育的基本模式，事实莱尔总觉得相较之下，过去的自己似乎是挨鞭子据多。

眼见莱尔替自己设定了明确的目的与目标，伊尔莎不禁陷入了沉思。

「·····老师好像在我面前吊了一根胡萝葡。」

——喔，果然是个聪明的孩子。

伊尔莎目不转睛地凝视着莱尔，秀场细致的双眉呈现八字形。

「·····好吧，就按照莱尔老师的做法。」

「嗯，下从我会先讲考题准备好，」

莱尔微微一笑，顺势坐在椅子上。

「——接下来呢？还想问些什么？」

面对莱尔的揶揄，宛如宝石般美丽的女童顿时噘起双唇。不过她很快就将心中的不愉快跑到脑后，继续拉着莱尔问东问西。

「——这个年轻人倒是很不简单，两三下就跟向来怕生的伊尔莎小姐打成一片。」

「或许只是深谙此道罢了，就跟先前的那些家伙一样。」

站在走廊上待命的洁奇莉亚凝视着书房的门扉，眼神十分严峻。房间之中不是传出伊尔莎快乐的笑声。

「······只有我们才能保护伊尔莎小姐，不需要其他人的协助。」

「年纪轻轻就这么顽固，这可不是好现象呢。」

「·······赛巴斯提安阁下，难道您补同情伊尔莎小姐吗？快乐的时光总有结束的时候，到时候满心的期待将化为彻底的绝望，这点您应该比任何人都要清楚才对。」

洁奇莉亚眯起灰色的瞳孔。老管家透过窗户俯视中庭，试图逃避洁奇莉亚的目光。

「······还是先静观其变吧。未来将如何变化，也只有出现变化之后才能分晓。」

「······」

面对老管家有所指的暧昧言论，洁奇莉亚选择了沉默。

2

家庭教师的工作十分顺利。伊尔莎是个优秀的学生，刚开始的随堂测试虽然出现了不少错误，但随着事前预习的工作渐入佳境，错误率也明显降低许多。

包括历史、语言学以及地政学在内，莱尔的授课内容虽然复杂，却还是以数学为重点。为了强化逻辑思考的概念，莱尔常常以注重归纳的演绎问题为随堂测验的考题，伊尔莎也总是以认知的眼神面对每一次的挑战。

一段时间之后，下午茶的时间逐渐增加，差点也一次比一次丰盛。

『莱尔，你的脸好像变圆了呢。』

坐在对面的玛莉亚忍不住轻戳莱尔的脸颊。

自己最在意的心事被玛莉亚说中，莱尔没好气地拨开她的手指。

『······先关心你自己吧。女性的身体比男性更容易累积脂肪的事实，已经获得生物学以及统计学的证明。』

面对莱尔的嘲讽，玛莉亚翡翠色的瞳孔流露出意思的狡狯。

『啊，被发现了吗？这阵子胸部不停地长大，真的很伤脑筋呢。』

话才刚说完，玛莉亚突然环抱双臂，刻意强调丰腴硕大的胸部曲线。白皙柔嫩的乳沟在衣领的开口之下清晰可见，莱尔连忙环视四周。

『·····玛莉亚！』

『放心啦，马车里面有没有其他人。』

赤铜色的长发微微晃动，玛莉亚咯咯而笑。

莱尔正搭乘玛莉亚的马车，从学院直奔城内。在移动中的车厢开个小玩笑原本是无伤大雅，问题在于莱尔身边的人物。

『·····下流。』

路娜莉亚自言自语。莱尔转过头去，假装没听见。

家庭教师的工作开始已经过了两个星期的时间，但路娜莉亚还是在闹别扭。而且随着这份工作渐上轨迹，面无表情的路娜莉亚甚至常常向莱尔低头行礼，以冰冰的与其感谢莱尔的付出。

玛莉亚正来回打量着面如寒霜的路娜莉亚以及满脸愁容的莱尔，一副等着看好戏的模样。

『哎，到现在还是拿人家没辙吗？没办法，看来我才是唯一能够跟莱尔和平相处的女孩子。』

和平相处？明明就是被你牵着鼻子走好吗？莱尔忍不住在内心大声抗议。这时代替敢怒不敢言的莱尔开口说话的人，正是一路上一直保持沉默 的路娜莉亚。

『·····这话不就对了，玛莉亚。我并没有生意，莱尔大人自然没有讨好的必要。』

『是哦？那莱尔进城当家教的时候，你又何必每次都坚持亲自接送？其实你一直等着莱尔主动向你示好，对不对？』

『并不是为了莱尔大人。我也有我自己的私事必须处理，只是刚好顺路罢了。』

『私事？难道是——这个？』

玛莉亚翘起拇指，这个粗鲁的举动不禁让莱尔皱起眉头。

『若真如此，也是值得高兴的事情啦。』

『只可惜并非如此，对方也是一名女子。反倒是你最近很少在研究室露面，似乎不太妥当吧？』

『唔······』

『我可是一直让莱尔大人讨好我呢。』

『······』

『······』

『······呃，希望是我想太多了。不过话说回来，千万别吵架——』

『「莱尔（大人）别插嘴。」』

两名少女头也不会，异口同声丢下一句。

马车的客舱顿时弥漫着沉重的气息。

莱尔下意识地放松衣领，却还是感到呼吸困难。

『······蜜拉，停车。』

莱尔冷不防大叫一声，负责驾车的蜜拉连忙扯动缰绳，将马车停靠在路边。莱尔立刻抓起外套和皮包，飞也似地跳下马车。

『营养过剩是不争的事实，所以我觉得用走的！再见！』

不等两名少女开口，莱尔立刻迅速关上车门，内心也同时浮现出在千钧一发之际逃离户口的侥幸感。

『——这是最差劲的选项。』

抬头一看，驾驶座上的蜜拉正面带微笑俯视着莱尔。

『既然是男子汉，就不应该逃避问题吧？』

『我并非逃避什么，只是不想破坏大家的好心情。』

最重要的是，自己又没说错什么，

『置身于状况不明的战场无助于局势的改变，战略性的撤退是唯一的良策。』

『·······乍看之下似乎笨拙，骨子里面倒是很精明嘛。』

蜜拉不禁露出有些赞叹、又有些不以为然的苦笑。

『没错，置之不理是最好的办法。就让两位小姐自己去闹别扭吧。』

『闹别扭？为了什么？』

『这就不能说了，让莱尔大人自行想象吧。』

蜜拉露出比她的主任更加狡狯的微笑之后，旋即挥动缰绳扬长而去。

『·····看来我所面临的问题似乎愈来愈复杂了。』

甩甩头之后，重新振作精神的莱尔再度迈开脚步。

今天是休假日，目前差不多是午后时分，街上还是看得到准备用餐的人群。城里的市场就在附近，有别于供路面电车同行的大马路，贯穿市场的小巷依然保有旧时的风情。确实时间充裕之后，莱尔弯进了市场，打算好好散心。

贝尔古是西方诸国数一数二的大城市，自然聚集了来自四面八方的各式人种。其中包括了褐色皮肤的南方人、连头发也是一片雪白的北方人，甚至连黄皮肤的东方人也随处可见。这些访客大多数都是为了贸易而来，与在地小贩之间的杀价和喊价也构成了十分特殊的景象。

漫步市场的莱尔不忘对两旁谈对的民俗艺术品品头驻足一番。就在莱尔发现时间耗尽，必须加快脚步的时候，突然发现前方不远处似乎一阵骚动。

『哦？对我付的钱有意见是吧？』

『这叫哪门子的钱！』

四周围绕了许多伸长了脖子准备看热闹的群众。从人群的缝隙仔细端详，疑似店老板的男子跟貌似顾客的女子正在烤肉摊前互相对峙。

『快点付钱！』

『不是已经付了吗？』

老板气势汹涌，女子的口气也十分强硬。

女子的个头也不小，至少超过一百八十公分。身上穿着疑似少数民族的服装，修长的手臂和双腿布满了结实的肌肉，茶褐色长发之下的侧脸端正而细致，散发着一股野性的魅力。

身材高挑的美女将肉串送入口中。老板一看，顿时气的暴跳如雷。

『没付钱还敢吃东西！』

话才刚说完，老板立刻将手中的石头往地下一砸。石头滚了好几圈，刚好滚到莱尔的脚边。俯身拾起一看，莱尔顿时瞪大了双眼。

『这是······』

莱尔打量着石头的同时，老板跟女子之间的气氛愈来愈险恶，眼见女子瞬间解决了一大串烤肉，青筋暴露的老板忍不住破口大骂：

「真不知道是哪来的乡下人，搞不好连文明二字该怎么写都不知道！你看你八成是为了找工作而来，只可惜城里没有适合你这只粗鄙野狗的工作！」

「·····哦这倒是很有趣。老板， 你刚刚说我是『野狗』？」

烟叶冲突即将爆发，围观的群众立刻识趣地往后退了几步。

「有种再说一次，老板。若真的将我视为可爱的野狗，就尽量说个过瘾吧。」

露齿而笑的美女散发出异样的压迫感，老板顿时为之语塞。辱骂他人是野狗的他，如今却变成在冷风之中瑟缩发抖的幼犬。

「说啊，我是什么？」

「你、你是······」

老板的语气流露出明显的惧意，他清楚看见女子深琥珀色的双眸绽放出一道精光。

眼见情况不好，莱尔连忙从围观的人群之中钻了出来，挡在两人的中间。

「不好意思，不好意思。」

高大的美女低头俯视莱尔，脸上露出狐疑的神情。面对比自己高出一个头的巨人，莱尔强忍着内心的忐忑，试图以近乎谄媚的微笑化解紧张的气氛。

「你、你做什么？」

从女子摄人的视线之中获得解放的老板显然松了口气，于是莱尔将拾起的石头塞进他的手中。

「这是你应得的酬劳，赶快收好。」

「酬劳？不过是一块石头——」

「这是琥珀喔。」

莱尔话才刚说完，老板立刻拿起石头对着太阳。

「外表看起来虽然沾了些尘土，里面却是高纯度的特技琥珀，可以当成种火。拿到特定地点贩售，应该能够换取一笔可观的金额。」

琥珀是流通于这个世界的燃料，即使是低纯度的琥珀也得以拖过连锁反应转换成热能，因此作为最原始的种火，高纯度琥珀绝对是不可或缺的贵重原料。

「从大小来判断，应该价值十串左右的烤肉。干脆这样吧，剩下的死串就当作免费招待如何？大家各退一步，谁也不吃亏嘛。」

「嗯、啊·····这样也好。不好意思谢谢你的提醒。」

面带愧色的老板说完之后，将剩下的死串烤肉递给了莱尔。眼见这名瘦小的年轻人成功化解了一场冲突，围观群众立刻报以热烈的掌声。至于另一名当事人——身材高挑的美女，则是以好奇的眼神俯视着莱尔。

「——来，请用」

「嗯，辛苦了。」

从莱尔的手中接过烤肉之后，身材高挑的美女立刻老实不客气地咬了一口。

距离烤肉摊不远处的小广场设有休息用的长椅。在莱尔的示意之下，女子安心地离开烤肉摊，完全不见先前摄人的霸气。

女子的吃香十分豪迈。或许是出众的美貌使然吧，虽然失礼，却不至于令人生厌。

身高虽然惊人，身材比例却十分匀称，丰满的女性特征以及强壮的肌肉同时并存的特征，更是令人联想起古代的神像。

女子瞬间摆平三串烤肉之后，将最后一串还给莱尔。

「吃吧。」

「没关系，我·····」

「就当做是替我解围的谢礼，吃吧。」

继续推辞恐怕有失礼数，莱尔只好依言结果烤肉串。

「谢谢你。」

「嗯，我喜欢干脆的人。」

女子心满意足地点头。脸上的笑容未歇，就以锐利的眼神凝视着莱尔。

「——差点忘了自我介绍。我叫做安革莉卡······安革莉卡·方古赞，名闻遐迩的『夜暗之王』三支族之一，『牙之血族』的传人——年轻的魔术师，你叫什么名字？」

「······我叫做莱尔。莱尔·巴德休坦。」

自报姓名之后，注视着安革莉卡的莱尔突然压低音量。

「·····你果然是幻想种。」

「没错。」

安革莉卡笑了笑，锐利的犬齿清晰可见，而映着莱尔的『琥珀眼』——幻想中的象征也亮起了黄昏色的魔力励起光。

「幻想种怎么会出现在人类的聚落，而且还是人来人往的王都？」

「我是来观光的，很奇怪吗？」

「幻象种选择潜伏于历史的阴影，与人类渐行渐远。到人类的王都观光的幻象种确实很少见。」

「人类的世界出现变化，我们也会跟着改变，道理就是这么简单。」

安革莉卡收起琥珀眼的魔力励起光，环视四周的街景。

无数的行人穿梭于广场，马车和路面电车在大马路上并排而行。来回巡逻的宪兵肩上扛着近几年来逐渐普及的枪机式步枪。

「····世事难料啊。百年钱每逢饥荒必会献上祭品的人类，竟然大言不惭地高举所谓科学与文明的大旗，真是一大讽刺。不过话又说回来了，想不到这种时代还能够遇见早已消失无踪的魔术师，令人感到既意外又高兴呢。」

「你一眼就看出我是魔术师？」

「不是用看的，而是我闻的。」

安革莉卡笑了笑，突然凑近莱尔的脸颊。面对安革莉卡仿佛苍狼般的野性之美，莱尔不禁为之屏息。只见安革莉卡抽动鼻翼，在莱尔的脸上嗅了嗅。

「·····墨水的味道之中，夹杂着魔力的气息。」

「·····还真不好意·····」

身上的气味被美女嗅出，莱尔顿时感到有些尴尬。

「除此之外，还有其他幻象种的味道。」

安革莉卡的嘴角浮现一抹遗憾的浅笑。

「看起来你已经根某人缔结契约了。原本打算将你收为眷族，如今也只好打消念头。」

「······这是我的荣幸。」

响起跟银发少女冷冰冰的表情，莱尔不禁摇头苦笑。

摆平安革莉卡当作谢礼的肉串之后，莱尔朝着广场的时钟瞥了一眼。多余的时间已经所剩无几，莱尔连忙从长椅站了起来。

「我另有要事，就此告辞。」

「嗯，感谢你的解围，若有一天现在的『主人』抛弃了你，欢迎你随时到《黑森林》来找我。」

「·····如果有这个机会的话。」

「我是说真的，可不是场面话。我很欣赏你，而且你又生了一张可爱的娃娃脸，到时候我一定会好好疼爱你的。」

「······可爱？」

趁着莱尔不知道该如何反应的空档，安革莉卡突然伸长了脖子，在莱尔的嘴角添了一口。猝不及防的莱尔顿时全身僵硬，高大的美女则是露出开心的笑容，仿佛正在逗弄可爱的幼犬。

「你嘴角沾了一点肉屑。后会有期，莱尔·巴德休坦。」

安革莉卡倏地起身，头也不回离去。令人忍不住多看两眼的美丽身影很快就融入人群，如同一阵风似地消失无踪。

※　　  ※　　  ※

马车已经在指定地点等候多时。

「——还以为你不会出现了呢。」

看到莱尔狂奔而来，洁奇莉亚冷冷地开口。

「·····对不起。」

「不需要道歉，在下反而希望你从此不再出现。」

「······」

无言以对的莱尔只能默默钻进马车。

客舱的窗户依然悬挂着窗帘，看不到窗外的景色。下车的时候，已经来到位于森林中的城堡门前。

（戒心还真的是很重呢·······）

在老管家赛巴斯提安的领路之下，莱尔的心中浮现出存在已久的疑问。

（可是拜斯布鲁克宅邸看起来似乎不需要如此防备。）

通过厚重的门扉之后，天资聪颖又活泼可爱的学生正坐在桌前等候莱尔的到来。

「午安，伊尔莎。」

「你好，莱尔老师。今天也请多指教。」

伊尔莎嫣然一笑，莱尔从包包中取出考试用纸，同时凝视着宛如宝石的美丽少女。

（····就算是为了保护这个孩子，这样的安排还是有些不对劲。）

穿着军装的洁奇莉亚就不用说了，甚至连赛巴斯提安以及其他的仆人都接受过相当王筝的教育以及训练。

伊尔莎绝对是上流贵族的子女，这点毋庸置疑。可是上流贵族的子女为什么会被安置在这个隐秘的地方？

若是为了保障她的人身安全，又何必这么神秘？连小小的家庭教师在往返途中都不能观看窗外景色的理由又是什么？

「····完成了。」

就在莱尔左思右想的时候，伊尔莎已经完成了她的测验。莱尔站在她的身边检视答案，直接批改考卷。

「图形计算熟练不少，接下来的角度问题应该难不倒你了。」

「真的吗？」

「当然。今天是第一次的满分，恭喜你了。」

「嗯！」

伊尔莎微微一笑，旋即打量着房间的时钟。

「好，接下来是聊天时间。」

「嗯，莱尔老师。」

伊尔莎露齿而笑。

——采用这种教学方式果然是正确的。

原本伊尔莎只是将莱尔视为打发时间的玩具，然而这种预习加随堂测验的做法却大大刺激了她的自尊心，不但让她从念书中找到了成就感，也大大提升了『老师』二字在她心中的地位。

「不过在聊天之前，先让我上个洗手间。」

莱尔起身之后，伊尔莎不悦地噘起嘴唇。

「·····快点回来，别让我等太久。」

「放心，我不会借故开溜的。」

微微苦笑之后，莱尔走出书房，请站在门口待命的女仆带路。

莱尔离开之后，感到无聊的伊尔莎开始玩弄纯金色的头发。

第一次见到所谓《最后女巫》的传人，伊尔莎只是感到大失所望。她对莱尔·巴德休坦的第一印象并不是才华洋溢的传奇人物，而是一个随处可见、身材矮小又其貌不扬的平凡少年。

不过伊尔莎对莱尔的评价很快就改变了。

莱尔的第一堂课就证明了他是个学富五车的知识分子。伊尔莎的大失所望尽止与第一印象，接踵而来的是持续不断的惊喜与赞叹。

最重要的是，他的应对十分自然，没有丝毫的做作。伊尔莎之前也聘请过好几个家庭教师，每一个都是教学方法单调无趣，只懂得拍马屁的成年人。唯一令伊尔莎长生好印象的老师，最后也是像见鬼似地逃离这栋宅邸。

「·····好像跟他多聊一聊·····」

伊尔莎宝石般的脸庞蒙上一层阴霾。心神不宁的感觉自内心深处浮现，而且还有愈来愈强烈的趋势。

「糟、糟了······！」

暗叫不妙的伊尔莎连忙压紧胸口，却无法抵挡心跳与血压的急速攀升。随着提问的快速提升，难以言喻的燥热感在瘦弱的身躯之中来回穿梭，眼见就要破茧而出。

「不，不可以······不是现在·····！」

伊尔莎紧紧地压着右眼的眼罩。

这时候察觉异状的洁奇莉亚自门外飞奔而入。

「伊尔莎小姐，您还好吧？伊尔莎小姐！」

「不可以····不可以·····」

紧压着右眼的伊尔莎踉踉跄跄走了几步，仿佛对洁奇莉亚的呼唤置若罔闻。右眼的眼罩下方，隐隐泄漏出黄昏色的光辉。

「不要······不要啊啊啊啊啊——————！」

少女惊呼一声的同时，平静的书房突然起了一阵骚动。

从洗手间返回的时候，书房已经陷入了一阵会乱。几名女仆瑟缩于走廊的角落，怯生生地看着无数的加剧自书房的门口被丢了出来。

「怎么回事······」

站在远处朝着屋内一看，难以置信的景象顿时映入眼帘。

书房之中的所有物品，小至钢笔大至椅子，全部在房间里面来回转动——乍看之下，就像是位于龙卷风的中心点，然而房间里面却没有半点风，仿佛是看不见的手抓着所有物品来回甩动。皮肤所感受到的些微风压，纯粹是快速转动的家具所造成的空气流动。

而且看不见的手造成的奇特景象，正是源自右眼发光的年幼少女。

「伊尔莎！」

伊尔莎的眼罩早已不知去向。相较于仿佛仿佛青玉的左眼，伊尔莎的右眼呈现半透膜的焦糖色——也就是琥珀色的瞳孔。

「琥珀眼！？」

黄昏色的魔力励起光自右侧的琥珀绽放而出，扭曲的立场席卷整间房间。

「伊尔莎小姐······！」

洁奇莉亚试图接近看不见的手——亦即魔力所引发的风暴中心，然而全副精神都放在伊尔莎身上的她，却未察觉自后方来袭的金属笔筒。

「危险！」

莱尔利卡从背后扑了过去，两人一起倒在地上，　这才躲过了一劫。察觉对方是莱尔之后，洁奇莉亚严肃的面孔顿时染上强烈的怒气。

「放手！在下要去拯救伊尔莎小姐！」

「趴在这里别动，她不会有事的。」

洁奇莉亚闻言，顿时为之一愣。她从这名平凡的少年身上感受到一股沉着而内敛的力量。

「她不会受到伤害，静观其变即可。」

「你、你怎么能确定——」

「类似的现象应该不是第一次了吧？伊尔莎曾经因此而受伤吗？」

莱尔的问题一针见血，洁奇莉亚登时为之一愣。

一段时间之后，在半空中来回旋转的加剧纷纷无力地掉落地面。最后站在房间正中央的伊尔莎颓然倒地，琥珀色的魔力励起光也逐渐消失。

「······」

莱尔缓缓起身，这时失去意识的伊尔莎已经被另一个人抱在怀中。

「·····我可以要求合理的解释吗？」

面对莱尔的询问，一把抱起伊尔莎的老管家默默地点点头。

将伊尔莎抱回寝室之后，赛巴斯提安指示洁奇莉亚和数名女排留在寝室负责照应，旋即带着莱尔来到另一间房间。

「该从那里说起才好呢······」

老管家打量着莱尔，在内心琢磨适当的辞汇。发现莱尔态度异常冷静后，这才缓缓开口：

「——相信您也有所察觉，这间宅邸的作用不是保护伊尔莎小姐，而是用以藏匿。」

「『拜斯布鲁克』的家名也是捏造出来的吧？」

「是的。」

赛巴斯提安老实地点点头。

「伊尔莎小姐是处境十分复杂。万一让世人得知小姐被恶灵附身，无论是对小姐本身，抑或是小姐身边的亲人而言，都不是什么好现象。」

「·····」

莱尔虽然对『恶灵附身』的说辞颇有意见，却还是选择了沉默。

「这也是洁奇莉亚屡次对您不敬的原因。事实上在莱尔大人之前，我们也聘请了好几位家庭教师，结果全都在目睹了类似的景象之后主动辞职。」

「·····原来如此。」

经历了那种怪事之后，确实没有几个人还能处之泰然。

「······是从什么时候开始的？」

「已经六年·····不，下个月就满七年了。自从四岁生日的隔天之后，伊尔莎小姐就一直住在这间宅邸之中。」

「七年·····」

意想不到的数字令莱尔微微一惊，胸中同时燃起了一股怒火。

「······我想跟伊尔莎见上一面，可以吗？」

「——好的。」

老管家忧郁片刻之后，这才带着莱尔往伊尔莎的寝室移动。

一脸严肃的洁奇莉亚正守在位于豪宅深处的寝室门前。看到莱尔之后，洁奇莉亚忍不住瞪了老管家一眼。

「赛巴斯提安阁下！为何带着他来到此地？」

语带责备的少女以锐利的视线直盯着眼前的莱尔······

「····请回吧，莱尔·巴德休坦阁下。你的工作已经结束了。往后请忘了这里的一切，好好地当个学生吧。」

否则·····杀气腾腾的灰色瞳孔说明了一切。

然而莱尔却毫无惧色。

「·····你打算怎么做？」

「啊？」

「把那么小的女孩子肚子丢在房间，你又能为她做些什么？」

莱尔的音量虽然不大，却带着一股浑厚的魄力。

洁奇莉亚顿时为之语塞，脸上也同时露出『你懂什么』的轻蔑。

「外界的流言蜚语曾经对伊尔莎小姐造成多么大的伤害·····你根本就不明白！」

「既然如此，你应该对伊尔莎现在的心情十分了解才是。请让开吧。」

莱尔的语气十分坚定，仿佛正在斥退一个不明事理的小孩子。只见他径直通过洁奇莉亚的涉农昂，伸手推开寝室的大门。

宽敞豪奢的寝室之中放置了一张附有床盖的大床，瘦弱的少女正坐在床上。发现莱尔的身影之后，伊尔莎蓝色的左眼以及右眼眼罩之下的『琥珀眼』——左右颜色不同的金银妖眼对视睁得老大。

「·····莱尔······老师······」

伊尔莎试图遮掩自己的右眼，却十分明白这么做已经太迟了。于是她握紧小小的拳头，向莱尔露出凄凉的笑容。

「····老师一定吓了一大跳吧？我从以前就是这样。有不好的东西负载我身上，动不动就会出来捣蛋。」

「·····」

「对不起，我不该隐瞒老师的，不过请老师体谅我的苦衷。万一这件事被外界得知，一定会对我和我的家人造成许多困扰。请老师五笔保守秘密，我也会备妥些许薄礼，郑重向老师赔罪的。」

伊尔莎深深低头致歉，似乎对莱尔的沉默产生了误解。莱尔见状，忍不住紧咬后齿。

保守秘密？

些许薄礼？

这都不是天真无邪的少女应该熟悉的词汇。

于是莱尔深吸了口气，试图压抑内心的怒火。

「·····Ａｔａｖｉｓｍｅ。」

「啊？」

「那是『返祖现象』的意思，是我和我的老师称呼你这种人的方式。」

「·····」

不明究理的伊尔莎陷入沉默，莱尔则以授课的语气继续开口：

「或许其他人曾经将你视为『恶灵附身』或是『受诅咒的孩子』，然而事实并非如此，纯粹只是你的体质容易储存魔力罢了。之前的『恶灵现象』也只是累积过多的灵力自体内释放出来的结果。」

即二连三的专门术词不但让伊尔莎一头雾水，洁奇莉亚和赛巴斯提安的脸上也露出茫然的神情。

经过客观的解说之后，莱尔的情绪终于恢复了平静。于是他绕过大床，在一二的面前蹲了下来。

「——伊尔莎。」

「什、什么事·····」

伊尔莎耸起肩膀，露出胆怯的神情。莱尔微微一笑，试图让自己的学生宽心。

「不瞒你说，我也有个秘密。这件事情我一直没有说······其实我是个魔法师。」

莱尔暑期是指，示意伊尔莎替自己保密。伊尔莎眨了眨青玉与琥珀色的双眼。

「······魔法师？」

「不相信吗？没关系，我有证据。」

于是莱尔从怀中掏出经过琢磨的琥珀。

「——『存在于光之尽头与暗之终结，象微风之起源与火之肇始。末路的黄昏，不朽的黄金，始为时空的摇篮』——」

名为〈祈咒〉的咒语咏唱完毕之后，莱尔以外的其他人无不睁大了双眼，凝视着莱尔手中的琥珀绽放出黄昏色的光芒——就跟先前自伊尔莎的右眼所释放的光芒一模一样。

随着励起光一起四处散播的魔力与莱尔于脑中构筑的『魔法』——预备改变之物理法则的计算公式长生共鸣。

（——物体质量设定为是公斤——大地与月球重力量——确认完毕。）

莱尔以夹着磨破的指尖向寝室的花瓶。在莱尔所构筑的魔法运作之下，与大地中立脱钩的花瓶突然腾空而起。

寝室众人几乎不敢相信自己的眼睛。

只见莱尔的之间轻轻一挑，悬浮的花瓶在半空中悠然华东。花瓶画出回旋扭曲的轨道之后，这才突然停止动作，依照固有的物理法则垂直坠下。

咔镪！

请问的撞击声响之后，冻结的时间才再度转动。

大梦初醒的洁奇莉亚立刻拔出腰间的长剑，直指着莱尔的颈子。

「你居然会使用可疑的妖术······」

剑尖微微往前推进，莱尔的颈子顿时渗出鲜红的血迹。

「·····住手，洁奇莉亚！」

「伊尔莎小姐！？」

面对幼主的命令，洁奇莉亚的表情显得十分僵硬。

「这个人是妖术使，恐怕会对小姐造成——」

「收起你的长剑，这是我的命令。」

「伊尔莎小姐！」

「如果老师所使用的是妖术，那我岂不就是妖怪？」

「唔！」

「按照同样的标准，你也应该以手中的长剑对准我才对。洁奇莉亚·葛雷沙，难道不是吗？」

「·····属下明白。」

面如死灰的洁奇莉亚收起长剑。莱尔吸了口气之后，轻抚自己的颈子。

「·····莱尔老师，你到底是什么人？」

「诚如某人所言，我只是个自以为了不起的学生，不知天高地厚的小毛头。」

军装少女承受莱尔责难的视线，顿时尴尬地扭动身躯。

「·····为什么将这么重要的秘密告诉我······？」

「因为我知道了学生的秘密。既然如此，让学生知道我这个老师的秘密不是比较公平吗？」

听见学生和老师的字眼之后，伊尔莎难掩内心的讶异。

「·····莱尔老师，你还愿意当我的老师吗？」

「只要你不嫌弃的话。」

「莱尔老师不害怕我吗？不会担心收到诅咒吗？」

「你的返祖现象纯粹是体质使然，跟诅咒无关。身为一个魔术师，我可以拍胸膛向你保证。」

「·····莱尔老师。」

伊尔莎咽了口唾液，做了几次深呼吸之后，才小心翼翼地开口：

「······莱尔老师是我的朋友吗？」

「无论如何、无论何地，老师永远站在学生这一边。」

毫不犹豫的肯定传入耳中。伊尔莎顿时破涕为笑。

——也对，就是这种表情。

伊尔莎的笑容将莱尔胸中的怒气一扫而空。

「·····赛巴斯提安！」

「是，伊尔莎小姐。」

「立刻准备一间新的书房！另外感谢你替我铺床，不过请帮我备妥家居服。」

「现在吗？可是今天已经·······」

「上课时间还没结束，我可不像让昨天的预习付诸东流。」

伊尔莎涨红了脸，一副势在必得的模样。于是老管家看着莱尔，询问莱尔的意见。

「无妨，我都可以。」

「是·····既然如此，我这就去准备。」

「嗯！莱尔老师请稍等片刻，等我换完衣服之后，就立刻过去。」

「没问题，公主殿下。」

听到莱尔的玩笑话，伊尔莎忍不住苦笑，同时不好意思地下头来。

「谢。谢谢额老师。」

「那里，别客气。」

面带微笑的莱尔轻抚少女纯金色的秀发，柔顺滑润的手感十分舒服。原本以为这个举动有些突兀，伊尔莎却像乖巧的小猫似的眯起双眼，接受莱尔的抚摸。

「那就待会见了。」

道别恋恋不舍的伊尔莎之后，莱尔离开寝室。

军装少女正站在走廊等待莱尔的现身。

「······之前有所得最，还请见谅。」

洁奇莉亚恭敬的态度令莱尔有些意外。

「真是看不出来，没想到你也会主动认错。」

「不劳你费心！」

洁奇莉亚猛然抬头。只见她柳眉倒竖，气得满脸通红。这幅模样虽然令人莞尔，然而累积许久的怨恨却让莱尔起了想要趁机捉弄一番的念头。

「哎呀，连生气的模样都特别可爱呢。」

「什！可、可、可爱？」

「抱歉，随口说说罢了，别放在心上。」

「~~~~~~~~~」

洁奇莉亚顿时羞红了双颊，活像是一颗熟透的苹果。个性严谨的她显然将莱尔的玩笑话当真了。

「·····看似好好先生的你居然也有尖酸刻薄的一面，在下也感到十分意外。」

莱尔耸耸肩膀，并未回话。可爱云云并非虚言，不过为了避免激怒洁奇莉亚，莱尔还是选择了沉默。

「·····我们已经好久没有见到伊尔莎小姐笑的那么开心了。」

洁奇莉亚轻咳数声，主动改变了话题。

「在下尚未完全相信你，而且你显然不是一个普通人，不过你确实帮助伊尔莎小姐重拾以往已久的笑容，在下理应至上谢意。」

「年幼的少女与纯真的笑容，本来就是在自然不过的搭配。」

莱尔理所当然的语气与回答，顿时让洁奇莉亚严肃的神情蒙上一抹困惑。

「你真的是个深不可测的人物。乍看之下只是个普通人，却会使用诡异的妖术··虽欲将你视为可疑人物，但最后却又说出平凡无奇的台词。总而言之，你是个不可思议·····补，是个世间少有的怪人。」

洁奇莉亚的评价可说是褒中带贬，贬中带褒，莱尔一时之间不知道该如何回应。

凝视着最有为难的莱尔，洁奇莉亚以严肃的眼神缓缓开口：

「关于这一点，请容我再次询问。莱尔·巴德休坦阁下·······你到底是何方神圣？」

「——我是《最后女巫的弟子》，这是我目前唯一的身份。」




三章 女巫弟子的忧郁
1

翡翠之月（第五个月份）结束，时序进入珍珠之月（第六个月份）。

时值艳阳的初夏。

伊塞休坦绝大部分的地区都位于寒带地区。唯独王都一带可以享受海洋季风所带来的温暖气候，太阳的热力与日俱增，不少人早已换上了夏装。

「结果莱尔还是穿着同一套衣服。」

喃喃自语的玛莉亚当然也补例外。生丝的质料点缀少许的累死，看起来就十分清爽。

相较这下，莱尔却依然是衬衫、背心和西装裤的组合。

「至少我已经换成比较凉爽的棉质衬衫了。」

「这不是重点吧？」

玛莉亚打量着一直坐在研究室桌前的莱尔，忍不住叹了口气。

对于莱尔而言，这个话题已是司空见惯的季节问候，因此他继续从事手边的工作，并未将玛莉亚的埋怨当一回事。

「唔······人家很无聊耶。」

玛莉亚干脆从身后抱住莱尔。隔着一层薄薄的衣物，莱尔清楚感受到颇具份量的温暖触感自背后传来，差点没毁了钢笔的笔尖。

「············玛莉亚，很热耶。」

「太过分了，亏我们还是从小一起长大的玩伴。肉体闲的发慌的年轻美女跟你独处一室，你居然连看也不看一眼。」

「······『肉体』二字是多余的，谢谢。」

「哦？意思是『年轻美女』不必修正喽？」

「念在儿时玩伴的情谊，就不跟你计较了。」

「·····呼，差不多了。」

盖上钢笔的笔盖轻轻一转，出题告一段落的莱尔这才送了口气。

自从上次的偶发事件之后，伊尔莎的学习态度变得更加积极。莱尔上起课来格外有成就感，设计考卷的时候自然特别用心。

「·····看来你似乎挺喜欢这份工作。」

话说之余，玛莉亚不忘继续在莱尔的身上磨蹭。

「学生很可爱吗？」

「既乖巧有听话，跟某人大不相同。说真的，你应该跟伊尔莎好好学习才是。」

就在莱尔出言抱怨的瞬间——严格说来应该是说出『伊尔莎』三字的瞬间，一脸戏谑的玛莉亚突然变了脸色。当然，背对着玛莉亚的莱尔并未察觉异状。

「······到底是怎样的人呢？好想跟她见上一面。」

「可以的话，我也想介绍你们两个认识。真的是和很可爱的女孩子。」

莱尔转过身，试图逃离玛莉亚的掌握。

「你在那个年纪的时候，也是很可爱······抱歉，我说谎了。」

「没关系，我知道你想说『现在也很可爱』。」

「并没有，以前的你就像是在任意使唤小弟的暴力『大哥』，与其说是可爱，还不如用可怕还来的贴切。」

「太过分了，人家可是可爱又迷人的完美美少女，每一分每一秒都朝着终极可爱的境界不断进化呢。」

只见玛莉亚手叉着腰哼了一声，从口袋中掏出一只信封。

「这是？」

「你说呢？」

玛莉亚拿着封有蜡印的高级信封，在莱尔的面前晃来晃去。

「这可是伊塞休坦王国第二王子——亚贝尔德殿下邀请我参加派对的招待书呢。怎样？在不知不觉中，我终于蜕变为完美无缺的真正美少女，甚至连王子殿下都不惜发出招待书呢。看到这个信封之后，你还敢口出妄言，认为我一点儿都不可爱吗？」

接受事实吧——玛莉亚露出挑衅意味十足的微笑。

事实上莱尔从头到尾都不曾提及『不可爱』三字，不过玛莉亚收到王子的招待书，对于莱尔而言显然是理所当然的事实。只见他点点头，脸上露出赞叹的神情。

「乱枪打鸟也会雀屏中选，真是了不起。」

不明究理的玛莉亚长大嘴巴，莱尔则是一个劲儿地拼命点头。

「与其说是活泼，不如称之为粗暴；与其说是开朗，不如称之为没大脑；与其说是天生的领导者，不如称之为带头作乱的玛莉亚竟然也有这一天·····嗯嗯，真是太感动了」

「身为儿时玩伴，我也与有荣誉呢。」

玛莉亚以茫然的眼神凝视着莱尔。只见面带微笑的莱尔露出狐疑的神情，玛莉亚这才无奈地叹了口气。

「听你这么一说，好像也没什么好炫耀的了。」

「因为你挑错对象了。」

「哼，嘴巴真毒。」

「若真打算炫耀，就应该挑选对你有点陌生的对象，而不是像我这种连你身上有几颗痣都一清二楚的儿时玩伴。」

「是哦。那你倒是说说看，我身上哪边有痣？」

「例如右边的腋下一带，就有两颗并排的黑痣。」

「不会吧，哪里也有吗？」

玛莉亚连忙拉开衣领，观察右侧的腋下。

「唔，还真的有！不过被胸部挡住了，好像看不太清楚呢？」

扯开衣领露出胸口的玛莉亚报以怀疑的眼神。莱尔索性改变椅子的方向，若无其事回避玛莉亚的视线。

「选择派对服装的时候另行确认也不迟，用不着急于一时吧。」

「——也对，就这么办。」

于是玛莉亚拉上衣领，慢慢走向出口。

「先走了。对了，你知道你的后脑有三颗黑痣，刚好形成一个三角形吗？」

「······真的假的？」

「当然是真的，回头见喽。」

将计算结果送给指定的教授之后，路娜莉亚回到莱尔的研究室，这才发现莱尔正在与玛莉亚交谈。明知这么做有失礼数，路娜莉亚还是禁不住内心的好奇，躲在门外偷听两人之间的对话。

「——回头见喽。」

路娜莉亚闻言，连忙慌慌张张地离开门后，躲在走廊的阴暗处。

走出研究室的玛莉亚默默的盯着关闭的门扉，时间长达十秒钟之久。之后才将赤铜色的头发往后一拨，头也不会地转身离去。

「·······」

知道玛莉亚的身影消失在楼梯间之后，躲在暗处的路娜莉亚才忍不住探出身子唤道：

「·····玛莉亚。」

已经走下三层楼梯的玛莉亚立刻回过头来，脸上露出讶异的神情。

「路娜莉亚？有事嘛？」

「呃······我只是在跑腿的回程途中，不小心在门外听到你们的对话······」

路娜莉亚刻意回避玛莉亚的视线，似乎有些心虚。玛莉亚闻言，顿时恍然大悟地点点头。

「原来如此，让你看笑话了。」

「呃·····别这么说。不过·····这样子真的好吗？」

路娜莉亚知道玛莉亚对莱尔颇有好感，这点也是从玛莉亚口中获得了证实。然而莱尔对玛莉亚的态度确实一副稀松平常的模样，玛莉亚的内心一定不怎么好过。

「没什么好不好的，平常心看待喽。」

「平常心······」

「若连这种小小的打击都承受不了，这十几年来我不知道已经死过多少次了。」

虽然路娜莉亚如此挂心，但赤铜色头发的少女只是无奈地耸耸肩膀。

「莱尔总是以同样的手法逃避问题。就这层意义而言，我只是一个二流的猎人罢了。」

路娜莉亚喃喃自语，显然不明白玛莉亚的话中含意。

之间玛莉亚露出无奈的苦笑，转身凝视着路娜莉亚。

「听好了，路娜莉亚。你是我的情敌，所以我只说一次。」

「······」

路娜莉亚点点头之后，玛莉亚这才语重心长地开口：

「恋爱就像是狩猎，爱情则是一场战争。」

「·······狩猎·······战争······？」

「没错，不管莱尔是基于何种原因——或许是认为比他更好的男人到处都是——而选择了逃避，我若想要抓住这个男人，就必须让自己成为猎人才行。」

玛莉亚握紧双拳，翡翠色的双眸更是流露出势在必得的眼神。

「设下陷阱、斩断退路，将猎物逼入绝境。唯有抓住猎物的尾巴，让批次的视线在半空中互驳火，才能将狩猎进化为战争。

「······！」

路娜莉亚睁大双眼，聆听玛莉亚的高谈阔论。

「简而言之，唯有双方都具备同样的觉悟，这场战争才得以成立。开战之前，得先让对方登上同样的舞台才行。」

说道这里，玛莉亚不禁露出自嘲的笑容。

「偏偏莱尔从未显露出丝毫的嫉妒，这就代表我的陷阱和诱饵还有加强的空间。」

「······」

路娜莉亚凝视玛莉亚的眼神不禁流露出一抹感佩与尊敬。玛莉亚的『恋爱论』彻底改变了她的认知。

「——就这层意义而言，你我之间的差距显然是十分有限。」

在玛莉亚的注视之下，路娜莉亚先是眨眨眼睛，双颊旋即泛起一阵红晕。

「·····我、我对莱尔大人并没有那种·····」

路娜莉亚的声音细若蚊鸣，若非竖耳倾听，恐怕是难以辨识。

「我只是不希望见到自己的情绪受到莱尔大人的影响，所以才····」

「·····听起来就像是爱得死去活来却又不肯承认的小孩子。」

玛莉亚摇头苦笑，仿佛将眼前的路娜莉亚当成了不懂事的妹妹。

「不过这样子可不行。」

之间玛莉亚收起笑容，双手捧着路娜莉亚涨红的脸颊。

「玛、玛莉亚·····？」

「你要是不振作一点，我可是会很头痛的喔，路娜莉亚。虽然认识的时间并不长，好歹也是曾经握过手的战友，我可不能眼睁睁地看着你不思振作，一直堕落下去。」

「·····」

路娜莉亚凝视着玛莉亚，眼神有些慌乱。

「喜欢也好，讨厌也罢，这些都不重要。想要战胜那个刀枪不入、百毒不侵的莱尔，就必须好好磨练自己。自怨自艾的女人，可是比软弱无力的女人更令人厌恶。」

「·····」

路娜莉亚无言以对。玛莉亚缩手之后，再度背转过身，准备走下楼梯。

「·····玛莉亚，为什么要对我说这番话？」

面对路娜莉亚的疑惑，玛莉亚缓缓地转过头来。

「良好的竞争对手就像是自我砥砺的磨刀石。」

说道这里，玛莉亚突然露出挑衅意味十足的微笑。

「而且你已经是莱尔的战友，对我而言也是自己人，如果自己人不思振作，成天只会自怨自艾，对我跟莱尔可是没什么好处。所以鼓励战友本来就是理所当然的事情，没什么好奇怪的。」

「······」

「一码归一码，没必要混为一谈。」

轻拨刘海之后，玛莉亚遂头也不回地冲下楼梯。

「······」

路娜莉亚呆呆地站在原地，目送玛莉亚的离去。

「咦？你在这里做什么？」

声音来自后放回。回头一看，正准备外出的莱尔露出疑惑的神情。

「····不，没什么」

路娜莉亚立刻恢复面无表情的模样，简短地做出答复。

莱尔眉间深锁，不过很快就摇摇头。

「——也罢。我要去当家教，这里就交给你了。」

「是。」

「那我走了。」

莱尔轻咳数声，调整内心的情绪周，旋即走下楼梯。路娜莉亚本想跟莱尔打个招呼，可是莱尔的脚步飞快，一转眼就消失在楼梯的转角处。

带着不怎么踏实的空虚心情，路娜莉亚回到研究室。随手关上房门之后，直接往研究室最里面的那张沙发做了下去。

「·····玛莉亚果然是自信又积极呢。」

路娜莉亚喃喃自语。如果自己也有玛莉亚的自信······

「·····不，那是不可能的。」

玛莉亚的自信也是多年的自我磨练所累积的成果。路娜莉亚不可能一步登天，只能从现在开始累积自己的实力。

于是路娜莉亚点点头，重新下定了决心。

就在这个时候，门外突然传来了敲门声。

「·····请进。」

路娜莉亚话声甫落，研究室的大门顿时被一把推开。

「抱歉抱歉——」

带着轻抚的语气进入研究室的人物，是一名金发碧眼的美少女。路娜莉亚见过对方，印象中他是莱尔的朋友，名字叫做『亨』瑟·葛雷利。

「抱歉，打扰了······莱尔不在吗？」

明明是一看就知道的事情，『亨』瑟依然左顾右盼四下张望，看起来格外刻意。路娜莉亚见状，忍不住开口询问：

「您找莱尔大人有事？」

「也不是什么大不了的事情啦，其实······该怎么说才好呢？」

欲言又止、毫不干脆的态度。不过这名少年拜访研究室的时候（而且几乎都趁着莱尔不再的时候）向来都是这副模样，路娜莉亚早已见怪不怪。

不过此时此刻见到这名少年之后，路娜莉亚突然灵机一动。

「······亨瑟大人。」

「啊、是！」

「听莱尔大人提起，当初推荐他担任家庭教师的人就是亨瑟大人是吧？」

「呃·····对、对对对，就是这么回事！」

『亨』瑟频频点头，丝毫不将路娜莉亚替他改了名字的事情放在心上。

「既然如此，『亨』瑟大人想必也对其他的工作机会相当了解喽？」

『亨』瑟闻言，更是点头如捣蒜。

面无表情的路娜莉亚在心中不断激励自己，旋即缓缓地抬起头来。

「·······有件事情想拜托您，千万别让莱尔大人知道·····」

※※   ※

「——心情不好吗？」

莱尔批改考卷的时候，伊尔莎冷不防开口询问。突如起来的问题顿时令莱尔为之一愣，知道满溢的红色墨水自羽毛笔的前端滴下之后忙着才从梦中惊醒。

「······怎么说？」

「因为莱尔老师的表情很吓人。」

莱尔闻言，立刻伸手摸摸自己的脸颊，看看自己的表情是不是真的那么可怕。直到发现伊尔莎吃吃而笑之后， 这才发现自己被戏弄了。

「到底发生了什么事？」

「当初不是说好了吗？改完考卷之后，才是聊天的时间。」

悻悻然的莱尔提起羽毛笔，继续批改伊尔莎的考卷。只见他一连在计算题上面打了好几个「○」，不过稍微审视证明题的答案之后，却只打上了「△」。

「——，嗯，整体成绩还算不错，不过证明题还有待加强。」

其实这也不怪你拉，莱尔在内心补上一句。

毕竟伊尔莎总是窝在这间屋子里面，难得出门走走。在一整天都面对固定面孔的情况下，『说服力』的发展难免也会受到限制。

不过这名年幼的少女已经舍弃了眼罩，大大方方地在莱尔的面前展露令她不得不被软禁于此的金银妖眼。

「理论上应该透过完整的复习补强不足的部分，不过让一个学生察觉自己心情不好，代表我这个老师也必须检讨。不如就各退一步，利用下午茶的时间重新开始考试吧。」

「嗯！」

伊尔莎难掩以内心的兴奋。即使莱尔提醒她还得重新考试，也是充耳不闻。

于是丰盛的下午茶立刻端上了桌，原本在门外待命的洁奇莉亚也站在伊尔莎的身边。第二次的考试告一段落之后，伊尔莎立刻好奇地探出上半身。

「莱尔老师为什么心情不好了？」

「······这么明显吗？」

「因为老师的表情不会说谎。」

「·····代表他的心智还不够成熟。」

站在伊尔莎身后的洁奇莉亚低声开口。不过说话的唇形早已被莱尔看得一清二楚，即使刻意压低音量，也是毫无意义。

「这个嘛·····或许真的有点儿影响吧。」

「到底是什么事？」

「从小跟我一起长大的朋友，收到派对的邀请函。」

莱尔的脑海浮现出赤铜色头发的儿时玩伴的身影。

「这应该就是让我心情不好的原因。」

「那个人是莱尔老师的女朋友吗？」

「当然不是，只是非常重要的朋友而已。」

「·····之前好像也有类似的说法。」

喃喃自语的洁奇莉亚以冰冷的视线凝视着莱尔。

「一定很漂亮吧？」

「怎么说呢？」

「漂亮的女孩子在派对上一定会受到众多男性的注目，因此老师才会吃醋。」

莱尔无法想象这种一针见血的推理竟然是出自十多岁幼女只扣。或许女人在离开娘胎的那一瞬间开始，就已经是个十足的『女人』吧。

「·······其实我连吃醋的资格也没有。心情不好的原因，也是在气我自己不应该抱持着这种非分之想。」

「为什么老师人认为自己没有资格？」

基于好奇，年幼的伊尔莎继续追问下去。之前带着眼罩的时候还抱持着某种程度的警戒与顾忌，如今两人之间几乎是毫无距离。

「·······因为我是个卑鄙的人。明知她对我有好感，却总是假装什么都不知道，籍以逃避她的示爱。像我这种人又有什么吃醋的资格？」

「·····太过分了，简直就是女性的敌人。」洁奇莉亚小声开口。

「——不过老师之所以这么做，应该也是有原因的吧。」

「哦，怎么说呢？」

莱尔示伊尔莎继续开口，这名少女的想法引起了他的兴趣。

「莱尔老师是个深思熟虑的人，凡事总是替他人设想。因此我不认为老师会毫无理由地敷衍对自己有好感的女孩子。」

「·······」

凝视着宛如宝石一般光彩夺目的少女，莱尔突然发现她的『慧黠』并非来自『智商』，而是『人格特质』。

莱尔忍不住微微一笑。

「·····因为我一直拿不定主意。为了证明自己的存在，我到底应该选择怎样的生活方式才好？连自己的未来都搞不定的人，实在没有资格接受他人的好意。毕竟在为他人设想之前，我必须先顾好自己的生活才行，否则只会笑掉其他人的大牙，被认为自不量力的家伙。」

「·····倒是挺老实的嘛。」洁奇莉亚小声说道。

「——不过。」伊尔莎面露疑色：「顾好自己跟接受他人，彼此之间应该没有冲突吧？」

「嗯，为什么？连未来的目标都还没找到的人，又怎么能负责其他人的未来？」

「我虽然不是很懂，不过人与人之间不就是互相扶持吗？」

伊尔莎的回答就像是一记当头棒喝，令莱尔惊讶得说不出话来。

「我无法一个人肚子生活，必须仰赖洁丽雅、赛巴斯提安以及其他人的协助。人是不可能离群索居的。心中会挂念其他的人，不是理所当然的事情吗？」

「······」

听见璀璨如宝石的女童这么说，莱尔默默地凝视着她的美丽脸庞，忍不住伸手轻拍自己的前额，抬起头来叹了口气。

「·····我果然无法胜任家庭教师的工作。伊尔莎，你比我更像是个老师呢。」

「这么说就太夸张了。莱尔老师不是说过吗？老师跟学生是平等的。」

伊尔莎微微一笑，神情却流露出一丝的寂寥。

「·····真想跟老师的儿时玩伴聊一聊。」

莱尔见状，顿时有些于心不忍。

情况允许的话，莱尔也想让伊尔莎跟玛莉亚。甚至是路娜莉亚见个面。伊尔莎应该接触更多的人才对。

站在伊尔莎身后的洁奇莉亚，也以同情的眼神凝视着主人的背影。

「·····对了，听说你的生日是这个月？」

「嗯。再过一个星期之后，我就满十一岁了。」

「生日当天可以邀请我吗？」

「老师愿意参加我的生日派对吗！？」

「嗯，不嫌弃的话。」

「怎么会嫌弃呢？请老师务必赏光！」

伊尔莎的眼神充满了期待。对于伊尔莎而言，邀请他人参加自己的生日派对可是前所未有的大事，内心的喜悦与兴奋自然是不言而喻。

这时规律的敲门声让手舞足蹈的伊尔莎冷静了下来。

「请恕小的失礼。」

赛巴斯提安老管家恭敬地走了进来。

「伊尔莎小姐，令尊来了。」

「父亲大人！？」

伊尔莎立刻占了起来，眼神流露出些许的不安。

在老管家的带领之下，伊尔莎、洁奇莉亚已经莱尔前往于一楼的大厅。莱尔原本想要等

到伊尔莎与父亲见面之后再另行拜会，然而来者却要莱尔也一同前往，因此莱尔也只能听命行事。

一楼大厅空间宽敞，足以容纳四、五间研究室，装潢之豪奢自然是不在话下。大厅的正中央作者自从莱尔来到拜斯布鲁克宅邸之后首次见到的人物。强壮结实的男子身穿宽松舒适的贵族服饰，脸上还戴着面具。

「——请原谅我不以真面目示人。」

男子站了起来，笑着轻敲只露出嘴巴和下颚的面具。

「基于某种原因，我不能暴露自己的身份，还请见谅。我是伊尔莎的父亲，名字是——嗯，请称呼我为『哈特』。」

伊尔莎的父亲——自称哈特的男子伸出右手，他的手掌厚实、巨大而强壮，从握手时的力道来判断，莱尔认为对方应该是个军人。

「莱尔·巴德休坦，谢谢你愿意担任伊尔莎的家庭教师。希望伊尔莎的表现并未让你失望。」

「哪里，伊尔莎是个优秀的学生，有时连我这个当老师的都自叹不如。」

莱尔的真心话令哈特露出欣慰的笑容，视线也同时移至宝贝女儿的身上。

「好久不见了，伊尔莎。最近还好吧？」

「······是的，父亲大人。」

伊尔莎的脸上看不见先前的喜悦。之间她不时打量着莱尔，身体微微晃动，显得有些局促不安。

「·····父亲大人，莱尔老师他······」

「我知道你想跟我说什么，先让我跟他私下谈谈吧。」

面对父亲的裁示，伊尔莎只能颓然地低声表示明白。

「——坐吧。」

洁奇莉亚带着伊尔莎离开大厅之后，哈特指着面前的沙发。

「——我对你的事迹略知一二。听说你在贝根罕学院被称为《最后女巫的弟子》是吧？」

「是······说来惭愧，这只是同学之间的玩笑话。」

「不必感到羞愧，坦然接受吧。虽然有点儿揶揄的成分，却也证明了你的实力不容怀疑的。」

说好的同时，哈特拿起身旁的资料夹随手翻阅。只见他搔搔自己的脸颊，嘴角浮现出钦佩的微笑。

「真是了不起。科学系统统名列前茅，语学和历史的成绩更是接近满分。即使是贝根罕学院历代的特等生也没有这么优异的成绩，难怪会获得学院一致的认同。」

哈特手中的资料似乎是莱尔去年接受贝根罕学院特等生甄试的成绩。贝根罕学院是王立学校，理论上一般人是不可能取得相关的资料。

「虽然了不起，却让我产生了一个疑问。你的成绩只差一点儿就可以获得满分，照理说那种程度的测验应该难不倒你吧？」

与其说是疑问，不如视为确认。啜饮一口热茶之后，莱尔叹了口气，说出事情的真相。

「·····其实是师傅要我这么做的。若真的拿下满分，恐怕会被校方怀疑是不是在考试中作弊，引起不必要的麻烦。」

「所以这是保留实力的成绩喽？尊师果然有先见之明。」

哈特将手中的资料往旁边一方，自我解嘲地哼了几声。

「这就代表了成绩无法证明什么，如同你另有不为人知的一面。」

不著边际的寒暄到此结束，哈特眯起隐藏在面具之后的双眼。

「莱尔·巴德休坦，你似乎真的是『女巫的弟子』。」

「·····是。」

「若非伊尔莎的遭遇，我恐怕会将你的回答视为小号。终结迷信时代的《最后女巫》居然是货真价实的『女巫』，这实在是一大讽刺。信奉秘密主义的艾路路亚·亚索德的生平总是脱离不了许多的传言，看来她是『真正的女巫』的传言似乎是真的。既然弟子是能够让琥珀发光的魔术师，身为师父的艾路路亚当然是个女巫无误。」

「·····所以呢？您打算怎么处置我这个生错时代的魔术师？」

「把你送去异端审问庭吗？当然不会。你以为为什么将女儿藏匿于此？就是为了不让那些愚蠢的人们与她接触。」

哈特的嘴角微微上扬，语气却带着若有似无的微妙情感。

「·····原本以为『金银妖眼是恶魔的象征』之类的迷信，不过是教会为了铲除魔术师所捏造出来的名目，想不到伊尔莎竟然真的是『被诅咒的孩子』。对我这个做父亲的而言，无疑是双重打击。」

「无论是『被诅咒的孩子』抑或是『恶灵附身』，都只是毫无根据的诽谤与中伤。」

莱尔在这个话题上并不退让，否定了哈特的说法。

「『返祖』只是特殊体质所造成的现象，常见于幻象种——生来就得意操纵魔术的种族特质拖过隔代遗传所呈现的结果。」

「魔术？想不到在路面车来回奔驰、蒸汽船航行大海、飞行船占据天际的科学时代，竟然还听得到这个词汇·····不过正是因为如此，我才希望身为旧时代继承者的你能够接受我的请托。」

说道这里，哈特突然向莱尔低头。

「——莱尔·巴德休坦，请你救救伊尔莎。让她无惧于他人的目光，在阳光底下昂首阔步。」

「······」

强健如熊的哈特缩起身子并恭敬地低头致意，这副模样固然滑稽，却也让莱尔清楚感受到他的『真心』。

「化解伊尔莎——令嫒的『灵异现象』就现阶段而言十分困难。」

莱尔的语气十分沉重。等到哈特抬起头来之后，莱尔才继续展开说明。

「幻象种具备人类所没有的两种能力。一种是将魔力累积于以内的『储藏能力』，另一种则是操纵魔力的『魔法转写能力』。」

「魔法？跟魔术有何区别？」

「这就说来话长了。首先自然界存在着称之为魔力的能量，这点可以接受吗？」

「亲眼目睹小女的遭遇之后，也不得不接受了。」

「感谢······魔力的奇缘众说纷纭，我的老师称之为『未分化的能量』。这种特殊的能量拥有『扭曲现有物理法则』的特性，通常我们将被魔力扭曲的法则称之为『魔法』。之于魔术，则是构筑。并且控制魔法的一种手法。」

「嗯。所以一般人常常将『魔法师』与『魔术师』混为一谈，其实两者的本质是相同的吗？」

「并非完全相同，却也相去不远。」

「所以·····若将伊尔莎训练成魔术师，就可以控制自己的魔力吗？」

「前提是伊尔莎拥有魔术师的天赋。不过就算如此，还是存在着一种隐忧。举个例子好了，您可以命令自己的心脏停止呼吸吗？」

哈特面露疑色，显然不明白莱尔的话中含意。

「伊尔莎的体内无时无刻蓄积了可观的魔力，她不可能二十四小时分分秒秒都以自己的意志力加以控制。这也是我将返祖现象归咎于体质使然的原因。」

「我懂了。如同人体的心脏是另一种力量的控制之下规律跳动，伊尔莎的『体质』也不是自主意识所能控制的，是吗？」

「人类与幻象种的差别就在这里。幻象种本身就是与魔法共生，可以在无意识中控制体内的魔力。『返祖现象』则是只有魔力，却不具备控制魔力的魔法，因此随时都有可能面临失控的危机。」

「······原来如此。」

哈特深深地叹了口气。软禁伊尔莎显然是迫于无奈的决定，身为一个父亲，他当然希望自己的宝贝女儿能够走上阳光普照的大道，拥有正常的人生。

「····无论如何，还是先确认伊尔莎是否拥有魔术师的天赋吧。就算隐忧依然存在，总比完全无法控制体内的魔力好上一些。至于『灵异现象』，我再另觅解决翻到办法好了。」

「你真的愿意这么做？」

「我是伊尔莎的家庭教师。」

哈特「嗯？」了一声，似乎对莱尔的回答有些不解。

「替伊尔莎解决问题，是家庭教师的责任。」

「就只是为了这个理由？」

「除此之外，这份工作的报酬也令人满意。」

「你对金钱根本毫无兴趣。若真想赚钱，凭你的脑袋就可以轻松赚进大把大把的钞票，根本没必要自找麻烦。」

于是哈特再度以严肃的眼神注视着莱尔。

「为了小女的未来着想，有件事情我必须搞清楚。

莱尔·巴德休坦，你要的到底是什么？

凭你的聪明才智，天底下恐怕没有你得不到的殿下，然而你却从不展露锋芒，选择了低调行事。像我这种凡夫俗子，实在是忍不住会怀疑你是否另有图谋。说吧，你到底有什么想法？到底希望自己成为怎样的人？」

「我——」

莱尔端正坐姿，正面接下哈特严厉的视线。

「——我想要成为『懂得体贴他人的人』，如此而已。」

「·····」

哈特在心中咀嚼莱尔的回答，目光炯炯有神。一段时间之后。这才轻轻地叹了口气。

「·····若只是敷衍之词，自然没有讨论的必要；若此言非虚，代表你是个古今罕见的理想主义者。」

哈特的语气十分温和，却又带着一丝的忧愁。

「我的母亲也常常要我学习如何体贴他人，这是身为人类理应具备的美德，甚至比教堂的传教士所宣扬的邻人之爱更加单纯。然而大家总是很快就将这种美德抛到脑后，一头栽进尔虞我诈的世界。」

「······」

「现在我明白了，你是个傲慢的人。不过也就是因为如此，面对伊尔莎的时候才会比他人更加体贴。」

哈特手中一弹，站在门边的赛巴斯提安立刻走出大厅，将伊尔莎带了回来。

「父亲大人······」

面对忐忑不安的女儿，父亲的脸上露出温和的微笑。

「放心吧，伊尔莎，爸爸并没有辞退他的意思。而且放眼伊塞休坦全境，恐怕也找不到比他更加适合担任家庭教师的人物。」

伊尔莎闻言，脸上的不安顿时消失无踪，取而代之的是与美丽的脸庞互相呼应的灿烂笑容。

「父亲大人的意思是······！」

「嗯，往后可要听老师的话哦。」

「是，父亲大人。」

兴高采烈的伊尔莎忍不住奔上前来，一把抱住哈特的颈子，哈特也以粗大厚实的手掌温柔抚摸爱女的秀发。

「····所以您本来是要对我来个下马威吗？」

莱尔吁了口气，松开衬衫的衣领。哈特闻言，不禁微微苦笑。

「过去那几个家庭教师发现伊尔莎的秘密之后，不是吓得魂不附体就是气得火冒三丈，甚至还有人要求我把伊尔莎交给他做实验。迫于无奈，我也只好略施惩戒。」

——略施惩戒？

任何人独自面对眼前这位强壮如熊的铁打汉子，应该都会感到如坐针毡吧。而且先前的握手也让莱尔确定了一件事——自称哈特的这名男子绝对是个身经百战的战士。当他口中说出「如果有任何异议，就自己看着办」的时候，任谁都会感到自己的生命受到严重的威胁。

然而将宝贝女儿捧在手掌心席子呵护的模样，却又跟普天下的父亲如出一辙。

「往后也请你继续关照伊尔莎。」

「当然，也请您多多指教。」

「·····感谢。」

哈特再度低头致意。亲眼目睹这一幕之后，洁奇莉亚不禁面色铁青，一只眼更是睁得老大。

「父亲大人！莱尔老师愿意参加下星期的生日派对呢！」

「真的吗？你一定很高兴吧，伊尔莎。」

「嗯！父亲大人呢?」

「······对不起，下周的行程全都排满了，抽不出时间。」

「是哦······」

伊尔莎闻言，顿时难掩内心的失望。哈特见状，连忙朝着莱尔看了一眼。

「对、对了，莱尔美女不是有个从小一起长大的朋友吗？不如就带着她一起庆祝伊尔莎的生日如何？」

「您是指玛莉亚吗？」

「嗯，其他的朋友也一并带来吧。」

「贝——哈特大人，这似乎不太妥当吧？」

洁奇莉亚从旁插口。面对军装少女的劝谏，哈特只短短回答「无妨」二字。

「玛莉亚小姐是莱尔的介绍人，而且莱尔又是个可以信赖的人物，相比不会做出令我们失望的事情。」

「可是······」

洁奇莉亚似乎还想说出些什么，哈特索性以眼神示意她看看伊尔莎的模样。

伊尔莎的双眸闪闪发光，就像是两颗真正的宝石，内心的喜悦自然是不言而喻。看到伊尔莎的表情之后，洁奇莉亚的态度也随之软化，不再坚持己见。

「我还是第一次邀请那么多人参加生日派对呢！父亲大人，谢谢您！」

「嗯、嗯。」

即使隔着一层面具，也感受得到哈特对宝贝女儿的爱护与吝惜。

「父亲大人，今天能待到什么时候？」

「这个嘛······应该还可以停留两个小时。」

「可以留下来一起吃饭吗？」

「当然。」

「太好了！莱尔老师也一起来吧！」

「我还是——」

「不必客气。」

轻轻松松地抱起宝贝女儿之后，宛如一座小山的哈特从沙发站了起来。

「就留下来用餐吧。」

察觉「你敢拒绝女儿的邀请就说说看啊？」的弦外之音，莱尔只好乖乖地闭上嘴巴。

得到父亲的背书之后，伊尔莎在晚宴席间不断向莱尔提出问题。在伊尔莎的连番炮轰之下，一过人的记忆力自豪的莱尔事后怎么也想不起来那场有生以来最豪奢、最丰富的晚宴到底出现了那几道彩色。

或许是获得了男主人的信赖之故，当天回程的马车并未悬挂窗帘。

※   ※   ※

「····不知道莱尔正在吃些什么」

幽幽地叹了口气之后，玛莉亚夹起了一片小黄瓜送入口中、会场的长桌摆满了各式各样的丰盛料理，玛莉亚却是半点食欲也没有。之于食欲不振的原因，自然不言而喻。

第二王子亚贝尔德所举办的派对邀请了来自各个阶层的代表人物，举凡贵族、地方仕绅以及财力雄厚的大地主全都包括在内。唯一的共通之处，大概就是列席者都是二、三十岁左右的年轻人。不过对于以『次世代伊塞休坦研讨会』为名目的的派对而言，倒也是名副其实的安排。

为了提供人与人互相交流的场所，社会界几乎每个星期都会举行类似的集会。既然真正的目的是扩展人脉，聚会的名目想来不是重点，因此这个摆明了就是让年轻人互相交流的名目倒也令玛莉亚啧啧称奇。

「······最近的年轻人全都是一群傻瓜······」

无视于自己是会场之中最年少贵宾的事实，玛莉亚强忍着内心的轻蔑与不屑，跟那些见识浅薄的井底之蛙聊些不着边际的话题。

「——晚安，玛莉亚小姐。」

这场派对的主办人——亦即是亚贝尔德第二王子总是会场中的焦点。于是玛莉亚收起一般性质的业务微笑，以算是第四诚恳的灿烂微笑迎接王子的到来。

「······感谢您的邀请，殿下。」

「哪里，应该道谢的人是我才对。你就像一朵火红的玫瑰，为会场注入热情的活力。即使是千朵鲜花，在你的美丽之前也是黯然失色。」

「您真会说好。」

玛莉亚以手中的扇子遮掩嘴角呵呵而笑，看起来就像是个高贵优雅的淑女。

今晚玛莉亚身穿红色渐层的礼服，赤铜色的秀发整齐地梳在脑后。举手投足之间散发出火焰般的豪奢气息，红玫瑰的称号果然是当之无愧。

「会场的另一头正在进行政治研讨，有没有兴趣从旁聆听？」

「那可真是求之不得。」

玛莉亚早已厌倦了不着标记的寒暄闲聊，亚贝尔德的提议无疑是正中她的下怀。

于是在亚贝尔德的带领之下，玛莉亚来到一群正在进行政治研讨的来宾身旁。双方的讨论似乎十分热烈，虽然不至于在王子面前口出恶言，脸上的表情却都十分严肃。

「——前阵子似乎有人在议会中提出降低琥珀关税的议题。」

「开玩笑，那怎么可以？琥珀可是我国重要的对外战略资源呢。」

「然而一直针对琥珀刻意不合理的关税，恐怕会引起同盟其他会员国的抗议，到时候事情可就麻烦了。」

「你是指可能会发生七年前与卡雷亚共和国——抱歉，当时应该是王国才对——之间的战争吗？很抱歉，王国可是在那场战争当中获得压倒性的胜利，也收复了失去的国土，贝伦哈特殿下更是即将在近期内前往视察。就算真的爆发了站在，也是丝毫不足为惧！」

年轻军官的言论听在耳中，玛莉亚忍不住开口反驳：

「——我倒是认为七年前的做法未必适用于现在。」

少女晴朗的嗓音顿时吸引了在场众人的注意。

「哦，看来这位美丽的小姐似乎有话要说。不过我们才是专家，班门弄斧的言论只会突显自己的浅薄无知。」

年轻军官显然是属于天生的主战派的阵营。玛莉亚闻言，嘴角顿时浮现一抹挑衅的微笑。

「七年前的战争之所以获胜，只要是以独占鳌头的科学技术弥补了战术上的不足。自从战争结束之后，各国无不致力于武器的开发与改良，也获得了相当可观的结果。在这种局面下，王国的科技优势可说是荡然无存，贸然发动战争恐怕并非明智之举。」

这番真知灼见的言论出自十几岁少女的口中，在场众人无不露出钦佩的神情，之前对玛莉亚的发言表示轻蔑的年轻军官也是听得入神，猛然姓转之后，这才带着泛红的双颊睥睨着玛莉亚。

「·····女人家懂个什么。你的说法有什么依据？」

「小女子出自商人之家，对于各国的产业发展自然是有所耳闻。」

「·······商人之家？」

「是的，小女子名叫玛莉亚·海蓝，在此见过大家。」

尚未认出玛莉亚的来宾闻言，顿时睁大了双眼。

搭上〈蒸机革命〉的风潮，在钢铁以及铁路产业方面获得可观利益的海蓝家向来是资本贵族的代表，事业版图触及各种领域，甚至连军部都是海蓝的客户之一。

听到海蓝的名字之后，惊觉失言的年轻军官顿时被吓得脸色发白。

「——小女子口出狂言，实在是有失礼数。」

「嗯、嗯·······」

「不过您的言论也是精妙至极，令小女子热血沸腾，忍不住说上两句。若有得罪之处，还请您一笑置之。」

将对方的失礼轻描淡写一笔带过，言谈之中只强调自己的僭越，即使心有不甘，玛莉亚也深知这种以退为进的说话方式才是让冲突圆满落幕的不二法门。

紧张的勤奋趋于和缓，人群也纷纷散去。

「相当有趣的对话。」

亚贝尔德端着两杯葡萄酒走了过来。谢过之后，玛莉亚接过其中一杯，润了润略显干涩的喉咙。

「真不愧是海蓝家的大小姐——这种说法似乎有些失礼。毕竟对你来说，那种场面根本不算什么。」

「过奖了，殿下。」

玛莉亚轻拭杯缘的口红，对亚贝尔德报以艳丽的微笑。

「那只是基础常识罢了，不值得殿下的赞美。」

「只可惜那个年轻军官连这种基本常识都不懂。」

亚贝尔德无奈地耸耸肩膀。

「身为一国的王子，这么似乎有失身份，不过盲目的爱国心有时只会遮蔽一个人的双眼，让他看不到事情的真想。万一变调的爱国心与选民思想合二为一，难保不会对国家的存续造成威胁。」

「小女子也有同感，不过这种言论确实不应该出自殿下之口。」

那名年轻军官之所以坚持己见民主，主要也是为了在王子的面前求表现。玛莉亚生平最不可能接受的就是名声遭到诋毁。如今好不容易才逮到集会，立刻反将了第二王子一军。

「哈哈，还是跟以前一样不将颜面。不过这也证明了邀请你参加派对是正确的决定。」

亚贝尔德的瞳孔深处绽放出异样的精光。伊塞休坦的第二王子向来是个个性温和、容易相处，就另一个角度而言也是颇具城府、不轻易吐露心事的人物。如今王子殿下的脸上居然浮现出前所未见的严肃神情，代表今天的重头戏才正要上演。

「最近枢密院的部分元老正在针对某项大规模的公共建设进行讨论。」

枢密院是直属于国王的咨询机构，相当于专门替国王出主意的军师，因此获得了『第三议会』的称号。伊塞休坦王国的立法权分属优贵族组成的『天院』、由市民代表组成的『地院』以及身为国家元首的国王。枢密院的议长向来是由负责辅佐国王的内阁阁揆——亦即宰相兼任，对于国王的影响力自然是不容忽视，这也是『第三议会』的由来。

第一王子贝伦哈特以及第二王子亚贝尔德也列名于枢密院。

「大规模的公共建设？」

看来上钩的是条大鱼。

既然得意搬上枢密院的台面，『大规模』显然并非夸张之词，说不定会对伊塞休坦的政坛运作——甚至是国王的接班人选造成影响。

枢密院的成员包括了第一王子与第二王子，而且并不只是单纯的挂名。第一王子与第二王子在枢密院的言行举止在受到其他元老的检视，两人在枢密院的政治角力，也与日后能否荣登大位息息相关。『部分元老』云云，显然是指『第二王子派』的实力。

「·······确实是相当有趣的话题。不过让小女子得知此事，是否真的妥当？」

「玛莉亚小姐，就别再兜圈子了。你不但是海蓝财团总裁的独生爱女，本身也涉足多项事业，获得了莫大的利益。之前由许多大型企业共同出资的通信视野公社，你所支持的研究室不也是参与其中吗？」

「·······您是从哪里得知的？」

前阵子似乎也有个男人发表过类似的言论。一想到这里，玛莉亚的笑容顿时有些僵硬。

也不知道亚贝尔德是否察觉玛莉亚的心事——

「我也有自己信赖的情报管道。」

第二王子笑了笑之后，继续开口：

「我希望透过你的影响力，让海蓝财团参加工程的基础规划。这个计划需要的不是大量的劳动力，良好的基础规划才是左右成败的关键。」

「······我的力量有限，能否派上用场还是个未知数。」

玛莉亚以手中的扇子遮掩嘴角。

「不过——到底是怎样的建设？」

「就是休拜尔兹·巴尔特的开发。」

亚贝尔德一派轻松地回答。玛莉亚清楚感受到浮现嘴角的笑容明显僵硬许多。

「······抱歉，刚刚没听清楚。可以请您再说一次吗？」

「休拜尔兹·巴尔特，也就是《黑森林》的开发。」

除了嘴角之外，连脸上的表情都为之冻结。幸好还有扇子当作掩护，否则场面可就难看了。

自古以来，伊塞休坦的人民就对『森林』抱持着强烈的敬畏，许多流传至今的民间故事也几乎都是以『森林』为题材。

位于伊塞休坦王国东北方的森林地带，人称《黑森林》的地区，就是森林信仰的代名词。无数的传说自一望无际的原始森林诞生，至今依然被广大的民众视为不可扇子闯入的圣域。

「话虽如此，倒也不是没有人在那一带活动。森林的外围是伐木业的重镇之一，而且经过初步的调查，证明了《黑森林》拥有丰富的琥珀矿脉。这么重要的宝库，又怎么能置之不理呢？」

（·····确实是个思想先进的人物······）

玛莉亚好歹也是来自先进的技术累积大量财富的海蓝家族，亚贝尔德的计划确实有令她跃跃欲试的部分，不过······

（·····与其说是行事果断······或许用不择手段来形容比较贴切。）

亚贝尔德正在等待玛莉亚的回答。这时候仆人突然走了过来，附在亚贝尔德第二遍窃窃私语。

「已经这么晚了？」略显讶异的亚贝尔德点点头。

「玛莉亚小姐，在下另有要事，必须现行离去，请留下来继续享受这场难得的派对。先前的提议兹事体大，若是难以在一时之间做出答复，就留待日后再说吧。请您利用这段时间好好斟酌，做出最后的结论。」

将空酒杯交给仆人之后，亚贝尔德旋即被转过身子，一边向其他人致歉，一边朝着出口走去。

「·····果然是惊世骇俗的一大计划。」

玛莉亚轻柔僵硬的嘴唇，表情十分严肃。

「·····不过没让莱尔以外的男人大出风头，也实在不是滋味。」

喃喃自语之后，玛莉亚转身朝着出口走去。在脚步声和气息的引导之下，总算是跟上了才刚刚离开会场的第二王子。

王族的别墅占地辽阔，仆人和女佣穿梭其中。玛莉亚的衣着虽然显眼，却还是发挥惊人的跟踪术，神不知鬼不觉地跟在亚贝尔德的身后。只不是偌大的别墅没有人注意到玛莉亚的存在，自然也找不到炫耀身手的对象。

玛莉亚对于自己的身体灵巧度相当有自信心。小时候曾经在祖父的女佣督促之下，利用头顶苹果的方式矫正走路的姿势。一旦不慎让苹果掉落，少说就是直尺的一顿毒打，不过这种看似无益的训练却在此时此刻发挥效用，也只能说世事果然难料。

亚贝尔德在途中与两名士兵汇合，朝着别墅之中最冷清的后门快步前行。

「······该不会是不能被人发现的密会吧？」

玛莉亚在口中喃喃自语。若真如此，派对显然是个障眼法。一想到亚贝尔德先前跟自己的谈话可能也只是顺手之便，玛莉亚顿时有种被藐视的感受。

抵达储存小麦和其他杂物的仓库之后，亚贝尔德和两名士兵停下脚步，玛莉亚则是躲在装满罐头的木箱之后探头张望。

「——都送到了吧？」

「是，一切顺利。」

乍听之下还以为亚贝尔德是在自言自语，然而自黑暗中现身的另一名人物却回答了他的问题。对方是个年轻女子，从头到脚都是一身黑，仿佛穿着丧服。头上戴着附加薄纱的淑女帽，看不清楚长相，

「·····真不知该如何感谢殿下才好。」

「用不着道谢，这只会让我更加感伤。」

女子深深低头行礼，亚贝尔德则是若有所思地凝视远方。

「······盟友的兄长陷入危机，我又怎能坐视不管？那个〈遗产〉也是他跟我共同手机的物品之一，事后虽然顺利打捞上岸，却也只能继续带在不见天日的仓库。若能够派上用场，想必他也会十分欣慰吧。」

亚贝尔德将感伤的视线拉回现实，从怀中掏出一只信封。

「最后的『材料』，就位于信中所记载的地方。」

<a href="file:///C:" target="_blank">file:///C:</a>\Users\ADMINI~1\AppData\Local\Temp\ksohtml\wps_clip_image-12767.png

「·····恕我僭越，我真的可以这么做吗？好歹也是殿下的——」

「我已经说过了。盟友的兄长有难，这么做也是应该的。对于失去他的我而言，再也没有比协助他的兄长度过危机更要紧的事了。」

「·····」

黑衣女子默默地凝视着信封。犹豫了片刻之后，才一语不发接了过去。

「时间锯选在一个星期之后，趁着兄长千万西部视察的时候展开行动。」

「是。」

女子再度低头致意，抬起头来之后，旋即毅然决然地背转过身子，仿佛试图舍弃内息的犹豫与迷茫。伐利亚隐约看到稍微偏红的一缕银发自帽詹浮现，黑暗之中却看的不是很清楚。

「·····希望一切顺利。感伤云云绝非序言，而是我的真心话。」

于是亚贝尔德带着两名士兵循原路离去。

仓库之中只剩下躲在木箱之后的玛莉亚。

「·····第二王子殿下到底有什么计划？」

玛莉亚对着虚空喃喃自语。确定四下无人之后，这才自木箱之后现身，准备回到派对会场。

「······应该跟第一王子殿下知会一声吗？可是我又不愿意因此背上侮辱王族的罪名。不过对话当中出现〈遗产〉二字，其中显然是大有问题，我看这阵子还是带在第二王子殿下的身边，伺机打探消息好了·······哎，跟莱尔见面的集会恐怕是愈来愈少了······」

赤铜色头发的少女深叹了口气，面色十分凝重。相较于被卷入某种阴谋可能带来的麻烦，玛莉亚更在乎的是无法随心所遇地跟儿时玩伴约会。

2

「莱尔大人，今天我半夜才会回来，请您务必回到宿舍休闲。可别跟昨天一样，趴在桌上睡着了。」

面对路娜莉亚的叮咛，然如融化的乳酪瘫在桌上的莱尔只能以「啊——」或是「唔——」这种无意识的呻吟予以回应。

「那我出门了。」

路娜莉亚离去之后，晚霞斜照的研究室突然安静了许多。路娜莉亚是个沉默寡言的人，待在研究室的时候也多半都是静静的做自己的事情；然而少了她之后，研究生的气氛却还是令莱尔感到格外空虚。

「······路娜莉亚到底去了哪里呢？」

忙于作业的时候还无暇细想，等到告一段落之后，疑问顿时自内心油然而生。换个角度来说，或许是过去一直窝在研究室中的路娜莉亚突然三天两头就往外跑，才会让莱尔产生类似的疑问。

自从与伊尔莎的父亲哈特见面之后，已经过了五天。家庭教师的授课原本是三天一次，然而在莱尔的主动要求之下，已经休息了好几次。

特等生也是学生，自然逃不过『作业』 的魔咒。眼看着最后的期限就要到了，却还有好几份报告等着莱尔去搞定。

将长达十天的写报告时间浓缩为一个星期，主要也是因为伊尔莎的生日派对就在两天之后。

因此这五天以来，莱尔几乎是不眠不休地赶报告，这才突然察觉路娜莉亚从傍晚到半夜的这段时间都不在研究室里面。

当然，莱尔也曾经试着问个清楚。

「······没什么要紧事。」

然而路娜莉亚总是不顾多谈。一方面是为了赶报告，二方面是因为路娜莉亚恢复了以往的说好方式，因此莱尔也不便继续追问吸取，以免在无意间又触怒了路娜莉亚。

「·······」

揉揉眼窝之后，莱尔卯起来鞭策一片空白的大脑。

「·····我并没有交代她去做什么事。就算真的有，也不必在这么晚的时间出门。唯一的可能，大概就是某人见面吧。说到这里，最近她好像常常进城······」

莱尔去当家教的时候，路娜莉亚总是一同前往。说道这里，有一次搭乘玛莉亚的马车进城的时候——

『该不会是——这个吧？』

「······唔！」

想起玛莉亚半开玩笑竖起大拇指的画面，莱尔顿时感到有些不是滋味。

「·······我也没有以主人自居的意思，只不过······」

名义上，莱尔虽然是路娜莉亚的雇主，不过路娜莉亚只要找到自己的生活方式，大可随时离开研究室。

「······先是莫名其妙地呕气，之后又莫名其妙地恢复原状，实在是令人百思不解。而且她的个性又那么单纯·······」

莱尔一屁股坐在沙发上，抬起头来仰望天花板。布满水渍的天花板向来是再熟悉不过的景象，如今莱尔却有一种暌违许久的感受。或许是因为这张沙发被路娜莉亚占据已久的关系吧。

「·····原来我是个占有欲很强的人啊？」

喃喃自语之后买来而忍不住摇头苦笑。

就在莱尔对自己的心胸狭窄感慨万千的时候，门外突然除拿来了敲门声。原本以为是路娜莉亚回来了，想不到径自打开门走进研究室的，确实个金发碧眼的少年。

「路娜莉亚！工作还顺利吧？——咦，不在啊。」

海瑟大失所望，一副垂头丧气的模样，

「····工作？」

莱尔眼睛一亮，蹑手蹑脚地来到海瑟的身边。

「——海瑟。」

「恩啊？呜哇，你在啊？完全没发现呢？」

面对海瑟这一双对目标以外的辨识率趋于零的眼球，莱尔流露出意有所指的眼神。只见海瑟轻噫了一声，视线开始往左右游移。

「——海瑟？」

「做、做什么？」

「你是来找路娜莉亚的吧？所谓的『工作』又是什么？应该不是秘书的工作吧？」

面对莱尔笑里藏刀式的质问，海瑟的前额顿时冒出豆大的汗珠。

「我、我不知道你在说些什么······」

「·····对了，后天好像要教『近代军事史』的报告。」

海瑟闻言，身体顿时微微一震。

「刚好我的报告已经写完了，就在那里。」

莱尔以眼神指着桌上的资料夹。

「不是我自夸，我对这份报告很有信心，至少也有『良』的成绩。」

「······」

「说吧，所谓的『工作』之的是什么？」

「我、我不会屈服于你的威胁利诱！」

「对了，你被当掉之后重新提出的『化学概论』论文应该没问题吧？我的论文前几天才刚发回来，一直丢在抽屉里面呢。」

「不、不行！我已经做过承诺，一定要对你保密！」

「·······照目前的情况来看，下个月的期末考试可能很危险喔。」

「······呜！」

海瑟投降了。

※※   ※

「·····这里吗？」

莱尔打量着手中的小纸条，无论住址或是店名都正确无误。于是莱尔将纸条塞进口袋，抬起头来仔细打量。

这间酒店位于闹区的巷弄之中，环境还算清幽。小小的入口位于砖造老建筑的角落，必须往下走几层台阶才能进入店内。若非熟人介绍，一般人恐怕不知道这里居然开了一家小酒店。

莱尔抱着忐忑不安的心情拾级而下。朴实无华的木质门扉挂着写有『猫鸣声』字样的牌子，大概就是店名吧。

相较于狭窄低调的入口，『猫鸣声』的占地倒是十分辽阔。

严格说来并不是单纯的小酒店，而是艺术酒吧。

店面的内部有个小舞台，两旁设置了几张圆桌以及一座吧台。舞台的灯光微弱而浪漫，装饰也十分有质感。

二十几张圆桌几乎是座无虚席，莱尔只好走向吧台。满嘴胡须的老板一看到莱尔，不禁皱起了眉头。

「······本店无法招待不能喝酒的客人。」

「别看我这样，我可是高等部的学生，请给我一杯啤酒。」

伊塞休坦的法律明定十五岁以上的青少年可以喝啤酒。老板虽然一脸狐疑，却还是替莱尔盛了杯特大杯的啤酒。

「·····是谁介绍的？」

「海瑟·葛雷利。」

瞬间将特大杯的啤酒一饮而尽，莱尔示意老板再来一杯。豪迈的作风固然令老板微微一惊，听见海瑟的名字之后，却又理所当然地点点头。

「原来是那个小子介绍的。所以你也是为了新人歌姬而来的喽？」

「嗯·······算是吧。」

慢慢享用第二杯啤酒的同时，莱尔暧昧地点点头。

「本店向来以提供高水准的艺术表演为宗旨，许多没有无闻的优质剧团或是乐团都曾经在本店的舞台上演出。独唱的歌姬倒是头一次延揽，不过短短的几天之内，就已经成为本店的人气巨星了。」

老板轻抚修剪整齐的胡须，言谈之间难掩内心的自豪。

不知该如何回应的莱尔只能默默地啜饮啤酒，这是舞台的灯光突然亮起。

「你来得正是时候，就要开始了。」

在屏息以待的现场观众注视之下，纤细瘦弱的人影缓缓走上舞台。仿佛寒冬的月光所编织而成的苍白银发，以及隐藏弯曲卷翘的长睫毛之下的琥珀色瞳孔。暗蓝色的洋装包覆着似雪的肌肤，单薄的肩膀以及略显贫瘠的胸口恰到好处的裸露，更是衬托出少女特有的梦幻气质。

「······路娜莉亚。」

路娜莉亚当然不可能听见莱尔的喃喃自语，只见站上舞台的她朝着台下的观众深深行礼，旋即抬起头来闭上双眼，轻启薄薄的朱唇。

「······aahhh——」

寂静却又清凉的嗓音传遍酒店的每一个角落。仿佛月精灵一般楚楚可怜的少女所吐露的音色，就像是弹奏月光之弦一般清凉冷冽。台下观众无不屏气凝神静静聆听，深怕玷污了少女圣洁高亢的歌声，其中也不乏举杯望明月的文人雅士。

——她的歌声还是那么美丽。

仔细回想起来，路娜莉亚的歌声也是促成两人相遇的契机。如今莱尔细细地品味路娜莉亚情感丰沛百听不腻的歌声，一整天的疲劳都随着酒精与音符消失无踪。

「——uunnnn·······」

留下来仿佛明月西沉的余韵之后，演唱完毕的路娜莉亚轻拾裙摆弯腰行礼，接受台下观众如雷般的掌声之后，旋即沿着设于舞台中央的阶梯拾级而下。只见她一边向夹道欢迎的观众点头致意，一边朝着吧台方向前行。

「辛苦了，路娜莉亚。」

老板满意地点点头，旋即递给路娜莉亚一杯加了柠檬薄片的开水。

「谢谢您的赞美，老板。」

面无表情的路娜莉亚低头致谢，结果柠檬水啜饮几口。

「今天的演出也十分完美，甚至还吸引了新的乐迷呢。」

「真的吗？那可真是感激——」

「新的乐迷啊·······其实我早就是路娜莉亚的乐迷了。」

「······莱尔大人，您怎么在这里······？」

「海瑟告诉我的，」

『她说她也想要打工，问我有没有适合的工作······可恶，我并不是败在你的手上，儿时屈服于学分的诱惑······』

这就是莱尔的连续攻势之下节节败退的海瑟，将救命的报告紧抱怀中的同时所作出的真情告白。

瞒着莱尔外出打工的路娜莉亚闻言，顿时羞愧地低头不语。

两人的对话与反应全都被站在吧台之后的老板看在眼里。

「······路娜莉亚，今晚可以回家休息了。」

「老板，可是······」

「这位自称是学生的仁兄，就是你口中的恩人吧？趁着这个机会跟他好好谈一谈如何？」

「·······是。」

「不必换衣服了，就直接回家吧。明天和后天不必登台演出，这身舞台装就由你负责保管，可别弄脏了。」

「是·····那我去拿行礼。」

路娜莉亚拾起裙摆快步走进吧台，消失在通往舞台后方的门外。等到路娜莉亚离去之后，老板这才向莱尔开口。

「今天的啤酒算我请客。」

「感激不尽。」莱尔微微苦笑：「不过我并没有将她据为己有的意思，好意就心领了。」

「是吗？好歹你也是跟本店签约的表演工作者的监护人，一点儿小小的招待也是应该的。」

「·····路娜莉亚为什么想要出来打工？」

「这就是你应该自己去寻找的答案了。当时我只是表示这份工作常常得等到三更半夜才能回家，结果她就说她很习惯夜生活，没什么问题，所以我才决定雇佣她的。只要有才华和实力，再加上应有的干劲就足够了，基本上我是不会问个人的私事。」

莱尔接受了老板的说法，这时路娜莉亚才回来了。只见她提着熟悉的小皮包，身上披着一件夹克。

「······对不起，老板。给您添麻烦了。」

「别这么说。三天之后可要记得过来喔？」

「······是。」

路娜莉亚点点头之后，与莱尔一起离开酒店。

酒店虽然位于宁静的巷弄之中，没走几步路就是灯红酒绿的闹区。露天的酒吧四处林立，触目所及尽是举杯畅饮的酒客。

朝着学院的方向缓步而行的同时，莱尔试图向沉默不语的路娜莉亚攀谈。

「你也开始打工啦？」

「·····是。」

「听说你在酒店演唱的时候，还真是让我大吃一惊，不过直接到现场一看，倒也没有想象中的糟糕。最重要的是酒店的环境单纯，你的歌声也还是跟以前一样的美丽。」

「·····是。」

话虽如此，路娜莉亚依然回避莱尔的视线。

莱尔见状，不禁为难地搔搔脸颊。

「·····我并不反对你出去打工，不过为什么要瞒着我？」

这才是莱尔最介意的地方。一想到路娜莉亚可能厌倦了自己，莱尔不禁凝视着对方的面孔。

「·······」

直到现在，路娜莉亚的视线才终于落在莱尔的身上。表情虽然平静，眼神却是格外真挚。

「······莱尔大人不但收留了无依无靠的我，甚至还为了我支付我的薪水，四处寻找家庭教师的工作。说真的，我很感谢莱尔大人所作的一切，却不认为自己有资格接受莱尔大人的好意。」

「这跟资格又有什么关系·······」

不过是正常的对价关系罢了，莱尔心想。然而路娜莉亚却摇摇头。

「这是我自己的问题，原因还是出在我的身上。我不认为自己是个有用的人，所以······才希望能够籍由做些日常生活的小事，累积能够介绍莱尔大人一番心意的自信。」

路娜莉亚的真情告白着实令莱尔大吃一惊。虽然还是嗅得到自我否定的味道，却完全补像是出自两个月前尚且自称为『死人』的少女之口。

「所以我才一直瞒着您。这种说出不口的真心话，任谁都是羞于启唇的吧？」

话才刚说完，路娜莉亚立刻别过脸去。

莱尔眨了眨眼睛，嘴角泛起一抹笑意。

「原来如此·····嗯。谢谢你，路娜莉亚。」

「·····为什么道谢？」

路娜莉亚低声反问。

「······这么做并不是为了莱尔大人。」

「我知道，不过还是谢谢你。」

莱尔再度道谢之后，路娜莉亚陷入了沉默。在街灯的映照之下，路娜莉亚的双颊似乎泛起了一抹绯红，莱尔却假装没看见。

一段时间之后，两人走到大马路上，朝着马车停靠站前进。然而马车全都出去载客了，停靠战空空如也。

「嗯，只好等一下了。」

于是两人孤零零地伫立在街灯之下，直到一辆马车听在两人面前。有别于毫无装饰可言的载客马车，眼前的马车可说是极尽奢华之能事，而且两人对这辆马车并不陌生。

「两位要坐车吗？」

赤铜色头发的少女自车窗探出头来。

「玛莉亚？你怎么在这里？」

「今晚的派对才刚结束，我正准备回家。贝伦哈特第一王子殿下不是准备前往西部视察吗？因此皇宫特别替王子殿下举办一场欢送会。」

那些贵族就是喜欢开派对，玛莉亚无奈地耸耸肩膀。

「原本打算回程途中顺便一窥路娜莉亚登台演出的盛况，看起来这个秘密已经被某人发现了。」

玛莉亚凝视这盛装打扮的路娜莉亚，脸上露出一抹微笑。

「上车吧，一起出吃个宵夜。」

「也好，我已经整整五天没好好吃顿饭了。」

「衣着华丽的美少女随侍在侧，就算是当今国王也没有这种享受呢。」

「你都不害臊喔？」

莱尔忍不住摇头苦笑，『衣着华丽的两名美少女』却也让他灵机一动。

「玛莉亚，后天晚上有空吗？」

「额?晚上？稍微挤一挤应该是没问题啦。」

玛莉亚闻言，顿时露出忸怩不安的神情。莱尔见状，立刻转身面向路娜莉亚。

「路娜莉亚，后天晚上没问题把？」

「晚、晚上吗？倒是没什么节目······」

「那就好，有件事情想拜托两位，上车之后再说吧。」

于是莱尔牵着全身僵硬的路娜莉亚搭上了马车。

驾驶座的蜜拉忍不住回头望着客舱。

「······劈头就提出3P的要求，莱尔大人可真是大胆。」

喃喃自语的蜜拉笑了笑，旋即轻挥长鞭驱车前进。




四章 狼牙的袭击
生日派对当天，拜斯布鲁克宅邸一大早就像是混乱的战场。

难掩邀请外人参加生日派对的喜悦，伊尔莎甚至亲手包装准备送给莱尔的香草茶。

「伊尔莎小姐，今晚是替您庆生……」

「对为我祝贺的贵宾表示感谢之意，不是理所当然的吗？」 

伊尔莎置身于堆满整间房间的各式缎带之中，对年轻的女军官提出反驳。洁奇莉亚依然对莱尔抱持着些许的戒心，主人的回答着实令她感到不是滋味。

日落西山之后，洁奇莉亚驱车前往迎接莱尔，伊尔莎这才在意起自己的穿着打扮。

「我看起来会不会很奇怪？」

伊尔莎几乎问遍了家中的每一个人。

「一点儿都不奇怪。」

包括赛巴斯提安在内的家人无不对主人的盛装打扮表示肯定，旋即露出欣慰的笑容。

「……莱尔大人真是功德无量。」

赛巴斯提安站在备妥美食佳肴的餐厅门口，不禁有感而发。这位看着伊尔莎从小长大的老管家心中充满了无限的感慨。

「赛巴斯提安阁下。」

男性园丁的出现，打断了赛巴斯提安的回想。

「外敌入侵?」

面容慈祥的老管家立刻板起脸孔，彷彿战场上的士兵。

「对方是什么人？」

「目前还不清楚……不过应该是内行人。出现反应的警戒装置安装于树林之中最接近宅邸的位置，显然是出自对方的挑衅。」

男性园丁原本是身经百战的工兵，拜斯布鲁克宅邸的保全设施以及警戒装置向来由他全权负责。

「怎么处理？」

「……我们的任务只有一个。」

赛巳昕提安凝视着餐厅的门扉，表情十分严肃。

「消灭所有的入侵者了，不许任何人破坏伊尔莎小姐的生日派对。」

「——遵命。」

男住园丁转身离去，身后跟着数名女仆和厨师。

王都贝尔古东北方的丘陵地带，自古以来就是宫廷贵族的宅邸以及地方贵族的别墅座落其间的高级住宅区，拜斯布鲁克宅邸当然也是其中之一。

在厚重的乌云之后若隐若现的满月之夜，数条黑影正站在粗壮的树枝上眺望着树林中的豪宅。

超过一百八十公分的身高，结实而性感的肢体，随风摇曳的茶褐色秀发。这名女子——安革莉卡·方古赞象征幻想种的琥珀眼早已亮起了魔力励起光。

「……就是那里吗？」

安革莉卡露齿而笑，彷彿准备大开杀戒的野狼。

「呵呵……我闻到士兵的气味。」

「不过，小姐……刻意触动警戒装置真的妥当吗？ J 滞留于另一根树枝的男子突然开口。男子的穿着打扮跟安革莉卡十分类似。

在月光的映照之下，周围的树干上还有好几个或坐或站的人影。

「——哼。我不知道那个女人到底有何打算，不过对于我们牙之血族而言，这只是展现实力的舞台罢了。既然如此，让对方事先作好准备，效果不是更好吗？」

「小姐所言甚是，在下失言了。」

「无妨。时间差不多了，出发吧。」

安革莉卡站了起来，从距离地面十公尺高的树干一跃而下。其他男子也纷纷跟随在后。

一共五人。

夜闯拜斯布鲁克宅邸的入侵者们，睁开五对炯炯有神的琥珀眼环视四周，这时身穿黑衣的 女仆以及厨师也自黑暗中现身。

「……倒是比我们更有『杀手』的味道。」

安革莉卡低声冷笑。

女仆和厨师——严格说来应该是拜斯布鲁克的侍卫并未回应安革莉卡的挑衅，而是举起手中的长弓瞄准眼前的敌人。金属箭头无声无息地贯穿目标——这是在场的侍卫所共同期待的光景。

可是。

「——真可惜。」

十五支箭矢全都被入侵者徒手取下。目睹这一幕之后，侍卫的士气顿时大受影响。

「劝你们还是拿出更强大的武器.——像是那些叫『科学』的玩意儿来吧。这种小孩子的玩 具是伤不了我们的。」

侍卫立刻收起内心的讶异，无视于安革莉卡的忠告-继续发动攻击。每个人的手中都握着 一把大型野战刀。

「——愚蠢。」

安革莉卡以及其他牙之血族的琥珀眼立刻绽放光芒。五条黑影行动如风——不，应该是更胜疾风。

首当其冲的侍卫还来不及反应，就已经被对方的铁拳击中。内脏的爆裂音，就是那群侍卫今生今世最后所听见的声音：

其中当然也不乏徒手握住锋利的刀刃，取走对方的短刀夺命的人物。气管被切断的女性侍卫只能眼睁睁看著入侵者的手掌迅速痊癒，颓然地咽下了最后一 口气。

倖存的侍卫顿时陷入了无法言喻的恐惧。直到现在，他们才惊觉眼前的五名入侵者是不折不扣的『怪物』。

「快点振作起来，认真抵抗我们的入侵吧！」

安革莉卡的语气流露出明显的亢奋。局势已经很明显了，这些身经百战的侍卫就像是被野狼盯上的白兔，一个接一个死于非命。

「怪物……！」

倖存的几名护卫大叫一声，纷纷掏出手枪。

震耳欲聋的枪声之后，一名入侵者按著自己的肩膀。然而鲜血很快就停止流动，金属弹头也从伤口被挤了出来。

「不可能。」开枪的侍卫睁大双眼，几乎不敢相信自己看见了什么，然而就在话同时，侍卫的胸口立刻被开了个大洞，当场死于非命。

「对，这才像话。」

从身后贯穿侍卫胸口的安革莉卡舔了舔嘴边的血迹。

「呜、喔喔喔喔喔！」

其他的侍卫见状，立刻毫不犹豫地扣下扳机。

凝视着漫天飞舞的金属弹头，牙之血族纷纷发出欢喜的怒吼。

※  ※ ※

「……巴德休坦阁下，你真的知道自己在做些什么吗？」

「呃，我想伊尔莎应该会很高兴吧……」

面对洁奇莉亚责难的眼神，莱尔连忙替自己开脱。

洁奇莉亚闻言，不悦的神情更是增添了几分怒色。

「相信你也对伊尔莎小姐无法公开露面的理由十分清楚吧？为什么还是执意让更多的人知道这间豪宅的存在！」

面露温色的洁奇莉亚指着客车的后窗。莱尔和洁奇莉亚所搭乘的马车后方还跟着另一辆马车，驾驶者正是褐色肌肤的年轻女仆蜜拉。

「伊尔莎也想认识玛莉亚，不是吗？」

「······那是因为你多嘴的关系。」

「至于路娜莉亚，则是我送给伊尔莎的生日礼物。」

「……你只是忘了贸礼物吧？」

自己的办解一一遭到洁奇莉亚无情的反驳，微微苦笑的莱尔只好祭出最后的法宝。

「既然愿意让我得知前往豪宅的详细路线，这就代表哈特先生充分信任我的判断。」

「尽管放心吧。玛莉亚和路娜莉亚的口风紧得很，不会随便将他人的秘密说出去。」

莱尔的安抚却只换来洁奇莉亚的置之不理。

受邀参加生日派对的莱尔决定带着玛莉亚和路娜莉亚一同赴约。伊尔莎曾经从莱尔的口中得知两人的存在，也主动表示想跟两人见上一面。如果能够实现伊尔莎的心愿，无疑是最好的生日。

眼前的军装少女应该也能体会莱尔的苦心。刚开始虽然抱怨了几句，最后还是默许了玛莉亚和路娜莉亚的同行。

（到头来还是坳不过伊尔莎的意思。既然如此，当初的抱怨岂不是毫无意义？看来她是个不善于说谎的人。）

一想到这里莱尔不禁露出会心的微笑，转头凝视着窗外的景色。

「……葛雷沙。」

「……怎么，你还有什么——」

「这片森林似乎太安静了些。」

洁奇莉亚闻言，脸上露出一丝的警戒。

森林之中鸦雀无声。

没有虫鸣，也听不见鸟叫。时值生气蓬勃的初夏，却完全感受不到生物活动的气息，仿佛连大气也不敢喘一口的模样。」

「——葛雷沙阁下。」

马车的驾驶打开身后的窗户。

「——宅邸的模样不太对劲。」

从洁奇莉亚转为铁青的神情来判断，莱尔嗅到了不寻常的气息。

「——玛莉亚，我看起来会不会很奇怪？」

「不会呀，还好。」

「是哦……玛莉亚，我看起来真的不会很奇怪吗？」

「不会就是不会，拜托你别问了好吗？同样的问题，我已经回答十九次了呢。」 

「……不如就凑个整数——」

「就说不会奇怪啦！」

大感不耐烦的玛莉亚忍不住提高了音量。

玛莉亚和路娜莉亚都穿着精挑细选的服装。

玛莉亚选挥的是她最喜欢的火红色礼服，搭配能衬托瞳色的翡翠项链以及耳环。自豪的赤铜色提发高高梳起，雪白的粉颈看起来格外性感。

路娜莉亚穿着从酒店借来的舞台服装，外面套上一件绢质的蕾丝披肩，胸前戴着一只崭新的项练。造型虽然简单，却颇有画龙点睛的效果。

两人都是生日派对的陪客，角色却是大不相同。

「这是你成为职业歌姬之后的首次外出公演，我也不是不能体谅你内心的紧张啦。」

莱尔拜托路娜莉亚在生曰派对上献唱一曲，当作送给伊尔莎的生日礼物。『猫鸣声』的老板得知此事之后，马上二话不说地出借店里的舞台服装。

「职业之说本身就是个语病……毕竟这只是我的副业……」

「既然如此，又何必一再确认自己的服装是否得体，而且还多达达二十次？ 」

「呜……」

「不过这也算是个好现象。开始在意自己的穿着打扮，代表你的人生态度愈来愈积极了。」

「谢、谢谢你的赞美，不过我还是有点儿紧张。」

「又不是第一次在人前展露歌艺。」

「可是……不特定的多数观众与单一对象还是有点不同……」

「我懂了。」玛利亚露出不怀好意的笑容。「你担心自己辜负莱尔的期望，所以才这么紧张吧。」

「才、才不是呢！不过话说回来了，你看起来似乎也有点紧张。」

「哦，怎么说？」

「要不然又怎么会在裙子底下藏了东西？」

玛利亚闻言，顿时冷冷地哼了一声。

「或许吧，天晓得那栋豪宅是不是什么龙潭虎穴，我当然要防患于未然喽。」

「防范与未然……」

路娜莉亚认真地点点头，表情突然一变，脸色看起来格外苍白。玛莉亚见状，顿时露出讶异的神情。

「怎么啦，路娜利亚？」

「我感受到魔力的气息。」

路娜莉亚环视四周，玛莉亚也变了脸色，车厢内的气氛顿时凝重了起来。这时马车突然停了下来。

「蜜拉？」

「对不起，前方的马车突然停车，所以——啊，莱尔大人下车了。」

玛利亚和路娜莉亚闻言，立刻从车里出头来凝视前方。莱尔下车之后,立刻快步走来。

「莱尔？」

「前面好像出了事。」

面对玛利亚的询问，莱尔的回答十分简短。

这时路娜莉亚开口了；

「莱尔大人，我我感觉到魔力的气息，而且还不只一人。」

「魔力？不只一人？看来应该不是伊尔莎的魔力再度失控。」

听取路娜莉亚的报告之后， 莱尔陷入了沉思。

「莱尔大人，马车！」

蜜拉的叫唤引起莱尔的注意力。抬头一看，前方的马车突然全速冲剌，似乎打算尽快返回拜斯布鲁克宅邸。

「我能体会她的焦急，不过这么做也太冲动了……！」

「上车吧.莱尔！」

玛莉亚打开车门。

「快点上车，我们追上去！」

「······感谢！」

犹豫片刻之后，莱尔跳上玛莉亚的马车。不等车门关妥，蜜拉立刻挥鞭驱车。

一段时间之后，笼罩在黑暗之中的拜斯布鲁克宅邸逐渐映入眼帘。

「……蜜拉，在距离宅邸两百公尺前的树林停车！」

「收到。」

马车才刚停靠在树林与空地的交界处，莱尔就立刻跳了下来,玛莉亚和路娜莉亚也随之在后。

「……理论上应该请两位在此地静观其变。」

「别傻了。」

「绝对不可能。」

「我想也是——蜜拉，你留下来，随时准备驾着马车离开此地。」」……遵命。』

将面露不悦却只能听命行事的蜜拉留在原地之后，莱尔三人踏进豪宅的土地。

笔邸兴大门之间的草地上，横七竖八地倒着许多尸体。莱尔对这些尸体并不陌生，他们都是拜斯布鲁克宅邸的佣人。

「……他们到底是被什么人杀死的？」

目睹胸前开了个大洞的尸体之后，玛莉亚忍不住轻掩嘴角，路娜莉亚也咬紧了下唇。

「……走吧。」

简单观察尸体的伤口之后，莱尔头也不回地朝着宅邸前进。眼前的情况十分危急，不应该 将宝贵的时间浪费在尸体身上，然而急着赶路的莱尔还是忍不住握紧了双拳。

接近宅邸之后，莱尔示意身后的两人停下脚步。

「莱尔？」

「——正面入侵并不安全。」

莱尔打量着被踢破的玄关大门，以及呈现不自然扭曲的金属铰链。

「先走一步的葛雷沙应该也不是从玄关进入宅邸。所以……」

莱尔突然趴在地上，凝视着一片漆黑的四周。接着又在两名少女的注视之下站起身子，朝着另一个方向飞奔而去。

「在这里，马车似乎往西边前进。」

洁奇莉亚的马车果然停靠在豪宅西侧的马厩前方。如今状况紧急，就是抛下马车也不奇怪，会特地将马车留在他处一定有什么特殊原因。于是莱尔再度趴在马厩的地面四处张望。抵 达马厩深处的稻草堆积场之后，莱尔拨开一层又一层的稻草。

「找到了。」

稻草堆中有一条秘密通道，入口是开启的，莱尔以火柴点亮附近的油灯，率先进入秘密通道。

「……你的观察力还是令人印象深刻。」

「会吗？只要有心，一般人也办得到吧。」

行走了数分钟之后，通道愈来愈窄，不过地面倒是十分平整，没有失足跌跤之虞。好不容易抵达了终点，莱尔推开横向移动的拉门之后，赫然发现自己正置身于熟悉的空间之中。

「是伊尔莎的寝室……！」

房间的角落倒卧着一个人。莱尔见状，立刻从伪装成墙壁的通道出口飞奔而出。

「莱尔老师！」

伊尔莎正陪伴着倒卧墙边的人物，莱尔的出现顿时令她大吃一惊,她万万也想不到莱尔竟然会从秘密通道之中现身。

伊尔莎穿着前所未见的华丽服饰，显然对于今晚的生日派对相当期待。然而宛如宝石的美丽脸庞却流露出哀戚的神情，身上的礼服也染上了红黑色的血渍。仔细一看，幸好不是伊尔莎的血迹。

「莱尔老师！赛巴斯提安他……！」

莱尔的出现令伊尔莎松了口气，不过她也不忘立刻向莱尔求救。

凝视着倒卧在地的老管家,莱尔不禁皱起了眉头。

「……莱尔大人……想不到您居然亲赴战场……这份胆识着实令人钦佩……」

老管家的声音异常衰弱，彷彿随时可能熄灭的烛火。腹部有一道宛如大型野兽利爪所造成的伤口，鲜红色的血液自伤口不断涌出。

「莱尔老师！赛巴斯提安为了保护我而……求求你救救他吧！」

搂着伊尔莎的双肩，莱尔示意她跟自己一起蹲在老管家的身边。

眼见莱尔不发一语，伊尔莎急得几乎快要哭了出来。

「莱尔老师……！」

「……莱尔大人……伊尔莎小姐就拜托您了……其实小姐真正的身分是……」

「我明白。」

面对气若游丝的老管家，莱尔坚决地点点头。

「我明白你的意思。不过请你放心吧，无论伊尔莎是什么人，我都不会弃之于不顾。」

「……感激不尽……」

「伊尔莎，听取赛巴斯提安的遗言吧。」

莱尔开口。

「这是你的责任。」

「老师……」

「……感谢您的好意，莱尔大人……伊尔莎小姐……当年无法保护令堂的生命，是我赛巴斯提安毕生的憾恨……七年前由于我的力有未逮，让小姐潜伏于体内的妖力趁机觉醒，被迫隐居于对外隔绝的宅邸之中……赛巴斯提安万死也不足惜……」

「别这么说，我并不介意……！」

「……事隔多年之后，这条苟延残喘的老命终于为了小姐而牺牲……即使身处死者的国度，赛巴斯提安也倍感荣幸···········」

老管家宛如风中残烛的生命就此划下句点。莱尔试图让断气的老管家闭上圆睁的双眼，却被伊尔莎的小手挡了下来。

「……这是我的工作。」

伊尔莎毅然开口之后，旋即以颤抖的小手协助赛巴斯提安闭上双眼。凝视着再也不会睁开 眼睛的老管家，伊尔莎忍不住紧咬下唇。

莱尔很想让伊尔莎哭个痛快，眼前的局势却不允许他这么做。于是莱尔扶起伊尔莎瘦小的身躯，转身面向一直站在背后的两人。

「玛莉亚、路娜莉亚，伊尔莎就交给两位了。请你们沿着秘密通道返回马厩，协助伊尔莎逃离此地。」

「没问题，不过你又有什么打算？」

「我不想再看到伊尔莎伤心的泪水。」

莱尔从怀中掏出琥珀。

「所以我要去找葛雷沙，顺便帮助其他律存的人。」

「莱尔老师……」

面对抬头仰望自己的伊尔莎，莱尔试图以微笑让她放心。

「不是说过了吗？我永远站在你这一边。放心吧，我一定会平安无事地把葛雷沙·洁奇莉亚救出来的……玛莉亚，到时候可以选在你家会合吗？」

「……也罢，眼前的情况也由不得我说不。」

将伊尔莎交给脸色苦涩的玛莉亚之后，莱尔准备离开寝室。这时身后的路娜莉亚突然开口。

「莱尔大人，我也一起去吧！」

「不，你跟玛莉亚一起保护伊尔莎。对方可能是魔术师或是幻想种，伊尔莎的身边需要一 个懂得应付魔术师和幻想种的人物。」

莱尔的安排十分周到，路娜莉亚顿时为之语塞。于是莱尔稍微整理外套的衣领，头也不回地转身离去。

「——路娜莉亚，我们走吧」

「可是……」

面露忧容的路娜莉亚还是拿不定主意，伊尔莎也难掩内心的不安。

玛莉亚见状，忍不住叹了口气。

「尽管放心吧。认真起来的莱尔可是很厉害——甚至强到有点恐怖呢。」

沿着隐藏在马厩中的秘密通道抵达寝室的洁奇莉亚，目睹全身是血的伊尔莎以及身受重伤的赛巴斯提安之后，立刻头也不回地冲出寝室。

——竟敢伤害我的主人和我的恩师！饶不得你们！

入侵者正在一楼阶梯的转角处大开杀戒。

五名入侵者的双眼绽放出黄昏色的光芒，与伊尔莎的右眼如出一辙，面貌却如同嗜血猛兽一般的狰狞。

抢在洁奇莉亚之前加入战局的马车驾驶被身材高痩的女子折断颈骨，倒卧在血泊之中。

「受死吧——！」

洁奇莉亚拔出长剑，扑向五名入侵者。只见她站在台阶之上纵身跃起，朝着带头的高瘦女子就是劈头一剑。

「唔！」

高瘦的女子舞动手臂展开还击。宛如猛兽般的利爪与长剑正面交锋，激起一阵火花。 

「还有活口吗！但只是多一具尸体I」

「呜喔喔喔喔！」

洁奇莉亚再度发动攻击。即使攻势受挫，依然再接再厉，而且一招比一招迅捷。 「啧！」

丝毫不给对方思考的机会，彻底抹煞对方的选项。

洁奇莉亚以惊人的速度为武器，展开一轮又一轮的猛攻。

「——少看不起人了 ！」

高瘦女子劲贯利爪使劲一挥。洁奇莉亚的长剑虽然被远远弹开，却是占尽了上风。

只见她从腰间淘出手枪，瞄准对方毫不设防的腰际扣下扳机。

「咕哈哈！早在预料之中！」

「！」

琥珀色的瞳孔绽放精光，中枪的高瘦女子非但并未退缩，反而朝着洁奇莉亚撞了上来。

异常强大的冲击力。洁奇莉亚连人带剑旁边侧滑，一头撞上墻壁。

「咕、呜——！」

以长剑为支柱勉强起身的同时，化作血海的地板映入眼帘，顿时令洁奇莉亚变了脸色。难以忍受的血腥恶臭，更是让洁奇莉亚的内脏为之翻滚。

「——咕恶恶恶恶！咳咳咳——呜呜呜呜……」

死亡的气息扑鼻而来，洁奇莉亚忍不住当场作呕。胃袋中的物体吐了一地，却还是比不上从头发到军服沾满全身的血迹所产生的恶臭，洁奇莉亚暗灰色的双眸顿时失去了光芒。

「——小姑娘，第一次上战场吗？」

身材高瘦的女子俯视着沾满同伴的血迹以及自己的呕吐物的洁奇莉亚。

「不过你可以引以为傲。你的斗技十分高明，也颇具天赋，启蒙恩师显然不是个等闲人物……该不会就是那名老者的弟子吧？刚才他那千变万化的卓越剑技，可是让我吃了不少苦头呢。」

高瘦的女子指着自己的左肩。伤口并不算小，却已经完全愈合了。先前洁奇莉亚所造成的枪伤也是如出一辙，子弹甚至被重生的肌肉组织挤了出来。

「只可惜他为了保护幼小的主人，不慎成为爪下的牺牲者。原本打算跟他斗个难分难解，充分享受格斗的乐趣之后再做个了结……嗯？」

高瘦的女子突然看着窗外，似乎有所察觉。

「马车逃走了。我对敌人向来是来者不拒，却也不允许对方临阵逃脱。让那个有『返祖现象』的少女逃走的话，可是会在我跟那个女人之间的契约留下不必要的污点。」

逃走的马车看来似乎有人在暗中协助伊尔莎逃离现场。

「马车交给我。你们负责扫荡豪宅，不留任何活口。」

「确定吗？」

「我们的实力与恐怖不需要活口来传颂，眼前的光景已经说明了 一切。」

「——遵命。」

「站、站住……」

洁奇莉亚拾起掉落在地的长剑舆手枪,站了起来，

「我不会……让你们伤害伊尔莎小姐……丨」

洁奇莉亚攻击背对自己的女人。从背后偷袭的行径固然令人不齿，洁奇莉亚却顾不了那么 多了。只可惜她的偷袭却被其他入侵者挡了下来。

「——永别了，小姑娘。」

高瘦的女子晚如一阵风似地离开豪宅。洁奇莉亚只能眼睁睁看着敌人离去，一点儿办法也没有。

「放弃无谓的挣扎吧，少女。准备接受安详的死亡吧」

「我不需要安详的死亡，更不能抛下伊尔莎小姐独自离世！」

「既然如此，就只能请你在痛苦中死去了。」

男性人侵者挥动利爪，弹开洁奇莉亚的长剑。洁奇莉亚连忙举起手枪瞄准黄昏色的瞳孔，却被对方抓住了手腕。

对方手腕一抽，洁奇莉亚的身体就这么被甩上半空。眼看着手臂就要脱臼了，对方却冷不防突然松手。

「咕——」

洁奇莉亚的身体宛如断线的风筝，硬生生地撞上墙壁。强大的冲击力所产生的痉挛直达肺部深处。不等洁奇莉亚喘口气，四名入侵者同时扑了上来。

『永别了！』

毫无反抗能力的洁奇莉亚只能看着死亡的阴影在缓慢流动的时间之中逐渐降临，却也因此而得以目睹异变的发生。

微弱的火焰被丢进洁奇莉亚与入侵者之间。仔细一看，原来是一根点燃的火柴。

突然出现的火光固然令入侵者大吃一惊，不过他们还是展开突击。这时其中一人的身体撞上半空中的火柴——指尖大小的火焰顿时化成熊熊燃烧的巨大火球。

「呜、呜哇啊啊！」

被火焰吞噬的入侵者倒在地上不断翻滚，目睹突如其来的异变，其他三人不禁停下了脚步。

洁奇莉亚在千钧一发之际逃离死神的掌心，然而她内心的讶异却丝毫不亚于眼前的敌人。 到底发生了什么事？洁奇莉亚的疑问很快就从天外飞来的黑色外套得到了解答。

「……巴德休坦……阁下？」

眼前的少年明明比自己矮了少许，他的背影看起来却跟儿时记忆中的父亲一样的可靠。

「什么人！」

「询问他人姓什么叫什么之前，是不是应该报上自己的名号才对？『牙之血族』的各位仁兄？」

莱尔的语气十分平静，更是突显出入侵者的狼狈。

「……你是魔术师？」

「是的。」

「没想到魔术师竟然还幸存于人类的世界。年轻的魔术师呀，我们是栖息于东北大地的 『牙之血族』。若有得罪之处，我们愿意向潜伏于人世的幻想之徒致歉，可以请你立刻离开这里，不要插手此事吗？」

「那可不行。你们伤害了我的朋友，说什么都不能置之不理。」

「……这可是你自找的，年轻的魔术师。」

眼看交涉破裂，牙之血族的双眸纷纷绽放出黄昏色的魔力励起光。被火焰吞噬的男子也站了起来，全身上下释放出异常强烈的杀气。

莱尔见状,立刻往后退了几步。只见他一把抱起呆立原地的洁奇莉亚，头也不回地个转身就跑。

「你、你……」

「伊尔莎平安无事。目前正在可信任的朋友陪伴之下，前往安全的地点。」

被莱尔以『公主抱』的方式搂在怀中的洁奇莉亚不禁露出既尴尬又为难的表情。相较之 下，莱尔就显得冷静了许多。即使抱着洁奇莉亚在偌大的豪宅之中四下逃窜，依然不忘回过头来估计四名牙之血族的追兵与自己之间的距离。

「你哪来这么大的力气……？」

「这只是魔术所造成的暂时性肉体强化。若非使用这种招式，我也没办法抱着你到处跑来跑去。」

「你、你是在暗示我该减肥了吗？」

洁奇莉亚闻言，不禁涨红了双颊。或许是死里逃生之后的虚脱感与松懈感使然吧，一想到沾满鲜血和呕吐物的自己竟然被男人抱在怀中，洁奇莉亚顿时羞得无地自容。

「就、就凭你这种肩不能扛、手不能提的软脚虾……！」

「先别急着骂人，能不能估算一下我们跟追兵之间的距离？」

莱尔冷静的态度让洁奇莉亚意识到自己的失态。即使再怎么心有不甘，也只能乖乖转过头 来面向后方。仔细一看，以黄昏色的魔力励起光为照明的四名追兵正紧紧跟在两人的身后。 

「不行，快要追上来了！」

「我知道。他们八成估算到我的强化效果就要消失了，所以才好整以暇地跟在后面，不急着出手。嗯，果然是一群聪明的猎人。」

「居然还有心情称赞敌人！还不如利用先前的火球，一 口气将他们烧成灰I」

「那可不行，移动的时候无法使用火球。」

「那就用雷击或是旋风收拾那些家伙吧！」

「请不要强人所难。」

「你不是魔术师吗？」

「魔术师只能扭曲现有的法则。若对法则本身不甚了解，就无法建构出有效的『魔法』。 而且扭曲的程度也有限制，例如之前改变空气中的含氧量属于比较单纯的工作，如果要制造出强烈的静电，或是等同于台风规模的气压差距，光是必须置换的数值就已经是超乎想像的巨大——」

「够了！」

「好痛！为什么打人？」

「囉唆！在下听不懂你的解释，说简单一点！」

「……魔术可以把一变成十，也可以把十变成一，却没办法无中生有。」

「所以魔术只是骗人的把戏，根本派不上用场吗？」

一想到兜了 一大圈之后的结论居然还是回到原点，洁奇莉亚不禁气得柳眉倒竖。

「骗人的把戏有时还是很好用的。葛雷沙，身上有没有子弾？」

「……子弹是有，手枪却不知道掉在哪里了。」

「没关系，我要的只是里面的火药。」

莱尔平静的表情看在眼里，洁奇莉亚心中不禁一怔。

「……对方的速度就要慢下来了，到时候大家一起上。」

身材魁梧的牙之血族低声开口。其他同伴闻言，无不默默点头。

牙之血族所拥有的『魔法』具备强化肉体的效果。这不是后天习得的技术，而是与生倶来的能力，持续力自然不是透过后天的学习获得魔术能力的『魔法师』所能相比的。

而且牙之血族拥有不亚于野兽的视觉、嗅觉与听力，可以轻易掌握敌人的位置与动态。

「——？」

沿着阶梯来到二楼的走廊之后，魔术师少年从军服少女的手中接过好几个小东西，旋即头也不回地往后一丢。凭着优异的视力，牙之血族的追兵立刻得知那些小东西正是手枪的子弹。

人力丢掷的子弹固然造成不了什么威胁，不过为了慎重起见，牙之血族的追兵还是凭藉着 灵活的运动能力左右闪避，不让子弹与自己的身体接触——却浑然不知已经栽入了莱尔『真正的攻击』之中。

「呜——！这、这种臭味是哪来的？」

剌鼻的臭味令牙之血族的追兵皱起了眉头，

事实上，他们跟洁奇莉亚都不知道莱尔从火药当中将硫磺提炼出来化作气体，甚至还从硝酸制造出阿摩尼亚。在场众人当中，唯独莱尔清楚地掌握了火药的成份。

「咕、可恶……」

强烈的恶臭令牙之血族的追兵暂时失去了嗅觉。眼见机不可失，抱着洁奇莉亚的莱尔立刻掉转方向，朝着敌人冲了过来。就在双方即将正面接触的时候，莱尔突然丢出已经点燃的火 柴。

先前的火球殷鉴不远，牙之血族连忙往左右散去，自动让开了一条路。

「……胆子不大嘛。」

穿越缝隙之后，莱尔和洁奇莉亚持续前进，并未停下脚步。火柴掉落地面，很快就燃烧殆尽。

「……好家伙，竟敢愚弄我们！」

先前的恶臭攻击再加上现在的虚晃一招，牙之血族的追兵顿时气得瞪大双眼，说什么都要逮住已经跑到一楼的莱尔。然而沿着阶梯来到二楼与一楼之间的平台时，却已经失去了魔术师少年与军装少女的身影。

一定是躲在某个地方，然而失去嗅觉的牙之血族却无法掌握对方的位置。就在他们竖起耳朵仔细倾听的时候，莱尔低沉而平静的声音顿时传入耳中。

「——你们的鼻子和耳朵真没用，连小狗都比你们强多了。」

「……等着瞧吧，一定要你为这句话付出代价！」

声音来自走廊的尽头。于是四名追兵穿过一片狼藉的餐厅，来到厨房的门前。一名追兵起脚破门，其他三名追兵鱼贯而入，这才发现厨房的地板上有个临时搭建的陷阱——好几把刀刃朝上的菜刀。

「这算什么！」

一阵乱踢之后，四人的视线不约而同的落在正对面半开半阖的门板上。门后是个狭窄阴暗的空间，堆满了一袋又一袋的面粉以及青菜，看起来应该是储存粮食的仓库。这里不失为绝佳的藏身之处，不过四人也发现抹皎洁的月光自通往户外的门扉映射而入。

牙之血族的追兵立刻自仓库中飞奔而出。发现抱着少女的少年准备逃进森林中的背影之后，四人的脸上无不泛起一抹残酷的冷笑。

森林是牙之血族的地盘。就算嗅觉派不上用场，也不怕追丢了目标。

于是四人加快脚步’开始追赶逃入森林的冒失魔术师。察觉敌人追了上来之后，少年开始在树林中迂回前进。

「这种伎俩效果有限，只是浪费体力罢了！」

话才刚说完，跑在前面的魔术师少年突然双膝一软，显然是肉体强化的魔术失去了效用。

军装少女试图扶起魔术师少年，牙之血族的追兵却已经近在咫尺。

「游戏结束了，狡猾的魔术师！」

牙之血族的追兵露出森然獠牙，恨不得立刻将耗尽体力的猎物开肠破肚，却突然被莱尔身边的地面所吞噬。

「啊——」

陷阱？不可能，对方没有挖地洞的时间。可是……

「……可恶！竟然忘了森林中的陷阱！」

入侵拜斯布鲁克宅邸之际处处提防的陷阱，却在魔术师少年逼真的演技之下被抛到了脑后。

「这种地洞不算什么……」

准备爬出地洞的四人抬起头来，赫然发现白色的粉末没头没脑地迎面洒落。原本以为是剥 夺视觉的毒粉，却又不像想像中那样有刺激性，看起来就像是普通的——

「——面粉？」

烟雾迷蒙之中，不明究理的四人抬起头来，刚好看见莱尔点燃一根火柴丢进地洞。

轰然巨响之后，受到重创无法动弹的四人，顿时被活埋在地洞之中。

「……挺顺利的。」

上气不接下气的莱尔凝视着崩塌的地洞。

「这阵爆炸应该是杀不了他们，却足以让他们在洞里面待上好一段时间。地洞之中无处闪避，爆炸的冲击力势必对他们的内脏造成严重的伤害，即使牙之血族的复原能力再怎么强大，一时三刻之间也是难以痊愈。」

「……」

搀扶着莱尔的洁奇莉亚不知道该说些什么。

莱尔在逃亡期间做了许多莫名其妙的行动，洁奇莉亚实在不知道他到底想做什么。不过现在回想起来，才发现一切都在莱尔的掌握之中。无论是剥夺敌人的嗅觉、毫无意义的挑衅、 擅取仓库中的面粉、甚至连逃入森林的行动都是作战计画的一部分。

「······你早就知道了吗？」

「知道什么？」

「我是说森林中的陷阱！你根本没有时间调査陷阱的种类和位置！」

负责监视莱尔的洁奇莉亚自然是再清楚也不过。

「我没调查过，我只知道这片树林之中一定设有许多用来保护伊尔莎的陷阱。」

「那你怎么知道这里有个地洞？而且还清楚掌握了逃亡路线上的陷阱！」

「一看就知道了。」

「什么……？」

「我小时候经常在某人的命令之下制作各式各样的陷阱。无论是地洞或是吊人绳，全都难不倒我。」

面对莱尔理所当然的回答，洁奇莉亚顿时为之哑然。居然将专业工兵设置的陷阱跟小孩子的恶作剧混为一谈，天底下真的有那么心狠手辣的小孩子吗？

（……不，或许刚好相反。）

或许在这名少年的眼中，小孩子的恶作剧跟专业工兵的陷阱其实是一样的。这就好比到了某种境界之后，大画家的作品跟小孩子的涂鸦看起来也没什么不同的道理一样。

洁奇莉亚的身体忍不住微微颤抖。这时莱尔抬起头来环视四周，似乎稍微恢复了体力。

「……我们走吧。」

「走去哪里……？」

「当然是去找伊尔莎。入侵者还剩下一人，这场战斗尚未结束。」

洁奇莉亚闻言，顿时从骇然之中恢复了冷静。

「……玛莉亚和路娜莉亚都不是省油的灯，理论上应该没什么问题。不过……」

欲言又止的莱尔难掩内心的忧虑。洁奇莉亚实在不知道该如何形容眼前的这名少年，只能以复杂的神情凝视着忧心忡忡的莱尔。

※※※

受莱尔之托负责照料伊尔莎的玛莉亚和路娜莉亚，带着年幼的少女返回正在马厩待命的马车。驾驶座上的蜜拉立刻挥动长鞭，迅速离开拜斯布鲁克宅邸。

比邻而坐的玛莉亚和路娜莉亚目不转睛地凝视着宛如宝石一般光彩夺目的年幼少女。

两人还是第一次见到莱尔的学生，过去只是从莱尔的口中得知片断的情报。

〔……好漂亮的少女呀。〕

〔……是个美人胚子。〕

玛莉亚和路娜莉亚不禁在内心大为赞叹。

伊尔莎的表情十分平静，并未哭泣，也并未显露出惊慌失措的模样。这种超龄的冷静与沉着，更是令玛莉亚和路娜莉亚感到印象深刻。

「——抱歉，请容我介绍自己。我叫做伊尔莎……伊尔莎·拜斯布鲁克，是莱尔·巴德休坦老师的学生。」

伊尔莎恭恭敬敬地低头致意。之后又再度抬起头来，面向眼前的玛莉亚。

「这位就是玛莉亚·海蓝殿下吧？」

「……你认识我？」

「老师曾经多次在我面前提起您。他说您拥有宛如火焰一般熊熊燃烧的赤铜色长发，以及 有如翡翠一般坚定不移的美丽瞳孔，是一名同时具备优秀的行动力与决策力的女英豪。在老师的心目中，您不但是相知相惜的儿时玩伴，柔中带刚的处世原则与圆滑老练的交际手腕更是博得老师的尊敬。根据老师本人的说法，您可是他所接触过的人物之中最值得信任的伙伴。」

「……莱尔真的这么说过？」

「老师对您可议不绝口呢。」

「……呼嘿嘿……」

得知这一连串美丽的词藻都是出自莱尔之口，玛莉亚的脸上顿时堆满了腼腆的笑容。

「至于这一位，则是路娜莉亚·涅普拉布尔德殿下吧？」

面无表情的路娜莉亚正面接下伊尔莎的视线。

「……莱尔大人也曾经提到我吗？」

「是的，老师说您拥有令皎洁的明月也为之失色的银发，以及更胜于白雪的肌肤。外表虽然给人一种冷冰冰的感觉，事实上您的内心却是多愁善感、热情如火。而且做起事来格外认真，老师常说若没有您替他分担秘书的行政与杂务，他也无暇从事家庭教师的工作呢。」

「……是、是哦……」

乍看之下虽然是面无表情，路娜莉亚的内心却产生了宛如置身梦境的错觉。

眼前的局势固然是十万火急，两名少女却不约而同地露出站在一片花海的面前兀自陶醉的神情。直到蜜拉打开驾驶座与客舱之间的小窗子，才将飘飘然的两人拉回了现实。

「……小姐。」

蜜拉的语气十分急迫，玛莉亚连忙从小窗子之中探出头来。

「怎么回事？」

「前方有个人影。」

朦胧的月光之下，确实有个人影伫立在紧临森林的道路中央。

「——怎么处理？」

「无妨，直接冲过去。」

玛莉亚的语气十分坚定，没有一丝的迟疑。

「既然有本事大剌剌地站在路中间，对方一定早就看到我们了。别管那么多，强行突破就 是了。」

「——收到。」

蜜拉的看法也跟玛莉亚相同，于是她毫不犹豫地提升了马车的速度。

马车与人影之间的距离快速缩短。面对来势汹汹的双头马车，人影——严格说来应该是身材高瘦的女子露出尖锐的犬齿微微一笑，旋即高举双臂。

「——哈啊啊啊啊！」

高瘦的女子正对着疾驶而来的马车，完全没有闪躲或是逃走的意思。只见她的双手分别抓 住两匹马的马头，双脚稳稳踩在地上。即使脚掌已经微微陷人地面，女子依然成功挡下体重是 自己好几倍的马车，抓着两匹马的马头往外一抛。

「抓紧了————！」

一脸惊骇的蜜位放声大叫。马匹倒下旳同时，马萆也在惯住的钐响之下往旁边倾倒。紧抓着缰绳的蜜拉从驾驶座被甩了出去，重重地摔在地上。

「咕、呜！」

独力挡下马车的高瘦女子俯视着捣着侧腹微微呻吟的蜜拉，眼神之中流露出些许的敬意。

「仓促之间居然有本事保护头部，简直就跟野猫一样灵巧。只可惜人类毕竟是人类，永远不可能成为野猫。」

高瘦的女子——安革莉卡丢下倒卧在地的蜜拉，朝着倾斜的马车缓缓前进。

「……呜喔！？」

一颗子弹自客舱之中激射而出。原本是瞄准安革莉卡的前额，却只见她往后一仰，有惊无 险地闪过致命的子弹。

「动作倒是很灵活！」

玛莉亚一脚踢开客舱的车门，握着手枪跳了出来。

「乖乖投降吧，大块头的女人！」

近距离的连续射击——回转式手枪的子弹全部命中安革莉卡的身体。

「成功——」

「很痛耶，红发女！」

琥珀眼绽放出愤怒的光芒，安革莉卡大声抗议。

「这家伙——是幻想种？」

「可恶！伤口过于集中，无法及时复原！」

捣着腹部的安革莉卡忍不住发出痛苦的呻吟。回转式手枪的连续射击竟然奈何不了敌人， 玛莉亚只感到莫名的恐惧涌上心头，身体更是冷不防微微颤抖。

「所以我就说嘛！手枪这种玩意一点儿都不好用！」

丢下子弹用罄的手枪之后，玛莉亚从胸前的乳沟之中拔出另一把手枪。结果还来不及瞄准敌人，就被驱上前来的安革莉卡连枪带人一同提了起来。

「呜……」

「可恶的红发女……你找死啊！」

「闭嘴，大块头的女人！」

即使被安革莉卡高高吊了起来，玛莉亚还是忍不住破口大骂。

「竟敢伤害我们家的女仆，我一定要替她讨回公道！怎样？肚子开了一个大洞的感觉还不错吧？」

「住口！头发的颜色跟公鸡一样也就罢了，嘴巴居然也跟公鸡一样唠叨！」

红发女跟大块头的女人就这样展开了低层次的唇枪舌剑。趁着这个空档，路娜莉亚立刻按照原定计划抱起伊尔莎离开马车。

「唔！不好！」

「路娜莉亚，拜托你了！」

路娜莉亚的唬珀眼也绽放出黄昏色的光芒，在自己的身旁释放出魔属性的『白雾』。只见 她利用在『白雾』之上高速滑行的『雾踏』步法，迅速地远离现场。

「……撑着点，玛莉亚！带着伊尔莎藏身于安全的地方之后，我就立刻——」

就立刻回来。然而路娜莉亚话还没说完，脚下就突然一滑。天旋地转之中，路娜莉亚只能 紧紧抱着伊尔莎，尽可能地减轻落地时的冲击。

「咕……怎、怎么会突然……」

从地上爬起来之后，赫然发现浓雾笼罩四周。这并非自然现象，也不是路娜莉亚所制造的 『白雾』。

「难道是——」

「——命运的女神可真是爱捉弄人。」

眼前的『浓雾』如同窗帘一般往左右散去，现出一条通道。身上穿着宛如丧服的漆黑服装、头戴蕾丝软帽的贵妇人自浓雾之中悠然现身。

「……没想到会在这里见到你，路娜。」

并不算陌生——不，应该是再熟悉也不过的声音传入耳中，向来面无表情的路娜莉亚也不禁露出惊愕与不解的神情。

「……怎么可能……」

「安革莉卡，你怎么会犯下这种错误？」

无视于呆立原地的路娜莉亚，黑衣的贵妇人转头打量着不远处的安革莉卡。只见将玛莉亚吊在半空中的安革莉亚冷冷哼了一声。

「这应该是你的情报有误吧？雾之血族的幸存者不是只有你而已吗？怎么又冒出了一个？」

「……我也是最近才知道的。」

黑衣女子掀起帽檐的薄纱，凝视着眼前的路娜莉亚。

「……毕拉洁……姐姐……？」

「把那个女孩子交出来，路娜。」

黑衣的贵妇人——毕拉洁·涅普拉布尔德指着伊尔莎，向自己的亲生妹妹下达命令。面对姐姐前所未有的冰冷语气，路娜莉亚忍不住打了个寒颤。

「可、可是……」

「路娜，你敢反抗我吗？」

只见毕拉洁举起右手，周围的『浓雾』立刻开始蠢动。 

「我不想连你都杀，路娜。听话好吗？」

路娜莉亚默默地站在原地，不知该如何回应。

「……够了，不要再争执了。」

浓雾的结界之中，率先打破沉默的人正是伊尔莎。她轻轻挣脱路娜莉亚无力的小手，勇敢地面对黑衣贵妇。

「——我不想再见到任何人为了我而受到伤害。好，我愿意跟你走，不过你要保证绝不伤害在场的其他人。」

伊尔莎的语气十分坚定。路娜莉亚为之屏息，被吊在半空中的玛莉亚忍不住啐了一口。安革莉卡面露钦佩之色，毕拉洁则是恭恭敬敬地单膝跪地。

「……只要您放弃抵抗，我们也不会滥杀无辜。」

「一言为定，带路吧。」

「……谨遵指示。」

毕拉洁点点头之后，旋即从地上起身，利用『浓雾』制造出一条通道。

「请代我向莱尔老师问好。与莱尔老师相处的那段时间，将是我短暂的人生当中最美丽的 回忆。」

「「……」」

向无言以对的玛莉亚和路娜莉亚留话之后，伊尔莎抬头挺胸迈开大步，走上『浓雾』的通道。毕拉洁也紧跟在后，两人的身影顿时消失在白雾之中。

「……算你们命大，好好珍惜这条捡来的性命吧。」

安革莉卡悻悻然地将玛莉亚随手一抛，旋即转身跳入雾中。

一段时间之后，宛如白色黑暗的『浓雾』四处散去，无论是高瘦的女子、黑衣的贵妇以及宛如宝石般美丽的女童全都消失得无影无踪。

「……可恶！」

现场只剩下三名战败的少女。远处的天际传来一阵雷鸣，彷彿在嘲笑三人的狼狈。




五章 女巫的锅子
制伏牙之血族的追兵、试图与早一步离开拜斯布鲁克宅邸的马车会合的莱尔和洁奇莉亚却 只见到倾倒的马车，以及灰头土脸的三名少女。两人对看一眼，立刻明白现场发生了什么事。

于是大家乘着马车，再度返回拜斯布鲁克宅邸。莱尔的第一项工作就是遗体的处理。户外的遗体覆盖白布，屋内的遗体则是集中于一处。虽然简陋了些，却也聊表莱尔对死者的敬意。

二十二具遗体处理完毕之后，莱尔回到还算完整的大厅，四名少女正垂头丧气地瑟缩于大厅的角落，现场一片沉默。

「一—是抱歉······」

玛莉亚以低沉的语气表示歉意，捣着侧腹的蜜拉也露出沉痛的神情。

莱尔朝着不发一语的路娜莉亚瞥了 一眼。路娜莉亚低头俯视着自己紧握在一起的双手，并 未察觉莱尔的视线。

「——总而言之。」

莱尔双手一拍，此举立刻吸引了四名少女的注意。

「沉浸于过去的失败而不思解决之道叫做无谓的懊悔，并不是真正的反省。现在就让我们来讨论接下来的作战计划吧。」

「……说得容易……」

洁奇莉亚率先打破沉默。她的表情异常凝重，似乎随时都有以身相殉的可能。

「……你对目前的局势到底知道多少？」

「我只知道我的学生遭到绑架。而且今天刚好是她的生曰，非得在黎明之前把她救出来才 行。」

「事情哪有这么容易！」

「既然如此……洁奇莉亚·葛雷沙，不如就由你来向大家说明一切吧。」

洁奇莉亚虽然一时气急而站起身子，莱尔的提议却又令她为之语塞。然而面对他人意有所止的视线，即使心有不甘，洁奇莉亚也只能勉强开口：

「……容在下提醒大家，接下来的谈话内容攸关国家机密，请务必守口如瓶。伊尔莎小姐真正的身分是——」

「——第一王子的长女吗？这个部分可以直接跳过去了。」

「什——」

莱尔一派轻松的语气顿时令洁奇莉亚哑口无言。其他少女也纷纷露出讶异的神情，唯独玛莉莉亚一副忍俊不住的模样。

「……玛莉亚，你早就知道了吗？」

面对路娜莉亚语带讶异的提问，玛莉亚有些不情不愿地点点头。

「当然，我早就发现其中的玄机了。这阵子我经常跟第一王子殿下碰面，闲聊之际曾经试着询问王子殿下有没有聘请家庭教师的意愿。想不到那个长得跟熊一般的王子倒是十分大胆， 竟然二话不说就让藏了七年之久的女儿与外人见面。」

玛莉亚的用词虽然不敬，洁奇莉亚却是惊讶得睁大了双眼，完全忘了提出纠正。

「……原、原来早就有所知悉……」

「那当然，而且参考情报更是多得不胜枚举。」

莱尔点点头。

「就拿『拜斯布鲁克（白色城堡）』来说好了，根本就是伊塞休坦王城的别名。即使是捏造的假名，也跟王族颇有渊源呢。」

「是……」

「至于赛巴斯提安，则是几年前担任王室近卫队队长的赛巴斯提安· 基尔特中校吧？你则 是当年担任近卫队副队长的雷恩·葛雷沙中校的女儿，对不对？」

「居、居然连这种事都知道……」

「因为我看过军人白书，而且我对记忆力也颇有自信。」

「记、记忆力？军人白书所记载的名字，光是将校等级就有好几百人……」

「近卫队队长和副队长的女儿负责保护伊尔莎的安全，代表她一定是王族中人。不过直到谒见伊尔莎的父亲，也就是贝伦哈特殿下之后，我的推论才获得了证实。戴上那种欲盖弥彰的 面具，『哈特』的假名又那么明显，任谁都能够轻易察觉出其中蹊蹺。不过话又说回来了，王 子殿下大概打从一开始就没有隐瞒身分的意思吧。」

「……」

洁奇莉亚凝视着眼前的莱尔，内心一片茫然。

——这个人……不，应该说这号人物……！

事实上过去的洁奇莉亚打从心底瞧不起莱尔。或许是基于手握机密的优越感使然，洁奇莉亚一直将莱尔当成不识人间疾苦又自以为是的无知少年。

然而这种温室花朵的印象，竟然是建立在对世间百态瞭若指掌的前提之上。即便是有所察觉，却依然保持沉默。乍看之下似乎简单，却不是每个人都做得到的。

这名少年懂得如何控制自己的好奇心，精神层面的修为自然是不在话下。

「——莱尔·巴德休坦阁下。」

先前击退敌人的深思熟虑与沉着冷静令洁奇莉亚感到一丝的恐惧，如今目睹莱尔真正的一 面之后，洁奇莉亚深深相信他才是唯一的救星。

「请容在下为过去的种种无礼举动至上最深的歉意，同时也请接受在下今生今世最诚挚的 请託。莱尔阁下，请您拯救伊尔莎小姐——不，应该是伊尔莎·冯·留希德尔·邦内·伊塞休坦殿下！」

「快别这样！请抬起头来！」

洁奇莉亚的大礼顿时让莱尔慌了手脚，然而她却丝毫没有抬起头来的意思。

「在下愿意以自己的生命与灵魂当成谢礼，请您——请您务必出手相救！」

「快点起来，我本来就没有袖手旁观的意思！」

「此话当真？」

洁奇莉亚闻言，立刻抬起头来望着莱尔。只见莱尔点点头，一副理所当然的表情。

「那还用说。伊尔莎是我的学生，老师帮助学生本来就是天经地义的事情。」

莱尔毫不犹豫地回答，脸上更是露出义无反顾的神情。洁奇莉亚见状，这才终于松了口

气。

——可是。

「不要闹了。」

冰冷的枪口无声无息地贴上太阳穴，洁奇莉亚顿时为之屏息，莱尔也睁大了眼睛凝视着手枪的主人。

「玛莉亚……」

紧握枪柄的玛莉亚露出嫌恶的神情，彷彿视眼前的洁奇莉亚为一大麻烦。

「……事情落幕之前，请你不要轻举妄动。」

「……玛莉亚！」

「小姐^·······！」

面对玛莉亚意想不到的暴行，路娜莉亚和蜜拉忍不住出声劝阻，然而玛莉亚却丝毫不为所动。

「这可不是闹着玩的。拥有待殊能力的怪物就已经是一大麻烦了，我可不想无缘无故被卷入王位继承人的政治斗争之中。现在抽身还不算太迟，等到引火上身之后就来不及了。」

「……意思是弃伊尔莎小姐于不顾？」

即使面对枪口的威胁，洁奇莉亚依然咬牙切齿地瞪着玛莉亚。

「玛莉亚·海蓝……你好歹也是伊塞休坦的贵族……」

「很抱歉，暴发户贵族本来就欠缺贵族应有的尊严与荣誉。」

玛莉亚不耐烦地将赤铜色的头发往后一拨。

「为了彼此着想，劝你老实点吧。」

「你……丨」

冰冻冷酷的翡翠瞳孔，与燃烧着熊熊怒火的灰色瞳孔所绽放的视线在半空中交会，两人都将对方视为欲除之而后快的『敌人』。

「……把武器收起来，玛莉亚。这一点儿都不像你的为人。」

玛莉亚朝着莱尔瞥了一眼，却没有放下武器的意思。

「我的为人？很抱歉，这才是真正的我。衡量利弊得失之后选择对自己最有利的做法，尽可能的将损失降至最低。莱尔，不像看到这个女人死在你面前，就给我老实一点尔。尚未领取的家教酬劳就由我代为支付，到时候我还会附上一些加给替你压压惊。总之在这件事情落幕之前，都不要随便插手。」

玛莉亚以不带任何情感的公式化语气，清楚地对莱尔下达『命令』。

「见到其他人的生命受到威胁，你一定不会弃之不顾的。劝你还是乖乖听话，否则我就打爆这个女人的脑袋。」

「……」

莱尔默默地凝视着赤铜色头发的儿时玩伴。

路娜莉亚和蜜拉则是忧心忡忡地打量着玛莉亚和洁奇莉亚，发现抵着太阳穴的手枪填满了子弹之后，洁奇莉亚不禁紧咬下唇。

「——看来你是认真的。」

「当然，这辈子再也没这么认真过了。」

「原来如此……」

莱尔叹了口气，似乎选择了屈服。玛莉亚见状，脸上顿时浮现出欣慰的笑容。

可是。

「既然如此，你的手枪应该瞄准我才对。」

莱尔的语气十分平静，出人意表的发言却令三名少女微微一怔。

「你、你说什么一—」

「不管你会不会开枪，都无法改变我拯救伊尔莎的决定。若不愿意见到我继续涉入其中， 唯一的办法就是开枪杀了我。」

「可是——」

「你应该不是第一天认识我吧？」

「……」

玛莉亚脸色一沉。莱尔的发言不但夺回了发球权，也让玛莉亚陷人左右为难旳处境。

「……你确定？我真的会开枪喔。」

「当然。就算你真的开枪，也无法阻止我。」

「！」

^玛莉丽不集咬后齿。莱尔向来是言出必行的人物，玛莉亚比任何人都了解他这种说道做到的脾气。

「……求求你，就听我这一次吧！」

玛莉亚语带哭音。

「千万不要涉入卑劣下流的政治斗争，就让那些心怀鬼胎的人物自己去斗个你死我活吧！」

「不过这件事与我有关，我可是伊尔莎的家庭教师。」

「……没错，说得对。这件事起因在我，所以我有阻止你的义务。」

一触即发的气氛之中，玛莉亚以大拇指扳下击铁，更是将房间内的紧绷局势推上了最高

「……莱尔，哪裡都不要去，否则我只好轰爆自己的脑袋。」

「小姐！」

蜜拉忍不住大叫一声。

扳下击铁的手枪离开军装少女，瞄准了玛莉亚自己的头部。即使远离了死亡的威胁，眼前的局势变化依然令洁奇莉亚惊讶地睁大双眼。

「莱尔，答应我……」

微微颤抖的枪口，彷彿代表了玛莉亚悲壮的决心。

察觉翡翠色的瞳孔流露出必死的觉悟之后，莱尔也难掩内心的悲伤。

「……你是认真的？」

「当然，我可不会随便举起手枪瞄准自己的脑袋。」

「……对不起，我还是无法答应你。」

「莱尔……！」

即使以自己的生命为要胁，也无法改变莱尔的决定。在莱尔的心中，自己的生命就只有这么点价值吗？强大的绝望袭上心头，玛莉亚几乎克制不了扣下扳机的冲动。

「救出伊尔莎之后，我会自行了断。」

「……什么？」

「都眼睁睁地看着你为我而死了，我怎能继续苟活于世？」

「……」

「我是认真的。若认为你我的生命毫无价值，就尽管开枪吧。」

这简直就是极度傲慢的要挟，莱尔也无法证明自己真的会追随着玛莉亚的脚步离开人世。

然而莱尔并没有如何的歉疚与不安，他的心中只有照本宣科陈述既定答案的冷静。

「··············我怎么可能办得到。」

玛莉亚放下手枪，将击铁扳回原先的位置。莱尔立刻迎了上去，自玛莉亚的手中取过手枪。

「······到底是为什么？我只不过······」

「······对不起，玛莉亚。」

莱尔温柔地拥抱着垂头丧气的儿时玩伴，在她的耳边轻声致歉。

事出突然，玛莉亚不禁为之屏息。

「对不起，玛莉亚。扮演这种吃力不讨好的角色，真是难为你了。」

「莱尔······」

「我知道你这么做是出于对我的关心，不过——」

莱尔将双手搁在玛莉亚的见上，凝视着她的双眼。

「不过在这种情况之下选择袖手旁观，于情于理都说不过去。玛莉亚，请不要让我变成置身事外的懦弱之辈。」

「······好啦，我明白了。不管我说什么，你都不会听话就对了！其实我早就知道事情会变成这样了！」

玛莉亚自暴自弃地提高音量之后，旋即轻轻地哼了一声，脸上更是露出有所觉悟的坚定神情。

「既然如此，我也只好舍命陪君子了！而且换个角度来思考，这可是讨好第一王子殿下的大好机会呢！」

「我实在不愿意把你拖下水，不过你也太现实了吧？」

微微苦笑之后，莱尔旋即正色凝视着眼前的玛莉亚。

「所以你知道这次事件的首谋者是谁喽？要不然又怎么会冒出『王位继承人的政治斗争』 的说法？」

「耳朵真尖。」佩服之餘，玛莉亚也忍不住摇头苦笑。

「……其实我曾经亲眼目睹绑架伊尔莎殿下的黑衣女子——名叫毕拉洁的女人与第二王子 亚贝尔德殿下进行秘密的会谈。」

于是玛莉亚将整件事的来龙去脉详细说明一遍。

姐姐的名字传入耳中，路娜莉亚的身体顿时微微一震。莱尔看在眼裡，不禁露出左右为难的神情。

「第二王子殿下……在除掉伊尔莎之后，他确实是最直接的受益者。」

伊塞休坦王家的男女成员都享有王位继承权，因此第一王子的长女是第二顺位的继承人选，第二王子则是屈居第三顺位。

身为伊尔莎身边的侍卫，洁奇莉亚实在不愿意相信王族的成员居然涉入这次的绑架事件， 不过听到莱尔的推测之后，她立刻毫不犹豫地开口：

「那就立刻向亚贝尔德殿下提出质问吧。」

「你不是认真的吧？就算真的提出质问，对方也不可能乖乖承认。」

曾经将枪口瞄准自己的玛莉亚固然言之有理，洁奇莉亚还是忍不住白了她一眼。

「……那就直接向国王陛下报告此事。」

「你以为这阵子贝伦哈特殿下代替国王主持各种仪式是为了什么？就是因为国王陛下长久 以来卧病在床，无法执行政务。而且贝伦哈特殿下已经前往西部视察，目前由第二子殿下代 替国王处理国政，选在这种时候向国王举发第二王子殿下的不轨，岂不是正中对方的下怀？」 「既然如此，到底该怎么办才好？我们连伊尔莎小姐被带到哪裡都不知道！如果知道伊尔莎小姐身在何处，在下就可以独自一人——」

莱尔凝视着身旁的路娜莉亚。察觉莱尔忧虑的眼神之后，路娜莉亚顿时有种无地自容的感觉。

「伊尔莎目前身在何处，我大概猜得出来。」

「——独自一人救出伊尔莎小姐……咦？」

莱尔凝视着身旁路娜莉亚。察觉莱尔忧虑的眼神之后，路娜莉亚顿时有种无地自容的感

觉。

「……除了路娜莉亚之外，理应灭绝于世的『雾之血族』突然现身。再加上玛莉亚曾经听见第二王子殿下亲口说出『与盟友共同回收的〈遗产〉』……玛莉亚，不觉得这两条线索都指向同一个人物吗？」

「等、等一下，你的意思是……」

「毕赫姆·赛斯特。」

这个名字令在场之中除了洁奇莉亚之外的其他人无不微微一惊。

「拥有雾之血族的魔剑、执着于〈最后女巫的遗产〉的毕赫姆·赛斯特，正是第二王子亚贝尔德的盟友。」

「……看来第二王子真的是下定决心放手一搏，否则也不会跟那种人合作。」

「再加上最近毕赫姆，赛斯特的兄长雷范古龙继承边境伯爵的爵位，经常出入于王都之 中。综合以上线索来判断，伊尔莎目前应该被囚禁在赛斯特边境伯爵家的某处。」

「……根据我调查的结果，赛斯特家族在北部郊外拥有一栋别墅，应该就是那裡了。」

「……既然连地点都知道了，就立刻出发吧。」

率先表态的，正是紧抿双唇压抑情感的路娜莉亚。

「……不过你的姐姐——毕拉洁也涉入其中，而且还主动绑架了伊尔莎，这件事恐泊不是光靠谈判与交涉就能解决的。」

「……正因为如此，费不能缺席。」

路娜莉亚摇摇头。

「我必须发掘我所不知道的真相。」

「有些真相不需要知道。」

「至少我试过了，总比置身事外来得好。」

莱尔闻言，不禁瞇起双眼笑着点点头。

「——好， 一起去吧。」

「……我去准备交通工具。」

在一旁待命的蜜拉摇摇晃晃地起身。莱尔见状，立刻伸手阻止伤势未癒的侍女。 「蜜拉，你另有任务。」

「啊？」

「洁奇莉亚，请你立刻写封信好吗？」

莱尔一一做出指示。

「……这也是我的任务吗？」

就在其他人分头进行准备工作的时候，唯独蜜拉脱下了侍女服，露出结实而富有弹性的小麦色肌肤。

「……已经好几年没玩医生游戏了呢。」

「印象中每次都是玛莉亚跟你扮演医生，由我扮演患者。」

莱尔来到上身半裸的蜜拉背后，以指尖轻压蜜拉的左腰。

「呜——」

「果然不出所料，最下面的三根肋骨出现了裂痕。」

蜜拉秾纤合度的左侧腰身浮现出大范围的淤青。

「我这就帮你治疗，不要乱动。」

于是莱尔打开临时找来的急救箱，取出一条软膏。

可是他却停下了动作。

「不是要治疗吗？」

「这个……内衣可能有点儿碍事……」

「呵呵呵……小时候莱尔大人总是被小姐跟我脱个精光，现在轮到莱尔大人复仇了吗？」

嘴上虽然揶揄满脸通红的莱尔，微微发烫的耳根却也让蜜拉感到有些尷尬。

「……我的手举不起来，就麻烦您了。」

莱尔虽然露出绝望无比的神情，却还是小心翼翼地解开内衣的纽扣。失去支撑的内衣被脱下之后，蜜拉若无其事地夹紧双臂遮掩胸部。

「忍耐一下。」

莱尔在涂抹软膏的时候虽然尽可能放轻动作，蜜拉却还是忍不住发出痛苦的呻吟。为了分散莱尔的注意力，蜜拉开始聊起了过去的往事。

「……已经好久没接受莱尔大人的治疗了呢。记得以前待在乡下的时候，莱尔大人和小姐常常替我疗伤。」

「……说到这个，其实我一直很想向你道歉。」

「道歉？为什么？」

「因为我在你的前额留下了永久性的伤痕。」

莱尔歉疚的语气听在耳中，蜜拉下意识轻抚刘海遮盖下的旧伤。

「如果我的治疗技术再好一点儿的话……对不起。」

（——哎呀呀······〕

蜜拉睁大了双眼，她万万也想不到眼前的救命恩人竟然一直将这种小事放在心上。

「这次也一样，其实我真的不想连累玛莉亚、路娜莉亚还有你。」

莱尔忍不住说出内心的泄气话。

蜜拉勉强转过头来，将莱尔的身影纳入视界。先前在分派任务之际展现出超龄的果断与沉 着，如今这名少年却流露出缺乏自信的愁容。

「……我是个傲慢的伪善者，总是为了贯彻自己的信念与坚持，让无辜的他人卷入其

中。」

「……不过您从未对自己的决定感到后悔吧。」

莱尔闻言，立刻抬起头来望着蜜拉。

「七年前也是如此。即使冒着可能会被友人厌恶、甚至是排挤的风险，莱尔大人还是利用魔术治愈了我的伤势。」

「那是因为当时的情况十分危急……」

「这次又何尝不是如此呢？莱尔大人的出发点是为了拯救年幼的少女，王族的身分并不是 考量的重点。难道这么做也错了吗？」

「……倒也不是。」

「既然如此，就拿出您的自信吧。大家都认为莱尔大人的决定是正确的，所以才心甘情愿地被卷入其中，跟莱尔大人是不是傲慢的伪善者无关。还是说您以为我们真的迟钝到被卷入其中还不自知的地步吗？」

「······嗯，说的也是。谢啦，蜜拉。」

莱尔露出释怀的笑容，蜜拉也笑着点头回礼。

蜜拉知道莱尔为什么会向她吐露真心话。因为对于莱尔而言，蜜拉才是真正的『儿时玩伴』&quot;在蜜拉的面前.莱尔没有偽装自己的必要。

「——好，结束了。不过这毕竟只是应急的治疗，可别太勉强了。」

「是。」

重新将侍女服套上绑着固定木和绷带的身体之后，蜜拉站了起来。

「……玛莉亚就拜託你了。」

「是，请尽管放心。莱尔大人也要小心一点儿。」

蜜拉强忍着肋骨的疼痛，恭恭敬敬地向莱尔低头致意之后，旋即转身离开大厅。

轻轻关上门扉后，蜜拉这才发现玛莉亚就蹲在不远处，于是轻手轻脚地迎上前去。

「······呵呵、呵呵呵呵……呵呵呵呵呵呵……呵呵呵呵111111」

蹲在地上的玛莉亚正发出无意义的笑声。

彷彿沉浸在嗑药之后所产生的幸福感。

「小姐，您怎么啦？」

「……是你啊，蜜拉。刚刚看见了吗？莱尔他紧紧抱着我耶！」

玛莉亚突然抱紧了自己。

脸上更是流露出置身幸福顶端之后的恍惚，彷彿回想起被莱尔紧拥入怀的感觉。

「……恭喜小姐。」

「还有还有，你听到了吗？如果我死了，他也不想活了呢！呀啊啊啊啊！」

喜上眉梢的玛莉亚忍不住尖叫一声，躺在地上滚来滚去。

乍看之下，就像是垂死挣扎的昆虫。

「············贺喜小姐……」

「他居然为了我而不惜牺牲生命……呜、呜呜……我真是全世界最幸福的人……」

玛莉亚双手握拳，彷彿见证奇蹟般的激动。

只见她的双眸流下豆大的泪珠，一副准备羽化升天的模样。

「··········嘿！」

「好痛！」

即使赤铜色头发的少女是自己曾经立誓效忠的恩人，蜜拉还是忍不住伸出食指，在没出息的主人前额狠狠地弹了一下。

眼见哭丧着脸的玛莉亚捣着自己的额头，蜜拉笑着提出忠告。

「 我们也有我们的任务，小姐已经做好准备了吗？」

「······嗯。」

玛莉亚收敛起先前散漫的模样，板着脸孔站了起来。这时军装少女——洁奇莉亚也刚好带着一只信封返回原地。

「……这是莱尔阁下要求的信笺。」

「嗯，辛苦你了。」

玛莉亚准备接过信封，洁奇莉亚却迟迟不肯松手。

「……在下很讨厌你。」

「怎么，还对我拿枪瞄准你的事情耿耿于怀呀？」

「不，是因为当时你真的打算对伊尔莎小姐见死不救。」

洁奇莉亚灰色的瞳孔绽放精光，之后又稍微降低了音量。

「……不过这次连累了莱尔阁下，在下感到十分抱歉。」

察觉军装少女歉疚的神情跟语气，玛莉亚小嘴一扁，流露出明显的不悦。

「——莱尔大人可真是造孽啊。」

站在主人身后的蜜拉忍不住低声苦笑。

「……用不着自抬身价。」

玛莉亚哼了——声。

「连累了莱尔？你错了，莱尔向来是依照自己的想法而行动。世界上除了我之外，没有任何人可以连累他。」

「……原来如比。玛莉亚·海蓝，在下总算可以毫无顾忌的讨厌你了。」

「是是是，随你的便。」

从洁奇莉亚的手中抢过信封之后，玛莉亚迈开大歩往前移动。

就在即将与洁奇莉亚擦肩而过的时候。

「……可别成为莱尔的累赘。」

「……在下自有分寸，不必掛心。」

洁奇莉亚轻弹剑鞘，语气之中充满了挑衅。玛莉亚再度哼了一声，头也不回地快步离去。

——莱尔大人，祝您旗开得胜。

蜜拉默默地在内心替莱尔祈祷的同时，也加快了脚步跟在主人的身后。

※   ※  ※

安革莉卡·方古赞双手交抱在胸前，抬起头来仰望着『那个』————比她还要高出许多的 『大锅』。

外型类似地炉或是暖炉所使用的铁锅，高度却有三公尺之谱，令人怀疑这个『大锅』的用 途到底是什么。而且『大锅』的外表缠绕着一层又一层的粗大水管，看起来就像是盘绕的巨蛇，在火把的映照之下更是散发出难以言喻的妖气，令人联想起童话故事中的『魔法大锅』。

「——安革莉卡，你在做什么？ 」

黑衣的贵妇人踏着优雅的步伐缓缓走来。头上少了薄纱的女帽，泛红的银发随着微风轻轻摆动。

毕拉洁·涅普拉布尔德。这名优雅的贵妇跟安革莉卡是系出同门的眷族，身材高瘦的美女却对她报以忌讳嫌恶的视线。

「……没什么，只是在打量你的宝贝锅子罢了。」

「千万不能松懈，接下来才是最重要的关键时刻。」

「关键时刻呀……」

安革莉卡俯视毕拉洁怀中的女童。纯金色的头发与大理石般的肌肤，即使陷入了沉睡，依然难掩耀眼的光辉。女童身上的衣物已经全部褪去，纤细的肢体就像是精雕细琢的艺术品，令 人赞叹不已。

「看来『魅惑』之术已经完成了，亏你下得了手，等到这孩子再度睁开双眼，就只能在无限延伸的恐怖与绝望之中静待死神的降临。」

「若要让魔力失去控制，这是最有效的方法。与其在这边说些风凉话，倒不如抓紧时间四周巡逻，说不定会碰上让你的同伴失去行动力的敌人呢。」

「嗯，说的也是。他们表面的烧烫伤和内伤十分严重，大概还得躺个三天才能复原。」

「听说对方是魔术师？」

「似乎如此。」

安革莉卡露出兴奋的微笑。

「呵呵……一举击败四名牙之血族的魔术师……真是令人期待……」

「这可不是游戏，认真一点。让敌人溜走是你们的失职，你可得负起责任，替族人收拾烂摊子才行。」

「……放心，我会的。我这个人向来爱护同胞，这点可跟你大不相同。」

轻轻地讥讽毕拉洁之后，安革莉卡逕自转身离去。

直到返回学院拿取武器的路娜莉亚再度会合之后，众人才离开拜斯布鲁克宅邸，前往赛斯特边境伯爵家的王都别墅。令人意外的是，王都别墅就位于拜斯布鲁克宅邸的不远处—— —当然，这裡的「不远」是对贵族来说的距离。

铁栏杆围绕的别墅比古城改建的拜斯布鲁克宅邸略小，却也是别具规模。不过屋子裡面一

片寂静，感受不到其他人的气息。

「……简直就跟鬼屋一样。」

这就是走下马车的莱尔对别墅的第一印象。紧跟在后的路娜莉亚身边带着血族的魔剑〈赤色月牙〉。

洁奇莉亚自驾驶座一跃而下。如今她已经换上崭新的军服，身上配着胸甲与铁手套。这就 是现代突击骑兵——亦即古代骑士后裔的战斗服装。

三人推开铁制的大门，朝着建筑物直奔而去。大门并未上锁。乍看之下似乎稍嫌大意——却 也代表敌人早已做好了万全的准备，完全没有锁上大门的必要。

通往建筑物的道路途中^身材高瘦的美女正静候众人的到来。

「……你来了啊，莱尔·巴德休坦。」

见到一马当先的莱尔之后，安革莉卡不禁露出微笑。

「击败同胞的魔术师，果然就是你。」

「……你们认识？」

洁奇莉亚睥睨着偷袭拜斯布鲁的牙之血族领袖，脸上不禁流露出一抹讶异。

「……说来话长。」

于是莱尔手握琥珀，将自己跟安革莉卡在市场相识的过程告诉大家。

「——安革莉卡，我是为了被你抓走的那名少女而来的。她······伊尔莎在哪里？」

「那个孩子现在应该在〈锅子〉里面吧。」

「······锅子？」

「也罢，这不重要。我再问你一次，莱尔，巴德休坦。你愿意效忠于我吗？」

安革莉卡向莱尔伸出右手。

「我不会看走眼的，你就是我寻觅已久的优秀魔术师。我所做的——切，都是为了牙之血族 ——不，为了幻想种的未来。」

「……这次的绑架事件，也是为了你口中的未来吗？」

「果然聪明。没错，我就是要彰显幻想种的恐怖，重新唤起人类对黑暗以及森林的敬

畏！」

安革莉卡提高音量，一双琥珀眼也绽放出黄昏色的魔力励起光。

「暗杀者的身分刚好是达成目的的最佳媒介。目睹我们压倒性的暴力之后，狂妄自大的人类才会感受到自己的渺小与无力。」

「若真如此……对不起，我的回答是否定的。至少现在的我就是为了对抗暴力而来。」

「你有几分胜算？那个女人——毕拉洁·涅普拉布尔德虽然是个讨人厌的家伙，真正的实力却跟我不分上下喔？」

「我是伊尔莎的家庭教师。」

莱尔静静地回答：

「因此我必须教导她正确的道理：面对有人收到暴力威胁，应该有人……不，一定要伸出援手救助才行。」

「原来如此……只要你能够坚持初衷，这个世界似乎就还有希望。」

安革莉卡心满意足地点点头，自动让开一条路。

「去吧。」

「·······为什么？」

「我已经履行了跟那个女人之间的承诺。你的出现本来就不在契约议定的内容之中，到时候我还要替被你打成重伤的同胞向她请求额外的慰问金。毕竟我是个和平主义者，不喜欢无谓 的冲突。」

「大言不惭的家伙……！」

一想到惨死在安革莉卡手下的同伴，洁奇莉亚忍不住想要拔出腰间的长剑，却被莱尔所制

止。

「我们的目的是什么？不是救出伊尔莎吗？能够避开不必要的战斗，自然是再好也不过。」

「······知道了。」

洁奇莉亚深深地吸了口气，放开了紧握的剑柄。

「——告辞了。」

「嗯，好好加油吧。」

安革莉卡一派轻松地目送三人离去，似乎真的没有出手的意思。

莱尔原本以为这是安革莉卡所设下的陷阱，早已做好了应对的准备，眼前的局势发展顿时 让他有种挥棒落空的失落感。不过成功避免了 一场预期中的恶战，对于整体的战力保存无疑是一项利多。毕竟安革莉卡的坚持与想法对于莱尔等人而言并不重要，如何救出伊尔莎才是真正的重点。

抵达建筑物之后，莱尔等人毫不犹豫地破门而入。

「这是……」

屋内弥漫着灼人的热气。依循着热气的来源往前走去，赫然在疑似建筑物的大厅——或可能是餐厅所改造而成的大房间之中，发现以三十一 一面体的图形整齐排列的中型琥珀炉。炉内正燃烧着黄昏色的熊熊火焰，上层的蒸汽窑安装了直达屋顶的透粗大圆筒，内部不断发出宛如虫鸣的低沉声响。

「……莱尔大人，这是什么？」

面对冰冷巨大的钢铁机械，路娜莉亚的语气有些无助。莱尔打量着铺设于地面的无数管路，立刻看出机械设备的真正用途。

「……好像是发电机。」

「发电机？」

「就是产生电力的装置。利用蒸汽转动与马达相连的涡轮——」

莱尔试图解释机械的原理，路娜莉亚却是茫然地呆立原地，没有任何反应。对于不识『电力』为何物的路娜莉亚而言，莱尔的说明就像是难以理解的咒语。

洁奇莉亚的反应更直接。只见她背转过身子，乾脆来个充耳不闻。

「……简而言之，就是制造落雷的机器。」

「落雷……是吗。」

路娜莉亚这才恍然大悟地点点头，握着长剑的右手又加重了几分力道，大概是以为对方会以落雷展开攻击吧。虽然不无可能，却是微乎其微，毕竟眼前的机械设备实在过于庞大，不像 是攻击用的武器。

(既然如此，所产生的电力又是用于何处？〕

莱尔依循着铺设于地面的电线一路寻找。在发现电线从墙上的小洞直通中庭之后，又跟着 寻找前往中庭的路径。好不容易找到——扇通往户外的门扉，三人立刻鱼贯进入中庭。

阴暗的天空覆盖了夏季特有的雨云，地表裸露的中庭点燃了数处火堆，照亮了位于正中央的黑影.——巨大的『锅子』。

「——结果你还是来了，路娜莉亚。」

抬头仰望『锅子』的黑衣贵妇转过身来，语气格外冰冷。

莱尔并不认识这名黑衣贵妇，不过从她不亚于路娜莉亚的白皙肌肤以及美丽脸庞来判断， 应该就是毕拉洁·涅普拉布尔德没错。

「真不知道安革莉卡到底在做些什么……该不会是想要让我出糗，趁机在一旁看好戏吧。」

毕拉洁以略带忧郁的琥珀眼打量着莱尔和洁奇莉亚之后，视线落在握着魔剑的路娜莉亚身

上。

「……可爱的路娜莉亚。又何必呢？选择袖手旁观，对你我而言才是真正的幸福。」

「……毕拉洁、姐姐。」

面对不再以『路娜』的小名称呼自己的姐姐，面无表情的路娜莉亚提出了质问。

「……为什么要做出这种事……？」

「这种事是指什么？可爱却无知的路娜莉亚，你是指绑架伊尔莎殿下，还是指我委身于赛斯特边境伯爵家的事实？你是指为什么我还活着，还是——」

毕拉洁凝视着路娜莉亚手中的魔剑，缓缓地开口：

「——还是指我背叛了雾之血族，将魔剑交给人类的事实？」

「！」

亲生姐姐的告白传入耳中，路娜莉亚顿时为之屏息。

「……背、背叛血族……？为什么……」

「因为雾之血族的灭绝是无法避免的命运。」

面对苍白银发的妹妹几乎喘不过气的质问，泛红银发的姐姐报以冷酷的回答。

「……路娜莉亚，相信你也亲眼目睹人类王都的繁华，以及科学技术的发展了吧？」

毕拉洁凝视着南方——西方诸国首屈一指的大都市贝尔古。

「人类发展出以魔力的结晶——亦即琥珀为燃料的技术，透过热量的转换掌握了幻想世界 中的魔力。如今人类不满足于眼前的成就，除了掌握魔力之外，甚至还企图发展以幻想种为食粮的机械。」

毕拉洁指着身后巨大的『锅子』，以试探的视线打量着莱尔。

「莱尔·巴德休坦，《最后女巫的弟子》。毕赫姆殿下经常提起你的名字，相信你应该知道这东西是什么吧？没记错的话，你的师父将这种设备命名为〈女巫的锅子〉。」

「……看似是提炼金属的练成炉，事实上并非如此。」

自发电机延伸而来的电线缠绕了好几圈，表面呈现彩虹的光辉。莱尔凝视着同样见于琥珀炉内部的真银合金所绽放出来的光芒，说出内心的推测。

「……老师的众多研究当中，包括了『琥珀精制』的技术。这就是落实这项技术的设备——运作原理刚好跟将琥珀当成燃料的琥珀炉相反，而是从魔力之中提炼琥珀的『琥珀链成 炉』……」

「了不起，果然是名不虚传。」

毕拉洁点点头，视线再度回到路娜莉亚身上。

「简而言之，这个〈锅子〉就是将高浓度的魔力蓄积体——也就是幻想种转化为琥珀的机器。路娜莉亚，这下子你明白了吧？光是开採琥珀还不够，人类甚至打算将我们这些幻想种当成『燃料』。」

面对毕拉洁的自我解嘲，路娜莉亚的身子忍不住微微一颤。

「长达百年的隐居，在无意间延长了幻想种的生命。幻想种的安居乐业，是建立在人类将我们视为假想生物的前提之上。一旦幻想种的存在遭到证实，我们将会立刻成为人类压榨与消 费的对象，化作『燃料』消失无踪。」

「……」

「首当其冲的牺牲者，就是雾之血族。为了得到隐藏于栖息地的琥珀，人类与雾之血族展

开接触。然而父亲大人却拒绝了人类的要求，这实在是愚蠢至极的行为。如今幻想种只能依附于人类之下苟延残喘，否则势必会步上灭绝的道路。因此我舍弃了误判时势的族人，投入人类的阵营。」

「所、所以……」

「是的。我的里应外合，就是雾之血族灭亡的原因。」

「！！」

「出卖了雾之血族之后，我成为与人类交涉的窗口，这也是安革莉卡愿意与我携手合作的原因之一。只不过她还是深信武力的展示才是延续血族命脉的唯一法门。

——现在你明白了吗，路娜莉亚？为了幻想种的未来着想，我亲手葬送了雾之血族的命脉。」

「……」

无言以对的路娜莉亚只感到全身虚脱，甚至连站立都很困难。握在手中的魔剑——雾之血族的珍宝也成为失去力量的破铜烂铁，缓缓自路娜莉亚的怀中滑落——

「——毕拉洁，涅普泣布尔德，这只是你的——派胡言。」

「······一派胡言？这话怎么说？」

莱尔接住差点掉落在地的〈赤色月牙〉，以平静却愤怒的眼神凝视着毕拉洁。

姐姐的质疑同时也是路娜莉亚内心的疑问。只见路娜莉亚抬起头来仰望莱尔，如同槁木死

灰的脸庞浮现一抹疑色。

「——你的言论存在着许多矛盾。」

「矛盾？我看是你——」

「首先你说『对人类的技术感到恐惧』，然而长年过着隐居生活的雾之血族，真的能够确实掌握外界的局势吗？就算真的掌握了部分情报，也不可能是你的亲身体验。」

「这——」

「再来，关于赛斯特边境伯爵领地的琥珀实际产量。」

毕拉洁为之语塞。莱尔见状，立刻乘胜追击。

「根据路娜莉亚的说法，雾之血族的隐居地是在一年前遭到袭击，然而赛斯待边境伯爵领地的琥珀产量却并未出现明显的成长。事实上边境伯爵领地本来就拥有丰沛的琥珀矿藏，根本 没有消灭雾之血族的迫切需求。」

「……人类的欲望岂是单纯的数字所能解释的。」

「我认识前任的边境伯爵毕赫姆·赛斯特。当时毕赫姆的身上带着〈赤色月牙〉，应该就足以证明他就是消灭雾之血族的凶手吧？毕赫姆确实拥有强烈的企图心，却不是利欲薰心的

入。他愿意付出一切代价获得需要的东西，却不会浪费心力执着于不必要的东西。」

「……」

毕拉洁的反驳遭到莱尔两倍、甚至是三倍的还击。这不像是莱尔平常的作风，路娜莉亚立刻领悟到莱尔正处于极端愤怒的状态之中。

「第三点，也是最重要的一点。事实上〈女巫的锅子〉是失败的作品。」

「……你居然将恩师伟大的〈遗产〉当成失败的作品？」

「你可能误会了，这种东西不可能是〈最后女巫的遗产〉。我不知道你是从哪弄来的，就算不是失败的作品，也存在着致命的瑕疵。而且——」

莱尔指着连接发电机与〈锅子〉的电线。

「为了供应提炼琥珀所需要的强大电力，你必须另外消耗多少琥珀？」

莱尔的反驳一针见血，路娜莉亚这才恍然大悟。她回想起隐身于建筑物之中的『发电机』—— 为数众多的琥珀炉，更是替莱尔的论点增添了许多说服力。

「综上所述，毕拉洁·涅普拉布尔德……你的说词只是一派胡言的推论获得了证实。伟大的理想并不是你的原动力。这样的你没资格批评路娜莉亚『愚蠢』！」

这就是令莱尔大为愤怒的原因吗？路娜莉亚大感意外。

只见毕拉洁以空虚的眼神凝视着默然不语的路娜莉亚。

「·····这名少女可真是难缠，难怪你对他如此倾心。」

「姐姐……」

语气虽然虚弱，双眸却流露出必死的决心。毕拉洁狼狈的模样看在眼裡，路娜莉亚顿时不知道该说些什么。

「没错，路娜莉亚……我只是为了满足一己私欲。雾之血族的灭亡，其实是我的愿望受到同胞的阻挠之后所造成的结果。」

「阻挠？」

「造访隐居地的人类并非为了琥珀而来。当时的访客是一名病入膏肓的青年，希望藉由幻想种的魔术得到一丝存活的机会。没错，我爱上了他。」

一时之间，路娜莉亚不知道该如何理解出自姐姐口中的言语。

『爱』？姐姐刚刚提到了『爱』吗？

「难以体会吗，路娜？对于降生至今还不满四分之一世纪的你而言，确实是复杂了些。幻想种所选择的隐居其实是一种停滞，一成不变的生活，是一种灰色的时间……你之所以受到众 人的宠爱，纯粹因为你的诞生是雾之血族睽违许久的『变化』，也难怪你无法想像过去的族人到底都过着怎样的生活。」

「……」

「感性和情绪随着停滞逐渐消磨之中，你能体会有生以来第一次的恋爱对我造成了多么大 的冲击吗？我想跟他共度余生，然而血族的同胞却不愿让他活下去……所以我只好毁灭一切。 谁叫他们成为我的袢脚石？」

「……我不相信……」

就为了这种事？这就是雾之血族惨遭灭绝的真正原因？

路娜莉亚一脸愕然，毕拉洁的神情却是异常狰拧。只见她美丽的五官扭曲歪斜，双阵更是流露出向死神挑战的悲壮。

「没错，我不会让他离开人世。为了保住他的生命，我什么都愿意做。就算要我出卖同胞、向人类摇尾乞怜，甚至是绑架无辜的女童都在所不惜。」

「绑架伊尔莎也是拯救『他』的方法之一 ？」

心生疑惑的莱尔忍不住插口。

「你打算怎么拿伊尔莎来治疗那个人的疾病？」

「幻想种不会生病，大部份的伤势都可以自行痊癒。《最后女巫的弟子》啊，你应该知道其中的原因吧？」

「因为幻想种的肉体是以魔法来维持的。组织结构虽然跟人类相同，物理性的伤害以及异常却可以利用魔力……」

话才说道一半，莱尔的脸色倏然地发白。聪明的他已经猜到毕拉洁的目的了、

「难道——」

「我已将琥珀埋人他——雷范古龙，赛斯待的体内，藉由琥珀的魔力强行延续他的生命，不过显然是撑不了多久。对于人类而言，魔力毕竟是外来的异物，所以——」

毕拉洁仰望身后的〈女巫的锅子〉。

「使用出现『返祖现象』——亦即拥有幻想种因子的人类所提炼而成的琥珀，或许可以让他成为幻象种，进而驯服外来的魔力。」

「这只是你一厢情愿的推论，根本没有确实的证据！」

「你还是不明白。就算是一厢情愿的推论，就算没有确实的证据，我也别无选择。时间已经很紧迫，由不得我三心二一意了。哪怕只有一丝的希望，也不能轻易放过。」

毕拉洁微微一笑，悲愴的觉悟自言语之中表露无遗。

这时一道强光自〈魔女的锅子〉释放而出。黄昏色的光芒，这是魔力励起光的顏色。

「……终于醒来了。〈锅子〉已经开始运作，再过一段时间之后，魔力失去控制的伊尔莎殿下就会被提炼成琥珀了。」

「我不会让这种事——」

「伊尔莎小姐！」

站在一旁静观其变的洁奇莉亚得知主人的下落之后，立刻毫不犹豫地冲上前去。

「这就将您救出来！」

然而洁奇莉亚才刚迈开脚步，毕拉洁就无声无息挡在她的面前。一对琥珀眼亮起了魔力励起光，身上笼罩着一层浓厚的『白雾』。

「我已经说过了，谁都不能阻止我。」

毕拉洁的语气虽然温柔，纤纤玉手却紧握着半透明的雾剑，朝着洁奇莉亚奋力横扫。

「不好——！」

洁奇莉亚的上半身在危急时刻突然往前一倒，躲过了身首异处的危机。莱尔把军装少女压倒在地之后，立刻举起手中的琥珀。

「……人类的魔术师挡得住〈狭雾大剑〉吗？」

毕拉洁高举几乎跟树干一样粗大的雾剑，准备彻底歼灭眼前的敌人。

「——唔！」

这时一双琥珀眼绽放精光的路娜莉亚也召唤出彷彿水晶一般白皙透明的利剑。只见她挥舞 着『白雾』所凝聚而成的〈狭雾之剑〉，阻挡姐姐的攻势。

毕拉洁见状，立刻利用雾踏之术往后滑行了几步。

「······连你也要阻止我吗？惹人怜爱、却不知天哥地厚的路挪莉亚。」

「安静。」

路娜莉亚毫不犹豫地举起雾剑攻击毕拉洁，同时也清楚感受到自己的五官因愤怒而扭曲。

「……姐姐，你的对手是我。」

正式做出挑战宣言之后，路娜莉亚轻轻握着莱尔的手背。

「莱尔大人，时间不多了，快点救出伊尔莎小姐吧。」

「……你不要紧吗？」

莱尔的关怀传入耳中，路娜莉亚的嘴角顿时浮现一抹笑意，只是她本人并未察觉罢了。

「这是我的决定。」

「……好吧，自己小心。」

莱尔默默打量着路娜莉亚，旋即交出手中的〈赤色月牙〉，扶起洁奇莉亚往〈锅子〉的方向前进。

「谁都不能阻止——」

毕拉洁试图拦阻两人，却被路娜莉亚挡住去路。只见路娜莉亚拔出魔剑，将毕拉洁的『白雾』砍成两半。

「〈赤色月牙〉……竟然会以这种形式阻挡我的去路。」

毕拉洁嘖了一声，转身面向路娜莉亚。

「……这把魔剑是我送给雷范古龙大人的弟弟，毕赫姆阁下的见面礼。既然落在你的手 上，代表毕赫姆殿下突然失踪的事件一定跟你脱不了关系吧，路娜莉亚。」

「也就是因为如此，才得以跟姐姐一较高下。」

「——你太狂妄了，路娜莉亚。即使拥有血族之祖『夜暗之王』亲自打造的魔剑，也不足以弥捕你我之间的实力差距。」

毕拉洁的琥珀眼愈来愈亮，附近的空间也出现愈来愈多的『白雾』。白色的黑暗很快地就 将路娜莉亚团团围住。

「————奋起吧，〈夜雾群势〉。」

在毕拉洁的召唤之下，白色的黑暗纷纷化为穿着半透明盔甲的『雾之士兵』。雾块所形成 的士兵共有十人，手中都握着同样由浓雾所构成的〈狭雾之剑〉。

「——歼灭她。」

毕拉洁轻轻挥动右手，多达十人的『雾之士兵』同时袭向路娜莉亚。

「唔……」

路娜莉亚只能以右手的〈赤色月牙〉以及左手的〈狭雾之剑〉迎战无声无息迅速接近的敌

人。

毕拉洁的体内不但可以蓄积庞大的魔力，操纵魔术的技巧更是族人之中首屈一指的。身为雾之血族实力坚强的『雾使者』，当年所以的族人都一致公认毕拉洁是继承族长之位的最佳人选。

路娜莉亚的〈狭雾之剑〉虽然也烦具威力，却受挫于雾之士兵手中的长剑。即使单体的战 斗力十分有限，多达十人的雾之士兵还是可以跟路娜莉亚的〈狭雾之剑〉互相抗衡。

为了打破僵局——路娜莉亚只好舞动右手的〈赤色月牙〉。这把曾经让路娜莉亚吃尽苦头的 魔剑，如今又重回雾之血族的手中。或许是回归旧主的欢喜令魔剑的威力大增，剑刃所到之 处，雾之士兵的武器纷纷折损断裂。

魔剑是魔力经过长时间的淬炼之后所变化而成的武器。幻想力所打造的魔剑由身为幻想种 的路娜莉亚来使用，更是强化了魔剑本身的魔性。

面对更为强大的幻想之剑，〈夜雾群势〉显然不是对手，然而毕拉洁却依然好整以暇地站 在一旁观战。每当路娜莉亚消灭一名雾之士兵，毕拉洁的身旁就会出现新的增援部队，维持场 上的战力。

而且。

「咕、呜丨.」

士兵虽然没有生命，动作却一点儿都不迟钝。十名士兵在行动之际彼此掩护互相支援，以 惊人的团队默契展开一波又一波的攻势。

路娜莉亚只能以左手的〈狭雾之剑〉为盾牌，同时以右手的〈赤色月牙〉伺机攻击，却还是逐渐屈居下风。她勉强以两把长剑挡住自左右袭来的双刀，结果还是躲不过来自背后的斩 击。

「咕……啊、啊啊丨

奋力推开左右两侧的雾之士兵，路娜莉亚旋即反手一剑，解决了从背后偷袭的敌人。

「……这可是我的打工服装，就这样被你们毁了……！」

路娜莉亚以满腔的怒火冲淡伤势所造成的痛楚，却还是难以扭转眼前的局势。

「现在有什么打算呀？我那惹人怜爱，却冲动莽撞的路娜莉亚？」

毕拉洁命令雾之士兵将负伤的妹妹团团围住。

「好不容易才捡回一条小命，却又不知道珍惜……如果你保持中立，我也不必如此相逼。 原本打算留下美好的回忆之后就此道别，只可惜你的脑筋就是转不过来。为了同胞挺身而出， 又能够改变什麽？」

「……请别误会了，姐姐」

「嗯？」毕拉洁面露疑色。

「我之所以跟姊姊为敌，并不是为了替族人报仇，更何况我也没有那种资格。」

毕拉洁提起雾之血族滅亡的真相时，路娜莉亚确实大受冲击，然而心中却完全没有替死去的的族人复仇雪恨的念头。

事实上在路娜莉亚的心中，依然存在着没有跟族人共存亡的罪恶感。即使是面对毕拉洁的时候，这种罪恶感依然存在，因此一开始她才选择了沉默。

然而当毕拉洁打算伤害莱尔的瞬间——路娜莉亚立刻毫不犹豫攻击自己的亲生姐姐，内心的 罪恶感也同时消失无踪。

「……原来如此。路娜莉亚，看来我们两姐妹的个性倒是挺相似的。」

毕拉洁露出嘲讽的冷笑。

「那你就尽力保护自己心爱的人吧。只不过结果还是一样的，你们不可能从熊熊燃烧的 〈女巫的锅子〉救出伊尔莎殿下，而仅能具现出魔剑的拙劣魔术也没有阻止我的可能。」

毕拉洁右手一挥，雾之士兵再度发动攻势。

路娜莉亚的琥珀眼一亮，以手中的魔剑斩断敌人的肢体。

然而一名士兵消失之后，新的援军立刻投人战场。除此之外，敌人在进攻之餘也开始发挥 『浓雾』的特性。

「！」

前方的五名士兵以〈狭雾之剑〉为盾，采取横列队形展开突击。路娜莉亚原本打算消灭几

名士兵，替自己创造活路，想不到五名士兵竟然融合成『雾之巨人』，举起粗壮的巨腕袭向路娜莉亚。

停下脚步准备释放斩击的路娜莉亚已无选择。虽然她成功斩断跟成年人的身躯不相上下的 臂腕，却还是躲不过随之而来的巨掌。

路娜莉亚纤细瘦弱的身躯高高飞起，重重摔在地上。

「右手大概断了吧。」

毕拉洁冷冷开口。虽然在路娜莉亚仓促之间护住要害，但惯用手受创，战力势必会大受影 响。于是毕拉洁命令巨人乘胜追击，准备结束这场战斗。

「如此一来就——」

想不到自地上起身的路娜莉亚却以惊人的速度直扑而来，一举斩断了巨人的小腿。接着又以全身的力量朝着剧烈摇晃的巨体发动致命的斩击，成功消灭了雾之巨人。

「这……怎么可能……」

察觉笼罩在路娜莉亚身上的『白雾』之后，毕拉洁顿时恍然大悟。路娜莉亚是以『白雾』 强行驱动遭到破坏的身体。

「这是我自己想出来的战术，专门用来对付跟怪物一样的人类。」

「……你疯了吗？这种自杀式的攻击只适合肉体能力待别强化的牙之血疾，雾之血族可是承受不起。」

「没关系……莱尔大人会替我疗伤。」

伤口的剧痛令路娜莉亚的前额流下豆大的冷汗，然而她还是无所畏惧地微微一笑。

面对亲妹妹必死的觉悟，毕拉洁美丽的五官顿时为之扭曲。

「为什么……为什么处处跟我过不去？为什么每一个族人都要阻止我？而且还故意在我面 前拿出魔剑……为什么连小小心愿都不让我实现！」

「毕拉洁·涅普拉布尔德。」

面对姐姐近乎号泣的吶喊，路娜莉亚的心底突然泛起了一丝的哀伤。

「你的遭遇令人同情。」

「……你这小丫头懂什么！」

『雾之士兵』再度起身，彷彿感应到主人的愤怒。面对多达数十名士兵的〈夜雾群势〉，

一双琥珀眼炯炯有神的路娜莉亚毫不犹豫地展开突击。

接近〈女巫的锅子〉之后，莱尔才真正感受到这个庞大的装置所带来的压迫感。高度三公尺，最大宽度少说也有四公尺，〈锅子〉的顶端喷发出黄昏色的光芒。莱尔和洁奇莉亚立刻沿着安放在〈锅子〉旁边的木梯爬上顶端，观察内部的情况。

「啊——啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

全身赤裸的伊尔莎被囚禁于亮得令人睁不开双眼的〈锅子〉内部。纤细的四肢銬着沉重的枷锁，被迫以双手举高的姿势直立于底部。

「伊尔莎小姐！」

「啊啊啊啊啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

洁奇莉亚拼命呼唤主人的名字，伊尔莎却是毫无反应。青玉的左眼与绽放出强烈光芒的琥 珀右眼流下滂沱的泪水，彷彿临死之人般尖声嘶叫。

「伊尔莎小姐！」

「不可以！」

眼见洁奇莉亚打算一跃而下，莱尔连忙从背后架住她的身体。

「放手！在下要救出伊尔莎小姐！」

「你没有操控魔力的本事，贸然跳下去只是白白送死罢了！冷静一点儿，不要冲动！」 莱尔大致瞭解〈女巫的锅子〉的结构。

基本的结构与琥珀炉相同，都是由真银合金的内壁反射魔力。不过魔力不会转换成热能， 顶端入口所喷发的魔力励起光也只是单纯的光线，所有的魔力都被封存于〈锅子〉之中。透过 〈锅子〉外侧层层缠绕的导线所传导的电力所形成的强大磁场，或许就是封存魔力的机制。

《最后的女巫》认为店里是物体中的『电粒子』移动之后的产物。电力的流动会造成磁力与向量的变化，这就是所谓的『左手法则』。

除非透过意识的传导赋予强烈的指向性，否则『魔力』是无法渗透『电磁力』这种强大的力量。〈女巫的锅子〉恐怕是以磁场强化真银合金的效果，再透过电子向量的反作用力将魔力压缩于〈锅子〉的内部。

简而言之，牺牲者将会被自己的魔力烧成灰烬。

「那、那现在该怎么办才好？」

洁奇莉亚的双眸流露出近乎绝望的悲痛。面对洁奇莉亚的询问，莱尔拼了命地思考对策。

〈锅子〉的结构十分坚固，不容易破坏。莱尔手边有颗相当于微型琥珀炉的〈魔弹〉，是路娜莉亚自学院取来的武器之一。然而〈魔弹〉的威力过于强大，到时候恐怕连伊尔莎都会跟 着〈锅子〉一起化成灰烬。

如果可以从破坏磁场的形成下手……

「……恐怕也没那么容易。」

路娜莉亚和毕拉洁之间的战斗愈演愈烈。如今毕拉洁已经制造出将近五十名的『雾之士兵』，除了对抗路娜莉亚的部分士兵之外^其他的士兵全都在建筑物的玄关门前一字排开，负责保护别墅的安全。

基于结构面上的限制，〈魔弹〉的有效射程并不远，顶多一 一十至三十公尺左右。而且除非 精确命中目标，否则琥珀的压缩无法正常运作。莱尔跟屋内的发电机还有一大段距离，万一弄巧成拙，反而有可能浪费了起死回生的唯一希望。

「……洁奇莉亚，请你想办法切断缠绕在〈锅子〉表面的导线。对了，不可以使用长剑喔。绝对不可以直接接触导线，否则会触电的。」

「那你呢？你打算怎么做？」

「我去把伊尔莎拉上来——拜託你了！」

莱尔从怀中夹出大量的琥珀之后，开始咏唱〈祈咒〉。

「——『存在于光之尽头与暗之终点，象征风之起源与火之肇始。末路的黄昏，不朽的黄

金，始为时空的摇篮』——」

浓稠的魔力笼罩全身，形成一道结界之后，莱尔朝着〈女巫的锅子〉的内部纵身一跃。如狂风一般呼啸肆虐的魔力本流瞬间撕裂了结界的一角，侵蚀莱尔的皮肤。

「咕、啊！」

类似灼热、又接近冻结的剧痛袭上心头，几乎失去意识的莱尔不禁全身颤抖。如今他也只能尽可能地提升琥珀的魔力输出，对抗魔力的风暴。而且魔力的释放并不是没有限制，让结界 的有效距离维持在小于〈锅子〉直径以内的范围，可没有想像中的容易。

「咕、呜·······伊、伊尔莎！」

莱尔抱着身体不断扭动的伊尔莎，来自伊尔莎的魔力却不断冲击莱尔的结界。强大的冲击

力沿着意识逆流而上，进人莱尔的体内。莱尔只感到前所未有的剧烈疼痛袭上脑门，脑细胞彷彿被烧成一片焦黑，顿时发出凄厉的哀号。

「咕、嘎、啊啊啊——咕、咕啊……伊、伊尔莎……！」

强忍着几乎令人为之发狂的剧痛，莱尔凑近伊尔莎的脸庞，然而伊尔莎左右不同色的金银妖眼却被恐惧所蒙蔽，完全看不到莱尔的身影。

「啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

幼女凄厉的吶喊在〈锅子〉之中不断地迴响。

「呜——！到底该怎么做……！」

伊尔莎的五感已经完全封闭，显然是毕拉洁的杰作。

莱尔只能紧紧抱着不断挣扎的伊尔莎，想办法争取时间。剧烈的疼痛感切断思绪，莱尔的大脑持续空转，完全无法思考。

就在莫名的焦躁油然而生的瞬间——

『——我是个讨人厌的孩子。』

莱尔心中一怔，低头俯视怀中的伊尔莎，却只见到披头散发的幼女依旧不断地号泣。莱尔不禁心想，刚刚的声音到底是哪来的？

『——我是讨人厌的孩子！』

『总是替父亲大人添麻烦。』

『只能躲在其他人的背后。』

『成为大家的累赘。』

直到现在——莱尔才发现声音是来自伊尔莎的思绪。伊尔莎在无意间将自己的思绪附着于魔 力之上，一起释放了出来。

〔说不定——〕

灵机一动的莱尔连忙附在伊尔莎的耳边放声大叫。

「伊尔莎！你拥有让魔力产生共鸣的才华，是个天生的魔术师！快点想办法控制魔力的释 放！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

然而伊尔莎还是对莱尔的努力报以无意义的怒号。不过透过魔力为媒介，『心的吶喊』倒 是更清楚地呈现于莱尔的意识之中。

『既然不被喜欢，乾脆自这个世界消失算了！』

『如此一来，就不会替别人添麻烦了。』

『反正没有人需要我。』

『没有人在乎我这和讨人厌的孩子，干脆消失算了。』

「……开什么玩笑……」

莱尔不禁紧咬后齿。

在任何情况之下，这种想法都不应该出现于幼女的脑海之中。

于是莱尔紧紧地拥抱伊尔莎，停止了自己体内的魔力输出。狂风暴雨般的魔力让内部空间昇化为浑沌状态的未分化能量，顿时像一把熊熊烈火吞噬了莱尔的身躯。

「咕、啊——」

莱尔眼睁睁地看着外套的衣角扭曲变形，化成灰烬消失无踪。再过一阵子之后，莱尔的身体也会落得同样的下场。

然而他还是强忍着彷彿在活生生的状态下被剥下一层皮的剧痛，将自己的思考意识聚焦于 伊尔莎所释放的魔力。既然伊尔莎听不见声音，莱尔也只能直接呼唤她的内心。

「————你并不孤单！葛雷沙——洁奇莉亚已经来救你了，现在正为了你而努力奋战！没有人希望你自这个世界消失！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「还记得令尊的眼神吗？眼神那么温柔的人，不可能将自己的女儿当成累赘！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊瞷！」

伊尔莎还是不断号泣，似乎听不见莱尔的声音。与魔力产生共鸣的思考也并未出现变化。

『反正母亲大人已经不在了。』

『丢下我独自离开了。』

『到时候大家都会离我而去。』

『只剩下我一个人。』

『因为我是讨人厌的孩子，本来就不应该存在。』

『大家一定都希望我从未诞生于这个世界。』

「还有我啊，就在你的面前！我是来救你的，没有人将你视为不应该存在的孩子！」

『嘴上都说的很好听。』

『到时候老师也会离开我的。』

『难道不是吗？』

『老师只是基于家庭教师的义务，才跑来救我的。』

『只是想让逞英雄罢了。』

『到最后还是会抛下我的。』

「……够了……」

莱尔终于无法忍受不断涌进脑海的抱怨与数落。

「——你这个被宠坏的孩子，到底说够了没有！」

他举起右手就是一巴掌。

五感封闭的伊尔莎当然是毫无变化，以魔力为媒介四处传播的思绪却流露出明显的惧意。

『！』

『！？』

「我生气了！虽然早就生气了，现在却比之前更生气！家庭教师的义务又怎样？逞英雄又如何？世界上的每一个人都是在抗拒内心恐惧的情况下努力过活！都是为了实现理想和目标而 个断努力！不要随便放弃希望！」

莱尔不断地输出炙热的思绪，几乎忘了笼罩全身的魔力所造成的剧痛。

「所以！不准在我面前提起『讨人厌』的字眼，否则我就打你的屁股！就算你是一国的公主，我也照打不误！」

『打、打屁股？』

『好、好可怕……』

『不要生气……』

『我该怎么做……？』

「向洁奇莉亚、向你的父亲、向保护你的所有人道歉！向他们说声『对不起，我错了』！ 听见了没有！」

『——莱、莱尔……』

「————————————————————老、老师……」

「……到此为止了。」

在数十名的〈夜雾群势〉簇拥之下，毕拉洁冷冷地开口。

气喘吁吁的路娜莉亚双腿发软，几乎快要跪倒在地。在『白雾』的扶持之下，才勉强撑起 体力耗尽又伤痕累累的身躯。

洁奇莉亚在莱尔的指示之下准备切断电线，却被毕拉洁识破了意图，遭到数名『雾之士 兵』的围攻。数量虽然比不上路娜莉亚所面对的敌人，然而对于从未跟『雾之士兵』交手的洁奇莉亚而言，依然是一场艰困的硬仗。

两名少女在敌人的压制之下一路退却，最后退至〈女巫的锅子〉的跟前。这时毕拉洁缓缓 举起雪白的手臂。

「只要愿意放弃无谓的抵抗——我就马上让你们获得解脱。」

毕拉洁雪白织细的手臂如同断头台的铡刀往下一挥，〈夜雾群势〉同时袭向退无可退的两名少女。

然而路娜莉亚和洁奇莉亚并不打算就此放弃。两人的双眸不约而同浮现出坚定的眼神，决

定坚持到最后一刻。

正所谓自助者必获天助，救命的声音突然传入耳中。

「路娜莉亚！攻击右侧的第三名敌人——替自己创造活路！洁奇莉亚，正前方手持盾牌的敌 人是你的目标！」

两名少女无暇细想，立刻遵照声音的指示展开行动。手起刀落之后，空无一物的手感令两 人大吃一惊。受到攻击的敌人瞬时化成一片烟雾，消失得无影无踪。

「路娜莉亚，往左前方移动三步！那一带的敌人都是——？！穿透敌人之后——直接攻击正面 的士兵！」

路娜莉亚依言为之，果然轻松穿越『雾之士兵』所构成的阵型，那几名敌人只是虚张声势 的幌子罢了。躲在幌子之后的『雾之士兵』还来不及做出反应，就被路娜莉亚砍成了两截。

「——这、这是怎么回事……？」

毕拉洁睁大双眼，抬起头来仰望着发号施令的少年——站在〈女巫的锅子〉顶端屹立不摇的瘦弱身躯。

「莱尔大人！」

「伊尔莎小姐！」

自〈锅子〉之中顺利逃脱的莱尔，将裹着一层外套的伊尔莎抱在怀中，俯视着成为战场 中庭。莱尔的身形虽然瘦小，毕拉洁却从他的身上感受到难以言喻的威严与霸气。

「——路娜莉亚，往左后方移动五步！那两名士兵是实体，尽快解决他们！洁奇莉亚，以手枪掩护路娜莉亚！十点鐘方向！」

在莱尔一连串的指示之下，〈夜雾群势〉顿时溃不成军。虚实交错的战术遭到识破，迫使毕拉洁不得不消耗更多的魔力，才能维持〈夜雾群势〉的阵型。

「这、这怎么可能……」

毕拉洁睥睨着莱尔。这个年轻人不但成功救出伊尔莎，甚至还轻而易举地识破〈夜雾群势〉的行动，难道他拥有特别的眼力————亦即所谓的魔眼？然而漆黑的瞳孔看不到一丝的魔力励起光，甚至连琥珀的魔力也感受不到。眼前的这名少年，只是一个再平凡也不过的人类。

「来自后方的攻击是实招！将右侧的敌人当成盾牌！」

……一个普通的人类哪来这种本事？

背脊发凉的毕拉洁忍不住朝着站在〈女巫的锅子〉顶端的莱尔开口：

「……你到底做了什么？为什么有这种能耐？」

「一看就知道了。」

莱尔的语气十分平静。

「你不可能同时操纵数量这么多的人偶。真正拥有实战能力的，顶多只有最初出现的十几 名士兵而已。」

「……！」

莱尔的推测是正确的。毕拉洁可以同时创造出一百多名士兵，不过却只是徒具形体的幌子。若是行动跟真人无异的士兵，同时操纵十名已经是毕拉洁的上限，就算是只能做出简单动作的士兵，最多也只有一 一十六名。目前出现在中庭中的〈夜雾群势〉共有五十七名，真正拥有攻击力的士兵，也不过才十六名而已。

「既然知道大多数的士兵都是障眼法，只要观察他们的动作，自然可以分辨虚实。」

当初毕拉洁就是为了不让敌人看出破绽，才同时制造出这么多的士兵。难道这名少年目光 一扫，就可以瞬间掌握数十名『雾之士兵』的行动差异？这只是计算与思考之后的结果，抑或 是某种特殊能力使然？

莱尔·巴德休坦，《最后女巫的弟子》。在他的眼中，自己到底是个怎样的人？

不带一丝情感的平静眼神，彷彿看透了人世间的万物。毕拉洁只感到莫名的恐惧袭上心 头，忍不住打了个寒颤。

「洁奇莉亚，后退——路娜莉亚，就是现在！驱散敌人的右翼，直接冲入敌阵！」

「……是！」

在莱尔的指示之下，路娜莉亚的战力得以充分发挥。一阵廝杀之后，路娜莉亚终于来到毕 拉洁的面前，两人之间只有数步之遥。于是路娜莉亚扫平呆立不动的幌子，举起〈赤色月牙〉 对准了眼前的敌人。

「少瞧不起我了！」

即使失去了十几名牵制用的人偶，毕拉洁立刻以魔力再度补足〈夜雾群势〉的缺额。

——我依然是佔了上风！

毕拉洁指示拥有实战能力的十名『雾之士兵』迎击来犯的路娜莉亚。〈赤色月牙〉的攻势 顿时受挫，路娜莉亚也被团团围住。

「成为我的俘虏吧！」

一名士兵挡下路娜莉亚的魔剑之后，其他五名士兵立刻化为浓雾飞扑而上。浓雾与浓雾互相融合，形成一个完整的个体，将路娜莉亚的身体牢牢封印其中。

「咕——啊啊！」

「别再净扎了！」

路娜莉亚奋力掷出魔剑，却被毕拉洁轻松挡下。只见〈赤色月牙〉在半空中转了好几圈， 不知道飞到哪去了。

除了头部之外，路娜莉亚全身上下都封印于『白雾』之中，毕拉洁打量着无法动弹的妹妹，嘴角浮现一抹残忍的微笑。

「路娜莉亚，现在你可成我对付那个少年的人质了。」

「……呵呵。」

「有什么好笑的？」

「就算有了人质，也无法改变什么。你甚至连提出要胁的时间也没有。」

路娜莉亚的笑容映入眼帘，惊觉不妙的毕拉洁立刻转过身来。

军装少女洁奇莉亚已经近在咫尺，手中还握着一把手枪。

（〈夜雾群势〉的防御阵型消失，反而让她逮到趁虚而入的机会！难道先前的『解说』， 就是为了引诱我上当的安排？〕

进入有效射程之后，洁奇莉亚毫不犹豫地扣下扳机。

可是。

「就凭这种小小的弹丸！」

剩下的四名『雾之士兵』立刻挡下了子弹。

『雾之士兵』顺势展开突击，一剑将手枪砍成两截。于是洁奇莉亚连忙拔出长剑，在紧要 关头挡住了对方的斩击。

「年纪轻轻，剑术倒是不错。只可惜光靠你的剑术……嗯？」

毕拉洁瞇起一双琥珀眼，脸上流露出讶异的神情。差点被〈狭雾之剑〉刺成蜂窝的军装少女身上，居然出现魔力的波动。

「——莱尔阁下，在下相信你！」

在地上滚了 一圏，闪过敌人的斩击之后，洁奇莉亚拔出腰间的手枪——改造自照明弹发射器的单发式手枪。

魔力的波动显然就是来自这把手枪，以及枪机内的子弹。

「去吧！」

洁奇莉亚扣下扳机，击发出〈魔弹〉——莱尔所交付的真银弹头。

相当于微型琥珀炉的真银弹头需要魔术师的力量才能点亮琥珀，不过若事先启动的话，就不在此限了。

活性化的琥珀、亦即拥有励起之魔力的弹头笔直地射向眼前的毕拉洁。

毕拉洁暗叫不妙。她的直觉告诉自己，那颗子弹十分危险。

于是毕拉洁连忙指示攻击洁奇莉亚的『雾之士兵』回头拦截〈魔弹〉。命中浓厚的魔力之雾所形成的凝聚体——相当于物理性障壁的『雾之士兵』的瞬间，〈魔弹〉的弹壳应声碎裂，利用巧妙的力学构造彻底压缩微型琥珀炉。

刹那之间，魔力化作强大的热能四处扩散。

「喔、喔、喔 喔喔喔喔啊啊啊啊啊！」

毕拉洁立刻集中精神，以四处蒐罗而来的『浓雾』对抗〈魔弹〉的热能。白色的浓雾立刻将宛如猛虎出闸的赤色火焰团团包住，形成一个球体。

魔力的浓雾在火焰的热力之下逐渐蒸发，然而这场比试最后还是由毕拉洁胜出。

互相抵消的火焰与浓雾化成阵阵阳炎，在大气之中不断摇曳。

「……不能让他活着。」

立刻杀了那名少年。

于是毕拉洁望向《女巫的锅子》，却只看到身上披着|件外套的年幼公主。

「在哪裡……！」

找到了。

少年正站在无法动弹的路娜莉亚面前，高高举起不知从哪找回来的〈赤色月牙〉。

「……毕拉洁·涅普拉布尔德！你太小看人类——也太小看自己的妹妹了！」

莱尔话声甫落，〈赤色月牙〉的剑刃划过缠绕在路娜莉亚身上的『浓雾』。

只见毕拉洁的『浓雾』微微颤动，旋即被路娜莉亚冷冽清澈的『白雾』所驱散。

「路娜莉亚！」

从大叫一声的莱尔手中接过〈赤色月牙〉之后，路娜莉亚朝着毕拉洁奋力一挥。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「咕、呜！」

毕拉洁鼓起体内残存的最后一丝魔力，以〈狭雾之剑〉勉强挡下路娜莉亚的反击之后，旋即大吼一声：

「没有人可以打倒我，路娜莉亚！为了心爱的人，我一定会——」

「不要再欺骗自己、或是欺骗他人了！」

路娜莉亚也提高音量予以反驳，脸上更是露出毕拉洁过去从未见过的激动神情。

「口口声声说是『为了他人』，但你只是想满足自己的欲望而已！若是打算面对自己的真心，就喊一声『我不想输』吧！」

「那你又如何？跟我又有什么不同？」

毕拉洁让手中的〈狭雾之剑〉产生变形，箝住了〈赤色月牙〉。

「看吧，这下子你总该——」

话还没说完，毕拉洁顿时大吃一惊。

路娜莉亚突然放开魔剑，手中的另一把〈狭雾之剑〉也同时显现出短刀般的雾刃。只见她 双手握着剑柄，举起短短的剑刃奋力一挥。

毕拉洁黑色的礼服裂开一条大缝，鲜红色的血液喷了出来。伤口从右肩延伸至丰满的双乳之间，直达肚脐附近。周围的『浓雾』就像是海市蜃楼般倏地消散。

「咕、啊……」

毕拉洁按着伤口，忍不住跪倒在地。幸好剑刃的长度有限，并未造成致命的伤害，不过也足以令毕拉洁失去战斗能力了。

刚刚那一剑也耗尽了路娜莉亚的体力。只见她的身体摇摇晃晃，随时都有跌倒的可能。

「……不行。」

路娜莉亚吸了口气，以颤抖的双膝稳稳的站在地上。

「……不能让姐姐看到我颓然无助的模样。」

「……嗯，说的也是……」

毕拉洁抬头仰望着俯视自己的妹妹，脸上露出缅怀过去的神情。

「……你这孩子虽然任性，却比任何人都爱面子……」

路娜莉亚俯视着身受重伤的姐姐，迄今依然无法接受眼前的事实。脸面虽然维持一贯的面无表情，内心却充满了惊奇与讶异。

〔……我居然赢了……〕

路娜莉亚万万也想不到自己居然战胜了雾之血族屈指可数的优秀战士。不过话又说回来了，路娜莉亚也不认为自己会败在姐姐的手上。

就算真的力有未逮，也有人会协助自己获得胜利。

「……这次也把自己弄得全身是伤呢。」

替路娜莉亚开创胜机的莱尔走了过来。

「伤得这么严重……」

「……这种小伤不算什么。」

话虽如此，任谁都看得出路娜莉亚是在逞强。

「……稍微撒娇一下又不会怎样。」

无奈地叹了口气之后，莱尔一把抱起路娜莉亚。即使早已无力反抗，莱尔的『公主抱』还 是令路娜莉亚感到十分尷尬。

「莱、莱尔大人，这样子——」

「这是最省力的姿势。我知道你很不自在，不过看在合理性的份上，就忍着点儿吧。」

「什——」

以『公主抱』的姿势抱起花样年华的少女也就算了，居然开口闭口就是煞风景的『合理 』，路娜莉亚忍不住想要数落一点儿都不浪漫的莱尔。

「乍看之下似乎很精明，实际上却是感情用事的冲动型人物，这叫我怎么放心得下。

「……」

路娜莉亚闻言，顿时陷入了沉默。莱尔的有感而发来得十分突然，尤其是最后的那句话，

更是令路娜莉亚忍不住暗自窃喜。

于是莱尔便抱着路娜莉亚回到伊尔莎与洁奇莉亚的身边。洁奇莉亚正紧紧地抱着伊尔莎，

深怕可爱的小主人再度离她而去。

「呜、呜呜……伊尔莎小姐……幸好您平安无事……」

「洁奇……我很感谢你的关心，不过请你将我放下来好吗？」

直到面露苦笑的伊尔莎下达命令之后，洁奇莉亚才心不甘情不愿地离开主人。

身上只披着一件外套的伊尔莎虽然有些狼狈，却还是挺起胸膛迎接莱尔的归来。

「——莱尔老师，感谢你的救命之恩。真不知道该怎么表达我内心的谢意……」

「我只是克尽家庭教师的职责罢了，用不着客气。而且现在似乎也不是道谢的时候。」

莱尔话才刚说完，旋即转过身来面向背后。其他人见状，也跟着移动各自的视线。

通往中庭的豪宅门前，出现了高瘦的人影。岁数并不大，应该只是一 一十多岁的青年，满头白发以及柱着拐杖的模样，看起来却像是行将就木的垂垂老者。

「雷……雷范古龙，你怎么出来了……？」

毕拉洁朝着男子发话，声音听起来有些颤抖。

(雷范古龙……他就是雷范古龙·赛斯特……〕

路娜莉亚终于见到姐姐所倾心的人物，然而她的心情却十分复杂。

削瘦的身躯穿着华丽的贵族服装，雷范古龙凝视着身受重伤的毕拉洁，脸上露出歉疚的微

笑。

「……毕拉洁，难为你了。就让我负起最后的责任，让这一切划下句点吧。」

「划下句点？为、为什么·······？」

「对不起。」

雷范古龙缓缓地迈开脚步。

洁奇莉亚立刻握紧剑柄冲上前去，试图保护伊尔莎。只见她站在脚步虚浮的雷范古龙面前，灰色的瞳孔流露出强烈的杀气。

「不得无礼，雷范古龙·赛斯特边境伯爵！你可知道自己面对的是什么人物？」

「……当然知道，伊尔莎，冯，留希德尔，邦内^伊塞休坦殿下……」

雷范古龙放下拐杖，朝着伊尔莎跪拜行礼。

「……一切都是在下的无能所导致的结果。在下愿意亲自向您请罪，王女殿下。」

「——你可终于出现了，雷范古龙·赛斯特边境伯爵。」

制止杀气腾腾的洁奇莉亚之后，伊尔莎睥睨着眼前的雷范古龙。

「自称毕拉洁的这位女子声称是为了治癒你的病体，才引发了这一连串的事件。此事你可知情？」

「……说来惭愧，正是如此。思及或许可以重获健康的身躯，才一直无法下定决心出面阻 止。」

「既然主动出面，代表你已经有所觉悟萝？那就静候裁决吧。等到父亲大人归国之时，一定会针对你以及其他的党羽做出适当的处置。」

「恕在下冒昧，殿下。请让在下自请处分吧。这也是空有爵位却无法有所作为的在下克尽职责的唯一机会。」

雷范古龙抬起头来，准备摘下戴在左手的琥珀戒指。

「住手！ 一旦摘下戒指，你的身体就……！」

「毕拉洁，够了。我很感谢你的努力，可是我的身体已经撑不住了。」

于是雷范古龙解开衣领，在大家的面前露出自己的胸膛。瘦骨嶙峋的胸瞠正中央，浮现出不可能出现于人体的冷硬光芒。仔细一看，竟然是正在释放魔力励起光的琥珀。

「这是……」

「这就是早该撒手人环的在下延续生命的秘密，殿下。藉由琥珀的魔力与控制魔力的戒

指，在下才得以存活至今。」

于是雷范古龙伸出左手，展示先前准备摘除的戒指。凝视着这个熟悉的戒指，路娜莉亚忍不住失声惊叫。

「这不是〈魔法戒指〉吗!?」

与〈赤色月牙〉同为雾之血族代代相传的宝物之一，拥有『维持魔法』的特性，是对年轻的幻想种而言不可或缺的『辅助器具』。

「这就是不惜消灭雾之血族也要夺取宝物的原因……？」

在〈魔法戒指〉的辅助之下，获得魔法的人类也能拥有跟幻想种一样长生不老的肉体。然而封印于〈戒指〉的魔法会随着时光的流逝逐渐薄弱，并非永久存在。

「为了延续我的生命，毕拉洁不惜背叛了自己的族人……你就是路娜莉亚吧？得知你还在 人世之后，毕拉洁的喜悦可是笔墨无法形容的。请你原谅毕拉洁，要恨就恨我吧。」

雷范古龙空虚的笑容看在眼裡，路娜莉亚选择了沉默。她不知道该如何面对眼前这个决心 赴死的男人。

雷范古龙的视线接着又停留在莱尔的身上。

「……你就是莱尔·巴德休坦？」

「是。」

『舍弟为了得到你而失去了行踪。他死了吗？」

「……应该吧。」

「原来如此。这么一来，你就是第一个让毕赫姆知道失败为何物的男人了。有了宝贵的失 败经验，舍弟应该会成为更优秀的人物，只可惜……」

「……」

「不过他也没有权力扭转他人的人生。若舍弟的死对你有所启发，还请你继续贯彻自己的

人生观，」

「……感谢您宝贵的建议，雷范古龙·赛斯持边境伯爵。」

雷范古龙闻言，顿时露出羡艷的神情。

「……在下多言了。伊尔莎殿下，祝福您玉体康安。」

「住手！雷范古龙……」

无视身受重伤的毕拉洁声嘶力竭的阻止，雷范古龙毫不犹豫地拔下左手的戒指。

戒指离开手指的那一瞬间，原本在胸前闪闪发光的琥珀逐渐失去了光彩，雷范古龙的脸色也愈来愈苍白。

「……对不起，毕拉洁……」

留下最后的遗言之后，雷范古龙·赛斯特闭上双眼，缓缓倒卧在地。当自手中脱落的〈魔法戒指〉停止滚动的时候，雷范古龙已经咽下了最后一口气。

「啊……啊啊……啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

毕拉洁强撑着受伤的身体爬到雷范古龙的身边，忍不住放声大哭。身为这次事件的首谋者，同时也是不惜让自己的血族步上灭亡之路的元凶，然而毕拉洁绝望的哭声还是令在场众人 无不为之动容。

「……姐姐——」

啪鏘-——

路娜莉亚试图安慰毕拉洁，却被突然其来的巨响所掩没。

在场众人下意识地回过头来，这才发现巨大的〈女巫的锅子〉夹带着许多断成数截的电线 飞了出去。撞上供应电力的发电机之后，顿时引起了连锁性的爆炸。

「——哼，清爽多了。」

在〈女巫的锅子〉消失后，出现在中庭正中央的人物正是身材高瘦的美女——让莱尔等人顺利通过的安革莉卡。从她悬在半空中的右腿来判断，应该是一脚将巨大的〈锅子〉踢了出去。

「……这才是你真正的目的吗，安革莉卡？」

「没错，莱尔。这也是我接受她的邀请的最大理由。」

安革莉卡朝着伏地痛哭的毕拉洁瞥了一眼。

「……那种不祥的物事只会对幻想种带来莫大的灾害，说什么都不应该存在。之前在毕拉洁的干涉之下，一直找不到下手的机会，如今总算是在你们的协助之下摧毁了那个玩意儿。」

发电机所引发的大火逐渐蔓延，热气与烟雾开始笼罩中庭。

「先告辞了。后会有期，莱尔，巴德休坦。」

安革莉卡一头钻进烟雾之中，消失得无影无踪。

「……我们也尽快离开吧。」

莱尔的提议获得在场众人的一致同意。

洁奇莉亚率先抱起伊尔莎冲出火场。

莱尔也搀扶着路娜莉亚，准备离开中庭。

「……毕拉洁姐姐！」

毕拉洁抱着已经断气的雷范古龙，颤巍巍地起身。胸前的伤口流出大量的鲜血，染红了她的足跡。

只见她站在熊熊燃烧的火焰面前，缓缓地转过头来。脸上的表情格外平静，彷彿记忆中那个温柔又体贴的姐姐。

「……那一天的家乡也是如此。吞噬故里的火焰，也是这种颜色。」

「毕拉洁姐姐·······」

「……对不起，路娜。我……」

「……为什么道歉？」

挣脱莱尔的搀扶，路娜莉亚鼓起全身的力气，朝着毕拉洁大吼一声：

「现在道歉又怎样？又能够改变什么？早知如此，当初又何必……又何必……！」

「……也对。即使面临最后一刻——我也要继续饰演好敌人的身分……忘了吧，路娜。」

「……什么叫『忘了』……什么又叫最后一刻……你……」

「……」

毕拉洁似乎说了些什么，却隐没于熊熊燃烧的火焰之中。一声巨响之后，黑衣的贵妇人以及边境伯爵的遗体全都被倒塌的建筑物所吞嗤。

「姐姐！不会吧……这种结束的方式……！」

「路娜莉亚！时间紧迫，快点离开这裡吧！」

莱尔拾起地上的魔剑，抱着路娜莉亚飞奔而出。路娜莉亚拼命地槌打莱尔的胸口，忘情地 放声大叫：

「……为什么到最后还是以这种方式了结自己的生命！毕拉洁·涅普拉布尔德——」

吞噬了路娜莉亚的吶喊之后——直冲天际的火势似乎又增强了几分。




终章 金银妖眼的王女
贝伦哈特第一王子的西部视察进展顺利。第一天搭乘火车平安抵达目的地，第二和第三天视察西部国境的要塞，第四天夜晚则是与地方乡绅举行恳谈会。握手寒暄虽然也是王族的工作之一，然而进入寝室準备休息的时候，几乎快要抽筋的右手还是传来阵阵的痠麻。对于第一 王子而言，握著剑柄还是比握手来得轻松自在。

「……唔！」

贝伦哈特才刚坐在寝室的沙发上，就立刻察觉房内另有他人。于是贝伦哈特暗中调整枪套的位置，以便随时可以拔枪迎敌，这才朝著房间的角落出声。

「出来吧。既然并未立刻采取行动，代表你们并不是杀手。」

「——真是不好意思。」

躲在衣橱后面的入侵者缓缓地来到贝伦哈特的面前。发现对方是自己熟悉的人物之后，贝伦哈特忍不住提高了音量。

「玛莉亚·海蓝？」

赤铜色的头发搭配翡翠的瞳孔，如今这名令人印象深刻的美丽少女却穿着侍女的服装潜入

第一王子的寝室。察觉贝伦哈特眼神之中的疑惑之后，玛莉亚朝著身后瞥了 一眼，这才替自己的打扮提出解释。

「我们家的女仆表示，这种打扮最适合从事潜入行动。」

这时另一名少女珊珊现身，是一名拥有小麦色肌肤的金发少女。身上一样穿著侍女的服装，神情之间却比玛莉亚多了一份自在。

「……嗯？不惜假扮女仆潜入卧室，到底有何要事？从两位的表情看来，应该不是为了谈 生意吧？」

贝伦哈特笑了笑，侍女打扮的玛莉亚却突然单膝跪地，行起了臣下之礼。

「……贝伦哈特殿下，请原谅我们的无礼。然而事态紧急，实在是刻不容缓。」

于是玛莉亚从怀中取出信封递了出去。

贝伦哈特毫不犹豫地接过信封，丝毫没有警戒的神色。开始阅读信中的内容之后，贝伦哈 特顿时变了脸色。

「·······什么·······！」

信中喵述藏匿伊尔莎的拜斯布鲁克宅邸遇袭的始末，以及伊尔莎被对方掳走的经过。从字迹看来，这封信应该是出自伊尔莎身边的侍卫洁奇莉亚·葛雷沙之手。

「·······此事当真？」

「是，当时我也在现场。」

信末的日期是昨天晚上。就算是立刻出发……

「……短短一天之内就追到这来，可真是不简单。」

「因此而更改了许多列车的班次。真正辛苦的是如何将一片混乱的列车班次恢复原状的铁 路局人员。」

为了将信件及时送达I玛莉亚显然动用了许多关系。一想到玛莉亚所付出的努力，贝伦哈待忍不住重重地点头。

「……辛苦了。我不会过问擅闯寝室的无礼举动，反而还要代替小女向你致谢。即使伊尔莎到最后还是无法平安归来，我也不会忘了你的恩情。」

「不敢当。不过……请容许我提出小小的纠正。」

「无妨，说吧。」

「我愿意向殿下保证，您一定可以再度见到健康活泼的公主殿下。请您不必有所顾虑，现在就开始准备与公主殿下会面时的慰劳之言吧。」

「……你倒是很有自信，而且也对那名少年深信不疑。」

信件的后半部是由洁奇莉亚一万多另一个人所写成的，书名正是女儿的家庭教师。

「然而此事非比寻常，即使是《最后女巫的弟子》也未必能够使得上力。无论如何，还是 很感谢你们的一番心意。」

「……请再次恕我无礼。」

「无妨。」

「既然如此，小女子就不客气了。贝伦哈特殿下，请不要小看我了。」

玛莉亚傲然地抬起头来，直视著眼前的贝伦哈特。

「我玛莉亚·海蓝比任何人都瞭解《最后女巫的弟子》，这也是我的自负与骄傲。看轻我所信任的人，就等于是瞧不起我玛莉亚·海蓝，对于殿下而言，这显然不是明智之举。」

「……」

贝伦哈特突然发现自己的背脊竟然紧贴著沙发的椅背。看来自己的气势似乎在不知不觉中 被这个只有一半岁数的年轻少女所压倒。

〔……了不起。〕

贝伦哈特搔搔右颊的旧伤，忍不住微微苦笑。

「……玛莉亚·海蓝，我也想问个问题。」

「请说。」

「为什么不循正常管道？只要报出你的名字，这封信迟早也会送到我的手中，为什么要透过这种非正规的手段？」

面对贝伦哈特的质疑，玛莉亚忍不住紧咬下唇。

「……就在我离开王都的这段期间，他和我的朋友也正在并肩战斗。」

「所以为他们冒险潜入寝室，也是应该的吗？」

仔细一看，玛莉亚紧握的右拳已经微微发白。身后的少女也紧抿双唇，似乎正在忍受伤口的疼痛。

表面上虽然一派轻松，内心却是充满了不安。

〔……这两名少女真是了不起。〕

乍看之下虽然是莽撞冲动了点，却也真的被她们混了进来。而且还当著堂堂王子殿下的面前毫不保留的表现出自己的心有所属，除了大感钦佩之外，还真找不到其他的形容词。

「好，我明白了。我愿意收回先前的质疑，同时按照信中的描述来行动。」

「感激不尽。」

「我这就请医生过来一趟，请他替你身后的少女诊断腰部和右手腕的伤势。」

玛莉亚闻言，顿时吃了一惊。

「你以为我没有发现吗？既然连我都发现了，那名少年肯定也是有所察觉。」

「······愧不敢当。」

于是贝伦哈特召来医生，随便编个理由之后。就命令医生将玛莉亚和蜜拉带回诊所。等到寝室之中没有其他人之后，贝伦哈特才忍不住喃喃自语。

「……竟敢光明正大地对我做出指示……即使是为了拯救伊尔莎，那名少年的胆识也是不 容小覷。」

信件的后半部详细说明了贝伦哈特往后应该采取的行动。

「令人不由得想起年轻时的我啊，蜜雷娜。」

忆起亡妻的贝伦哈特微微一笑，脸色旋即一沉。

「唔，那可不行，几乎跟你是同一个模子打造出来的伊尔莎可能会就此对他倾心。莱尔· 巴德休坦……虽然是个人才，却也是必须提高警觉的危险人物……」

第一王子此时此刻的表情，任谁看来都是护女心切的典型父亲。

——第二天一早.贝伦哈特第一王子的西部视察活动突然中止，王宫方面也同时宣步将替第一王子的长女伊尔莎殿下举行盛大的公开仪式。

※   ※   ※

「听说那位公主大人拥有世间罕见的金银妖眼呢。」

「哦……」

「而且头脑十分聪明，曰后准备以跳级生的身分参加贝根罕学院的人学考试。三天前的公开仪式之后，类似的传言就已经传遍全校了。」

「嗯……」

「……反应一定要这么冷淡吗？真是一点儿意思也没有。」

「是哦……」

面对滔滔不绝的海瑟，莱尔依然表现出兴味索然的模样：

莱尔虽然成功救出成为话题人物的伊尔莎公主，曰常生活却并未因此而恢复平静。为广收拾行动结束之后的混乱局面，莱尔无暇顾及教授所要求的研究报告，结果被迫在学科教授亲自 监视的情况下重新提出比先前的份量多出一点五倍的报告。

「海瑟，我不是把我的报告借你参考了吗？怎么连你也要接受补修？」

「教授说我的报告太完美了，不像是我写的，结果就打了回票。」

如今莱尔和海瑟口中的教授察觉他们正在课堂上聊天，顿时恶狠狠地瞪了两人一眼。

收下莱尔重新提出的报告之后，教授性性然地离开教室。莱尔这才松了口气，软绵绵地趴在桌上。

「等一下我还得去打工，先走一步。期末考的命题重点就拜托你喽。」

挥了挥手之后，海瑟旋即转身离去。相较于海瑟的神采奕奕，莱尔甚至连冷嘲热讽的力气

也没有。趴在桌上稍徵补充体力之后，莱尔这才踏著蹣跚的脚步回到研究室，

习惯性地敲了敲研究室的大门，旋即推开门扉。路娜莉亚正呆坐在研究室一角的沙发上^，既没听见敲门声，也并未察觉莱尔的归来。

「……路娜莉亚。」

莱尔轻轻唤了一声，路挪莉亚顿时双肩一震，似乎吓了 一跳，

「……莱尔大人……」

只见路娜莉亚连忙起身，深深地低头行礼。

「……对不起。都已经过了四天，还是一副漫不经心的模样。我这就开始工作，请您尽管吩咐。」

「没关系，反正也没什么要紧事。」

「……是吗。」

路娜莉亚虽然维持一贯的面无表情，看起来却更像是不知道该做出怎样的表情才好。是该愤怒，抑或是悲伤？内心|片混乱的路娜莉亚甚至连自己的表情都难以决定。

不过……

「若想大哭一场，就尽管哭吧。」

「……我没有哭泣的理由。」

冷若冰霜的语气。

「那个女人背叛了族人，试圆夺走幼小的生命，甚至还打算杀害莱尔大人……她是个十恶不赦的坏人，所作所为令人愤慨，没道理为她而哭泣。」

「……我说，路娜莉亚。」

莱尔的语气十分平静，彷沸只是在閒话家常，

「你认为愤怒的相反就是悲伤吗？」

「唉？」

「如果愤怒的相反就是悲伤，那喜悦的相反呢？快乐的相反呢？你能够回答我吗？」

「……不能。」

「感情没有所谓的相反。生命在愤怒中感到喜悦，在快乐的时候感到悲伤。就机能性而言，生物的感情就是这么回事，这也是理所当然的反应。」

「……」

「所以喽，没必要特地选择其中一种感情。」

「……可是。」

「毕拉洁·涅普拉步尔德固然是个大恶人，然而她同时也是你最重要的姐姐·····这不就好了吗？悲伤之余，也是可以愤怒的。」

「……既然如此，莱尔大人。」

路娜莉亚低头俯视地面，嘶哑著嗓子开口。

「……可以借您的后背一用吗？」

「后背？」

「……是的。」

犹豫片刻之后，莱尔转身背对路娜莉亚，立刻感受到路娜莉亚的前额紧紧贴了上来。

「······呜、呜呜······姊姊·······呜呜、姊姊·······你这个傻瓜·······呜、呜呜、呜呜呜······」

路娜莉亚泣不成声。只见她一边流泪、一边生气，愤怒的同时依然不忘哭泣。这是理所当然的反应。路娜莉亚失去了最后的族人，理应感到难过。

「呜哇啊啊啊啊……你这个傻瓜……呜呜呜……」

当初是自己建议路娜莉亚不妨哭个过癮，如今莱尔却不由得庆幸路娜莉亚借用的是自己的 后背，而不是胸膛。

面对哭得跟泪人似的瘦弱少女，莱尔就算想要出言安慰，也不知道该如何开口。

(哎……我怎么又来了……〕

埋首于莱尔的后背，路娜莉亚不禁在内心喃喃自语。

捨弃胸膛而借用后背，可说是出自路娜莉亚仅存的一丝矜持。

然而到头来还是流下了泪水，在莱尔的面前展露出自己的脆弱面。

感谢莱尔出借后背的同时，路娜莉亚也心中立下下不为例的誓言。

这名少年已经目睹自己落难时的狼狈模样了，不能再让他见到自己最脆弱的一面了。

——所以这是最后一次……下不为例……

「······谢谢。」

停止哭泣之后，双眼红肿的路娜莉亚再度恢复面无表情的模样。

莱尔转过半张脸来点点头，似乎有些心虚。

就在研究室的突发事件告一段落的时候，门外突然传来了敲门声。

「我进来喽。」

来者不是别人，正是玛莉亚。就敲门的时间点来判断，显然早已在门外听见路娜莉亚的哭

声。

玛莉亚向来被路娜莉亚视为『坚强女性』的模范，更是路娜莉亚见贤思齐的对象，她的出现顿时让路娜莉亚羞得无底自容。

「有事嘛？我才刚赶出一份报告，恨不得立刻倒头就睡呢。」

「我今天可是带著贵客上门，好歹跟人家打声招呼吧。」

「贵客？」

向面露疑色的莱尔点点头之后，玛莉亚旋即对著门外招呼。路娜莉亚往旁边挪动几步，替即将进入研究室的『贵客』空出一个位置。

「……看不出来你竟然这么老练，果真是人不可貌相。」

「……啊？」

不明究理的莱尔凝视著眼前的儿时玩伴，玛莉亚乾脆别过头去，来个相应不埋。

这时研究室的大门再度开啟，推开门扉的人竟然就是——

「洁奇莉亚？」

「上次见面已经是快一个星期之前的事情了，莱尔阁下。研究室的空间虽然有限，还是请您尽可能地执臣下之礼吧。」

朗声宣告之后，洁奇莉亚旋即扶著门扉退到一旁。

「——伊塞休坦王国第一王子殿下的千金伊尔莎·冯·留希德尔·邦内，伊塞休坦殿下驾

到！」

洁奇莉亚话声甫落，精心打扮的伊尔莎翩然进入研究室。只见她身穿豪奢华丽的礼服，举

手投足之间流露出贵气十足的美感。

「伊尔莎殿——」

「『伊尔莎』就可以了，莱尔老师。」

伊尔莎的脸上绽放出比往昔更为灿烂的笑容。毕竟她巳经以公主的身分正式露面，不必再过著躲躲藏藏的生活了。

小巧玲瓏的脸庞少了煞风景的眼罩，青玉与琥珀的双眸更是替她增添了一抹神秘的气息。 只见伊尔莎异色的双眸来回打量莱尔的研究室，口中更是赞叹不已。

「这裡就是莱尔老师的城堡吧，看起来挺不错的。」

「会吗？不过在路娜莉亚的协助之下，确实比以前整齐多了。」

莱尔的态度还是跟过去一样，依然将堂堂的公主视为一般的学生。站在一旁待命的洁奇莉亚见状，顿时有些不以为然。

「……莱尔阁下。即使是公主殿下特别开恩，也请您注意自己的态度。」

「洁奇，莱尔老师不一样。既然老师施恩不图回报，我们也别在这种小事上面计较了吧。」

莱尔是拯救伊尔莎的大功臣，事后却婉拒了所有的谢礼。一方面伊尔莎遭到绑架是不能公开的秘密，再者莱尔也不愿因此被卷入宫廷斗争之中。

然而路娜莉亚也曾经接受过莱尔的协助，她很清楚这只是表面的说辞。『自我满足』以及『当仁不让』，才是莱尔的真心话。

「再说要不是老师的帮忙，我也无法放心在外面行走。」

伊尔莎指著戴在右手中指上的戒指。这枚戒指正是莱尔从赛斯特边境伯爵家的别墅废墟之 中取回的〈魔法戒指〉。

原本莱尔打算解除伊尔莎体内的魔力，然而这枚戒指『维持魔法』的特性却解决了所有的问题。透过封印于〈戒指〉之中抑制魔力的魔法，伊尔莎从此不会在众人面前发生『灵异现象』，可以光明正大地克尽公主的职责。

「莱尔老师对我有再造之恩，光是口头上的道谢还不足以表达内心的感激，不过此时此刻还是容我至上最诚挚的谢意。谢谢你，莱尔老师。」

「这不算什么，帮助学生本来就是——」

「老师的责任，是吧？」

伊尔莎笑著接话。

「老师还愿意当我的老师吗？」

「只要你不嫌弃。」

「当然不会，我甚至还想成为贝根罕学院的学生呢。可以请老师针对入学考试，为我进行特

特别辅导吗？」

「嗯……你是个聪明的孩子，利用接下来的长假密集加强，应该是不成问题。不过到时候可是很辛苦的喔？」

「求之不得，就请老师多多指教。」

说完之后，伊尔莎伸出右手。为了跟伊尔莎握手，莱尔只好配合她的高度稍稍蹲下，想不到伊尔莎却突然垫起脚尖。

「——揪。」

<a href="file:///C:" target="_blank">file:///C:</a>\Users\ADMINI~1\AppData\Local\Temp\ksohtml\wps_clip_image-3609.png

研究室的空气在一瞬间为之冻结。

「——这算是学费的订金。」

伊尔莎噗嗤一笑，彷彿是个整人成功的调皮孩子。

「改天再另行登门拜访。后会有期了，莱尔老师。」

提起裙襬欠身行礼之后，伊尔莎丢下呆立原地的洁奇莉亚径自离去。几秒钟之后，大梦初醒的洁奇莉亚才连忙跟著伊尔莎的脚步离开研究室。

「……真是个顽皮的公主。」

伊尔莎的恶作剧令莱尔忍不住摇头苦笑。一脸茫然的路娜莉亚和玛莉亚闻言，忍不住互望一眼。

「伊、伊尔莎小姐！刚刚那是——」

「当然是亲吻喽，要不然呢？」

「亲、亲、亲亲亲亲亲吻……！」

气喘吁吁的洁奇莉亚张大了嘴巴，一副难以置信的模样。洁奇莉亚心裡面想些什么，伊尔莎当然是瞭若指掌。

洁奇莉亚自幼苦修剑术，几乎没什么跟异性接触的机会。目睹亲吻画面所造成的震撼，更胜于王族公主亲吻平民百姓的事实。

为了避免接踵而来的批评与责难，伊尔莎巧妙地改变话题。

「——对了，洁奇？」

「是！」

「你什么时候开始直呼老师的名字啦？」

「啊？这、这是因为······」

「莱尔老师也称呼你为『洁奇莉亚』……看来你们之间的关系改善不少嘛。」

「没、没那回事！」

洁奇莉亚连忙摇头否认。

「并、并没有什么特殊的含义，纯粹只是因为『莱尔阁下』比『巴德休坦阁下』更加顺口而已，并不代表什么！反倒是对我直呼其名的方式大有问题，日后一定要提出严正的抗议！」

「是哦？不如现在就回到研究室，要求莱尔老师改变称呼方式如何？只要我开口，莱尔老师一定会答应的。」

「唔！」

洁奇莉亚生性耿直，伊尔莎的提议顿时让她的前额冒出豆大汗珠，拼命思索合理的回应。

「……伊、伊尔莎小姐的时间宝贵，不应该浪费在这种小事上面。在下稍微忍耐一下就是了，请您忘了这件事吧。」

(哦？果然不出所料。〕

内心的怀疑获得解答之后，伊尔莎忍不住暗自窃笑。

「······伊尔莎殿下。」

预期中的声音自身后传来，伊尔莎立刻停下脚步。

回头一看，玛莉亚·海蓝与路娜莉亚·涅普拉布尔德正以疑惑的眼神凝视著自己。

「 洁奇，你先离开，替我将马车準备好。」

「伊尔莎小姐？」

「谈话结束之后，我会请两位护送一程。这两位女士的实力，你应该也很瞭解吧？」

「……遵命。」

既然是伊尔莎的命令，洁奇莉亚也只能心不甘情不愿地乖乖离去。嘴上虽然啰唆，洁奇莉亚还是拿伊尔莎没辙。

「——所以……两位应该是为了先前的亲吻而来的吧？」

面对伊尔莎的询问，玛莉亚和路娜莉亚也老实的说出自己的来意。

「……为了探究殿下的真意，才厚著脸皮追上来。」

玛莉亚率先开口，路娜莉亚也点头同意。

于是伊尔莎说出自己的真心话。

「我是王族的成员。」

「……是。」

「王族是政治的道具，没有谈恋爱的资格。别说周围的人不可能允许我跟莱尔老师交往， 连我自己都无法接受这种事情的发生。」

为了不负赛巴斯提安以及拜斯布鲁克宅邸其他死难者的期望，伊尔莎立志要成为一名优秀 的王族。这不但是她的自我要求，也是身为王族的矜持。

「……说的也是。」

玛莉亚和路娜莉亚忍不住松了口气，然而伊尔莎接下来的发言却又令两人为之屏息。

「当然，这只是官方说法。」

「「？」」

「开玩笑，我怎么可能轻易放过那么优秀的人才呢？当然要想尽办法将他留在身边。如果 莱尔老师跟效忠于我的洁奇莉亚结为夫妻，不就自然而然地成为我的属臣了吗？」

「「什么——？」」

「到时候跟家臣之夫来个逢场作戏，似乎也是不错的选择。」

对于伊尔莎而言，莱尔就像是将她自幽禁的城堡之中拯救出来的王子。年幼的公主显然还不打算高举白旗全面投降。

「「……」」

玛莉亚和路娜莉亚张大了嘴巴，不知道该说些什么才好。

到底是身分的变化改变了人的个性，抑或这才是她的本性？

伊尔莎·拜斯布鲁克·不，伊尔莎·冯·留希德尔·邦内·伊塞休坦目前只是十一岁的 年幼公主，然而她的脸上却浮现一抹十足妖艳的微笑。

「——『偷情』本来就是贵族文化的一环，不是吗？」




断章 虚无的叹息
昏暗的办公室之中，伊塞休坦王国第二王子亚贝尔德·冯·兰格尔·邦·伊塞休坦正在阅

读报告书。

办公室内没有灯光，窗外的明月是唯一的光源。桌上的香炉点燃了些许檀香木，靄靄白烟薫得屋内满室生香。

「……看来我似乎被玛莉亚小姐甩掉了。」

话虽如此，喃喃自语的亚贝尔德却并未流露出沮丧的神色。只见他将报告书往香炉上面一 放，薄薄的纸张顿时被橘红色的火焰所吞噬。

「毕拉洁的表现已经算不错了，想不到竟然遇上《最后女巫的弟子》，只能说运气不好。 毕赫姆呀，之前看你如此重视他，我对那个小子毫无兴趣，如今似乎有改变想法的必要。」

亚贝尔德转头望著斜后方，那裡却是空无一人。然而亚贝尔德并不在意，还是继续跟不存在的入说话。

「若真的将他纳为己用也就罢了，想不到最后竟赔上了一条命，还让我这个幕后的黑手不敢轻举妄动。这次也是一样，光是处理那个大型垃圾，就让我伤透了脑筋。」

亚贝尔德口中的大型垃圾，就是指〈女巫的锅子〉。虽然是成效不彰的劣作，却被亚贝尔德当成唆使毕拉洁除掉伊尔莎的工具。

如今〈女巫的锅子〉随著伊塞休坦赫赫有名的军阀世族赛斯特边境伯爵家消失于世，足以证明亚贝尔德涉入其中的证据已经不复存在。

「不过对你们而言，应该是可喜可贺的结局吧。」

「……没错。那种〈锅子〉——将幻想种变成琥珀的机器本来就不应存在。」

在亚贝尔德的呼唤之下，黑暗的角落出现了新的人影。超过一百八十公分的高瘦美女不是别人，正是牙之血族的安革莉卡·方古赞。

「这件事姑且不提，『毕拉洁·涅普拉布尔德失败之际，彻底摧毁〈女巫的锅子〉』的任务应该算是圆满达成了吧？」

「也是。」

「那就请你遵守诺言，给予应得的报酬。」

「……应得的报酬是什么呢？」

「取消《黑森林》的开发，同时遵循过去的惯例，与幻想种缔结檯面下的友好盟约。」

「哈哈，差点忘了我曾经做过这种承诺。」

亚贝尔德一派轻松地点点头。

「很抱歉，那种承诺不能算数。」

「······不能算数？」

「没错。《黑森林》的开发是国家级的一大计画，怎么可能说停就停？」

「……当初你可不是这么说的。」

「所以我才说不能算数‘没听见吗？一定没听清楚吧。再说天底下去哪裡找跟野狗讲信义的人类？」

「……你说我是野狗？」

安革莉卡流露出明显的杀气。

然而亚贝尔德的语气依然是轻松故我。

「没听清楚吗？那我再说一次好了像你这种骯脏的野狗，没资格对人类说三道四。」

「找死！」

安革莉卡的琥珀眼绽放精光，眼看著就要扑向第二王子。这时房间的角落突然飞出无数的子弹，射入安革莉卡的体内。

「咕——」

「你也太单纯了。」

亚贝尔德话声甫落，身穿漆黒军服的无数士兵纷纷自暗处现身。

「为什么书房没有灯光？而且还燃起了檀香？要怪就只能怪你自己太粗心大意，才会落入我的陷阱。」

「······你······！」

即使身中数枪，安革莉卡还是疵牙咧嘴地站了起来。

「别太小看我了，区区子弹也想……！」

「怎么啦？快点疗伤呀？」

安革莉卡想要说话，却吐出了 一大口鲜血。她并不是没有受过枪伤，当时伤口很快就复原 了，如今肉体的再生速度却是异常缓慢。不，应该是每当肉体重生，伤口就莫名其妙地自动裂开。

「这种子弹叫做Soft Point，又叫做Hollow Point，著重于人体组织的破坏。弹头的碎片在人 体之中四处乱窜，彻底破坏肌肉组织与各部器官，堪称是弹道力学的最新成就。无数的碎片遍佈体内，恐怕没那么容易排出体外吧？」

亚贝尔德轻弹手指，黑衣士兵再度举起手枪扣下扳机。子弹无情地射入安革莉卡的体内， 造成莫大的伤害。

「似乎比银弹头的效果更好。」

「嘎啊啊啊——」

然而安革莉卡依然挺身飞奔。只见她以惊人的弹力越过成排的黑衣士兵，朝著亚贝尔德伸出利爪。

「——咕啊啊啊啊！」

来自侧面的强大衝击将安革莉卡击落在地。短暂的间隔之后，现场传出另一股重物落地的闷响。仔细一看，赫然是安革莉卡与身体分家的右腕。

「我、我的手……丨.」

安革莉卡回过头来，手持巨剑的女子顿时映入眼帘。

「了不起，玛卡。不愧是毕赫姆一手调教出来的弟子。」

「您过奖了，殿下。」

名叫玛卡的女子不但语气冰冷，表情更是冷若冰霜。只见她倒转巨剑，顺手挑断安革莉卡的脚筋，手法乾净俐落，毫不拖泥带水。

「咕、呜一」

「呜哇，一定很痛。」

亚贝尔德虽然皱起眉头，语气却是不改一贯的轻佻。

强忍著肉体的痛楚与内心的屈辱，安革莉卡抬起头来直视眼前的亚贝尔德。

「……你将会为你的行为付出代价……到时候不是只有牙之血族而已……坚持开发《黑森林》，无疑是与所有的幻想种为敌！」

「那又如何？」

「难道你不怕引起人类与幻象种之间的全面战争？」

「反正国内的好战分子多的是，用不着担心。倒是你也别仗着拥有什么魔力不魔力的玩具，就对旁人颐指气使好吗？真是令人……嗯？一般人都是用什么字眼来形容这种感觉？玛卡，你知道吗？」

「应该是『倒尽胃口』吧。」

「没错，就是这个。你们这些幻想种真是令人倒尽胃口。」

「^······！」

安革莉卡不禁微微颤抖。他是认真的吗？难道他不知道这么做将会让这个国家毁于一旦，稀延的战火甚至会波及西方诸国吗？

「你的同伴已经遭到歼灭，不过我倒是留了一个回去报告的活口。至于你嘛，我特地为你准备了一间房间。地下室虽然潮湿了些，倒是可以让你好好颐养天年——玛卡，接下来就交给 你了。」

亚贝尔德头也不回地转身离去，只留下轻佻冒失的自言自语。

「毕赫姆呀……你的行事风格，我还真是学不来……」




独白鸟的独白
想看面无表情的冷酷系？很抱歉，其实是傲娇系啦！……啊啊，不要丢我石头！

其实第一集的人物设定就是『路娜莉亚/尊严尽失的傲娇娘』，不过她显然是愈挫愈勇的典型。虽然在中途跌了跤，还是希望她能够勇敢地爬起来，再度登上傲娇之峰的顶端(笑〕。

【月花歌姬与魔技之王】第二集顺利问世。第一集大受好评，第三集目前正在执笔中，在此特别感谢大家的支持与鼓励。

同时也感谢大场阳炎老师的精美插画，往后还请多多帮忙。

——对了，差点忘了 一件事。封面彩图当中玛莉亚的腋下风光真是一大杰作，大场老师的深厚功力著实令人佩服得五体投地！

继路娜莉亚的大腿跟玛莉亚的腋下之后，接下来还会出现什么惊人之举呢？让我们一起期 待吧！

二〇一二年 秋季某夜 翅田大介



