文件发布时间:2014-09-06 20:46:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月花歌姬与魔技之王
本卷名称：第三卷

序章 师徒问答
台版 转自 轻之国度

扫图：路过

录入：夜半

修图：理子

从很久以前，西方诸国就已经萌生出蒸汽机的构想。然而受制于比木材的C/P值更高的动力燃料迟迟未发现的事实，最后只能被贴上失败的标签，遭人遗忘在记忆的洪流之中，就这样过了将近百年的时间。

直到人称《最后女巫》的一名女子发明了足以改变人类历史的『琥珀炉』之后，蒸汽机的构想才再度受到众人的瞩目。透过以琥珀为燃料的琥珀炉，蒸汽机获得了足够的推力，迅速普及于人类的生活之中。

历史学家将蒸汽机所造成的产业、技术甚至是社会变革称之为〈蒸机革命〉。在教会所鼓吹之『猎杀女巫』的运动推波助澜之下，成为泛知性主义——亦即科学万能论的强力后盾。

这也是艾路路亚·亚索德被称为『最后』女巫的原因。

琥珀炉最大的优点在于量产容易。基本结构只是单纯的三十二面体，内部所使用的热转换反射材料——真银合金的镶镀技术，也在艾路路亚的研发之下获得突破性的进展。

除了量产容易，小型化的炉体更是优势之一。只要提供高纯度的琥珀，琥珀炉可正常点火运作的最小尺寸为直径二十公分左右。

然而琥珀炉如何从琥珀提炼热量，迄今依然是个未解的谜题。世人虽然以燃料称之，琥珀却只是在琥珀炉内部释放热量，并未产生燃烧一亦即氧化反应。

「即使不知道风是如何产生的，风车依然会转动。就算不知道水的组成分子，水车依然可以运作。」

艾路路亚故作神秘的态度惹人非议，琥珀炉的诞生只是出于偶然的说法更是不胫而走。

然而她之后对于科技进展所投注的贡献，却又是大家有目共睹的。

无论如何，艾路路亚’亚索德之所以被称为最后的『女巫』，除了对自身的研究维持一贯的保密主义之外，神秘的琥珀炉或许也是关键之一。

「——莱尔，你觉得呢？」

微微一笑之后，《最后的女巫》直接徵询我的意见。

艾路路亚·亚索德，最后的女巫。名气虽然响亮，本人却只是个大而化之不修边幅的女子。然而她不为人知的另一个身分却是货真价实的女巫，如今被归纳为迷信的魔术传承者。无论就哪一种角度来看，人格特质都跟出身以及地位大异其趣。

——对你的评价倒是挺不错的，不好吗？而且又没有错字或是漏字。

「我不是指这个，我是问你有什么想法。」

——身边的人出现在书本之中，多少有点儿新鲜吧。

「是哦。」

艾路耸耸肩膀，将手中的书本放在桌上。书的封面印著『改变世界的伟人〜近代篇〜』的烫金字样。

「……改变世界的伟人？真是太抬举我了。」

艾路的喃喃自语传入耳中，我不禁有些疑惑。

「难道不是吗？我哪里伟大了？改变世界？没错，我的确改变了世界的样貌，却绝对不是一个伟人。」

——实现了一般人永远无法达成的民标，难道还不够伟大吗？

「没错，一点都不伟大。事实上我只是个落败^的失败者。」

——失败？改变了世界的样貌叫做失败？

「……莱尔，很多人想要改变这个世界，然而我想改变的并非世界，而是人类」

——改变人类？

「世界改变了，确实跟以前不同了，可是人类呢？或许玩具变得更加精巧了，可是本质

呢？跟手握石斧力拚猛兽的远古时代有什么不同？

改变世界是一件非比寻常的大事，不可能一步登天。改变的过程当中，也会衍生出许多责任和义务。可是我有时心想，在这个世界上，真正的丰功伟业应该是改变人类，掌握过去的任何时代都仅知概念而无法囊括的『人性』。」

……我沉默不语，身体微微颤抖。

因为除了话语之外，她的表情也异常孤寂，彷佛遭到……全世界所有人的背叛。

「以知性和理性照亮世界……过去的我真的以为自己办得到。然而改变世界与改变人类看似雷同，却是大相径庭的两条路。是的，改变世界不过是一种手段，我居然连这么简单的道理都未曾察觉。」

……既然如此……我静静地开口，身体也不再颤抖。

——既然如此，我愿意成为老师所追求的人类典范，成为艾路路亚·亚索德最完美的作品，绝对不会让老师成为失败者。

「莱尔……你……」

喀哒一声，艾路忍不住从椅子上站了起来。

「……莱尔，这是你的真心话吗？」

——是的。

「那就别露出这种令人毛骨悚然的表情。」

艾路蹲在我的面前，伸出双手捧著我的脸颊。

「……莱尔，你是个聪明的孩子，甚至比我还要聪明。可是……完全依循知性和理性行事，这种人甚至连生物都称不上。只有人类才能改变人类。在改变人类之前，先让自己成为最像人类的人类把。」

说到这里，艾路突然搂著年幼的我。

「莱尔，你是我最宝贝的『孩子』。所以……别把自己当成『作品』，更不要流露出这么冰冷的表情……」

——这是艾路第一次、也是最后一次拥抱我。

不知道当时她的心中有什么感觉……




一章 赫克森堡的假期
1

莱尔·巴德休坦正处于生死存亡的危机。

过去的他曾经被卷入师父的实验所引发的爆炸，也曾经为了儿时玩伴的大冒险行动差点儿丢掉一条小命。然而相较之下，这次显然是莱尔有生以来首次与死神近距离对峙的紧要关头。

一名全裸的少女站在莱尔的面前。

少女的手脚纤细而修长，身型高眺。结实的肉体看不到一丝赘肉，全身上下弥漫著阳光般的健康气息，强健的大腿以及紧实的脚踝线条更是独具魅力。即使身上只有一件白色的衣物，紧致的翘臀以及小而挺的美乳，依然在水蛇腰的映衬之下呈现出魅惑的对比。

那是跃动感十足的美丽肉体。

然而从少女铁青的脸色以及僵硬的神情看来，这显然只是无意间的春光乍现。

「奇、奇奇、奇……奇耻大辱……丨.」

披散著珍珠色发丝的肩膀剧烈颤抖，少女灰色的双阵直盯著莱尔。异样的眼神带有混乱、羞耻、愤怒，甚至夹杂著骇人的杀意。

少女并未拾起床上的衣物，而是直接握住立在墙边的军刀刀柄。

「……被玷污的纯洁，只能以鲜血来偿还……！」

面对少女鬼气森森的声音，恐怕连地狱的牛头马面也得退避三舍。即使时值盛夏，莱尔也不禁感到背脊一凉，窗外灿烂的阳光更是突然暗了下来。

「……怎么会变成这样……」

整件事情的原委和经过在莱尔的脑中高速快转，彷佛人生的片段清楚重现一般。

事件的开端，可以回溯至二十小时之前……

※※※

「……时间到。」

监考老师话声甫落，教室中的学生不约而同地发出自紧绷状态之中获得解放的吐息，旋即以或喜或悲的神情注视著从最后一排往前传送的考卷。

莱尔也「嗯〜」地伸了个懒腰，踏著跟大多数学生一样的轻快脚步离开教室。

漫长的暑假即将展开，学院的校园充斥著欢欣的笑声。莱尔向来习惯于下课之后前往自己的研究室，今天他却直接走向校门。

古色古香的宏伟校门一侧、田园风光的景致之中，已经有不少学生在路面电车的站牌前排成一列。好不容易才从考试的压力之中获得解放，大家都等不及想要进城狂欢。

莱尔心情忧郁地排在队伍的后方。身后的空间很快地就被其他同学占据，形成一列漫长的队伍。艳阳天之下的排队长龙，著实令人觉得烦闷。

「喂~~！莱尔——~~！」

莱尔下意识地回过头来，赫然发现一名金发碧眼、像从画中走出来般的俊美少年正在跟自己挥手。只见美少年排开人群挤了进来之后，立刻若无其事地站在莱尔的身旁，彷佛两人之间早有相约此地的默契。这种明目张胆的插队行径，立刻遭到其他同学的白眼。

「抱歉抱歉，我迟到了。出外果然还是要靠朋友嘛，哈哈。」

美少年叫做海瑟·葛雷利，是莱尔的室友兼损友。海瑟虽然说得很像那么回事，莱尔却完全没有跟他相约此地的印象。

为了不让自己成为插队的藉口，莱尔准备驳斥海瑟的说法，可是——

「——待会儿我请你吃东西，配合一下吧。你真的忍心看著我被流放到队伍的最后面吗？」

「……你拿来请客的钱，还不是从我这弄来的。」

莱尔无奈地叹了口气。

将课堂笔记的影本以及考试的重点通通交给海瑟，是莱尔所犯下的一大错误。当初是基于室友情谊，才决定拉海瑟一把，想不到他居然透过学生的校内网路做起了黑市买卖，将笔记的影本和考试的重点高价出售给其他同样在及格边缘挣扎的学生，大大地捞了一票。

如今甚至还想透过这层关系，继续占莱尔的便宜。

「这就叫做回归嘛，应该的啦。而且接下来的打工青黄不接，总要想想办法赚点儿生活费。」

「将那种时问和精力叫在读书上面，全校笫一名绝对非你莫属……」

相识之初，莱尔还对这位来自没落贵族家的苦学室友抱著些许的钦佩与同情，如今却也只能无奈地摇摇头。

「……那你又怎么说？」

「？我不懂你的意思。」

「身边总是不乏美少女相伴的好色之徒。继《最后女巫的弟子》之后，你的第二个称号就是《淫欲的魔王》。」

「慢著慢著，我怎么从来没听说过？这根本就是不实的指控！」

「不实的指控？光是成为贵族家千金大小姐的儿时玩伴就已经令人羡慕不已了，之后又雇用神秘的银发美少女为秘书，最近还跟军装美少女过从甚密！你自己承认吧，接下来是不是又跟女孩子约在城里见面？嗯？」

「今、今天只是去商定长假期间的家教时间……」

「到时候连家教的学生也是你的囊中之物吧？」

「唔……对、对方只是十一岁的小女孩……」

「好家伙，没想到你居然还是个萝莉控！十一岁的小萝莉也啃得下去！神啊，制裁这个变态的罪人吧！」

大为亢奋的海瑟揪起莱尔的衣领剧烈晃动。在热浪的推波助澜之下，莱尔顿时感到自己的意识逐渐模糊。

「——抱歉。」

「嗯？」

肩膀突然被人拍了两下，海瑟下意识地回过头来，跟珠子顿时被等在原地的两根手指刺个正著。剧痛之余，海瑟忍不住大声哀号。

「眼睛！我的眼睛——！」

「哎呀呀，没想到这么容易就得手了。」

犯人冷冷地俯视著痛得在地上滚来滚去的海瑟，脸上的表情没有一丝罪恶感。

「也罢，别管这种小事了。莱尔大人，您好。」

淡色系的金发、小麦色的肌肤。少女以指尖夹起女佣服的裙襬，朝著莱尔嫣然一笑。

「蜜拉？你怎么在这里？」

「艳阳天下排队等车想必是件苦差事，因此我特地为莱尔大人准备了既舒适又便捷的交通工具。」

蜜拉·葛修说到这里，旋即指著停靠在大门旁边的双头马车。

「玛莉亚小姐今天不在，莱尔大人可以独自享用宽阔舒适的车厢。若您比较喜欢在大太阳底下挥汗候车的快感，小女子也是不便勉强。」

「别这么说，那我就不客气了。」

莱尔跨过蜷曲在地不断抽搐的海瑟，与蜜拉一起走向马车。即使必须忍受队伍中的其他学生轻蔑、唾弃又有点羡慕的视线，莱尔也不想成为盛夏之中排队候车的沙丁鱼。

蜜拉正准备打开车厢的门扉，莱尔却直接跳上了驾驶座。

「莱尔大人？」

「驾驶座吹得到风，比较凉快。不方便吗？」

「……不会，那就出发吧。」

在莱尔的协助之下，蜜拉也坐上了驾骏座。只见她咳了一声，举起马鞭轻轻一挥。于是在所有等候路面电车的学生既羡慕又忌妒的视线之中，马车轻快地驶离校门。

「对了，你的腰伤还好吧？如果还是不舒服，要不要我代替你驾驶马车？」

「托您的福，一切安好。只是小姐以休养为由，严禁我锻炼武术，有点儿闷得发慌就是了。」

「说到玛莉亚，今天怎么没看到她？」

「考试结束之后，小姐就立刻赶赴城内参加好几场商务会议以及饭局，今天恐怕得忙到半夜才能回家了。」

「唔，看来玛莉亚也很辛苦。」

「是的。不过一切的辛苦，都是为了挪出长时问的空档……对了，莱尔大人的『也』字是指？」

「这阵子路娜莉亚也是忙得不可开交，好像是接下了『猫鸣声』连续好几场的公开演出。不过也因此换得了好几天的长假。」

「原来如此。」蜜拉频频点头，嘴角漾起一抹诡异的微笑。

「……路娜莉亚大人似乎也有些心急了。」

「？我不懂你的意思。」

「没什么。我是指今年暑假您也有得忙了，莱尔大人。」

留下了这个耐人寻味的回答之后，蜜拉旋即露出暧昧的笑容。

就在两人有一搭没一搭地闲聊之际，马车已经从郊区来到王都的外围。沿著笔直的大道往王都的中心地区一路挺进，往来的行人和马车的数量也逐渐增多。放眼望去尽是鸣放汽笛的路面电车，新路线的轨道铺设工程随处可见，道路两旁的房屋也以新式的砖造建筑物为主。

首都往往是一个国家之中都市更新的脚步最迅速的地方，伊塞休坦的王都贝尔古自然也不例外。然而座落于现代化王都正中央的建筑物，却是一座古色古香的白色城堡。

伊塞休坦王国的政治中心，伊塞休坦城。

蜜拉手握缰绳，驾著马车弯进沿著护城河修筑而成的通道，朝著城堡内部缓缓前进。两人于行进途中不忘欣赏人称『白色城墙』的美丽外墙，直到马车停在通往城内的小门之前。

莱尔稍微拉了拉衣领，似乎有些紧张。

「谢谢你送我一程，我自己走进去就好。」

「嗯……请稍待片刻。」

蜜拉探出上半身，开始替莱尔整理仪容。首先将脖子上的领结重新打好，立起躺平的衣领，接著又以手指将略显凌乱的铁色头发梳拢整齐，再用双手重新调整眼镜的位置。

「——大概就这样吧。现在就只差锋芒毕露的才气与成熟的优雅，以及锐利的眼神和象徵意志坚定的剑眉了。」

「……杀了我比较快。」

「如果身高多个五公分，那就更完美了吧？」

「……藏在心里面就好，别说出来。」

内心的烦恼被蜜拉戳破，莱尔顿时不悦地别过头去。从小一起长大的少女见状，不禁笑了起来。

「好好好，请别生气。莱尔大人不需要理会那些以貌取人的家伙。他们对莱尔大人的嘲讽不过是自曝其短，突显自己的餺浅与无知罢了。」

「现在说这些，已经太迟了。」

莱尔瞪了蜜拉一眼，蜜拉却兀自窃笑，丝毫没有愧疚的神色。瞪了第二眼之后，莱尔像是放弃赌气般，紧绷的表情反而缓和了许多。

「……也罢，至少你的恶作剧让我轻松不少。」

「不敢当，小女子只是克尽女仆的职责。」

「嗯……那我走了，蜜拉。」

「是，路上小心。」

朝著跳下马车的莱尔点头致意之后，蜜拉旋即驾车离去。

直到马车的背影消失在通道的转角，莱尔才开始移动脚步，朝著城堡的出入口前进。两名士兵分别站在横跨护城河的吊桥两侧，发现莱尔的身影之后，脸上无不露出讶异的神情。

「……参观城堡请走正门。如果是来问路的，宪兵所就在前方不远处。」

简直被当成了小孩子看待。莱尔轻叹了一声，再度深切地感受到与年龄相符的威严与气势是多么重要。

「我不是来参观城堡，也不是来问路的。我跟城里的人有约，请帮我通报一声。」

「你？」守门的士兵以怀疑的眼神上下打量著莱鲥问道：「……什么名字？」

「莱尔·巴德休坦。请将我的名字通报给伊尔莎·冯·留希德尔·邦内·伊塞休坦殿下即可。」

两名士兵闻言，脸上的表情愈来愈难看。

「……你看起来不像是贵族家的子弟，该不会是中等部的学生吧？逮捕可疑人物是我们的职责，即使对方是小孩子也一样。」

「请别误会，只要告诉伊尔莎……」

「大胆！就算王女殿下因病长年无法见客，要是你敢直呼王女殿下的名讳，立刻给我滚得远远的！否则就以侮辱王室的罪名逮捕你！」

两名士兵架起莱尔，极尽言语恫吓之能事。就算莱尔自称是伊尔莎的家庭教师，恐怕也只是火上加油。到底该怎么做，才能得到两人的信任呢？

就在莱尔愁眉不展之际。

「——你们在做什么！」

冰冷清亮的嗓音传来，两名士兵马上立正站好。

声音来自从城堡的出入口现身的瘦高少女。年纪大约十七、八岁，举手投足之间却流露出劲捷剽悍的氛围，与身上的军装以及腰间的短刀十分搭配。

「近卫少尉阁下……」

「没听见吗？你们在做什么？」

在少女的追问之下，士兵的眼神流露出些许的怯意，看来少女的军阶远在士兵之上。只见两名士兵连忙将莱尔推了出来，朝著少女行举手礼。

「是！我们发现了一名可疑人物，正准备将他带回队上侦讯！」

发现少女灰色的双眸正直视著自己，莱尔下意识地端正了姿势。

「……让他进来，他是伊尔莎殿下的客人。」

「什么？真、真的吗？」

「意思是在下说谎啰？」

「不、不敢！」

「……走吧，莱尔阁下。」

少女迈开脚步之后，莱尔立刻跟了上来。两名士兵只能呆呆地目送两人离去。

通过狭窄的入口之后，展现在眼前的是修剪整齐的行道树。走在细石铺成的小径，莱尔这才向少女表示谢意。

「洁奇莉亚，多谢你替我解围。」

「不必道谢，你就设法让自己看起来更像个大人物吧。」

军装少女正是洁奇莉亚·葛雷沙。只见她俯祝比自己矮了一个头的莱尔，态度十分冰冷。

「若你看起来是个人物，门口的守卫自然会向上呈报。身为伊尔莎殿下的家庭教师，多少也打点一下自己的行头吧？」

「……您说的是。」

「要不是在下刚好在场，看你该如何是好。」

「不好意思……咦？洁奇莉亚，你怎么会刚好在场？」

「！」

「该不会是一直在那里等我吧？」

「怎么可能！等你？一大早就站在城墙的出入口等你出现？莱尔阁下，你会不会太自恋啦？」

「对、对不起……」

「更何况你根本不是在下喜欢的类型！在下固然很感谢你拯救了伊尔莎殿下，只可惜在下理想中的伴侣是人高马大身强体壮的男子。年纪最好是大个几岁，身高更是不能逊于在下。」

「呃……我不太明白你的意思。」

「总而言之！长时间于此地枯候你的出现，绝非出于在下的本愿！莱尔阁下，这点还请你牢记在心！」

「知、知道了……」

「知道就好。」

「所以……现在可以请你后退一步吗？」

莱尔怯生生的提议传入耳中，洁奇莉亚这才惊觉自己在激动之余逼近莱尔的面前，一副恨不得立刻将莱尔一口吞进肚里的模样。

「……要怪也只能怪你太没用了！」

只见洁奇莉亚猛然转身，以近乎小跑步的速度径自离去。嘴上虽然嘀咕，莱尔还是强忍著呼之欲出的叹息，急急忙忙地跟了上去。

穿越树林之后，广大的庭园顿时映入眼帘。这里与其称之为自然的缩影，反而更接近精心

雕琢的人工庭园。

沿著草皮一路前进，两人来到石砖砌成的凉亭。两名女仆正在准备中午的餐点，主位则是坐著一名年幼的少女。

「——辛苦你了，洁奇莉亚近卫少尉。」

少女正是现任国王的孙女，同时也是第一王子的长女伊尔莎·冯·留希德尔·邦内.伊塞休坦。只见她以超乎年龄、沉著穏健的语气向洁奇莉亚表达慰劳之意。

梳理整齐的金发绽放出耀眼的光泽，白皙透明的肌肤令人联想起光滑的大理石，宛如天使的容颜更是洋溢著自信的微笑。即使今年才十一岁，却已经具备了如同宝石般、与其说是可爱不如说是美丽的外貌，以及皇族特有的贵气。

——若我也有这种威严，先前的冲突就不会发生了。

反躬自省的莱尔忍不住摇头苦笑。

「你们也辛苦了，退下吧。」

王女一声令下，两名女仆立刻恭恭敬敬地欠身行礼，旋即转身离去。女仆的背影才刚消失于庭园的转角，伊尔莎立刻从椅了上跳卜来。

「莱尔老师，人家好想你呢！」

伊尔莎飞快地冲进莱尔的怀中，不等莱尔穏住身形，脸颊就迫不及待地在莱尔的胸前来回磨蹭。

「真的好想你呢，老师。」

「听你这样说我很开心，不过才两个星期没见面而已吧？」

「两个星期也好、两天也罢，就算是两分钟也一样，人家就是想念老师嘛。」

伊尔莎抬起头来仰望莱尔，神采奕奕的双瞳呈现出不同的色彩。左眼是宛如青玉的蓝色，右眼则是夕阳的琥珀色。

金银妖眼的王女在莱尔的面前所表露的情感，是纯洁无邪的绝对信任。

「莱尔老师都不会想念我吗？」

「像你这种讨人喜爱的学生，怎么会有不想念的道理呢？」

来自学生的爱戴令莱尔感到倍感温馨，忍不住伸手轻抚伊尔莎的头发。伊尔莎并未闪避，乖巧地接受了莱尔的抚摸。

如果自己有个妹妹，大概就像这种感觉吧。就在莱尔有感而发的时候，洁奇莉亚突然轻咳了数声。

「……伊尔莎小姐。莱尔阁下虽然是救命恩人，应对之际还是得谨守分寸。」

「洁奇，你说得没错。」

伊尔莎只好依依不舍地离开莱尔，指著满桌的佳肴。

「老师还没用过午餐吧？不如就边吃边聊吧。」

莱尔当然是欣然接受伊尔莎的提议。

室外的野餐虽然称不上豪奢，汤头却是出乎意料地浓郁，面包特有的小麦芳香更是在口中无限扩散。烹调手法虽然简单，却充分突显出食材本身的天然风味，令人赞不绝口。

「这里还有一瓶上等的葡萄酒。我还不到法定的饮酒年龄，不知道老师有没有兴趣来一杯？」

「谢谢，那就不客气了。」

莱尔的外表虽然比实际年龄来得稚嫩，好歹也是个成年人了，偶而也会喝上两杯。除非莱尔看走眼了，否则伊尔莎所准备的葡萄酒，可是一般市井小民喝不起的高级逸品。

「太好了。洁奇，替老师斟酒吧。」

「什么？要在下替莱尔阁下斟酒？」

站在伊尔莎身后负责替戒的洁奇莉亚闻言，顿时睁大了双眼。

「相信莱尔老师也希望年轻女性替他斟酒吧。」

「那、那是女仆的工作。」

「女仆已经下去休息了，不好意思再麻烦她们。不过就是斟酒罢了，没什么大不了的吧？」

「可、可是……」

洁奇莉亚朝著莱尔偷瞄了几眼，双颊顿时泛起了红晕。

「……在、在下从未替男人斟酒……这、这种低俗的行为……」

「没那么夸张吧？算了，乾脆我自己——」

「万万不可！堂堂王女殿下，岂可替区区平民百姓斟酒！」

「是哦？那就麻烦你啰。」

「唔……」

被逼上绝路的洁奇莉亚轻噫了一声。只见她皲起眉头沉默^数十秒钟之后，这才认命地拿起葡萄酒瓶，走到莱尔的身边。

「请、请用——」

「不行不行，一点诚意也没有。至少也要露出发自内心的甜美笑容，将对方当成自己的另一半，否则再好的美酒也是索然无味。」

「……！」

即使嘴角微微抽搐，忠心耿耿的洁奇莉亚依然听从主人的指示，以僵直生硬的动作勉强挤出一抹疑似微笑的表情。

「请、请用，莱尔阁下……！」

脸上虽然堆起了笑容（？），洁奇莉亚的眼神却感受不到一丝笑意。

强忍著白晃晃的刀子架在脖子上的感觉，莱尔顗巍巍地递出了酒杯。

「如何？」

伊尔莎笑咪咪地开口。葡萄酒的风味与口感自然是无话可说，然而身旁站著一个动作生硬笑容僵硬的少女，莱尔实在是没什么品尝美酒的心情。

接下来的用餐时间当中，伊尔莎只要一逮到机会，就会命令洁奇莉亚服务莱尔。莱尔虽然予以婉拒，却被伊尔莎打了回票。

「洁奇的服务让老师感到不悦吗？还是说洁奇不是老师喜欢的类型？」

「哪儿的话。我并未感到不悦，也认为洁奇莉亚长得很漂亮……」

结果在伊尔莎的引导之下，莱尔顿时说溜了嘴。洁奇莉亚闻言，顿时以更胜于羞耻的愤怒眼神，恶狠狠地瞪著莱尔。

「对了，莱尔老师已经开始放暑假了吧？」

酒足饭饱之后，伊尔莎端起茶杯啜饮一口。

「不知道老师有什么计画？」

「这就要视伊尔莎的家教时间而定」

「其实我有个提议。王城戒备森严，老师进出比较不方便，不如另觅适合的避暑胜地，展

开为期数天的集中授课如何？」

「为期数天的集中授课？」

「是的。我喜欢上老师的课，也想从老师身上学到更多更多的知识。」

莱尔成为伊尔莎的家庭教师也不过才两个多月的时间，然而天资聪颖的伊尔莎就像是海绵吸水似地撷取了大量的知识，负责执教的莱尔也格外有成就感。既然学生主动提出学习的要求，当老师的自然没有拒绝的道理。

于是莱尔笑著点点头。

「难得学生这么有心，身为家庭教师的我自然是全力配合，克尽为人师表的职责。不过丑话先说在前面，到时候可能会比较严格喔？」

「放心，求之不得呢。」

伊尔莎挺起胸膛，显然对自己颇有信心。

「用餐完毕之后，就立刻出发吧。」

「……什么？」

「打铁要趁热，列车已经准备好了。」

「列、列车？伊尔莎，我一点准备也没有——」

「不答应吗？」

只见伊尔莎脸色一暗，以左右不同色的双眸仰望著莱尔。

「人家盼了好久，好不容易才盼到莱尔老师上课的日子……」

「唔……」

打击学生的学习动机，无疑是教师的大忌。伊尔莎垂头丧气的模样，看在莱尔眼里，顿时让他感到有些良心不安。

再加上回到幼主身旁的洁奇莉亚也以谴责的眼神打量著莱尔，彷佛是在责怪莱尔不应该让年幼的伊尔莎大失所望。

「…………也罢，我们走吧。」

「嗯！我就知道莱尔老师一定会答应的！」

面对展露欢颜的伊尔莎，莱尔只觉得自己的微笑似乎有些僵硬。

一接下来的时间，甚至连喘息的机会都没有。

搭乘伊尔莎事先备妥的马车(不知为何悬挂著敁重的窗帘)直达王都中央车站，换乘早已在月台待命的贵宾列车。茫茫然地凝视著自窗外飞逝而过的王都景色，莱尔度过了暑假的第一个夜晚。

漫长的旅程终于迈人尾声，蔚蓝的天空以及盛夏的艳阳映入眼帘。自窗外吹进来的凉风伴

随著海水的咸味，在规划整齐、有著简约之美的道路上来来往往的人们个个穿著轻便，脸上也都带著阳光般的微笑。

赫克森堡位于伊塞休坦王国的北方，座落于人称『女巫帽』的布连半岛东侧。布连半岛东冷西暖，两边的气候大为不同，因此赫克森堡自古以来就是远近驰名的避暑胜地，观光业十分发达。

「我们走吧。」

窗外的景色令莱尔感到一阵晕眩，只能任凭雀跃不已的伊尔莎用小手拉著他走。

一群跟洁奇莉亚一样穿著白色军服的近卫兵正等在赫克森堡车站的月台。发现伊尔莎之后，近卫兵立刻以整齐划一的动作向伊尔莎行礼。

「旅途辛苦了，伊尔莎殿下。」

「感谢各位的相迎。对了，父亲大人呢？」

「贝伦哈特殿下另有要事不克前来，因此待地指示我们代为向伊尔莎殿下表示歉意。」

「是哦，真遗憾。」

双方的对话传入耳中，莱尔确定自己不必跟第一王子会面之后，内心不禁松了口气。

在近卫队的护送之下，一行人从后门离开车站，四头马车早巳等候多时。于是在骑兵队的戒护之中，马车缓缓地行驶于赫克森堡的街道。

「一道路倒足很宽问嘛。」

一连串的惊奇早已痲痹了莱尔的神经，不过他还是打起精神观察窗外的街景。

「赫克森堡自古以来就是贵族的避暑胜地。开阙道路之际，显然是以豪华马车的尺寸为考量的标准。」

「莱尔老师是第一次来到赫克森堡吗？」

伊尔莎也跟莱尔一样好奇地打量著这个陌生的城市，对莱尔的说法似乎感到颇为意外。

「我还以为这里是老师的故乡呢。」

「……嗯，也难怪你有这种想法。」

沉默了半秒钟之后，莱尔这才恍然大悟地点点头。

「毕竟当年师父是在这块土地发明琥珀炉的。」

赫克森堡又被称为『女巫之都』，当年自称『女巫』的居民似乎不在少数。然而在三百年前席卷西方诸国的『猎杀女巫』的风潮之中，大多数的女巫不幸死于非命，甚至还留下了处刑地的石板没有一天不被鲜血染红的传说。

就在猎杀女巫的风潮走入历史，被称为女巫的居民也纷纷转型为专做观光客生意的占卜师之后不久，在当地开设小型工厂的科学家发明了缔造蒸机革命的琥珀炉。

是的。《最后女巫》的足迹，正是始于这座都市。

「不过自从师父接受海蓝家的金援之后，就很少回到赫克森堡了。而且我的家乡也跟这里毫无关系。」

「真的吗？」

「嗯。所以……我也是第一次见到大海。」

莱尔一行人的目的地是位于郊区的王家别墅。建筑物本身的规模虽然气派不减，不过为了避免引人注目，整体的设计倒也不至于太过豪奢，呈现出落落大方的极简之美。别墅的海景更是一绝，只要站在面向北方的阳台，就可以将一望无际的海平线尽收眼底。

「哇……」

略带咸味的海风、浪潮声与火红的夕阳一有生以来第一次的感官剌激令莱尔感到无比雀跃。

「这就是大海……！」

莱尔身旁的伊尔莎也从阳台的栏杆探出上半身，凝视著眼前的海面。

「莱尔老师，一起去游泳吧！我一直很想尝试在海里游泳的感觉！请老师教我游泳吧！」莱尔不禁微微苦笑。不是说好了要上课吗？然而在这种情况下提出这种问题，似乎又有些煞风景。

「当然没问题……不过堂堂王女冒然出现在海边，好像不太妥当吧？」

「这点倒足不必扔心。屋子后面有一片私人海滩，用不著著将护卫带在身边。」

「那就好。」

莱尔点点头，却又附在伊尔莎的耳边窃窃私语，似乎突然想起了什么。

「——那几个护卫知道你的秘密吗……？」

伊尔莎的右眼是『琥珀眼』，这种特徵常见于天生拥有魔术能力的幻想种。身为普通的人类、却具备人类所不应具备的琥珀眼，莱尔等魔术师将这种特殊的现象称之为『返祖』。

伊尔莎的体质容易蓄积『魔力』，却又欠缺了幻想种控制魔力的天陚——亦即所谓的『魔法』。每当累积于体内的魔力失去控制的时候，往往会引起违背物理法则的『灵异现象』。

过去的人们将返祖所造成的灵异现象视为『恶灵附身』，即使是在科学昌明的现代，依然是众人所忌讳、甚至是厌恶的对象。因此伊尔莎的父亲、亦即第一王子贝伦哈特为了保护亲生爱女，才会倾自身的权势将伊尔莎隔绝起来，不让她与外界接触。

「无论是先前的士兵也好，家中的仆人也罢，全都知道右眼的秘密。」

回答的同时，伊尔莎不忘指著自己的右眼一过去总是隠藏在眼罩之下的琥珀眼。

「他们都是父亲所信任的部下，请老师大可放心。」

伊尔莎微微一笑，旋即举起了左手。

「而且有了这个戒指之后，体内的『恶灵』也不会再出来捣蛋了。」

伊尔莎戴在手上的琥珀戒指是人称〈魔法戒指〉的魔具，自古以来一直是由某支幻想种族负责保管。〈魔法戒指〉的效果，就在于『特定魔法的写入与储存』。

如今戒指已经写入莱尔所构筑之抵消魔力的魔法，藉以抑制伊尔莎的灵异现象。

「没有莱尔老师的协助，我也无法出外旅行，更看不到一望无际的大海。老师，一起去海边游泳吧！」

伊尔莎牵起莱尔的手，拉高的语气格外开朗，像是要让莱尔内心的担忧一扫而空一般。

「好好好，不过请你先冷静一点。而且别说是泳衣了，我手边甚至连换洗衣物都没有呢。」

「这点大可放心，我早就将莱尔老师的衣服准备好了。」

伊尔莎拍了拍手，数名仆人立刻带著好几套衣服走了进来。除了莱尔常穿的衬衫和长裤之外，甚至连轻便的POLO衫以及正式的黑色礼服都一应俱全。而且仔细一看，每一套衣服都刚好符合莱尔的尺寸。

伊尔莎的细心与体贴固然令莱尔大受感动，不过仆人手中各式各样的服装当中，却唯独少了一件最重要的衣物。

「伊尔莎，我好像没看到泳衣。」

「怎么会呢？我还特地吩咐他们一定要准备好呢。没关系，我这就到里面找找看，可以请

老师叫洁奇过来一趟吗？」

「对了，洁奇莉亚到哪去啦？」

身为伊尔莎的贴身侍卫，洁奇莉亚的缺席确实是十分罕见的情况。

「洁奇也想下水游泳，所以先去换泳装了。这些年来她为了我尽心尽力，偶而也该让她放松一下。」

「放松一下的洁奇莉亚……有点儿难以想像。」

「就是说啊。找她一起去游泳的时候，还被她凶了一顿呢。说什么『在下是伊尔莎小姐的侍卫！』、『身为王女殿下的侍卫-岂可轻易脱下军装！』，之后还说『暴露的泳装有损军人的威严！』，真是服了她。」

想像洁奇莉亚义正词严的模样，莱尔和伊尔莎忍不住相视而笑。

「最后还是我念出了魔法的咒语，她才心不甘情不愿地点点头。」

「魔法咒语？什么咒语这么神奇？」

「既然是魔法咒语，又怎能让别人知道呢？」

说完之后，伊尔莎不忘补上一个艳丽的笑容。莱尔见状，不禁倒抽一口气。

〔……这个小女孩往后一定会成为刁蛮难缠的公主。〕

「洁奇的房间在一楼，从右边数来的第三间。那就麻烦老师啰。」

「没问题。」

莱尔点点头，旋即转身离去。

按照伊尔莎的指示走下一楼，来到洁奇莉亚的房门口。原本打算敲门，却发现门扉是虚掩的，因此莱尔就顺势推开了房门。

「洁奇莉亚，伊尔莎邀请我们到海边——」

「——————啊？」

洁奇莉亚茫茫然地睁大了双眼，与平常果决剽悍的形象截然不同。只见她双手搭在腰上，正准备脱下贴身的小裤裤。

床上摆著脱下来的衣物，显然是正在换衣服。柔和的光线穿透蕾丝窗帘，照亮了洁奇莉亚赤裸裸的身躯。

一开始洁奇莉亚僵在原地动也不动，彷佛一尊石像。差不多过了数到十的时间之后，双颊才泛起了红晕，搭在腰间的双手更是微微颜抖。

「咿、啊、唔、喔——————」

口中发出无意义的呓语之后，洁奇莉亚突然拉起脱到一半的小裤裤——也是全身上下唯一的衣物，结果却不慎失去平衡，狼狈地坐倒在地。小裤裤的边缘深陷于大腿的根部，双腿更是当著莱尔的面前大大地张开。

「啊————」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

即使女性的嗓音本来就比较尖锐，洁奇莉亚的惨叫也未免太凄厉了些……

※※※

于是莱尔与近乎全裸的洁奇莉亚展开了对峙。

「这、这是在下有生以来最大的耻辱！饶、饶不了你！」

洁奇莉亚的语气慷慨激昂，一副准备拔出军刀的气势。

道歉、逃离现场、躺在地上装死——莱尔的脑中瞬间闪过好几种版本的求生计画。经过短暂的思量之后，莱尔决定执行成功率最高的版本。

「——这的确是一大隐忧。」

「我现在就要砍下你的脑袋——什么？」

理应跪地求饶的犯罪者突然语重心长地开口，正打算拔刀的洁奇莉亚顿时为之一愣。

「这是不容忽视的隐忧。洁奇莉亚，你明白事情的严重性吗？」

「不要转移焦点！你那种寡廉鲜耻的行为才是——」

「寡廉鲜耻的人是你，洁奇莉亚。更衣之际非但不锁门，甚至还虚掩著门扉，未免也太不谨慎了。」

「虚、虚掩门扉？这怎么可能！」

「难道你听见了我转动门把的声音？」

「唔——」

确实是没听见。就算心中充斥著换上泳装的羞耻感，也不可能对转动门把的声音充耳不闻。

「你知道吗？明知屋子里而还有我这个年轻的男子，更衣之际却只是虚掩房门。这种欠缺危机意识的行为，难保不会令他人产生暴露狂的联想。」

「暴、暴露狂？」

出乎意料的单字传入耳中，洁奇莉亚的身形微微一晃，彷佛遭到钝器的殴击。

「在、在下没有那种癖好！」

「正所谓千里之堤，溃于蚁穴。穷凶极恶的杀人犯，一开始也只是小小的窃贼。事实上重度的特殊癖好亦是如此。或许你毫无自觉，然而刻意在这种不安全的情况下换衣服，正代表了你的脑中萌生出『即使被偷窥也无妨』的意识。」

听见莱尔思路淸晰滔滔不绝的辩证，洁奇莉亚只感到一阵晕眩。记得在更衣之前，自己明

明关上了房门，然而理应关上的房门却是虚掩的。当初真的关上房门了吗？

洁奇莉亚一脸愕然，彷佛镜中的人物并不是自己一般。

「这、这怎么可能……」

军刀自手中滑落，洁奇莉亚无力地跪倒在地。微微颤抖的双肩，突然被轻轻披上了一件上衣。

「……莱尔阁下……？」

「不必难过，轻度的暴露癖好还是有矫正的可能。就让我们同心协力，一起克服这种麻烦的特殊癖好吧。」

「嗯、嗯！」

将对方推入绝望的深渊之后，再趁机伸出援手。虽然是老掉牙的洗脑手段，洁奇莉亚的双眸还是绽放出一缕希望的光辉，彷佛是邪教的狂热信徒。

「好，我现在离开房间，也会把房门带上。为了保险起见，建议你最好从里面上锁。」

于是莱尔快步走出房间，迅速地关上房门之后，忐忑不安的心情才得以平静下来。

「……好险。」

要不是临时拼凑出满像回事的歪理，盛怒之下的洁奇莉亚难保不会真的拔出军刀。虽然有愧于洁奇莉亚，然而莱尔更珍惜自己的脑袋。

「不过……看不出来洁奇莉亚的身材居然那么好。」

洁奇莉亚的裸体浮现脑海，莱尔忍不住轻压自己的鼻翼。

「——似乎没有想像中顺利。」

莱尔与洁奇莉亚之问的对话，全都被换上泳衣之后躲在走廊角落的伊尔莎听得一清二楚。

「不过真正的作战才刚开始而已。」

年幼的公主嫣然一笑，对自已的记忆力感到懊恼的莱尔自然是被蒙在鼓里。

2

筋疲力竭的莱尔站在二楼大厅的阳台，远眺被夕阳染红的天空和海面。指导伊尔莎游泳固然十分愉快，应付正在兴头上的年幼少女种种稀奇古怪的要求，却也令莱尔感到有些吃不消。好不容易才等到日正当中的太阳逐渐西斜，莱尔早已累得一句话也说不出来。

「……好一个金碧辉煌的世界……」

就在莱尔有感而发之际，大玩特玩之后依然精力十足的伊尔莎走了过来。

「一起去参加派对吧！」

伊尔莎早已换上了华丽的晚礼服。在伊尔莎的央求之下，莱尔心不甘情不愿地换上正式的燕尾服，旋即被推进了马车。

「赫克森堡的市长以及当地的政商名流举办了一场晚宴。我不能拒绝他们的邀请，必须去露个脸才行。」

「受到邀请是很荣幸，不过我对应对进退的礼仪可是一窍不通喔。」

「到时候洁奇会跟在身边，请老师大可放心。」

一同搭乘马车的洁奇莉亚也换下了平日的军装，穿上珍珠色的礼服。上半部采用玲珑有致的贴身设计，背后更是露出一大块雪白晶莹的肌肤。

「……请不要一直盯著在下！」

面红耳赤的洁奇莉亚瞪了莱尔一眼。

「可是马车的空间就这么大……」

「唔……伊尔莎小姐，为什么连在下都要换上礼服？这样子根本无法执行护卫的任务！」

蜷曲著身子的洁奇莉亚忍不住抱怨了起来。面对贴身侍卫的抗议，伊尔莎露出宝石般的纯净微笑。

「——因为你今晚要负责陪在莱尔老师身边。」

「什么？在、在下是伊尔莎小姐的护卫！」

「没错，这也是护卫的工作之一。仔细想想吧，洁奇。如果老师在派对中受到陌生女子的搭讪，难保不会对我的授课造成负面的影响。失去莱尔·巴德休坦这名家庭敎师，无疑是莫大的损失。所以保护莱尔老师，就等于是保护我。」

「唔……」

「只有我所信任的人，才能肩负这个重责大任。」

「……好吧。在下一定尽力而为，不负伊尔莎小姐的期待。」

洁奇莉亚以严肃的神情行了一个军礼。搭配珍珠色的晚礼服，却显得格外滑稽。

「——两位的关心令人动容。」

看见洁奇莉亚三言两语就被说服了之后，莱尔忍不住摇头苦笑，接著又尴尬地搔搔自己的脸颊。

「不过应该不会有陌生女子在宴会中主动向我搭讪。」

「没那回事，莱尔老师可是很有魅力的男子。」

「会吗？对我有好感的女子，大概用不到五根手指就数得出来了吧。」

伊尔莎和洁奇莉亚闻言，忍不住互望了一眼。

「……恕我冒昧，可以请教对老师有好感的女子大概是哪些人吗？」

「嗯……除了艾路路亚师父之外，大概就是玛莉亚和蜜拉吧。路娜莉亚只是不排斥我而

已，应该称不一好感。」

面对伊尔莎不解似的询问，莱尔在冋答之际不忘折著手指。

这次轮到洁奇莉亚发问了。只见她的双眸流露出锐利的眼神，彷佛正在测量敌我趴离的剑客。

「……就莱尔阁下的标准而言，所谓来自女性的好感大概是指哪些行为？」

「例如总是想要跟我独处、动不动就钻进被窝、或者是趁乱偷吻之类的吧。有些女人的作风可真是大胆。」

「「…………」」

涨红了双颊的莱尔忍不住摇头苦笑。伊尔莎和洁奇莉亚见状，顿时有种恍然大悟的感觉。

『……他似乎将玛莉亚的所作所为当成单纯的好感……』

『……相较之下，若有似无的好感简直就像是白昼的星辰……』

主仆两人无言以对，只能以哀怨的表情注视著莱尔。

「两位没事吧？怎么突然安静了下来？」

于是一行人抵达赫克森堡的公馆，在近卫兵的簇拥之中进入宽广的大厅。衣著华丽的众多贵宾立刻停止交谈，视线不约而同地集中在三人的身上。

「在下是伊尔莎·冯，留希德尔，邦内·伊塞休坦。今晚承蒙邀请，内心不胜感激。」

伊尔莎提起裙襬，以不卑不亢的优雅神态向众人致意，大厅之中顿时响起了如雷的掌声。

接踵而来的是寒暄与微笑的连续攻击。伊尔莎以近乎完美的宫廷礼仪与众人应对，同时也不忘将莱尔介绍给大家认识。得知莱尔是《最后女巫的弟子》之后，众人纷纷报以好奇的视线。莱尔费了好一番工夫，才勉强维持偎硬的笑容。

伊尔莎的预言果然成真，许多年轻的女性宾客都对莱尔很感兴趣，跟在身边的洁奇莉亚只好一次又一次地扮演保护者的角色。轮番跟现场的来宾打完招呼之后，筋疲力竭的莱尔立刻躲到墙边。

「辛苦你了，莱尔阁下。」

洁奇莉亚态度冷淡地递给莱尔一杯冷饮。莱尔道广声谢，旋即接过饮料，润了润乾涩的喉咙。

「呼……我最怕这种场面了。」

「身为艾路路亚·亚索德的弟子，应该经常出席类似的场合吧？」

「我的老师不喜欢这种场合，更别说是带我一起去了……不过就算真的带我出席类似的场合，我也没办法跟伊尔莎一样乐在其中。」

远眺在众人阐绕下依然笑脸盈盈的伊尔莎，莱尔耸了耸肩膀。

「或许我天生就没什么威严，难以赢得其他人的尊重吧。」

「这就不对了。」

洁奇莉亚露出不以为然的表情。

「展现出过人的实力与勇气之后，居然还说自己天生没什么威严？莱尔阁下，你应该以自己为荣才是。」

「嗯，你也应该对自己的外貌更有信心。」

「这、这不是重点。」

洁奇莉亚轻咳数声，藉以掩饰内心的尴尬之后，旋即将话题导回正轨。

「——在下能够理解莱尔阁下不求出人头地的心态，却无法苟同你的做法。既然成就了他人所不能及的丰功伟业，就应该以自己为荣，让莱尔·巴德休坦成为人尽皆知的名字。」

「…………」

这下可麻烦了，莱尔心想。事实上类似的指责莱尔早已听过多次，洁奇莉亚却是第一个直接切入问题点的人。

面对这个生性耿直又容易钻牛角尖的少女，莱尔还真不知道该如何解释自己的想法。

「——请恕我失礼。」

苍老的声音传入耳中，两人不约而同地转过头来。

一名秃发的老者站在眼前。手上虽然握著拐杖，身体看起来却还算健朗，站立的姿势也充

满了活力。脸上戴著单眼镜片，露出绅士般的微笑。

「初次见面，莱尔·巴德休坦。我是多比亚斯·贝古曼。」

「多比亚斯·贝古曼？难道是贝古曼博士？」

「哦，原来你知道我啊？」

「那当然，见到您是在下的荣幸。」

莱尔主动要求握手。贝古曼微微一笑，大方地仲出手。

「……两位认识？」

「认识？别开玩笑了。洁奇莉亚，难道你没听过博士的大名？」

「这个……」

洁奇莉亚尴尬地点点头，莱尔的脸匕顿时浮现出难以置信的神情。

「——多比亚斯·贝古曼博1可是伊塞休坦王国首屈一指的机械工学以及人体工学方面的权威，生平的著作更是不胜其数一你有没有看过？」

「没、没有……」

「下次连同伊尔莎的教材一起借给你好了。博士对当代科学的贡献良多，其中又以冷却装置的改良最为知名。没有博士所改良的冷却装置，蒸汽机的效率也无法提升，蒸汽机关车和飞行船的实用化以及普及化更是难以达成呢。」

「莱尔老弟，过奖了。」

「哪儿的话，博上可是循环式机构之父。事实上我一直有个疑问，人称贝古曼之水的冷却溶煤到底是怎么开发出来的？」

「那是在探索金属疲劳的测量方法途中——」

正所谓知音难寻，两人之问的对话逐渐涉及艰深虽恽的专业术语，一旁的洁奇莉亚不禁皱起了眉头，脸色也愈来愈难看。沉浸于知识飨宴的少年与老者当然无从察觉少女的表情变化。

「原来碎形几何学的研究还有这种不为人知的秘辛。」

「像你这种年轻人竟然能够理解复杂系流体的第三公式，也令人感到十分讶异。真不愧是艾路路亚的弟子。」

贝古曼以啧啧称奇的眼神打量著莱尔。

「老夫现在是赫克森堡研究所的所长，有空过来坐坐吧。」

「博士的研究所一定有许多昂贵的设备吧。」

「好说，不过是乡下地方的研究所罢了。唯一的好处，大概就是耳根子清静吧。」

「对于研究者而言，那可是求之不得的环境呢。」

「哈哈哈，这倒是。原本只是冲著美酒而来，想不到却度过了一个愉快的夜晚。」

「哪里，我也很高兴能够见到博士。」

「再会。归途之际，可得留意妖粘的恶作剧。」

「『妖精的恶作剧』？」

「传说中伤害森林的人不是会遭到妖精的惩罚，最宝贝的东西会被怪风夺走吗？这阵子城里也发生了类似的怪事，好几倘人都被具有自主意识的怪风耍得团团转，大家都称之为妖精的恶作剧。身为实事求足的科学家，实在是不应该提起这种毫无根据的乡野怪谈，不过这也算是时下流行的招呼语，莱尔老弟就姑且聴之吧。」

说完之后，年迈的博上旋即转身离去。莱尔则是以见鬼似的表情，凝视著博士的背影。

「…………妖精的恶作剧？出自贝古曼博士之口，确实是有些突兀。洁奇莉亚，你不觉得吗……洁奇莉亚？」

莱尔身旁的洁奇莉亚早已睁大双版，失去了意识。

「——在被莱鲥老师轻拍肩膀之前，一直都处于翻白眼的状态吗？」

「应该说是死鱼般的眼祌，倒是没有翻白眼。」

「呜、呜呜耶……」

回程的马车之中，洁奇莉亚缩起了身子，表惜十分尴尬。

莱尔和伊尔莎虽然于心不忍，却还是笑了出来。

「『妖精的恶作剧』……我在派对之中也有所耳闻。」伊尔莎轻触右眼的眼角说迈：「……世界上真的有妖精吗？」

「确实有些幻想种被人类称之为妖精。」

说话的同时，莱尔的视线不经意地飘向伊尔莎的琥珀眼。

「人称《尊贵妖精》的眷族，据说栖息于伊塞休坦的东北方，距离赫克森堡大约一百公里左右的《黑森林》。」

「『据说』？博学多闻的莱尔老师居然也有不确定的事情。」

「感谢你的赞美，只可惜在现代社会之中，魔术多半被归类为『迷信』与『无稽之谈』的范畴。不过这种趋势也是魔术师和幻想种基于『不得在人前使用魔术，将心中的幻想转化为空想』的原则所一手促成的结果。因此除了师父之外，我没见过其他的魔术师，更从未遇到过自人类的世界隐遁的幻想种。」

「……原来如此。成为『不存在』的传说之后，自然可以躲过被猎杀的命运。」

「就是这么回事。」

「不过幻想种确实存在吧？真想跟那些人称妖精的种族见上一面。」

伊尔莎露出纯真的笑容，莱尔也点头微笑。

就在马车离开市区道路，准备转入虫鸣四起的郊区小径的时候，此起彼落的马匹嘶喊声突

然从车外传来。

「怎么回事？」

「请稍待片刻——发生了什么事？」

自沮丧状态振作起来的洁奇莉亚打开驾驶座与马车之间的气窗，以威严十足的口吻询问负责驾车的近卫兵。驾驶的反应虽然冷静，语气之间却充满了疑惑。

「我也不知道。马匹突然陷入混乱，为了安全起见，只好暂时停车。」

马车虽然停了下来，惊慌失措的马匹却不断地嘶吼。不安之余，伊尔莎忍不住紧握莱尔的衣袖。

「……莱尔老师、洁奇……」

「没事的，伊尔莎。」

她平常的表现虽然开朗活泼，遭到绑架的经歴却依然记忆犹新，深怕最信任的人再度离自己远去。于是莱尔温柔地抚摸伊尔莎的秀发，藉以抚平她内心的不安。

「我不会让那种事再度发生。坚强一点，伊尔莎。」

「——是。」

伊尔莎点点头，表情十分坚定。于是莱尔冋过头来看著洁奇莉亚。

「我们两个出去看看情况吧。」

「也好。」

洁奇莉亚点点头，拿起座椅旁边的军刀，率先走下马车。就在莱尔准备跟著下车的时候。

「莱尔老师。」

「伊尔莎，有事吗？」

莱尔下意识地回过头来，却被伊尔莎搂著颈子，在脸颊上亲了一下。莱尔的脸颊顿时留下了幼小少女柔软而湿润的触感。

「……这是我送给老师的幸运符。」

「——在下倍感荣幸，不过这种幸运符可别随便乱给。」

莱尔这么提醒后，先扶著伊尔莎坐下，旋即往她的鼻尖轻轻一弹。

「据说『眼泪和亲吻是女人的终极武器』，不到关键时刻，可别轻易使用。」

话才刚说完，莱尔便跳下了马车。朝著兀自眨眼的伊尔莎点点头之后，旋即关上马车的车门，转身面向眼前的骚动。

无论是马车的驮马抑或是近卫兵所骑乘的战马全都陷入了混乱，站在原地不断地踏步。若非近卫兵的骑术精湛，受赞的战马恐怕早已叫散而逃。

「……这就怪了。」

洁奇莉亚的语气上分纳闷，驾驭马匹的近卫兵也邋出疑惑的神情。郊区的道路没有什么特

别之处，绿意盎然的小径更可以抚平马匹的情绪，偏偏马匹还是在这里失去了控制。面对这种难以解释的怪现象，众人内心的惊恐全都写在脸上。

「…………」

兵荒马乱之中，唯独莱尔特别冷静。

仔细观察之后，莱尔终于察觉马匹的异状。在场的所有马匹无不眨眼流泪，或者是呼吸急促，试图排出异物。当刺激物入侵眼睛或是鼻子的时候，人类也会出现类似的反应。

难道将近上头的马匹同时遭到刺激物的入侵？

莱尔以口水沾湿食指，确认现场的风向。

「……这就怪了。」

「本来就很奇怪。」

「我不是指马匹，而是风。」

「风？」

洁奇莉亚立刻将注意力集中于皮肤的之上，却只感受到稀松平常的微风。

「是不是很奇怪？只有这里的草木随风摇曳。」

经莱尔一提，洁奇莉亚这才恍然大悟。现场确贺吹来阵阵的微风，位于下风处的枝叶却并未发出任何声响。

「不自然的微风……原来如此，这就是『妖精的恶作剧』。」

眼见莱尔独自频频点头，洁奇莉亚不禁睁大了双眼。莱尔固然拥有魔术的相关知识，然而他过人的观察力以及冷静的态度，却也令洁奇莉亚打从心底感到钦佩。

只见莱尔四处张望，视线停留在右前方约五十公尺处的大树。

「——我们走吧。」

「莱尔阁下？」

莱尔突然迈开脚步，洁奇莉亚连忙跟了上去。

两人接近大树的途中，『微风』开始呈现不规则的摇晃，似乎感到有些惊慌，不过最后还是以龙卷风的旋转模式，将两人团团围住。

「洁奇莉亚！捣住眼睛和鼻子！」

「眼睛和鼻子？——哈啾！」

话才说到一半，洁奇莉亚就打了个喷嚏。双眼又痛又痒，忍不住伸出双手来回擦拭。

「这是……胡椒粉？」

莱尔的双手分别掩护眼睛和鼻子。稍微伸出舌头，味蕾立刻感受到胡椒粉的辛辣。乘著风势撒下胡椒粉，也难怪受到刺激的马匹会失去控制。

「哼……胡椒粉算什么！」

除了肉体接受过严苛的锻炼之外，洁奇莉亚的眼睛也禁得住随『风』而来的胡椒粉袭击。只见她睁大了双眼，恶狠狠地瞪著面前的大树。

「洁奇莉亚！操纵『风』的犯人就躲在树上！」

「知道了！」

于是洁奇莉亚拔出军刀，以飞快的速度接近大树。即使身上穿著不利行动的晚礼服，也丝毫不受影响。这时风势陡然增强，似乎打算遏止洁奇莉亚的逼近。

「咕、呜！」

趁著洁奇莉亚被强大的风压钉在原地的时候，黑色的人影突然从树上跳了出来。人影乘著风势，在地面上快速移动。

「到此为止了！」

莱尔紧握口袋中的琥珀，提高音量大吼一声。追踪人影的同时，口中不忘咏唱〈祈咒〉。

「『存在于光之尽头与间之终点，象徵风之起源与火之肇始』！」

莱尔手中的琥珀绽放出黄昏色的魔力励起光，人影顿时轻噫一声，停下了脚步。

「呜哇！」

惊疑未定的人影突然发出尖锐的细声悲鸣，原来是莱尔趁乱丢出的礼服上衣乘著推送人影的『风』，直接罩在人影的头上。先是琥珀色的光芒，接著又是无声无息的上衣罩顶，莱尔的

双重奇袭果然奏效，成功地逮住了对方。

于是莱尔和洁奇莉亚慢慢地接近兀自挣扎的人影，扯下罩在头上的衣物。

「搞什么东西！怎么会突然冒出一个魔术师！」

操纵『风』的人影立刻破口大骂。

在琥珀色的魔力励起光映照之下的人影是个十七、八岁的少女。即使披著连帽斗篷，纤细的身形依然清晰可辨。

少女留著一头及肩的青绿色长发，在浏海的覆盖之下若隐若现的双眸绽放出跟莱尔手中的号珀一模一样的魔力励起光。

货真价实的琥珀眼。再加上先前的怪风，少女显然是幻想种。

「唔……干嘛一副凶巴巴的模样？」

坐倒在草地上的少女抬头仰望莱尔和洁奇莉亚，语气有些不耐烦。乍看之下虽然是个身材纤细的鹅蛋脸美少女，脸上的表情和说话的语气却活像个淘气的孩子。

「……你为什么攻击伊尔莎小姐？」

举起出鞘的军刀，洁奇莉亚以严峻的口气质问少女。

「难道你跟之前的牙之血族是同一伙的？」

「牙之血族？拜托，别把我跟那群野蛮人混为一谈。我可是《尊贵妖精》的支族『白风妖精』的蕾蕾妮，正统的和平主义者。」

「……正统的和平主义者为什么攻击王女殿下？」

面对洁奇莉亚的厉声质问，自称蕾蕾妮的《尊贵妖精》眨了眨眼晴。

「攻击？你想太多了。我只是看到有一辆高级马车逐渐接近，认为里面的乘客一定是大人物，所以才想吓吓你们而已。这位大姊，用不著这么生气吧？」

「吓吓我们？就为了这种无聊的小事？」

指著总算是平静下来的近卫骑士团，大为光火的洁奇莉亚不禁提高了音量。

「就只是单纯的恶作剧而已嘛。马匹受到惊吓之后，自然就会收手了……谁知道竟然冒出一个魔术师。」

蕾蕾妮露出不耐烦的神情，旋即恨恨地瞪了莱尔一眼。

面对这个不知轻重的妖精少女，莱尔忍不住板起了脸孔。

「——这阵子『妖精的恶作剧』成为赫克森堡的热门话题，这也是你的杰作？」

「其他同伴也参与其中，倒也不算是我一个人的功劳。」

「这么做是为了什么？」

「天晓得。我只知道隐居森林的长老认为事态严重，必须有所因应，所以才拟定了这个吓唬人类的计画。我觉得这个计画挺有趣的，所以才主动加入。」

「吓唬人类？」

白风妖精的供词传人耳中，莱尔顿时皱起周头。

「……或许你认为那只是无伤大雅的恶作剧，却还是有许多人受到了惊吓，难道你一点儿都不感到愧疚？」

冋想起伊尔莎瑟缩畏惧的模样，莱尔忍不住动^气。

蕾蕾妮嘴巴一扁，轻轻地哼了一声。

「而且这种做法已经不合时宜了，或许你们一向是这样威胁人类，但造成无谓的恐惧，只会招致人类的反感。」

「哼。」

「选在城镇的闹区频繁执行吓唬人类的计画，更是大大地不妥。一旦成为人们茶余饭后的话题，岂不是失去了当初销声匿迹的意义？」

「你这个魔术师未免也太啰唆了吧！在人类和幻想柿之中扮演沟通的桥梁，不就是你们这些魔术师的任务吗？就是因为你们力冇未逮，我们才不得不亲自出马吓唬人类！而且我看起来虽然年轻，年纪好歹也长你四、五倍，你这倘毛头小子凭什么教训我！」

恼羞成怒的莆蕾妮，双眸之中的魔力励起光陡然培强。

现场突然刮起广一阵强风，莱尔和洁奇莉亚的视线顿时被飞扬的杂草与土石所遮蔽。

「呜哇——」

「我已经受够了你们这些人的数落了！等著瞧吧！上次见面的时候，一定要让你知道我的厉害！」

丢下这句话之后，蕾蕾妮的身影随著强风消失无踪。等到强风平息之后，莱尔立刻环视四周，却连个鬼影子也找不到。

「……可恶，被她逃走了！」

洁奇莉亚忿恨地骂了一声，莱尔则是无奈地耸耸肩膀。

「也罢，算了吧。既然对方只是抱著恶作剧的心态，倒也没有把事情闹大的必要。」

「那怎么行？这种家伙一定要严加惩戒！」

「从她的说词来判断，应该还有下一次的机会·到时候再押著她向伊尔莎道歉也不迟。」安抚正在气头匕的洁奇莉亚之后，莱尔转身离去。

「回去吧，再拖上去，伊尔莎会担心的。」

「……真是的。跟你站在一起，在下好像变成了易怒冲动的人物。」

「————————不会吧？」

「呃？」

始终保持冷静的莱尔，忍不住露出打从心底感到惊讶的表情。

「————洁奇莉亚，你真以为自己是个理智的人吗？」

……之后。

眼见两人迟迟未归，放心不下的伊蝌莎带著侍卫前往现场一探究竟，这才发现怒不可遏的洁奇莉亚正高举出鞘的军刀，直指平伏在地频频致歉的莱尔。




二章 妖精的恶作剧
1

「————好的，立刻为您处理。」

隔著一座柜台，负责承办的男子恭恭敬敬地说道。

这里是赫克森堡市内的电信公司办事处。电信技术早已存在了十年之久，直到最近才正式转移民间。崭新的办事处没几个客人，承办人员的招呼显得格外热情。

接过收据之后，莱尔走出办事处的大门。白色的市镇在阳光的映照之下待别醒目，来往行人的穿著都十分轻便，脚步也格外地悠间。

莱尔身上穿的是伊尔莎所准备的麻质衬衫以及遮阳软帕。在度假胜地特有的慢活气氛感染之下，甚至连大脑运转的速度都跟著慢活了起来。

「——事情办妥了吗？」

回头一看，洁奇莉亚正直挺挺地站在门边。身上穿著军装，腰间佩戴军刀，甚至连领口的钮扣都扣得紧紧的，却并未露出酷暑难耐的神情。只不过洁奇莉亚黄铜色的头发看在莱尔眼里，还是令他联想起币发之后的灼热弹壳。

「……你不热吗？」

「就当作是耐力的训练即可。」

了不起，莱尔暗自赞叹。

「既然事情办完了，我们就冋去吧。」

话才刚说完，洁奇莉亚立刻迈开脚步。拉上帽薝掩饰嘴角的苦笑之后，莱尔也紧跟了上去。

（实在不明白……这种事情怎么会落到在下的头上？〕

抵达赫克森堡之后的第二天，洁奇莉亚奉命担任莱尔的护卫，陪同莱尔一起上街。

『麻烦你啰，洁奇。』

年幼的王女上达命令之后，顺便补上不容洁奇莉亚拒绝的微笑。

主人的命令本来就不容违抗，然而对于以保护伊尔莎为终生职志的洁奇莉亚而言，担任莱尔的贴身保镖实在是有违原本的志向。

因此这种沉不住气的感觉是源自内心的不愉快，以及远离主人的焦虑。

洁奇莉亚试图以这种结论让白己平静下来，然而冋过头来发现少年再度不见踪影之后，逐渐冷静的心情又再度烦躁了起来。

目前两人位于贩售当地土产的店家栉比鳞次的热闹大街。来往行人虽然众多，军装少女还是很快地就发现蹲在地摊面前凝视著南北杂货的目标人物，于是便排开人群快步走去。

「……莱尔阁下。」

「洁奇莉亚，有事吗？」

「这还用问吗？请不要擅自行动。」

洁奇莉亚怒目而视，莱尔连忙「哎呀」一声堆起了笑容。

「难得上街，四处逛逛也不错嘛。」

含蓄的说法是老好人的微笑，比较直接的说法则是毫无威严缺乏自信的猥琐笑容。洁奇莉亚兄状，压抑许久的脾气差点没常场爆发。

（……真是一点男人的气魄都没有。）

就各方面而言，眼前的少年节直跟心目中的男子汉形象背道而驰。虽然无法要求世界上的每个男人都是「勇猛强悍又有威严」，不过这名少年显露在外的懦弱形象，还是令洁奇莉亚感到无法理解。

（……无论是拯救伊尔莎小姐的时候，抑或是昨天晚上的表现，在在证明了他绝非庸庸碌碌之辈。可是——〕

才刚揪起蹲在地上的莱尔，他又被吸引似地踏著轻飘飘的脚步走向另一个摊位。无奈之余，洁奇莉亚只好抓住莱尔的衣领，将他强行拖走。

「莱尔阁下！像你这样走走停停，到底要什么时候才能回到公馆！」

「现在时间还早，街上又到处都是第一次见到的稀有商品，不必急著冋去吧？」

「在下必须尽快回到伊尔莎小姐的身边！」

「嗯……太早回去的话，伊尔莎可能会不高兴喔。」

「为什么？」

「因为伊尔莎希望你能好好地享受难得的假期。」

洁奇莉亚闻言，顿时为之语塞。

「伊尔莎很关心你，所以才希望你偶而也能休息一下。」

「可、可是在下……」

「二十四小时的贴身侍卫确实相当辛苦，需要非凡的意志力才能胜任。不过服从主人的指示，不让主人为自己操心，应该也是你的职责所在吧？」

「……」

「所以就暂时委屈你陪我逛街啰。说来惭愧，我这个人天生胆小懦弱，非常需要别人的保护呢。」

脸上浮现出毫无威严可言的微笑之后，莱尔再度好奇地打量著罕见的生鲜海产。

（……好一个老奸巨猾的家伙。）

洁奇莉亚在内心喃喃自语。那种说法令人难以拒绝，再加上莱尔之后又补上了『一切责任由我承担』，等于是替洁奇莉亚备妥了退路，更是突显出他的处世圆滑。

回神之后，洁奇莉亚这才发现自己正紧跟在莱尔的身后疲于奔命。

1旦跟他谈话，笔挺的军服以及承袭自父亲的军刀所巩固的坚定意志往往会在一瞬间崩溃瓦解。莱尔·巴德休坦似乎有种看透事物本质的特殊魔力，这是莱尔的过人之处。

然而莱尔却完全不知道该如何保护自己，虽然不至于自曝缺点或是自我犠牲，但即使面对他人的恶意以及加害之意，他依然是泰然处之，丝毫不加防备。简而言之，莱尔虽然天资聪颖，却不怎么机灵。

好一个奇特的少年。

「明明有这种天赋，却不想利用……」

洁奇莉亚忍不住埋怨了几句，却发现莱尔突然停下了脚步。于是她连忙捣著嘴角，满心以为是自己的喃喃自语被莱尔察觉，仔细一看之后，这才发现莱尔的视线専注在正前方。

依循莱尔的视线往前看去，站在两人前方的是个女子的身影。

留著一头黑色长发的年轻美女。身上穿著避暑胜地特有的清凉服装，更是突显出凹凸有致的丰腴身材，路过的男性居民无不朝著女子多瞧上几眼。

然而女子面对两人——严格说来应该是面对莱尔的表情却异常地冷漠，深蓝色的双眸更是感受不到一丝的情感。

「——您就是莱尔·巴德休坦大人？」

「我是，请问你是？」

「我叫做玛格丽特，贝古曼博士吩咐我前来邀请您参观赫克森堡的研究所。」

女子以客套的口吻自我介绍之后，旋即低头向莱尔致意。

「………」

搭上研究所派来的马车之后，对方的视线令莱尔感到浑身不自在。

自称玛格丽特的黑发美女正以深蓝色的双阵注视著莱尔。

若是平常的莱尔，可能会以轻松的语气询问对方有何贵干，然而女子面无表情的扑克脸却让莱尔倍感压力，不知道该如何启齿。

同样都是而无表情，路娜莉亚只是不摈于表达内心的感受，才只好将情感深藏心底，不过

还是可以从一些小地方窥视内心的情感变化。严格说来，算是比较惹人怜爱的面无表情。

然而玛格丽特却是戴上铸铁面具、遮蔽了所有情感表现的面无表情。就算莱尔主动提出问题，也只会换来玛格丽特的无视。

「——你认识她？」

坐在旁边的洁奇莉亚附在莱尔的耳畔窃窃私语，莱尔也小小声地回答。

「不，今天应该是第一次见面。我只有记忆力还算不错，见过面的人都会留下印象。而且……像她这种外貌出众的美女，更应该留下深刻的印象才对。」

说到这里，莱尔朝著玛格丽特瞄了一眼。

艳丽的黑发搭配深蓝色的瞳孔，营造出令人印象深刻的冷艳气质。再加上随著马车的摇晃微微震动的丰满胸部，更是令人见一过一次就难以忘怀。

「…………哼。」

「好痛……干嘛捏我屁股？」

「你先冋家照照镜子吧。」

噙著泪水的莱尔与柳眉倒竖的洁奇莉亚在车厢中神秘兮兮地交头接耳，却只换来黑发美女的冷眼旁观。

马车沿著海岸公路等速前进，抵达河口之后，旋即转往上游的方向。一段时间之后，座落

于常绿森林中的砖造建筑物映入眼帘。

「那就是赫克森堡研究所吗？」

「是的。」

玛格丽持的回答十分简短。

研究所的人口围绕著坚固的铁栅门，门内和门外都备有来回巡逻的哨兵。确认莱尔和洁奇莉亚的长相之后，哨兵才让马车通过铁栅门，研究所的戒备森严可见一斑。

赫克森堡研究所的园区并不大，设备却十分先进，无论仓库或是工厂都以好几根蒸汽管互相连结。园区的正中央耸立著一根烟囱，正下方的地底应该就是机关设施。微型化固然是琥珀炉的优点，但大型琥珀炉所产生的热能也相当可观。就莱尔的判断，光是园区的机关设施所产生的动力，就足以供给有研究所三倍规模的大工厂来使用。

「……乡下地方的研究所？博士也太谦虚了。」

回想起昨晚跟贝古曼之间的对话，莱尔不禁诧异地低语。

马车在园区最里面的平房门前停了下来。等到莱尔和洁奇莉亚下车之后，玛格丽特以冰冷的语气说著「请跟我来」，旋即走进了建筑物。

建筑物内部的通道错综复杂，令莱尔联想起地下迷宫。

负责带路的玛格丽特头也不叫地一路前进，最后来到一扇铁制的双开门扉前方，这才停下

脚步，转身面向两人。

「请至前面的小屋稍待片刻，贝古曼博士马匕就来。」

话才刚说完，她旋即头也不回地循原路离去。

被留在原地的莱尔和洁奇莉亚互望一眼。

「——只好照著做了。」

推开铁门之后，门外是一片森林。此地似乎位在座落于森林之中的研究所最偏僻的角落，前方有一间几乎快要淹没于草木之中的矮房子。看来那就是玛格丽特口中的小屋了。站在小屋的前面，两人才发现小屋的外观斑驳破旧，彷佛随时都会倒塌似的。

「……似乎是书房。」

打开小屋的大门之后，洁奇莉亚喃喃自语。

屋内的空间是由书桌和无数的书架所组成，最里面设有简易的蔚房，足以让小屋的主人过著最低限度的生活。厨具以木炭为燃料，旁边还有一只储水的水桶。小屋内的摆设与器具十分老旧，令人产生屋内的时间已于百年前戛然静止的错觉。

「相较于设备先进的研究所，陈旧的小屋显得格格不入。不过屋内充满了纸张和墨水的气味，这点倒是跟我曾见过一次的莱尔阁下的研究室有几分相似……莱尔阁下？」

无视洁奇莉亚的呼唤，莱尔默默地将掌心贴在桌面上，视线直盯著桌面，眼睛眨也不眨，

甚至连毛发也静止不动，彷佛失去灵魂的躯壳。

「莱尔阁下……？」

洁奇莉亚再度呼唤莱尔的名字，语气流露出明显的惊恐。只见莱尔的嘴角突然上扬，也不知道是不是听见了洁奇莉亚的呼唤。

「——原来如此，就是这里。」

「莱尔阁下？」

「嗯？啊，抱歉抱歉，洁奇莉亚。这座小屋勾起了我过去的回忆。」

「过去的回忆？」

「嗯。没猜错的话，这里应该是艾路路亚·亚索德最早的工作室。」

洁奇莉亚闻言，顿时睁大了双眼。

「……这里就是改变全世界的圣地？」

对于生活中少不了蒸汽机的现代人而言，洁奇莉亚的疑惑可说是十分正常。

艾路路亚·亚索德于赫克森堡的工作室研发出第一座琥珀炉，因此这里就是〈蒸机革命〉的肇始，同时也是改变世界的分歧点。

然而等同于纪念碑的工作室却是如此——这样讲有点不好意思——破旧凌乱，简直跟堆放杂物的仓库没什么两样？

「……你没搞错吧？」

「这张桌上的涂鸦——」莱尔轻抚桌面说道：「+的确是师父的笔迹没错。她习惯书写镜面文字，而且字迹特别潦草，『a』和『b』和『d』看起来都差不多。我每次都要花上一番工夫，才能解读文字的内容。」

「所以……真的是这里……？」

莱尔可是《最后女巫的弟子》，既然他如此肯定，自然是错不了。于是洁奇莉亚再度环视四周。

「……有种被欺骗的感觉。」

「宣称在监狱之中一样能改变世界的人物，最后不也当上了皇帝？这个世界本来就是无奇不有，历史的分歧点也不过就是如此…………？」

话才说到一半，莱尔突然轻抚自己的下颚，陷人了沉思。只见他在房间里面来回走动，不时敲打书架或是地板。

「……莱尔阁下？」

莱尔并未回答。在占据一整面墙壁的某个书架前停7脚步之后，莱尔用力点了点头。

「嗯……依照她的癖好来判断，应该是这个吧？」

莱尔从架上抽出一本看起来毫不起眼的书籍，结果整个书架都跟著动了起来。比一个成年

人还要高的书架就像是保养得当的弹簧机关，无声无息地往旁边滑动，现出通往地下的阶梯。

「——是不是于改变世界的工作室了？」

眼见洁奇莉亚一脸茫然，莱尔不禁露出戏谑的微笑。

以手边的火柴点燃房问内的油灯之后，莱尔率先进入地下通道。空间虽然狭窄了些，倒也不必弯腰低头。往地底延伸的阶梯是以石板砌成的，两旁的墙面则是涂上一层保护漆。通道内的空气潮湿阴凉，穿著轻便的莱尔下意识地摩擦自己的臂膀。

「地下通道应该是沿著河岸兴建的，要不然就是附近有地下水脉……洁奇莉亚，你怎么在发抖？」

「啊？」

受制于通道的高度，身材高眺的洁奇莉亚不得不稍微弯腰，双手也顺势搭在莱尔的背上。隔著一层薄薄的衣物，莱尔清楚地感受到洁奇莉亚微微颤抖的双手。

「会冷吗？」

莱尔随口问了一声，这才想起身穿高领军服的洁奇莉亚不可能耐不住这种气温。果不其然，洁奇莉亚立刻摇摇头。

「那又是为什么……啊，我懂了。」

「你懂什么？」

「该不会是害怕了吧？」

军装少女眉头一皱，朝著调侃似地呵呵笑的莱尔背上使劲一捏。

「好痛！」

「不要瞧不起人家！葛雷沙家族代代都是优秀的骑士，只要长剑在手，就没什么好怕的！」

「痛痛痛痛！我知道了啦，下手轻一点儿好吗？背上的肉都快被你抓下来了！我知道了知道了知道了啦！」

「哼，知道就好。」

「痛死我了……啊，有一道白影！」

「呀！」

洁奇莉亚立刻阽在莱尔的背上，宛如刚出生的小马般不断地发抖。

「……对小起，骗你的。」

「不、不要开这种玩笑！」

「原来你真的会害怕啊？」

「唔！…………不、不行吗？就是会害怕啊。」

军装少女在颤抖之余不忘大发雷霆，莱尔看在眼里，不禁微微一笑。

「——很难想像高举军刀力抗敌人的洁奇莉亚，竟然也有害怕的时候。」

「人家也没办法呀。军刀可以对付有形的物体，却拿飘忽不定的幽灵没辙……」

「……原来如此。」

理由虽然暴力了些，对幽灵的恐惧倒是不失少女的纯真。

害怕之余，洁奇莉亚忍不住紧贴著莱尔的背部，结果莱尔立刻清楚地感受到与她矫健的手脚截然不同、两团柔软温暖的触感自后脑传来。洁奇莉亚目前的注意力全都集中于黑暗的通道，并未发现自身所处的状况，等到她有所察觉，后果显然是不堪设想。

不过总是盛气凌人的少女竟然也有惊恐畏惧的一面，倒也令人不禁莞尔。反正船到桥头自然直，就算洁奇莉亚真的恼羞成怒，也只能到时候再说了。

——然而暂时搁置一旁的问题，似乎真的没有被察觉的机会。

走下最后一级台阶之后，映入眼帘的是宽广的空间。虽然只是一般的标准挑高，油灯的火光却难以抵达对面的墙壁。不远处的墙角，映照出无数歪歪斜斜的黑影。

「这是……」

一脸茫然的洁奇莉亚喃喃自语。

莱尔也默默地打量著黑影的真面目。

那是数量庞大的机械设备。

莱尔不知道这些机械的用途，机械本身的洗练美感却一眼就能体会。

于是他将神情茫然的洁奇莉亚留在原地，走向附近的一具机械。

高度两公尺，宽度大约三公尺，由无数的回转装置与活塞所组成，彷佛是缩小版的管风琴。

「这是『阶差机构』吗……？」

「阶、阶差……？」

「阶差机构，就是所谓的自动计算机，从未见过如此精简的设计……」

莱尔的视线又落在隔壁的机械设备。

黄铜制的筒状物体，跟酒桶差不多大小的机械。左右两端连接管线，正中央安装了一根旋转轴。

「这是简易的发动机，旁边这个应该是变速器——还是变压器？到底是什么时候制造的？」

现场还有许多其他的机械设备。这些设备全都是划时代的发明，足以傲视绝大多数在狭窄阴暗的研究室中抱头苦思的科学家。

「这就是——」

「没错，这就是〈最后女巫的遗产〉。」

沙哑的嗓音自身后传来。

回头一看，戴著单眼镜片的秃头老绅士——今天穿著白色长袍的多比亚斯·贝古曼博士正站在地下通道的楼梯口。

「秘密通道的出入口被你找到了，是吧？很好，这才称得上是服静艾路路亚的得意门生。」

面带微笑的贝古曼博士缓缓走来。

「这些都是你的老师所遗留的作品，有何感想？」

「每一项作品都游走于伟大发明与破铜烂铁的边缘，令人瞠目结舌。」

「真是不留情面。」

贝古曼哈哈大笑，心情似乎十分愉快。

「——博士，这间研究所是为了这些作品而兴建的吗？」

「你猜对了一半，另一半的目的则是为了增添作品的实用性。欠缺实用性的伟大发明，也不过只是一堆垃圾罢了。」

「……不好意思，请问两位在说些什么？」

听著贝古曼博士和莱尔的对话，被冷落在一旁的洁奇莉亚忍不住露出疑惑的神情。

「这些机械设备虽然是划时代的发明，却都无法实际派上用场。就拿这个发动机来说好

了，如果没有足够的电力，恐怕连启动都很困难。简而言之，这些作品纯粹只是出于发明者的个人癖好，并未顾及『过程』与『工程』上的配套措施。」

经过莱尔的解释之后，洁奇莉亚的眉头却皱得更紧了。

「嗯……找你过来果然是对的。」

话才刚说完，贝古曼博士旋即转身离去。

位于地底的秘密工作室有一条贝古曼等人事后所开辟的通道。在贝古曼的带领之下，莱尔和洁奇莉亚沿著通道一路往上前进。拜大型机关设施之赐，足以运送各项机械设备的宽广通道每隔一段距离就设有发光的热能电灯泡。

「艾路路亚确实是个天才，唯一的缺点就是过于自我中心。」

贝古曼拄著拐杖缓步而行。

「再加上本身又崇尚秘密主义，迫使我们不得不兴建一座研究所，逐一检证各项发明。她是个一流的发明家，却是一流的科学家……你们会不会觉得这番话过于刺耳？」

「不会。就客观的角度而言，确实是如此没错。」

贝古曼回头问道，莱尔低调地微笑回答。

「嗯——莱尔老弟，你认为科学的『意义』为何？」

「将各种知识分门别类，让更多的人得以享受知识所带来的成果。」

「没错。简而言之，就是将个人的力量回馈给全体。过程当中虽然难以避免利益的输送以及知识的流出——」

「——最后还是以回馈全体为终极目标。」

「正是如此。然而秘密主义却刚好相反，追求的是将全体的力量集中在个人身上。秘密主义最终将会被神秘主义所取代，失去了应有的客观性，创造出许多崇尚迷信的愚夫愚妇，就像是传说中的女巫。」

「……」

「艾路路亚未发表的许多作品——人称〈最后女巫的遗产〉就是最好的例子。作品当中充斥了许多介于〈遗产〉与现行产品之间的即兴之作，即使是受过专业训练的科学家也未必能够理解。枉费我当年费尽了唇舌，那个女人却依然充耳不闻……」

「这么听来，博士，您是否跟老师有数面之缘？」

「我曾经跟她在同一间研究所共事多年，当时你应该还没出生吧。无法当著她的面前展现研究成果，无疑是老夫毕生的遗憾。」

说到这里，贝古曼指著通道尽头的铁制门扉。只见他打开门扉旁边的小盒子，拉下了盒中的拉杆。一声闷响之后，铁制门扉缓缓开启。

「这是……」

门后是疑似仓库的冰冷空间。墙边堆放著许多钢材，似乎也兼具材料堆积场的功能。巨大的人影吊挂在正中央的木制工作台，彷佛被钉上十字架的罪犯。

「——是盔甲？」

洁奇莉亚脱口而出。

以无数的铁片所组成的人型，正是一具盔甲。

不过背部却像背著行李似地高高隆起，大大小小的管线也遍布于胴体和四肢。

「这位小姐是军方的人吧？」

贝古曼打量著身穿军服的洁奇莉亚。

「知道这是什么吗？」

「……乍看之下似乎是盔甲，仔细一瞧却又不是那么回事。这个东西的用途并非护身的盔甲，穿上之后非但难以行动，甚至连重心也无法掌握。最大的缺点，恐怕就在于本身的重量。」

「嗯……这算是一般人的看法。莱尔老弟一也罢，当我没说。」

贝古曼才刚回过头来，就发现莱尔早已在『疑似盔甲的金属制品』旁边绕来绕去，观察其中的结构。尤其是遍布全身的管线，更是莱尔的观察重点。

「……这应该是『辅助器材』吧？」

莱尔询问的语气充满了自信。老博士微微一笑，证实了莱尔的推测。

「看得出其中的奥妙吗？」

「背部的隆起应该是蒸汽机？全身的管线是蒸汽管。所以这是以蒸汽为动力的盔甲一」

「名字叫做〈机关铠骨壳〉，身体的角落有个名牌。」

贝古曼伸出手杖指了指。

「……这个会动吗？」

站在莱尔身后的洁奇莉亚凝视著眼前的庞然大物，语气之中流露出一丝怀疑，大概是对『动力盔甲』的说法抱持著保留的态度吧。

面对半信半疑的洁奇莉亚，莱尔趁机展开详细的解说。

「其实也没有想像中困难。原理其实很简单，就只是将蒸汽充填于管线之中，视动作的需要提升或是降低蒸汽的压力而已。如何配合人体的动作固然是一大难题，不过只要将蒸汽管视为人体的肌肉组织，自然可以归纳出合理的配置模式。最大的困难点应该在于蒸汽管的压力控制，如果可以配合肌肉的动作制造出负责开闭的气阀，或许可以针对动作的幅度加以限制，被动式的身体辅助外骨骼也绝非——」

「喝！」

「好痛……怎么突然打人？」

「谁叫你念出一大串莫名其妙的咒语，请翻译成简明扼要的白话文。」

「呃……简而言之，就是沸腾的蒸汽推动壶盖的原理——」

「喝！」

「好痛……还是太复杂了吗？」

「你是瞧不起在下吗？这种简单的原理，在下也很清楚！」

到底该怎么解释才好？噙著泪水的莱尔轻抚红肿的前额，一副委屈的模样。这时在一旁观察两人互动的贝古曼博上突然一脸无奈地开口。

「两位是男女朋友吗？」

「啊——」

「当然不是，洁奇莉亚只是普通朋友罢了。将我视为男朋友，可是委屈她了呢。」

「………………」

「怎么啦？我的脸上沾了什么东西吗？」

「…………没事。」

洁奇莉亚忍不住对莱尔报以哀怨的眼祌。发现莱尔露出疑惑的神情之后，这才连忙别过头去。跟理想中的男子汉相去甚远的白己，却被误认为她的男友，可能令她感到大受侮辱吧——莱尔自顾白地想著。

「嗯……也罢。事实上这玩意儿是不能动的。」

「我想也是。即使是著眼于小型化的琥珀炉所开发出来的产物，背部的蒸汽机也跟现代的机型大不相同。」

「嗯。因此目前我正著手于〈机关铠骨壳〉的改良，藉以提升这项发明的实用性。」

于是贝古曼带著莱尔前往隔壁的房间。宽阔的空间之中，好几名身穿白衣的男研究员正在忙进忙出。

「看吧，那就是老夫重新改良之后的〈机关铠骨壳〉。」

隶属于贝古曼的研究员围绕著跟隔壁房间的作品有些相似的盔甲。不过相似之处仅止于背部的隆起，绝大部分的蒸汽管都内建于盔甲之中，营造出简洁俐落的印象。

最大的差异，就在于遍布全身的金属板。

肩膀以及腰部向外延伸的金属板就如同盔甲内部突出的『尖角』，抑或是插入体内的『长剑』，散发出难以言喻的不祥之气。

「一——金属板应该是散热机构的一部分吧？同时也是针对背部的蒸汽机所设置的配重块。」

「正是如此，重心的调整是最困难的部分。这就是可以实际运作的〈机关铠骨壳〉一号机，我将它命名为『Bearlin』。」

「Bearlin……『小熊』的意思吗？」

这个昵称大概是源自隆起的背部和粗壮的四肢吧。只见身穿自衣的研究员陆续离开『Bearlin』，人型机械的背部也逐渐绽放出黄昏色的光芒，显然是已经点燃了琥珀炉。

「今天是实际运作的首日，值得纪念的里程碑。莱尔老弟，你来得正是时候一一开始吧！」

贝古曼一声令下，连接于人型机械各部位的测量器材一应该是用来侦测蒸汽管内的压力——纷纷卸除。

『喔喔……』

看起来似乎连保持直立都有些困难的厚重盔甲，以灵敏的动作踏出第一步，接著是第二步……理论上应该无法行走的巨型铁块，充分展现出〈机关铠骨壳〉特有的机动性。

「呵呵，只可惜艾路路亚那个家伙看不到这一幕。若她依然健在，这一天应该会提早到来呢。」

「………」

贝古曼心满意足地点点头，莱尔的表情却闪过一抹不安。

『Bearlin虽然展现出傲人的机动性，动作却显得奋些似硬，显然是里而的操纵员还不习惯〈机关铠骨壳〉的特性。只见巨人的人型机械行动之际似乎有所顾忌，每一个动作都让自己饱受惊吓。

「……啊。」

果不其然，〈机关铠骨壳〉重重地摔倒在地。四周的研究员无不「啊……」地一声大惊失色，准备迎上前去。

「小心！」

这时〈机关铠骨壳〉的钢铁手臂，突然自其中一名试图靠近的研究员鼻尖横扫而过，吓得他一屁股坐倒在地。其他研究员见状，立刻停下了脚步。

倒在地上的『Bearlin』胡乱挥舞手脚，完全失去了控制。人型机械本来就颇具分量，即使只是小小的动作，也会造成莫大的威胁。

「搞什么东西！太丢脸了……还不快点收拾残局！」

贝古曼气得破口大骂，几名研究员却是一脸苍白地面面相觑，站在原地不知所措。『Bearlin』的操纵者无法控制自己的动作。只见人型机械似乎想要站起来，却受制于强大的蒸汽压力无法动弹，更遑论是重新取得平衡。在这种恶性循环的作用之上，人型机械顿时陷入了轻微的恐慌状态。

行动毫无规则可循，没有人敢轻易地接近。

「莱尔阁下？」

就在这个危急的时刻，莱尔突然走向暴冲失控的巨型铁块。只见他以微笑回应洁奇莉亚的呼唤，告诉她「没关系」，然后一个人悠哉地朝著〈机关铠骨壳〉缓步而行。

「——嘿！」

算准空档进入〈机关铠骨壳〉的攻击范围之后，莱尔以轻巧的步伐躲过来势汹汹的钢铁巨腕，彷佛闪避水坑似地轻松自在。接著又连番躲过人型机械不规则的攻击，迅速来到盔甲的正后方，伸出手来。

「嗯……应该是这里吧？」

莱尔的双手微动，暴冲失控的盔甲立刻无力地瘫软在地，彷佛忆起了自己的重量。

亲眼目睹莱尔神乎其技的表现，在场众人无不睁大了双眼。

「你、你做了什么……？？」

无视于滑落的单眼镜片，贝古曼茫茫然地开口。

「我只是中断蒸汽的供给罢了。基于维修的便利性，安装于背部的蒸汽机采用可直接替换的设计。只要切断蒸汽机与盔甲之间的管线，失去动力的盔甲自然就会安静下来。」

「原、原来如此……不过你怎么想得到这个方法？」

「之前在隔壁房间见过师父的作品，心想博士的作品可能也是采用同样的设计。而且〈机关铠骨壳〉的可动范围有所限制，趁隙接近也不是什么难事。劝你们赶快把里面的人拉出来，

否则他就要闷死了。」

听见莱尔的提醒之后，呆立原地的研究员这才手忙脚乱地展开行动。确定里面的操纵者平安无事之后，莱尔回到贝古曼的身旁。

「——看来连动齿轮的『游隙』似乎有所不足。虽然可能会造成动作迟缓的副作用，不过放宽压力检测的误差容许值似乎是必要的。」

「啊、嗯，说得也是……」

「另外在动作的设定上，最好增加多重的安全装置。例如手肘每转动十度或是十五度就加装曲轴式的判别装置，应该可以解决大部分的问题。另外为了在摔倒的时候可以立刻起身，不妨于左右手臂加装折叠式的手杖——」

莱尔以流利的口吻一一举出『Bearlin』的问题点以及改善的方法，一旁的研究员顿时听得目瞪口呆，甚至还有人立刻做起了笔记。

在场众人无不折服于少年的见识与眼光。

「……原来如此，真不愧是《最后女巫的弟子》。」

贝古曼低声开口，旋即将掉落的单眼镜片重新戴好。

※※※

送别莱尔之后，贝古曼再度回到进行机动实验的房间。负责维修〈机关铠骨壳〉的研究员立刻向老博士进行现况报告。

「部分蒸汽管必须更换，不过本体的伤害倒是不如想像中严重。至于被那名少年分离的蒸汽机导管，也可以立即重新衔接。」

「……嗯。」

「真不愧是《最后的女巫》一手培植的少年，年纪轻轻就拥有过人的知识与见地。那就是所谓的天才吧？他所提出的改良方案都是稍微调整之后即可见效的部分，个人认为相当值得一试。」

「……嗯，就试试看吧。」

「乾脆延揽他进入开发团队如何？在他的协助之下，『Bearlin』的性能一定可以——」

当！

清脆的撞击声响彻云霄，受到惊吓的研究员纷纷缩起了身子。

「……寻求他的协助？要我向那个小鬼——向那个女人的学生低头？你们是嫌我蒙受的耻辱还不够吗？」

光秃秃的头顶青筋暴露，贝古曼高举手杖，重重地敲击自己所制造的〈机关铠骨壳〉。

「那种自命不凡的表情，就跟那个可恶的女人一模一样！」

激动之余，气喘吁吁的贝古曼不断地挥动手杖。

他的部下们纷纷噤口，深怕遭受池鱼之殃。

「……立刻执行改良与调整的作业，不许再度失败！」

「遵、遵命，博士……」

贝古曼朝著面色发青频频点头的部下瞥了一眼，拄著拐杖缓步而行，回到位于研究所一角的办公室，路上遇到的职员全都跟著脸色发白。

「……岂有此理！可恶的艾路路亚·亚索德！突然失踪的原因该不会就是为了躲在暗处，观察自己的学生把老夫耍得团团转吧？老夫就这么不值得你尊重吗？邪恶的《女巫》！」

「……博士，别这么激动。」

冰冷的嗓音突然传来。由于语气实在过于冷漠，难以分辨对方的用意是在于劝慰，抑或是煽动。贝古曼突然一惊，睁著血丝遍布的眼睛回过头来。

站在墙边的人物，是带领莱尔进入研究所的年轻女子玛格丽特。不过丰腴玲珑的身躯已经换上黑色的军服，维持直立不动的姿势。

军装打扮才是这名女子的常态。纤细的腰身悬挂著一把双手握持的巨剑似乎并不搭调，然而这把粗犷的武器搭配她这身军服，倒也没有丝毫突兀。

「过于激动对心脏不好，你还有其他的工作必须完成呢。」

「……这点我知道，同时也很感谢那位仁兄的协助。不过老夫跟你的主人是互相合作的伙伴，你也有替老夫实现愿望的义务。」

「我不是将那名少年带来此地了吗？」

「嗯……看到他毫发无伤地抵达研究所，老夫反而有些讶异呢。」

贝古曼露出狡狯的微笑，彷佛是教唆他人犯罪的毒蛇。

「你应该对那名少年恨之入骨吧，玛卡？即使脸上毫无表情，老夫也看得出来。你的心中燃烧著各色的火焰，恨不得亲手将那个小子大卸八块。」

「——爱怎么想是你的自由，我无权干涉，不过请容我再度提出警告。世界上只有两个人可以称呼我为『玛卡』，你并不是其中之一。」

『玛卡』——亦即玛格丽特深蓝色的双眸流露出冰冷的眼神。即使面对贝古曼的挑衅，依然是不为所动。贝古曼见状，喉头顿时一紧。

「…………哼，毫无意义的对话。看来我真的太激动了。」

「既然如此——」

「嗯，赶快办正事吧。」

贝古曼这么说完之后，在玛格丽特的陪伴下离开办公室，朝著位于研究所深处、人迹罕至

的区域前进，最后来到一道铁门的面前。铁门的两旁站著负责看守的士兵，身上穿著跟玛格丽特相同的黑色军服。开启三道门锁之后，贝古曼打开了铁门。

「……哼。」

顺手带上铁门的同时，贝古曼伸手寻找设置于墙上的电灯开关。一阵低鸣之后，电灯泡亮起。门后是一间水泥砌成的灰色房间，一道黑影悬吊在墙上，彷佛被钉上十字架的罪犯。

那抹人影是个身材高眺的女子，颈子和手脚绑著一条又粗又长的铁炼。即使身上的衣服破烂不堪，依然无法掩盖宛如占代神像一般的健美肉体，少了一截下臂的右腕更是令人不忍卒睹。

察觉陌生人的气息之后，女子抬起被茶褐色的艮发所掩盖的脸庞。

精悍锐利的美貌，令人联想起野生的巨狼。女子露出尖锐的犬齿，杀气腾腾的双眸绽放出黄昏色的光芒一那是魔力励起光的光芒。

「嘎——啊——啊——」

身材高姚的美女嘶哑著嗓子，显然已经很久没喝水了。女子虽然不断地挣扎，铁制的粗锁链却是文风不动，丝毫不受影响。

「哼，简直就是毫无理智可言的野兽。」

看在贝古曼的眼中，被铁炼所闲的女子就像是笼中的老鼠。

「幻想种，拥有魔力的非人生物。百年前或许还可以呼风唤雨，到了现代之后——哼，不过就是未开化的蛮族。」

「博士，你觉得如何？」

「没问题。幸好这家伙拥有惊人的再生能力，即使同时被数百发子弹命中，依然存活了下来。这是一个相当有趣的实验素材，到时候老夫会仔细研究的。」

「万事拜托。」

「也请你尽快备妥其他的实验素材，毕竟个别差异的比较也十分重要。」

「是，应该很快就可以备妥了。为了让评比实验如期进行，一刻也不容延迟。」

玛格丽特微微点头之后，旋即默默地转身。

「——啊、嘎——啊啊咕啊啊啊啊啊啊啊——」

女子朝著玛格丽待的背影厉声嘶吼。即使牢牢绑著的锁链在身匕刮出伤痕，依然拚命地扭动身躯。

然而玛格丽特却无视于女子的杀气，头也不回地随著巨剑的金属撞击声径自离去。

2

「——时问不早了呢。」

搭乘研究所的马车回到赫克森堡市区之后，莱尔抬起头来仰望开始从金黄色逐渐转变为暗蓝色的天空。

「就是说啊。」

身旁的洁奇莉亚闻言，不禁皱起英气焕发的双眉。

「自从见习时代开始担任伊尔莎小姐的侍卫，一晃眼就是五年的岁月。这五年以来，在下从未长时间离开伊尔莎小姐的身边……」

「喔？」

该说她是杞人忧天的部下、抑或是过度保护主人的骑士？不以为然的莱尔忍不住叹了口气，结果被洁奇莉亚灰色的双阵瞪了一眼。

「你想说什么？」

「呃……都是我不好，是我对不起你。」

「知道就好。」军装少女黯然地点点头。

造型独特的街灯纷纷亮起，赫克森堡换上夜晚的装扮，莱尔和洁奇莉亚漫步于成为行人徒步区的街道上。两旁的摊位不时飘来烧烤海鲜特有的香气，吸引了众多行人驻足围观。在有点陌生又十足诱人的香气吸引之下，莱尔也下意识地探头观望，每次都被洁奇莉亚揪著衣领拖了出来。

「别再做些无聊事了，快点回去吧。」

「吃点东西再回去如何？醋渍甜虾似乎不错，搭配白酒应该满对味的。」

「既然有这个打算，为什么不早点离开研究所？光是提供改良或是修复的建议，就不知道浪费了多少时间……」

「对了，当时你在做什么啊？我完全没注意到呢。」

「喝！」

「好痛……干嘛打人？」

「用你聪明的脑袋找出答案如何？」

收起手刀之后，洁奇莉亚没好气地回答。听她这么说，莱尔轻抚红肿的前额，重新戴好帽子，脸上露出无奈的苦笑。

「我一点都不聪明，直接告诉我答案吧。」

「……这种谦虚的态度固然是难能可贵……」

洁奇莉亚噘起嘴巴，似乎有些不悦。

「然而过于谦通却又流于矫情，令人望之生厌。莱尔阁下的实力是大家有目共睹的，应该对自己更有自信才是。研究所里面的人，不也都对莱尔阁下佩服得五体投地吗？」

〈机关铠骨壳〉的开发人员一开始将莱尔当成门外汉，纷纷对莱尔报以轻蔑的目光。然而发现他们眼中的门外汉竟然一一指出〈机关铠骨壳〉的设计缺失，甚至提供许多实用性的建议，轻蔑的目光顿时转变为尊敬的眼神。

「就连在下这个外行人都有所察觉，莱尔阁下更应该尽可能地在人前展现过人的资质。」

「就算我不说话，还是有很多人可以找到答案。」

「可是+」

「举例来说，假设我的研究成果让人类的科技水平瞬间提升一百年好了。可是就算没有我的研究成果，过了一百年之后，人类的科技水平一样会达到同样的水准。」

「这就是所谓的怠惰！拥有力量却不想发挥不但是个人的损失，更是国家社会的——」

「科技水准的提升，真的是替国家社会谋福利吗？」

莱尔反问，表情十分严嫩。

「更先进的技术，或者是更进步的社会，就可以带来真正的幸福吗？」

「这……科技的发达，确实可以改善许多人的生活。」

「或许吧，不过也会对其他人的生活造成不好的影响。就如同纺织机的发明冲击了养蚕业者的生计，火药与枪炮的普及动摇了骑兵的地位。发达与衰退、幸福与不幸就像是一枚硬币的正反两面，作用力与反作用力更是同时存在、不可切割的。」

「唔……可、可是……」

洁奇莉亚也是骑士世家的后裔，对于莱尔的说词自然有深刻的感触。不过脸上的表情虽然蒙上一层阴霾，她却依然不愿就此服输，只是脑海中实在找不出反驳的言语，只能张大嘴巴呆立原地。

「——抱歉，我不是有意的。」莱尔严肃的表情缓和了下来，继续说道：「科技的发达当然并非坏事，不过一旦人们的注意力完全集中于科学的进步与生活的改善，势必会忽略某些显而易见的事实。如何让人们重新面对那些被忽略、甚至是被遗忘的事实，就是我的使命。」

「……能不能举几个实际的例子？」

「事实上连我自己的概念也十分模糊，所以才会惹得你大发雷霆。」

莱尔说著伸手托住下颚，似乎突然想起了什么。

「不过诉诸实际的言语之后，模糊的概念似乎又清晰了许多。洁奇莉亚，谢啦。」

「什么？」

「多亏有你的当头棒喝，才让我的目标逐渐成形。」

「……在下什么也没做。」

「不，你愿意听我发表长篇大论，就已经很感谢了。仔细回想起来，我们好像还是第一次静下心来好好闲聊呢。」

「…………」

「怎么啦？脸色怎么突然变得那么难看？」

「……没事。」

洁奇莉亚冷冷地转过头去，莱尔的脑海顿时浮现出无数的问号。个性大而化之的莱尔，显然无法理解随口说出的『第一次』这三个字，所具备的杀伤力到底是多么强大。

「……你真的跟在下心目中的男子汉形象完全不符。」

相较于字面的沉重，洁奇莉亚的语气却是格外地轻快，这下子莱尔可就更疑惑了。只见他弯下了腰，试图窥视洁奇莉亚脸上的表情。

然而在看清她的神情之前，四周的灯光却突然喑了下来。

「嗯？」

抬头一看，道路两旁的瓦斯灯全都失去了亮光，只剩下店面微弱的灯光。四周的观光客顿时起了一阵騒动，显然并非事先安排的余兴节目。

「这是……」

灯光熄灭之后，一阵强风突然袭来，将群众的帽子和披肩卷上了天。

「妖、妖精的恶作剧……」

即使只是无心的自言自语，听起来却是格外鸨亮。剎那之间，现场的群众无不以畏惧的语

气重复著同样的字眼。

「……莱尔阁下。」

「再会的时刻居然这么快就来临了。」

叹了口气的同时，莱尔环视四周，立刻发现目标人物的踪影。

「————找到了。」

是昨晚遇见、自称蕾蕾妮〈尊贵妖精〉的少女。对方似乎也察觉莱尔的存在一不，严格说来应该是打从一开始就是冲著莱尔而来的，视线更是毫不掩饰地投注在莱尔身上。即使群众的注意力都集中于半空中，当著这么多人的面前展露黄昏色的琥珀眼，无疑是十分大胆的举

凝视著莱尔的纤细少女微微冷笑，指著自己的一双琥珀眼。

「——呸」

只见她伸出舌头扮了个鬼脸，旋即转身就跑。

「……这次一定要给她一点儿颜色瞧瞧。莱尔阁下没有意见吧？」

「当然。」

点了点头之后，两人在被强风卷起的帽子和披肩如雨点般落下的街道上拔足狂奔。

确定莱尔和洁奇莉亚追了」来之后，蕾蕾妮露出一抹诡异的笑容，彷佛正在玩官兵抓强盗

的淘气幼童。在风势的助长之下，蕾蕾妮宛如一阵旋风似地躲进路旁的小巷。

莱尔和洁奇莉亚也紧跟在后。沿著小巷一路前进，最后来到杳无人烟的大型废弃工厂。厂房内外弃置了许多组到一半的小型船只，陈旧的骨架彷佛是鲸鱼的遗骸。看来这里以前是间颇具规模的造船厂。

「的确是小孩子会喜欢的捉迷藏地点。」

莱尔和洁奇莉亚小心翼翼地走进工厂的遗迹。像在等候他们一般，无数的蜡烛同时点燃，少女银铃般的笑声响彻云霄。

『你们终于来了，有仇必报向来是我的原则。』

「这跟原则无关吧？」

声音是乘著风势而来，难以判断蕾蕾妮的藏身之处。环视四周的同时，莱尔不忘开口回应。

「出来吧，这个玩笑开得有点儿过火了！」

『哼，凭什么？除非你赢得这场游戏，否则我不会出去的！』

身后传来一阵闷响。回头一看，工厂的大门已经随风猛然关闭。

『来玩捉迷藏吧！试著在耗尽体力之前，把我找出来吧！』

蕾蕾妮以天真无邪的语气宣告游戏开始之后，理应处于封闭状态的工厂突然刮起了阵阵强

风。堆积于厂房内的材料四处飞舞，蜡烛的火焰却只是微微摇晃，呈现出极度不自然的光景。不过洁奇莉亚按著黄铜色的发丝，只顾愤恨地咒骂。

「捉迷藏？在下一定会让你累得站不起来，从此不敢对伊尔莎小姐恶作剧！」

『哇，我好怕喔！那就试试看吧，不要光说不练！』

白铁制的水桶突然飞了过来。蜡烛的火光亮度有限，双眼的辨识能力自然大打折扣，然而洁奇莉亚还是及时抽出军刀，将水桶砍成两半。

『这位大姊果然厉害，接下来可要小心啰！』

蕾蕾妮如她所说立刻展开第二波攻击，这次是数量庞大的木块。洁奇莉亚依然是临危不乱，以精妙的剑术将木块一一击落。

「不要瞧不起人，同样的错误，在下可不会犯第二次！」

在半个月前的绑架事件当中眼睁睁地看著伊尔莎落入敌人之手，显然是洁奇莉亚毕生的恨事。如今身处于魔术之『风』所支配的空问，洁奇莉亚的眼神没有丝毫的犹豫。

面对质量有限、遭到直击之后却颇具杀伤力的各种材料如雨点般落下的局势，军装少女依然冷静地挥舞手中的军刀。

『好厉害喔，真了不起！』

蕾蕾妮的声音彷佛发现新玩具之后又惊又喜的孩子。暗自感谢洁奇莉亚的同时，莱尔悄悄

地离开现场。趁著调皮的妖粘被洁奇莉亚精妙的剑术吸引之际找出她的藏身之处，正是莱尔的任务。

仔细观察工厂的结构之后，喃喃自语的莱尔试著归纳结论。

「——对方一定是躲在看得到我们的地方。而且为了操纵『风』，必须选择视野开阔的场所。也就是说——」

莱尔嘴里含著随身携带的琥珀，朝著设置于墙上的梯子飞奔而去。锈蚀的情况虽然颇为严重，承载莱尔的重量应该还不成问题。沿著梯子爬上足以将整座工厂尽收眼底的结构通道之后，披著斗蓬的人影立刻转过身来。

「不会吧？这么快就被找到了？」

闪烁著励起光的杏眼圆睁，蕾蕾妮连忙起身。

「小孩子最喜欢躲在高处！」

莱尔正准备迈开脚步，蕾蕾妮立刻举起纤细的手臂，制造出一股强风，迫使莱尔只能紧紧地抓住通道的扶手。

「呜……你已经被找到了，游戏结束了！」

「谁说的？先抓到我再说吧！」

这下子莱尔可头痛了。昨晚蕾蕾妮虽然自称『岁数是你的好几倍』，个性却跟赖皮的小鬼

没什么两样。

「『存在于光之尽头与暗之终点』——」

「我不知道你想要做什么！」琥珀眼绽放精光的蕾蕾妮一边维持风势，一边开口大叫。

「魔术师的魔术不过是骗人的伎俩，根本不是幻想种的对手！」

「是吗……？」

莱尔的嘴角露出诡异的微笑，随便指了个方向。就在毫无防备的蕾蕾妮朝著莱尔所指的方向望去的瞬间——

「呜哇！」

强烈的闪光灼伤了双眼，〈尊贵妖精〉顿时发出痛苦的哀号。

改变空气中的氧气浓度，让蜡烛微弱的火焰产生爆燃现象。原理虽然简单，却足以让夜视能力更胜于人类的幻想种暂时失去视力。

魔术的风势缓和了下来。一旦五感遭受到干扰，透过感觉进行操控的魔术自然会失去作用。

莱尔站了起来，准备捉拿目不能视的蕾蕾妮。

「咕——」

听见莱尔的脚步声之后，蕾蕾妮试图逃离现场。然而视野一片空白，脚步也略显凌乱，结

果右脚在慌乱之余不惯踩空，眼看著就要从悬吊在半空中的结构通道摔落地面。

「啊——」

「小心！」

莱尔连忙扑上前去，于千钧一发之际抓住蕾蕾妮的手腕。然而莱尔的身体也顺势滑出通道，有赖左手和左脚紧紧地勾著通道的栏杆，才勉强稳住了身形。

吊在半空中的蕾蕾妮睁开双眼，茫茫然地凝视著汗如雨下死命硬撑的莱尔。

「你……为什么……」

「别问那么多，快点利用你的魔术爬杀上来！应该很容易吧！」

「啊、嗯。」在莱尔的提醒之下，蕾蕾妮再度制造出魔术之风。只见她纤细的身躯轻飘飘地飞了起来，带著莱尔一起回到结构通道。

「咕……还是受伤了。」

打量著被木头碎片剌伤的左手，莱尔露出失落的神情。

蕾蕾妮则是望著曾经被莱尔紧紧握住的右手出神，脸上的表情十分复杂。

「……你、为什么……」

「抓、到、了！」

肩膀被莱尔一把抓住，蕾蕾妮的身体顿时为之一震。

「洁奇莉亚，你没事吧？那就好。」

「当然。代替上天惩罚这个可恨的妖精，可是在下的使命。」

洁奇莉亚的眉尖微微抽搐，一丝不苟的表情更是染上了愤怒的神色。

自结构通道回到地面之后，洁奇莉亚立刻命令蕾蕾妮端坐在地。慑于洁奇莉亚的气势，甚至连旁观的莱尔也打了个寒颤。

「真不知道你到底在想些什么！毫无原因地戏弄身为王族的伊尔莎小姐已经是难以饶恕的重罪，不知悔改也就罢了，如今竟然又捅出这么大的篓子！」

「有什么关系？反正又没有人受伤……好痛！」

一记重拳命中头盖骨的闷响传遍四周，捣著前额的蕾蕾妮当场倒地不起。

「……看著莱尔阁下再说一次！」

洁奇莉亚冰冷的语气传入耳中，蕾蕾妮顿时为之哑然。

「……对不起。」

她怯生生地抬起头来仰望莱尔，身为〈尊贵妖精〉的少女不情愿地开口。

发现蕾蕾妮竟然愿意道歉，莱尔不禁对她有些改观。

「那是什么表情？这就是你跟别人道歉的态度吗？」

「洁奇莉亚，别这么生气啦。」

「莱尔阁下，先前的情况你也不是不知道！万一不慎失手——」

「反正也没有人受伤，这不就好了吗？劝你还是少生点气，否则脸上的皱纹会愈来愈多喔。」

「……你这个滥好人。」

洁奇莉亚摇摇头，忍不住叹了口气，显然是气归气，但还是拿莱尔没辙。于是莱尔转向闷不吭声的蕾蕾妮。

「——蕾蕾妮·亚尔列姆，我有几个问题想要请教，可以吗？」

「……说吧。」

「〈尊贵妖精〉的支族『由风妖精』据说是《黑森林》的守护者，可是你却出现在热闹的街道上，以戏弄人类为乐。可以请你说明一下其中的原委吗？」

「昨天不是说过了吗？只是为了警告人类罢了。」

蕾蕾妮虽然别过头去，还是老实地回答问题。眼看少女似乎没有像昨晚那样逃走的意图，莱尔继绡追问下去。

「警告人类？为什么突然做这种事？」

「不知道。我只是基于好玩的心态，才参加这次的行动。不过根据长老的说法，似乎跟不

知天高地厚的人类打算开发《黑森林》有关。」

「……《黑森林》的开发……」

喃喃自语的莱尔陷入了沉思。

《黑森林》是位于伊塞休坦王国东北方的广大森林地带，自古以来被视为不得擅自闯入的圣地，受到人类的尊崇与敬畏。

然而《黑森林》拒人类于千里之外的原因，并非仅止于不见天日的原始森林。事实上这片伴随著许多传说的古老森林，正是幻想种的栖息地之一。

人类的魔术师仅能以琥珀为媒介，使用结晶化之后的魔力；幻想种却利用《黑森林》本身所具备的丰沛魔力展开结界，从远古时期便藉此迷惑人类，阻止外来的入侵者。即使是过去席卷西方诸国、将所有的知识与迷信视为异端之『猎杀魔术师』的风潮，也难以渗透神秘的《黑森林》。

「——人类与幻想种之间的关系已经出现变化。冲著这一点，有件事我不得不提醒你，那就是你们正在执行的『妖精的恶作剧』是错误的行为。」

「为什么？自古以来，我们都是这么做的。」

「确实有部分人类对你们的恶作剧感到畏惧，不过这毕竟只是基于先人所流传上来的固有观念。就算没遭到反击，如果你们再继续胡闹下去，难保不会激起人类的反感。」

「唔……不然你要我们该怎么做？」

「这我就不清楚了，而且恐怕也没有人可以告诉你答案。既然如此，何不集思广益，一起寻找最适合的解决方法？」

「……跟你一起？」

「除了我之外，还有其他愿意伸出援手的人。相较于负而的威胁与恐吓，这种做法不是更有建设性？」

「……我考虑看看。」

「也好，你先回去想想看吧。」

「回去？你是说真的？」

「开什么玩笑！」

蕾蕾妮喜出望外的反问，立刻淹没在洁奇莉亚气急败坏的怒吼之中。

「光只是一记铁拳，还不足以让她受到教训！」

「既然如此，你打算怎么『处置』她？」

「先倒吊个三天三夜，再一个星期不准进食。如果还是不肯认错，也只好动用在王城地下室堆积灰尘的拷问刑具了。举凡剥甲器到三角木马应有尽有，任君选择。」

「开、开玩笑的吧？」

「是吗？你就尽管当成是玩笑话吧。」

洁奇莉亚的眼神充满了杀气，蕾蕾妮不禁惊呼了一声。

「事情就是这样。趁著这位恐怖的大姊姊尚未动用人类历史上的负面遗产之前，劝你们最好尽快停止『妖精的恶作剧』。」

莱尔的语气带著些许的戏谵，点头如捣蒜的蕾蕾妮立刻飞也似地逃离现场。

「……对了，你叫什么名字？」

躲在柱子后面的蕾蕾妮探头询问。

「莱尔·巴德休坦。」

「莱尔！刚刚根本不需要你多事！就算从那种高度跌下来，我也不会受伤！不要自以为有恩于我，就可以对我说教！」

说完之后，蕾蕾妮头也不回地逃出废弃的工厂。

「……突然觉得她有点可怜。」

「哪里可怜了？在下反而觉得莱尔阁下是个无药可救的滥好人。」

面对洁奇莉亚的牢骚，莱尔忍不住笑了出来。事实上在莱尔的心目中，无视自己所遭遇的危险、事事都为他人著想，还因此发怒的洁奇莉亚才是个真正的滥好人。

「不过话又说回来了，『是吗？就尽管当成是玩笑话吧』，这种威胁恫吓的手法可真是杀

伤力十足。」

「在下并没有威胁恫吓的意思。」

洁奇莉亚不禁侧著脸颊，面露疑色。模样虽然可爱，却也替先前的发言增添了几分真实性。

「……你真的打算严刑拷打？」

「当然。基本的拷问技巧算是必备技能，在上可是颇有自信。甚至连负责拷问的专家都对在下的技术赞誉有佳，认为在下是百年难得一见的拷问天才呢。」

……以后可不能随便跟洁奇莉亚开玩笑了，莱尔在内心提醒自己。

※※※

「可恶，给我记住……」

乘著风势快速移动的同时，面露不悦之色的蕾蕾妮·亚尔列姆忍不住骂了一声。

与微风融为一体的蕾蕾妮轻快地从一栋建筑物的屋顶跳到另一栋建筑物。为了甩脱内心的不悦，蕾蕾妮愈跳愈高，最后来到市政大楼的屋顶。俯视地而，灯火通明的街道映入眼帘。于是蕾蕾妮举起右手，准备藉由『妖精的恶作剧』宣泄心头的怨恨。

「……算了，没那种心情。」

蕾蕾妮轻轻摩擦自己的右腕，语带不悦地继续移动。

一段时间之后，蕾蕾妮来到位于郊区、人烟稀少的某间废弃建筑物，轻巧地降落在二楼的阳台。只见她悻悻然地推开门扉，大剌剌地走进屋内。

「我回来了！」

「……回来啦，蕾蕾妮。」

尘埃遍布的屋内大约聚集了十名男女的身影，每个人都拥有修长的身材与端正无比的脸蛋，以及持有魔力的幻想种特有的琥珀眼。这些人全都是跟蕾蕾妮一起来到赫克森堡的白风妖精。

「今天好像比较晚……」

「嗯〜因为我特别卖力嘛。」

「吓吓他们是无所谓，不过可别太认真了，千万别让人类察觉我们的存在。」

『既然这么怕事，继续躲在森林里面不就好了吗？』蕾蕾妮不禁心想。然而在场众人全都是比自己年长的前辈，蕾蕾妮只能唯唯诺诺地点点头，旋即以疲惫为藉口，一屁股坐倒在沙发上。

「……人类的世界真的变了。以前只要略施威吓，人类就会忙著献上祭品呢。」

「当初是为了避免无谓的争端，我们才选择了隐居山林，想不到那些人类竟然将我们的大恩大德抛到脑后。」

「到底该怎么做，才能唤起那些家伙对『森林』的恐惧……」

白风妖精纷纷压低音量，发表自己的意见。不远处的蕾蕾妮目睹这一幕，内心不禁有些感慨。

蕾蕾妮的年龄虽然跟外表不成正比，却也是在幻想种隐居山林之后才诞生的，自然无法理解老一辈族人的焦虑。希望在人类的心目中维持『幻想』的形象，却又试图重拾人类对自己的敬畏。美其名是为了『守护森林』，实际上却是跟玩具即将被夺走的孩子一样地惊慌失措。

当然，蕾蕾妮敬重自己的同胞，因此在自己觉得有趣之外，才会听从老一辈族人的指示。然而脑海深处不时浮现出『这么做是否得当？』的疑惑，却也是不争的事实。

（……那个魔术师——叫做莱尔的家伙。自以为是又爱说教，对了……有不懂的事，可以找他商量啊。〕

乾脆把那个家伙的说法告诉其他人算了。就在蕾蕾妮打算从沙发上起身的时候，正在交头接耳的族人同时站了起来。

「怎、怎么回事？」

无视于蕾蕾妮的惊疑，族人的琥珀眼亮起了黄昏色的光芒。

「……杀气。即使事隔百年，这种感觉还是没变。」

德高望重——外貌却跟蕾蕾妮相去不远的白风妖精喃喃自语之后，楼下立刻传来急促的敲击声。即使尚在状况外，蕾蕾妮也立刻察觉那是玄关的大门被外力撞破的声响。

「此地不宜久留，立刻离开这里。」

领导人一声令下，所有的妖精立刻往阳台移动。蕾蕾妮见状，也急急忙忙地跟了匕去，却亲眼目睹开启阳台大门的族人血溅当场。

「啊——」

「远离窗户！」

二楼的窗户同时碎裂，剌耳的枪声伴随著轻脆的破裂声响传遍四周。

「可恶的家伙……居然使出这种卑鄙的手段……！」

危急之际带著蕾蕾妮扑倒在地的族人气得咬牙切齿，蕾蕾妮却完全不知道发生了什么事。这时房间的门扉砰一声被撞开，更是助长了蕾蕾妮内心的混乱。无数的人类涌入房间，每个士兵都穿著深黑色的衣物，彷佛暗夜的使者。

「可恶的人类！」

「别以为手中拿著新奇的玩具，就可以不把我们放在眼里！」

其他的同伴立刻迎了上去，试图驱散闯入房间的黑衣士兵，藉以确保撤退的路线。

人类士兵纷纷举起步枪。白风妖精的琥珀眼绽放出精光，房间内顿时刮起了一阵阵的旋风。

枪声大作。然而弹道却因强烈的风势而产生偏移，并未命中目标。

「知道厉害了吧，人类！为你们的无知付出代价吧！」

其他同伴志得意满的怒吼传人耳中，蕾蕾妮不禁松了口气。接下来只要击退来犯的人类，趁机逃离此地即可。然而蕾蕾妮的美好期望，却淹没在刺耳的金属倾轧声之中。

「那、那是——」

人类士兵的生力军，正是四肢宛如熊般粗壮，身上穿著厚重盔甲的武士。然而看在蕾蕾泥和她的伙伴眼中，却是前所未见的异形盔甲。环绕全身的管线隐藏于盔甲之中，全身上下布满分不清是从外侧接上还是从内侧突出的金属板，散发出不祥的气息。简直就像是——钢铁的怪物。

「虚张声势罢了！」

等同于强烈台风的旋风朝著钢铁怪物直扑而来。

人类士兵无不咬紧牙关死命苦撑，藉以对抗强烈的怪风，唯独金属怪物文风不动，丝毫不受影响。而且非但如此——

「啊——！」

巨大笨重的金属怪物竟然以迅雷不及掩耳的速度展开突击，手中的战棍更是肆无忌惮地四下飞舞，房间之中顿时充斥著被武器前端的金属片断筋碎骨的闷锷。

「呜——」

亲眼目睹浑身是血的伙伴倒在自己的面前，蕾蕾妮只感到喉头一阵痉挛。

「可恶的怪物！」

幸存的伙伴再度刮起强风，却完全不是钢铁怪物的对手。白风妖精的判断力被钢铁怪物无视自身体重的敏捷度所混淆，纷纷在上个时代的武器——战棍下成为冤魂。

「哼！」

这时白风妖精的领导人在风势的助长之下陡然加速，绕到敌人的身后，打算以速度跟对方一较高下。原地转身的动作似乎对钢铁怪物有些闲难，毫无防备的背部顿时暴露在白风妖精的面前。

「看你还能猖狂到！呜喔！」

白风妖精抽出短刀，准备插入装甲的缝隙之中，手臂却被蓦然袭来的刀刃砍成两截。凄厉的惨叫声顿时传遍四周。

「——机器毕竟是机器，对应个别敌人的能力依然是有待加强。」

黑发女子舞动两手握持的巨剑，冷冷地瞥了钢铁怪物一眼。

紧握短刀的手腕，掉落在匍匐在地的蕾蕾妮面前。

「咿——！咿——！」

「呜喔喔喔喔喔喔！」

幸存的同伴试阊逃离现场，却同时遭受屋内和屋外的弹锫夹击，无从躲避地成为武器的饵食滚落地面。

「呜、哇——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

蕾蕾妮完全不知道发生了什么事，行动之际也欠缺应有的冷静。

不过这刚好救了她一命。

趴在地上匍匐前进的萧萧妮从阳台跌落地而，一心一意只想逃命，甚至连使用魔术的念头都没有。一双琥珀眼黯淡无光，在恐惧之下更是显得混浊不清，彷佛一只战败的猎犬一般。




三章 列车中的偶发事件
1

王都贝尔古是历史悠久的文化古都。打从伊塞休坦王国依然是地处边境的小公国时期，贝尔古就是西方世界知名的交易重镇。当『战女王』伊尔莎·休坦平定此地，并以贝尔古为王都之后，更是加速了这座都市的发展。

凡是历史悠久的都市，多半呈现崭新的近代建筑与历史悠久的街巷交替掺杂的面貌，贝尔古自然也不例外。西装笔挺的绅士在富丽堂皇的高级餐厅大啖牛棑，隔了一条巷子之后，却是洗净的衣物宛如万国旗一般四处悬挂的老旧住宅区。专门以进口美酒为号召的会员制高级酒吧对角，往往座落著啤酒淡如清水的廉价酒馆。

传统与新潮的文化在这座都市各据山头，彼此互不侵犯，然而就是有人喜欢这种新旧掺杂的气氛。因此王都贝尔古之中，也不乏为了这群热爱传统、却又割舍不下现代文明的文人騒客而存在的场所。

在热闹大街一旁的寂静小巷之中悄悄立起招牌的『猫鸣声』，正是其中之一。『猫鸣声』虽然是酒馆，性质却比较接近所谓的艺术酒吧。位于半地下室的店面，内侧备有虽然不大却够专业的舞台。享用美酒的同时，还可以欣赏新进剧团的实验舞台剧，或者是未成气候的歌手所带来的表演。运气好的时候，或许还可以欣赏到已经成名的艺人为了感谢『猫鸣声』当初的栽培，再度重返旧地的回馈演出。

「aayh——」

夕阳西下的时刻，正是酒店开门营业的时间。有时会对台上的表演者报以嘘声或是嘲笑的酒客，如今正静静地欣赏宛如月光的歌声。

舞台上的表演者是一名少女。苍白的银发、似雪的柔肤。在黑色礼服的映衬之下，美少女稍嫌稚嫩的纤细肢体更是明亮动人。光是欣赏少女的容姿与打扮就已经值回票价了，然而真正令在场观众如痴如迷的原因，却是在于少女的歌声。

演唱技巧说不上高竿，然而少女的歌喉就是有一种引人入胜的特质。

歌曲的演绎多少会掺杂演唱者本身的特质。少女沁凉的歌声，令人不禁联想起静谧的月光。若以洒落|地的月光为琴弦，弹奏出来的音符或许就是如此地皎洁透澈吧。少女的歌声就是这么地寂静、安详、清亮，令所有人不约而同地在心中浮现出同样的感慨。

「————unnn……」

留下微风般的余韵之后，楚楚可怜的月光歌姬欠身行礼。如痴如醉的观众不忍破坏少女所营造的清幽之感，鼓掌之际自然有所保留，然而少女精湛的演出依然博得了满堂彩。

步下舞台的少女在途中向观众回礼，旋即朝著酒馆的吧台走去。

「辛苦了，路娜莉亚。」

酒店的老板留著一口整齐的落腮胡，看起来相当性格。只见他递出一杯漂浮著柠檬切片的冷开水，表示慰劳之意。

「……谢谢。」

点头致谢之后，路娜莉亚将水杯送至嘴边。虽然是一贯的面无表情，却看得出她显然是松了口气。这种神情出现在清新脱俗的美少女身上，令人不禁为之莞尔。

老板也眯起双眼，以慈爱的视线凝视著啜饮柠檬水的路娜莉亚，旋即轻抚下巴的胡须，说出自己的感想。

「今天的演唱似乎有点心不在焉。」

「……对不起。」

路娜莉亚立刻低头致歉。其实她比任何人都清楚，自己并未专注于今天的演出。

「该不会是因为莱尔——」

「不是。」

虽然在第一时间加以否定，然而从路娜莉亚紧抿的嘴角看来，显然不是那么回事。

「……那种人就算真的失踪了，我也是不痛不痒。不，反而松了口气。对，没错。而且少了一个人之后，研究所的空间顿时变大了不少呢。」

「好好好，你说了算。下次注意就是了。」

眼见路娜莉亚陷入自言自语的状态，老板不禁笑著拿出一只信封。

「来，薪水。最近你的表现不错，我特地多发了一点奖金。」

「……谢谢。」

路娜莉亚凝视著自老板手中接过的信封。

最近之所以特别努力，主要是为了配合即将放暑假的莱尔。好不容易才盼到长期休假，又得到了叫以稍微奢侈一下的薪水，莱尔却在这个时候失踪了……虽然跟信封无怨无仇，路娜莉亚的眼神还是忍不住流露出一丝的怨恨。

「对了，还有这个。」

老关又拿出一张叨信片大小的白纸。

「……这是？」

「在你上台表演期间送来的电报。」

电报？那是什么？陌生的辞汇传入耳中，路娜莉亚带著满脸的疑惑接过纸张，上面的内容却让她立刻僵在原地。

「………………太迟了…………」

路娜莉亚喃喃自语。虽然还是——贯的面无表情，语气却是异常沉痛。

※※   ※

——同一时刻的另一个地点。

玛莉亚·海蓝陷入半疯狂的状态。当然，这是很正常的结果。

「阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿！莱尔~~~~~~~~~~~~~~~！」

凄厉的哀号声回荡于座落在王都一隅的公寓寝室，甚至连墙壁和天花板都微微震动。

「————这件事确实是我的疏忽。」

昨天负责送莱尔一程的蜜拉露出有点歉疚的神情。

「不过也请您冷静一点。就算内心再怎么惊慌，也请您比照面对路娜莉亚的情况，千万别乱了方寸。」

「情况严重多了！」

面对蜜拉的劝说，玛莉亚以斩钉截铁的语气打了回票。

「路娜莉亚总是正面挑战，不会耍什么权谋手段！以女性的魅力堂堂正正地一决胜负，正是我心所愿！可是、可是……可是那个萝莉王女就不一样了，摆明了就是为达目的不择手段！她可是拥有自古以来在尔虞我诈的宫廷政争之中存活至今的王族血统，即使是我跟路娜莉亚做不出来的卑劣手段，对她来说也不算什么……！」

玛莉亚的身体微微颤抖，之后又再度抱头哀鸣。

「啊啊啊啊啊！莱尔！我的莱尔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

散乱的赤铜色头发，扭曲挣扎的躯体。玛莉亚的理智就像是抹布所吸收的水分，稍微一拧就四处流失。

「……呜呜、莱尔……莱尔呜呜呜呜……莱尔呜呜……」

激扬的情绪消逝之后，玛莉亚开始在寝室之中来回走动，活像是个梦游的人。只见她的脚步虚浮踉跄，令人联想起在沙漠之中渴求饮水的落难者。

这种焦躁与郁闷之间的明显落差，即使是重度的毒品吸食者也是自叹不如。

「唉……难得的暑假才刚开始，该如何让小姐恢复正常呢……」

蜜拉以手掌抵著下颚，陷入了沉思。

这时门铃突然响起，代表访客的到来。

「怪了，会是谁呢？」

蜜拉暂时将陷入禁断状态的主人搁在一旁，走出广寝室去做确认。

独自留在寝室的玛莉亚并未发现蜜拉的离去，依旧在同样的地方绕来绕去。

「……莱尔……你到哪儿去了？莱尔……」

根据蜜拉的明察暗访，莱尔并未自伊塞休坦城返冋贝根罕学院已经是获得证实的情报。刚刚又接获了伊尔莎殿下带著侍卫少女离开城堡不知去向的消息，因此玛莉亚认为莱尔一定是被伊尔莎殿下偷偷带走的。

明知玛莉亚在莱尔的身边布下眼线，却还是强行将莱尔带走，伊尔莎显然是有备而来的。回想起年幼的王女近乎妖娆的微笑，玛莉亚不禁脸色大变。

「如果是利用那个生性耿直的女人，那情况更是危险。像她那种不懂变通的顽固女，两三下就会成为爱情的饵食……！」

莱尔虽然不懂女人心，却深谙掌握女人心的技巧。而且这种技巧是与生俱来的，本人虽然毫无自觉，却往往令旁人恨得牙痒痒的。对于男女之问微妙的情感一无所悉的顽固女，两三下就会被莱尔攻陷。

万一那个宛如天生狐狸精的萝莉王女躲在背后推波助澜，情况更是不堪设想。

「呜、呜呜……」

说不定那个王女会假借顽固女换衣服的时候算计莱尔。若真如此……

『没什么好害羞的，洁奇莉亚。你的身体很美。』

『不、不要说这种客套话！反正在下全身都是肌肉。而且……个子又太高……』

『没那回事。你的身体曲线充满了健康美，过人的身高更突显出独特的英气。』

『健、健康美？英气？』

『是的，可以让我仔细地欣赏你那美丽的胴体吗？』

『莱、莱尔阁下……』

『洁奇莉亚，你真的好美……太美了。』

「……慢著慢著慢著。」

玛莉亚拚命地摇头。莱尔不是这么容易就被俘虏的人物，一定会设法逃出生天……然而王女的谋略却不会因此而打住。

例如洁奇莉亚一大清早前来唤醒莱尔的时候……

『早安，莱尔阁下。』

『啊、嗯……早呀，洁奇莉亚……』

『到底要睡到什么时候？伊尔莎小姐正在等你，请尽快——！？莱、莱尔阁下，这、这是什么？太失礼了！真是不知羞耻！』

『呃？……哦，这只是单纯的生理现象。』

『是、是吗？……慢、慢著！就算是生理现象，也不能在这种状态之下跟伊尔莎小姐共进早餐吧？』

『一段时间之后，就会自动消下去了。』

『可、可是伊尔莎小姐请你立刻过去一趟……』

『那就没办法了，帮个忙好吗？首先——』

『这、这样吗？……好、好烫……有种奇怪的感觉……接、接下来呢……？嗯嗯~~~！咳咳，怎么突然塞进人家的嘴巴……嗯嗯——』

「慢著慢著慢著慢著！」

玛莉亚使劲摇头，试图将脑中的想像——严格说来应该是妄想拋到九霄云外。然而少女的妄想就像是决堤的洪水般，一发不可收拾。

『救、救命啊，莱尔阁下，在下的泳衣被冲走了……』

『瑕疵品吗？没办法，我来充当你的泳衣吧。』

『呜，这不太好吧……啊！被、被冲走的只有上半部……啊啊！』

「……小姐？」

『在下穿上礼服明明就一点都不好看，真不知道伊尔莎小姐为什么要强迫在下……』

『不会呀，你穿起来很好看。嗯，真的很美。』

『啊……别这样，莱尔阁下……礼、礼服会弄皱的……啊啊啊！』

「小姐？」

『你看，有人从窗户边经过喔。』

『啊啊啊……莱、莱尔阁下，求求你……别在这种地方……』

『话虽如此，你倒是挺有反应的嘛。』

『呀……啊，求求你，莱尔阁下……这、这种耻辱……啊啊，不要看人家……』

「小姐！」

『居然对我的护卫做出这种事……莱尔老师，你愿意负责吧？』

『呃……所谓的负责是指？』

『很简单，老师如此玩弄洁奇莉亚，我也想尝尝这种禁忌的滋味。』

『啊啊、伊尔莎小姐……那是在下的东西……』

『洁奇，让我试试看又不会怎样……嗯、啾……呵呵……竟然在学生的服务之下产生反应，果然是个变态的不良教师……』

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！莱尔！莱尔的童贞！我的纯洁呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」

「喝！」

「呜咕！」

「真是的……当初采用剧场级的隔音设备，果然是正确的选择。」

「呜、呜呜……有事吗，蜜拉？」

突如其来的剧痛驱走了内心的妄想，将玛莉亚拉回广现实世界。

收起朝著主人的脑门使劲劈下的手刀，蜜拉笑咪咪地表叨来意。

「路娜莉亚大人到访，似乎是为了莱尔大人而来的。」

「……深夜打扰，不胜惶恐。」

「这种小事别放在心上。」

路娜莉亚煞有介事地低头行礼，玛莉亚则是轻松以对。

路娜莉亚端正坐姿之后，钦佩之意不禁油然而生。面对路娜莉亚的突然来访，玛莉亚依然好整以暇地坐在沙发上。只见她的嘴角漾起一抹戏谵的微笑，端起茶杯啜饮一口奶茶。相较于将内心的焦虑带上舞台的自己，路娜莉亚不禁自惭形秽了起来。

——事实上此时蜜拉正站在房间角落，一边强忍著内心的笑意，一边打量著天真地面露钦佩之色的路娜莉亚以及故作镇定的玛莉亚。

「所以呢？今天是为了莱尔的事来找我吗？」

「是……我在打工的时候，接到了这个。」

「嗯？这不是电报吗？咦？原来这项技术已经在民间大为普及啦？」

看到电报明信片之后，玛莉亚感动得点点头。身为在〈蒸机革命〉的风潮之中获得厅大利益的新兴贵族家之女，玛莉亚的反应可说是理所当然。

然而阅读电报的内容之后，游刃有余的微笑却倏地消失。

「……原来跑到赫克森堡这个地方了。」

顺带一提，电报的原文如下。

『目前我跟伊尔莎滞留于赫克森堡

抱歉直到现在才通知你

替我向玛莉亚问好

莱尔敬上』

「那个萝莉王女果然有一手。」

这句话出自子爵家千金之口，确实是大为不敬。然而玛莉亚却丝毫不以为意，忿恨地将手中的电报揉成一团。

「蜜拉！立刻替我准备开往赫克森堡的列车车票！我要去找他们！」

「可是……明天还有一场王都的工商会议……」

「哼，差点忘了……蜜拉，不好意思，你代替我出席吧。就说你是我的秘书，谅他们也不敢表示意见。反正就是跟一群老头子聚餐，到时候只要笑著跟他们撒撒娇，自然可以取得有利的条件。」

「这倒是不成问题。不过少了我在小姐的身边侍候，会不会不太妥当？」

「无妨，我会带著她一起去。」

玛莉亚轻拍路娜莉亚的肩膀。

「……什么？」

路娜莉亚脸色僵硬地眨著眼睛。

「嗯……既然有路娜莉亚大人跟在身边，我也就放心了。」

「……咦？」

「那就快点去帮我订车票！条件稍微差一点也无所谓，愈早班的列车愈好！」

「遵命。」

「……啊？」

「路娜莉亚，你也快点去准备一下吧！」

「路娜莉亚大人，我们家小姐就拜托你了，请随时关照她的情况。」

「………」

自己的命运在不知不觉中拍板定案，路娜莉亚只能呆呆地望著两人，一句话也说不出来。

2

「唔……单人用的卧铺车厢实在是狭窄了些。」

「……………」

玛莉亚打量著列车的包厢，哼了一声，路娜莉亚则是站在走廊上看著她。

不知道用……什么厉害手段，在路娜莉亚造访玛莉亚的一个小时之后，蜜拉就已经取得开往赫克森堡的夜班车车票。两个小时之后，玛莉亚和路娜莉亚就赶在发车之前抵达了车站。

对于三个小时之前还站在『猫鸣声』的舞台上引吭高歌的路娜莉亚而言，这种快节奏的事态演变著实令她感到头晕目眩。

「小心摔倒，快点坐下来。」

将行李往角落一丢，径自就座的玛莉亚拍拍身旁的座位。

「………」

只见路娜莉亚踏著梦游般的脚步，摇摇晃晃地坐在玛莉亚的身边，列车的汽笛也在此时响起。路娜莉亚微微一惊，立刻缩起了身子。

「差不多该出发了。」

在「喀咚」一声，彷佛某种连结断昍的声响之后，车厢在巨大的拉力牵引之下缓缓行进。脚下突然间一阵虚浮，路娜莉亚不禁往玛莉亚的身边移动少许。

「嗯？怎么啦？」

「没、没什么……」

这时窗外冷不防传来一连串急促的汽笛声，路娜莉亚惊呼声，紧紧地搂著玛莉亚的手臂。

「怎么，你会害怕？」

「我、我是第一次搭乘列车，多少有些不习惯……」

「这就叫做害怕，不是吗？」

列车逐渐加速之后，窗外的景色迅速飞逝。脚边的虚浮感愈来愈强烈，路娜莉亚僵硬的神情逐渐失去了血色。

「这种时代竟然还有人害怕搭乘列车，真是令人难以置信。」

「我、我只是有点不习惯……」

「何必嘴硬呢？见到莱尔之后，这可是相当有趣的话题呢。」

玛莉亚俯视著依偎在自己身旁的少女，脸上忍不住露出一抹微笑。

「唔……」

「莱尔一定会笑得很开心，说不定还会在归途中押著你搭乘列车，说他『也想亲眼见识』你害怕的表情呢。」

「唔……」

路娜莉亚轻易就能想像出少年暗自窃笑的模样，顿时感到心头火起。『是是是，不习惯对吧？』接著又想像自以为是的少年强忍笑意频频点头的嘴脸，即使少年并不在场，路娜莉亚还是感到体内的血液几乎为之沸腾。

「咦？不要紧了吗？」

发现路娜莉亚放开自己的手臂，挺直腰杆端正坐姿之后，玛莉亚不禁露出戏谑的笑容。

「……只是不习惯而已，现在已经习惯了。」

面对路娜莉亚兀自逞强的回答，玛莉亚也只能摇头苦笑。

虽然还是余悸犹存，心情总算是平静了许多，于是路娜莉亚开始观察包厢内的摆设。

客车的包厢大约是宽度一·五公尺、深度二·五公尺的空间，附有舒适的座椅以及桌子。车窗设有窗帘，旁边还有一盏亮著的壁灯。若非窗外的景色正以极快的速度向后移动，否则任谁都难以相信这种美仑美奂的房间竟然是列车的车厢。

「……现代的列车都像这样吗？」

「倒也不是。只有特等车厢才有私人的包厢，一般车厢就只是普通的座位。不过这在特等车厢当中，也算是满高级的包厢了。除此之外，也有专门为特别VIP设计的特快客车，光是使用空间就足足占用了一整节车厢呢……我想问一下，路娜莉亚，你想像中的车厢大概是什么模样？」

「……大概就像是马车货台的放大版。看到车厢之中竟然还有沙发，真的是让我吃了一惊。」

只见路娜莉亚以赞叹的眼神环视四周，似乎真的是打从心底感到讶异。

这下子可轮到玛莉亚无言了。

「请、请不要露出那种表情，毕竟我以前只有远远地数过列车有几节车厢而已。」

「虽然现在已经很少见了，不过确实是有类似货车的廉价客车……话说回来，你真的是乡下人耶。」

「……没办法啊，关于人类世界的知识，幻想种已经中断了百年之久，又不是我的错。」

「没错，我想问的就是这个。」

玛莉亚双手一拍。

「每次一看到你，就自然而然地忘了这个问题。路娜莉亚，幻想种真的那么讨厌人类吗？」

「怎么说呢？总觉得幻想种长年隐居山林是为了人类著想。简而言之，就是不愿与人类发生无谓的冲突。」

「是哦……也就是说还有对话的可能性啰？」

「……对话？」

「没错。如果能够避免无谓的冲突，那自然是再好不过。」

冲突一一字传入耳中，路娜莉亚不禁眯起广她的琥珀眼。

「……玛莉亚，你认为人类跟幻想种之间可能会发生冲突？」

「那当然。人类的科技突飞猛进，生活空间也逐渐对外扩展，迟早会与隐居的幻想种展开接触。偏偏双方的观念和想法存在著百年以上的落差，到时候不发生冲突才奇怪。」

「………」

路娜莉亚静静地凝视著玛莉亚，不发一语。

这种具有前瞻性的远见，实在无法想像是出自不到二十岁的少女之口。对于路娜莉亚而言，玛莉亚就像是住在另一个世界的『人类』，无论见识或是眼光都远比自己成熟，令人感到自惭形秽。路娜莉亚甚至认为自己根本不应该出现在这里。

更何况——

「你看！又是那种垂头丧气的表情！」

俯视脚边的脸庞突然被抬了起来，路娜莉亚不禁眨了眨眼睛。

「沮丧也是要看场合的。经常在人前露出沮丧的表情，可就不值钱了。」

「这、这不是重点……」

「不，这才是重点。俗话说三流的女人选择衣服，二流的女人选择表情，怎么会不重要呢？」

「……那么一流的女人选择什么？」

「那还用说吗？当然是选择男人啰。」

玛莉亚俏皮地眨了眨眼，手离开路娜莉亚的脸，拉著她的手站了起来。

「走，到餐车逛逛。之前走得那么匆忙，一定还没吃晚餐吧？」

于是玛莉亚带著路娜莉亚来到餐车，点了蛋包饭和红茶。直到现在，路娜莉亚才察觉玛莉亚此举是为了替自己加油打气。

回到包厢之后，两人将立在墙边的床铺放倒，同时铺上了床单，做好了就寝的准备。

「你还在等什么？快点把衣服脱掉。」

脱下外衣之后，只剩下贴身衣物的玛莉亚连声催促。打量著玛莉亚的胸部，路娜莉亚下意识地遮住自己的胸口。

「……我想穿著衣服睡觉。」

「那怎么行？睡了一晚之后，好好的衣服都皱成一团了。来，我帮你脱！」

路娜莉亚的运动能力虽然大大地胜出，玛莉亚却赢在技巧。只见她以精湛的技巧解开衣服的纽扣、扯下腰间的皮带，两三下就将路娜莉亚的上衣吊在衣架上。

「呜呜……哪有人这样……」

「别说那么多，快点钻进被窝吧。」

一把拉起蹲在角落的路娜莉亚之后，玛莉亚直接抱著她跳上了床。单人床的空间有限，两人的脸之间几乎没有什么距离，路娜莉亚顿时有些尴尬。打量著路娜莉亚不知所措的模样，玛莉亚不禁露出乐不可支的表情。

「这一直是我的梦想。」

「……？」

「两个女生睡在同一张床上，盖著同一条被子。不觉得很像亲生姊妹偷偷分享彼此的秘密吗？」

经玛莉亚这么一提，路娜莉亚这才恍然大悟。事实上路娜莉亚小时候也经常无比期待地钻进姊姊的被窝。

深藏心底的乡愁顿时一涌而出。可是——

「尤其我们喜欢的男生又是同一个人。」

玛莉亚接下来的发言却引发了路娜莉亚剧烈的咳嗽。

「呀！你在做什么啦！」

「咳咳……玛莉亚，这种笑话一点都不好笑。」

「会吗？女生跟女生在一起，不是都会聊起彼此喜欢的男生吗？」

「……前提是自己并不认识对方喜欢的男生。」

「是哦？如果是双方都认识的人，聊起来不是比较有趣？」

「……会吗？」

「为什么不会？更何况我很少碰到真正喜欢莱尔的女生呢。」

「……我不懂你的意思。」

听到这句话，面露疑色的路娜莉亚忍不住发问。

「虽然一提到莱尔大人就心中有气，不过他的异性缘应该不错吧？」

「这就对啦，总算有说悄悄话的气氛了。」

玛莉亚换了个姿势。玩弄头发的同时，不忘露出戏谵的微笑。

「莱尔这个人很难搞，对不对？」

「没错。」路娜莉亚不假思索地回答。

「个性内敛，待人亲切，乍看之下是个没什么脾气的好好先生，事实上却是个无药可救的老顽固。秉持著『让世界更美好』的原则，即使是赴汤蹈火也在所不辞，好死不死又真的拥有风里来火里去的能力，而且还视犠牲奉献为理所当然。交往一段时间之后，大多数的女生都会自惭形秽，认为自己配不上莱尔。」

「…………」

玛莉亚的见解再度获得路娜莉亚的共鸣，事实上莱尔的协助也多次令路娜莉亚萌生无以回报的亏欠感。莱尔的体贴毫无妥协的空间，只会让接受帮助的人深感己身的渺小，一辈子抬不起头。

「因此你的所作所为实在令人感到钦佩。」

「我？钦佩？」

「没错。」

「……我不觉得自己做了什么足以让你大感钦佩的事情。」

「会吗？举个例子好了。当莱尔轻抚你的头顶，你心里面有何感想？」

「……当然是——」

恐怕……不，一定是『不要没事就对我那么好！』的念头自内心一涌而出。心有不甘与无以回报的情感交织错杂，令人感到难以言喻的焦躁与愤慨。

「……或许这就是我的幼稚之处吧。」

「没那回事。即使心里面再怎么不甘心，却还是继续住在研究室里而，光是这点就已经很了不起了。」

「……怎么说？」

「你整天都要跟莱尔碰到面，难免会在心中骂上几声吧？」

不明就里的路娜莉亚望著玛莉亚发愣，玛莉亚则是态度轻松地戳了戳路娜莉亚的脸颊。

「从过去到现在，喜欢莱尔的女生并不在少数。不过就我所知，时时刻刻将『总有一天要你好看』的念头放在心上的女生，大概也只有你而巳。」

「……我只是生性好强罢了。」

「面对莱尔还能保持好强的天性，这就是你的过人之处。」

玛莉亚微微苦笑之后，突然将路娜莉亚纤细的身躯搂在怀中，路娜莉亚小巧玲珑的脸蛋顿时被玛莉亚丰满的胸脯所吞噬。即使两人同为女性，此举依然令路娜莉亚涨红了双颊。

「玛、玛莉亚……？」

「为了跟莱尔平起平坐，我付出了许多努力，也认为这么做就足够了。然而见到你在莱尔的面前还能保有自己的矜持与尊严，却又让我感到既羡慕又嫉妒。」

「……玛莉亚。」

「所以……路娜莉亚·D·涅普拉布尔德，拿出你的自信，在众人面前昂首阔步吧。玛莉亚·海蓝深藏心底的嫉妒之火因为你而被点燃，代表你绝对是个狠角色。」

清楚地感受到玛莉亚的心跳和声音，路娜莉亚的心中涌现出一种奇妙的感觉。

除了有种温暖的安心感，还有受到关照的感谢。不过除了这些温和的情绪之外，也有一股忍不住想要放声大叫的冲动在内心熊熊燃烧。

〔……没错，我差点儿忘了。〕

不想输给这个女人，不想输给玛莉亚。

即使自视甚高的玛莉亚主动示弱，路娜莉亚也不会单纯到因此而洋洋得意，更不会平白无故地接受玛莉亚的鼓励。

于是路娜莉亚伸手回抱玛莉亚，脸上露出坚毅的微笑。

「……等著瞧吧，我一定会让你后悔的，玛莉亚。」

「哦？有本事就试试看吧，路娜莉亚。话先说在前头，我可是将爱情和友情分得很清楚喔。」

「嗯，我明白。」

两名少女不约而同地相视而笑。

（……我真是个幸福的人。）

身边有个总是让自己乱了方寸的少年，也有像这样喜欢同一个少年、却因此而结为好友的情敌。回想起失去雾之血族所有的同胞、宛如行尸走肉般的生活，两者之间简直就是天堂与地狱的差别。

「差不多该睡了，明天还得好好地拷问那只迟钝的呆头鹅呢。」

「嗯，说的也是。」

路娜莉亚点点头之后，自床上坐了起来，伸手将壁灯的灯光调弱。接著又准备拉上窗帘。

「……？那是……」

「怎么啦？」

玛莉亚也探出上半身，凝视著窗外。

下弦月所映照的窗外景色，从辽阔的平原转变为高低起伏的丘陵地带。景色变换的速度似乎慢了下来，大概是准备进入山洞的关系。

在流动的丘陵与树林之间，出现了许多与列车并行的小光点。

「——狼群吗？」

话声甫落，宛如光点的好几双眼睛突然绽放出黄昏色的光芒。

3

夜班列车向来以人性化的服务为诉求，最末节车厢多半是餐车以及厨车，这里也是失火机率最高的地方。

事件发生在厨车的厨师熄灭炉火之后，可说是不幸中的大幸。

进入丘陵区之后，列车降低了速度。这时与列车并行的无数黑影——双眸绽放出黄昏色光芒的袭击者，趁著将明天的早餐材料准备妥当的厨师关上冷冻库的时候打破车窗以及车门，大举入侵厨车。

大受惊吓的众多厨师全都被袭击者又尖又长的利爪大卸八块。血淋淋的手臂掉落在去毛脱皮的鸡只旁边，热腾腾的内脏与一串串的香肠同时悬挂在铁架上。

「……走吧。」

陆续进入厨车的众多袭击者露出只能以『獠牙』来形容的利齿，伴随著野兽般的低鸣闯入前面的车厢。所经之处尽是一片血海，男女老幼无一幸免。

睁著一双黄昏色的眼睛，袭击者恣意地散播鲜血与死亡。

※  ※※

「可恶！到底是什么鬼东西！」

面对排山倒海而来的惨叫与哀鸣，玛莉亚只能强忍著破口大骂的冲动。

起先是准备就寝的玛莉亚突然听见凄厉的惨叫声，于是便穿上衣服冲出包厢瞧个究竟，这才发现无数脸色大变的乘客纷纷自后面的车厢往前逃窜。不寻常的气息再加上路娜莉亚语重心长的提议，让玛莉亚立刻抓起行李往前面的车厢移动。

目前两人位于一号车厢，与蒸汽车头只有一门之隔。一路上虽然慌张失措的工作人员制造了不少路障，不过恐怕也撑不了多久。事实上三号以及四号车厢已经传来破窗的声响了。

「可恶！喂，把车门打开！我要跳车逃命！」

「……别傻了好吗？」

玛莉亚小小声地骂了一句。

逃命的乘客将空间不大的普通客车塞得满满的，大家的脸上都露出惶恐不安的神情。其中有几名乘客受了伤，倒在座位上痛苦地呻吟。

「可恶！可恶！可恶！怎么会发生这种事？那些怪物的目的到底是什么？」

「我、我哪知道……」

「这班列车上面到底载运了什么货物？军队的秘密武器吗？乖乖地交出货物，那些家伙应该就会离开了吧？」

「……闹够了没有？」

按捺不住内心的火气，玛莉亚突然站了起来。

朝著列车的工作人员不断咆哮的男子闻言，立刻以血丝遍布的双眼打量著玛莉亚。穿著虽然得体，说起话来却是粗俗无礼，大概是土财主之流的人物。玛莉亚虽然也是暴发户贵族之女，却不屑与他为伍。

「都已经是成年人了，还在那边大呼小叫。既然有时间怨东怨西，还不如去找找有什么东西可以充当武器。」

「好一个目中无人的小鬼……命令工作人员制造路障的人就是你吧？你是什么人？」

「我叫做玛莉亚·海蓝。」

「海蓝？你是奥斯卡的女儿？」

「如果你是指自恋的奥斯卡，海蓝，没错，他是我父亲。不过现在的重点不在家父身上，应该是如何处理眼前的状况吧？」

「所、所以我才要求他们停车——」

「别忘了对方可是轻松登上行驶中的列车呢。看来你对自己的腰力和脚程倒是挺有信心的，真是令人羡慕。」

「唔……」

「不管怎样，请你先冷静下来。你的抱怨只会让大家陷入不安，难道连这点都看不出来吗？」

「要、要你管啊！海蓝财团的独生女又有什么了不起……对了，乾脆把你送给他们当人质好了！说不定他们会因此而放过大家！」

「……你的大脑长蛆吗？」玛莉亚轻抚前额，一副头痛不已的模样，这么说道：「袭击者摆明了就是要赶尽杀绝，就算是三岁小孩也看得出他们是不留人质的。」

「你、你瞧不起人啊！」

这个傻瓜还以为大家都尊敬他不成？

傻瓜的怒吼引来众人的交相指责，其中还夹杂著小婴儿尖锐的哭声。母亲虽然尽力安抚受惊的婴儿，哭声却反而是愈来愈大声。

「吵死了！安静一点！」

「莫名其妙……也不想想是谁害的……」

就在玛莉亚开始考虑以暴力的手段迫使男子闭上嘴巴的时候，弥漫著恐惧与不安的车厢之中突然传出清亮高亢的歌声。

「——路娜莉亚？」

「ahaaa——」

路娜莉亚来到哭闹不休的婴儿身边，闭上双眼唱起了歌，表情十分安详。悠扬的歌声之中流露出些许的正气，在场众人无不为之一凛。

哭泣的婴儿顿时目不转睛地凝视著路娜莉亚，似乎吓了一跳。大声嚷嚷的土财主也闭上了嘴巴，望著路娜莉亚发愣。

（……果然是『强而有力』的声音。）

即使四周一片漆黑，皎洁的满月依然高挂天际，令人忍不住抬头仰望。路娜莉亚沉静凛然的歌声就像是圣洁的月光，抚平了乘客内心的不安，让所有人不由自主地抬起头来。

歌声结束之后，原本不安哭泣的婴儿竟然笑著伸出双手。路娜莉亚轻轻握住婴儿的小手，重拾安全感的婴儿终于安静了下来。

周围的乘客也回神似地纷纷恢复了冷静。

「——列车长，可以从里面分离车厢吧？」

「可、可以是可以，不过需要一段时间。」

「那就趁著车厢分离的时候瞬问加速，甩掉那些袭击者。有没有其他的意见？」

寂静的车厢之中，玛莉亚简单明瞭地陈述她的计画，立刻获得大家的一致同意。于是玛莉亚指示列车长准备分离车厢。

「可、可是车厢与车厢之间的连结器设有安全装置，至少需要十五分钟的时问……」

就在列车长犹豫不决的时候，又一个路障被突破的声音传入车厢。

「……也罢。我们负责争取时间，你想办法召集人手。」

话才刚说完，玛莉亚立刻打开抱在怀中的行李箱，取出一把步枪。之后又在众目睽睽的情况下迅速装填子弹，同时将枪带系在腰问。

「准备好了之后，就以两声汽笛为暗号。」

「等、等一下！你们为什么甘愿冒这种险……」

眼见玛莉亚和路娜莉亚窄备朝著后而的车厢走去，一脸茫然的土财主忍不住开口。两人闻言，顿时停下脚步相视苦笑。

「……谁叫我们有个朋友，总是将『让世界更美好』这句话挂在嘴边呢？」

「嗯……一定是感染了他的滥好人病毒。」

渐行渐远的赤铜色头发和苍银色头发的背影，看在众人的眼中格外耀眼。

喀！喀！

临时设一上的路障纷纷被一身怪力的袭击者排除。当然，这些袭击者并不是人类，而是拥有绽放黄昏色魔力励起光的琥珀眼、天生具备强大的魔力、行使魔术更是易如反掌的生物——亦即所谓的幻想种。

这些袭击者更是幻想种之中拥有强化肉体的菁英，也就是《夜暗血族》的支族『牙之血族』的优秀战士。

「卑鄙的人类。」

「把你们抢走的东西还来！」

「利息就以你们的鲜血来支付……！」

每当愤怒的他们挥动尖锐的利爪，横七竖八的路障就彷佛爆炸一般四处飞散。

就在袭击者又攻陷了一节车厢，眼看著距离幸存者最后的堡垒只剩下两节车厢的时候，他们突然睁大了黄昏色的琥珀眼。

一名少女正站在不远处的前方，与全身散发出强烈血腥味的袭击者正面对峙。少女拥有一头赤铜色的头发，彷佛熊熊燃烧的火焰。

「——你们的服装我好像见过。没错，就跟那个女巨人——安革莉卡一模一样。」

听见眼前的少女提起落入卑劣陷阱的同胞，牙之血族的战士无不眯起了双眼。

「……看来情报是正确的，小姐果然在这班列车上面……！」

「小鬼，安革莉卡大人在哪里？」

少女听到他们咄咄逼人的疑问，顿时露出诧异的神情，不过很快地就恢复平静。

「你们是不是弄错啦？我只是普通的乘客而巳。如果你们再往前踏出一步，为了保护自己，我也只好奋力抵抗了。」

「笑话！」

两名战士立刻冲匕前来。只见他们往两侧的椅背渚力一蹬，分别从左右两方攻击少女。

「——自找的。」

少女话声甫落，车厢的&#突然传来两声枪响。没入体内的铅弹顿时粉碎了两名袭击者的优势。

「咕——嘎！」

低头闪过自左右袭来的利爪之后，少女浑动背在身上的步枪。用金属特别补强的枪托底板命中其中一人的下颚，大口径的子弹则是近距离贯穿对面另一名袭击者的右膝。

「呜啊啊啊啊！」

「嗯，步枪还是比手枪好用。」

右膝遭到贯穿的男子当场蹲了下去。少女举起枪托朝著男子的后脑用力一敲，肉体能力远胜于少女的牙之血族顿时失去了战斗力。

「——我大概知道该如何对付你们了。即使是再怎么优秀的再生能力，也无法修复受损的关节和大脑吧？」

赤铜色头发的少女挥舞手中的步枪，脸上露出得意的微笑。

「顺便提醒你们好了。车厢之内设有机关，移动的时候请留意脚边。」

话才刚说完，少女便以脚掌轻拨安装于车厢地板的细线。枪响之后，高高跃起、正试图攻击的一名袭击者顿时因枪击而摔落地面。

「嘿呀啊啊啊！」

沉重的枪托命中太阳穴，又一名牙之血族的战士颓然倒地。

「现在你们有什么打算？」

玛莉亚将步枪背在肩上，露出挑衅的微笑。

「——自以为是的人类。」

顶著迎面而来的强风，牙之血族的战士低语著，然后露齿而笑。

地点是玛莉亚与敌人交手的车厢屋顶。夜风虽然强劲，却丝毫不影响牙之血族的行动。他们打算沿著车顶快速进击，歼灭幸存的乘客。

「只懂得依赖道具的人类，哪里是我们的对手。」

「——自以为是的人，应该是你们才对吧？」

若非牙之血族拥有惊人的听觉，恐怕难以听见细若蚊鸣的低语。抬头一看，一名身材纤细的少女正站在前方。沐浴在月光之下的银发随风飞舞，模样煞是美丽。

「你是……」

「与敌人正面决胜负，才是《夜暗血族》的尊严与骄傲吧？」

黄昏色的琥珀眼闪闪发光，少女显然也是幻想种。话才刚说完，列车的车顶顿时飘起了一阵白雾。在强风的吹拂之下，白雾只是微微晃动，显然不是普通的自然现象。

「『雾之血族』？」

「你我本是同根生，我自然会手下留情。」

少女的琥珀眼光芒陡然增强，『白雾』沿著屋顶迅速进逼，袭向牙之血族的下盘。影响虽然有限，却足以颠覆牙之血族的重心。三名战士之中的其中一人发出一声惨叫，狼狈地自车顶跌落。

「可恶！」

其余两人以利爪钩住车顶，——免于跌落的命运，却已经是气得咬牙切齿。

「原本以为雾之血族早已灭绝了，想不到幸存者全都是一个模样。」

「没错，特别喜欢向人类摇尾乞怜，那个不要脸的女人。」

「……如果你们指的是毕拉洁·D·涅普拉布尔德，那个女人受到唾弃也是理所当然的。」

浅银色秀发的少女依旧维持一贯的面无表情，甚至连说话的语气也没有一丝情感。

「可是……是的，那个女人曾经是我的姊姊。即使是千夫所指的叛徒，依然是我无法取代的姊姊……！」

少女高举双臂，将『雾』凝聚于掌心，形成白色的半透明剑刃。然后——滑行。滑过遍布于车顶的『雾』，朝著眼前的敌人挥舞二刀流的『雾之刃』。

面对少女事前毫无徵兆的攻击以及颠覆距离感的滑行，牙之血族顿时全身爆血，宛如破布一般摔向后方。

「好家伙！」

最后一名牙之血族的琥珀眼绽放精光，全身的肌肉迅速膨胀，足足有原先的两倍之多。

「——看不出来你这个小鬼竟然是格斗高手，不过我也不是好惹的！」

面对牙之血族的利爪与獠牙袭击，少女以『雾』制造出一道屏障。

「障眼法吗？只可惜无法掩盖你的体味和声音！接招吧，小鬼！」

只见对方以无视强风的惊人腿力高高跃起，将眼前的『雾』一分为二，骇人的利爪正准备袭向蹲在地上的少女。

「受死————」

结果仅存的牙之血族一头撞上自前方袭来的巨大质量……也就是隧道的洞顶，连惨叫的机会都没有，就黯然地退出战线。

「……我似乎也跟莱尔大人一样，变得愈来愈狡猾了。」

琥珀眼闪闪发光，路娜莉亚冷冷地俯视陆陆总绡爬上车顶的牙之血族。

「————结束了吗？」

粉碎第五人的下颚之后，玛莉亚睥睨著退守车厢入口的牙之血族。

事实上玛莉亚的心情——点也轻松不起来，毕竟战场上的机关只是临时布置的。截至目前为止的效果虽然还算不错，但只耍玛莉亚踏错一步，就会露出破绽。

不过这并不重耍，举竟玛莉亚的#的在于争取昉间。只要让他们不敢躁进即可，没有正面冲突的必要。顺利的话，再拖延个两、―一分钟应该不成问题。

「——你们退下。」

只可惜期望似乎落空了。

身材比其他牙之血族大匕一号的男子，以轻快的脚步出现在屮埔的入口。

「吉尔拜斯大人……」

「和平的日子过久了，连战斗技巧都生疏了是吧？你们几个全都给我爬上车顶。车厢内的空问狭窄，这么多人挤在一起，根本就施展不开。」

看来敌人之中也有精明干练的沙场老将。

名叫吉尔拜斯的牙之血族沿著普通客车的通道信步走来。半长不短的茶褐色头发所覆盖的脸庞虽然和善，注视著玛莉亚的眼神却是异常锐利。

「——你一个人吗？挺有自信的嘛。」

「理智被愤怒所蒙蔽的那几个家伙，只会成为你这个格斗高手绝佳的饵食。」

「感谢你的读美，不过……看来你似乎是那几个温吞傻瓜的同伴。既然视我为格斗高手，代表你并未见过真正的行家。」

「那就让我开开眼界吧，小姐！」

吉尔拜斯笔直前进。玛莉亚牵动细线，击发了事先准备的手枪，却无法延缓吉尔拜斯的行进速度。

「手枪没用！」

于是玛莉亚举起步枪。『千万不能留情！』全身上下的细胞不约而同地提出警告，因此玛莉亚毫不犹豫地瞄准了对方的头部。

击发。

吉尔拜斯以钢铁般的右臂挡下子弹，继续往前迈进。

「咕——」

接著又轻轻一跃，跳进了座椅之间。

稍微修正轨道之后，吉尔拜斯左手卷起车厢的座椅起脚一踢，破碎的木片顿时四处飞散，宛如散弹枪的子弹袭向玛莉亚。

「不公平啦，犯规！你这个怪物！」

无视玛莉亚的破口大骂，吉尔拜斯于逼近之际，不忘破坏车厢的座椅和玛莉亚所设下的机关。四处闪躲的同时，玛莉亚将子弹塞入步枪，瞄准黑暗中特别明显的琥珀眼扣下扳机。

锵——！

「不会吧？」

亲眼目睹吉尔拜斯以牙齿咬住弹头的光景，玛莉亚的双颊不禁微微抽搐。

「别以为手边有个还过得去的玩具——」

露齿而笑的吉尔拜斯将弹头含在口中。

「——就可以不把幻想种放在眼里，你这个人类！」

怒吼一声之后，吉尔拜斯射出口中的弹头。

玛莉亚试图后退，却受制于掠过脚边的弹头，只能站在原地乾著急。这时厚实粗壮的手掌一把抓住玛莉亚的左腕。

被吉尔拜斯抛上半空中的玛莉亚意识到敌人打算拉著她撞击座位的棱角，连忙丢下手中的步枪，拔出插在腰间的短刀，剌入吉尔拜斯的手掌。

趁著吉尔拜斯手掌一松，玛莉亚奋力一挣，有惊无险地降落在车厢的通道，免去了脊椎受损的危机。

「咕、啊——！」

「危急之际竟然懂得舍弃武器，你的判断力十分精确！」

玛莉亚还来不及喘息，对方的铁拳立刻接踵而来。勉强闪过铁拳之后，玛莉亚往对方钢铁般的腹部奋力一蹬，朝著身后接连滚了好几圈，这才脱离敌人的攻击范围。

「呼、呼——」

「你的反应不错，小姐。」

吉尔拜斯一脸从容地说道，他体内的子弹纷纷被强壮的肌肉挤了出来，右手的步枪弹头也排出了大半，甚至连只剩下一层薄皮相连的手掌，也长出了新的肌腱。牙之血族的再生能力，果然是不同凡响。

「只可惜在我们幻想种的面前，人类是永远的弱者。」

「……呵、呵呵……哈哈哈……」

「你笑什么？」

「要不然呢？这种事情连三岁小孩都知道，除了哈哈大笑之外，我还能怎样？」

只见玛莉亚顺手拿起刚好滚落在脚边的步枪，装上握在手中的刺刀，充当拐杖勉强起身。

「弱者？没错，我是弱者。而临危机的时候总是惊慌失措，总是大呼小叫，总是在夜里抱著枕头暗自饮泣。」

玛莉亚以完全不像弱者的坚定语气，反覆嘲笑自己是个弱者。

「可是在我的眼中，你也不算强者，连边都沾不上。因为我认识真正的强者，让身为弱者的我也能勇敢振作起来的强者。正因为我是弱者，才更应该振作。所以……就算你的力量再怎么强大，我也不矜放在眼枰。」

替步枪装填新的子弹之后——玛莉亚搔搔赤铜色的头发，朝著对方微微一笑。

自信十足、美艳绝伦的笑容。

仿佛是尊贵的母狮子。

「除了力量之外一无是处的怪物，可别把我看扁了。」

吉尔拜斯凝视著理应是倘弱赉的『人类少女』，脸上露出诧异的神情。

「……看来我似乎也过得太安逸了，竟然连强者和弱者都无法区分，敏感度真差。」只见古尔拜斯轻笑数声之后，正色而对眼前的玛莉亚。

「我忘了介绍自己。我的名字是吉尔拜斯，吉尔拜斯·D·方古赞。『夜暗之王』的后裔、继承『力』之法的牙之血族族长——红色的母狮子，你的名字是什么？」

「……玛莉亚。玛莉亚·海蓝。」

「好。玛莉亚·海蓝，我愿意为先前的无礼向你致歉，同时承认你是个尊贵美丽的『强者』！」

沙——！

四周的气氛丕变，玛莉亚只感到——股寒气直窜脑门。

「因此我将舍弃己身的『弱小』，向你的『强大』表示敬意！使出全力应战！」

琥珀眼绽放光芒……不，这已经不只是琥珀眼的光芒了。

吉尔拜斯的身体涌现出宛如磷光的魔力励起光，笼罩在黄昏色光芒之中的肉体也迅速出现了变化。双腿变粗脚跟隆起，脊椎骨咯咯作响，甚至连手臂和肩胛骨都移了位。

——不妙！

不祥的念头自心中闪过，玛莉亚连忙扣下步枪的扳机。

然而正在『变身』的吉尔拜斯却轻轻一跃，躲过了步枪的子弹。只见他攀附在车厢的天花板，俯视下方的玛莉亚。

『真是无情啊……欣赏表演就应该有始有终，这不是基本的礼貌吗？』

嘶哑的嗓音，令人联想起磨刀的声响。难道连声带的构造都出现了变化？

「狼……人……！」

『我已经好久没有以这种面貌示人了。』

声音低沉的巨狼——吉尔拜斯·方古赞露出愉快的笑容。

『接招吧！』

巨狼张开大嘴，自天花板直扑而下。

玛莉亚连忙后退，巨狼的袭击却造成了莫大的冲击力。接触的地点发生大爆炸，无数的木片漫天飞舞。

「可恶」

『你的玩具对我没用！』

玛莉亚躲在座椅后面展开射击，子弹却无法贯穿吉尔拜斯强韧的体毛。

而且车厢的座椅已经失去了障碍物的功用。无视子弹以及座椅的存在，吉尔拜斯以最短距离展开突击。所经之处全都在一瞬间被夷为平地，森然獠牙已经迫至玛莉亚的面前。

「咕」

玛莉亚举起步枪奋力抵挡，却被对方轻而易举地撂倒在地。木片如雨点般落下，吉尔拜斯张开了足以将玛莉亚的脑袋一口吞下的血盆大口。

『好了——现在看你还有什么花招。』

说话的同时，吉尔拜斯开始咀嚼卡在口中的枪。

「哼……欺人太甚……！」

玛莉亚朝著压在身上的巨狼腹部踢了几脚，却彷佛是踢中了千年神木的树干。身形庞大的巨狼文风不动，丝毫不受影响。

「呜……可恶……！」

这时吉尔拜斯的獠牙已经咬断了步枪，满嘴都是木制枪身的碎片。接著白森森的獠牙又轻轻地贴上了玛莉亚的咽喉，湿黏微热的触感伴随著些许的剌痛，玛莉亚只感到全身上下寒毛倒竖，忍不住打了个冷颤。

「咕……啊、啊啊！」

陷入极度恐慌的惊惧化作叫唤脱口而出，玛莉亚驱使全身的每一块肌肉奋力抵抗。然而正如她所言，被龎大的身躯压倒在地的自己，不过是个柔弱无力的少女罢了。

「呜……莱、莱尔……丨.」

『——是令人失望，难得的乐子就这样结束……唔？』

这时正上方突然传来巨大的爆炸声，紧接著是一连串的撞击声响。车厢剧烈摇晃，只差一点就要冲出轨道了。

「玛莉亚」

皎洁的月光射入驶出隧道的列车，苍白的银光也在同一时刻出现在车厢之中。

路娜莉亚任凭银发随风飘逸，舞动手中的〈狭雾之剑〉，巨狼的肩膀顿时绽放出鲜红色的血花。

『咕喔！居然伤得了我的兽身！你到底是——』

惊讶与疼痛分散了巨狼的注意力——就在这个时候。

「——接招吧，狼人！」

从大腿内侧拔出小型手枪的玛莉亚大叫一声，瞄准巨狼的眼球扣下扳机。

虽然并未命中目标，却也成功地逼退了吉尔拜斯。

『哈、哈哈，果然有两把刷子。』

「多谢你的谬赞。」

丢下子弹用罄的手枪之后，玛莉亚以步枪充当拐杖，勉强站了起来。路娜莉亚则是举起〈狭雾之剑〉挡在她的前面，与巨狼展开对峙。

「谢啦，路娜莉亚……不过你到底做了些什么？」

「我只是破坏隧道的洞顶，利用落石减少敌人的数量罢了。」

「……会不会太夸张了？」

「不过也只能稍微喘口气而已。敌人虽然暂时撤退，等一下又会卷土重来了。」

凝视著全身上下无懈可击的路娜莉亚，巨狼不禁眯起琥珀眼。

『……于这种情况下再度重逢，著实令人感慨万千。「雾之血族」……不幸的血族。』

吉尔拜斯朝著路娜莉亚手中的『雾之剑』瞥了一眼，以狼型的长嘴发出一声叹息。

「……看来应该是牙之血族当中赫赫有名的人物，请教尊姓大名？」

「他叫做吉尔拜斯。」

调整呼吸之后，玛莉亚这么回答，路娜莉亚闻言不禁微微倒抽了一口气。

「……牙之血族的直系血统……」

『你又何尝不是伟大的「夜开之王」的直系后裔？十六年没见了，路娜莉亚·D·涅普拉布尔德。』

金色巨狼的惊人之语传入耳中，路娜莉亚顿时瞪大了双眼。

「……你知道我是谁？」

『为什么不知道？你在十六年前诞生之际，我可是亲自到雾之血族的乡里表示祝贺。或许你已经没有印象了，不过对于苟活了两百年的我而言，十六年前的往事就宛如昨日一般历历在目。』

「……既然如此……」

深吸了口气之后，路娜莉亚放下手中的〈狭雾之剑〉，这么说道：

「看在这层关系的份上，能不能请你带著牙之血族的族人撤离此地？这种主动袭击的做法，有违幻想种的生存方式。『让幻想成为空想』……这不是两百年来魔术师与幻想种奉行不悖的原则吗？」

『……原来如此。』

即使化身为巨狼，吉尔拜斯的嘴角还是明显地浮现出一抹苦笑。

『看来你跟那位玛莉亚·海蓝只是凑巧搭上这班列车。』

「……我不懂你的意思。」

『不懂也罢，反正这件事没有商量的空间。我们正处于退无可退的绝境，火种已经点燃，即将成为燎原大火。』

「我的意思是——」

『幻想种与人类之间的冲突是无法避免的，就这么简单。』

吉尔拜斯斩钉截铁地说道，让路娜莉亚为之语塞。

『冲突』二字出自幻想种、而且还是素有耳闻之人的口中，路娜莉亚只感到前所未有的震憾与冲击。

『反倒是我想向你问个清楚，路娜莉亚·D·涅普拉布尔德——雾之血族最年少、恐怕也是最后的公主。为什么你站在「那一边」？』

「……那一边的意思是？」

『我在问你，为什么投效人类的阵营。』

「！」

『你是天生拥有魔力的幻想种，并非人类。即使置身于「那一边」，也只会遭致不幸。』

「我、我……」

『现在回头还不算太迟，跟我们一起返冋《黑森林》。《雾之血族》的灭亡固然是源于族人的背叛，这笔帐归根究底还是得算在人类的头上。彼此同为幻想种，就让我们这些同胞来抚慰你的伤痛吧。』

「………………………」

路娜莉亚知道自己应该有所表示，却又不知道该说些什么才好。

自己是雾之血族，也就是所谓的幻想种。正如吉尔拜斯所言，自己的归鳐应该是「……我、我……」

然而路娜莉亚却无法接受这种结果——不，应该是不愿接受。

沉默不语的路娜莉亚悄然而立，内心百感交集。这时突然有人轻轻握住她的手。

吃了一惊的路娜莉亚转头一看，已经调匀呼吸、带著笑脸的玛莉亚映入眼帘。只见玛莉亚点点头，旋即放开了路娜莉亚的小手。

「………………」

路娜莉亚顿时豁然开朗。

紧握余温犹存的掌心，路娜莉亚以坚定的眼神直视牙之血族的琥珀眼。

「……我不会跟你回去。」

『哦？即使亲生姊姊被人类所蒙骗，即使故乡毁于人类之手，你依然选择与人类站在同一阵线？难道你不想替姊姊洗刷污名，替所有的同胞报仇雪恨？』

「……吉尔拜斯大人，我在其他人的眼中似乎是个任性别扭又好强好胜的人。」

『嗯？意思是？』

「意思是我天生反骨，喜欢跟别人唱反调。」

路娜莉亚的回答虽然孩子气十足，表情却是异常平静。巨狼闻言，忍不住张大了嘴巴。

「若真的时刻已到，我自会主动回到《黑森林》。在此之前，还请你暂时容忍我的恣意妄为。」

『……受不了。光是一个老妹就已经很头大了，怎么现在的女孩子一个比一个骄纵？』

无奈地摇摇头之后，吉尔拜斯以精光四射的琥珀眼睥睨著路娜莉亚和玛莉亚。

『……只可惜两位并不是我们的目标。若两位依然执意阻挠，也只好痛下杀手了。』

巨狼低头俯视地面，四肢的肌肉迅速膨胀。

路娜莉亚紧握〈狭雾之剑〉，玛莉亚也重新举起步枪，两人的脸上都浮现出焦虑的神情。

吉尔拜斯肩头的伤势已经痊愈，重整态势的牙之血族也纷纷赶了上来。如果所有的敌人同时展开攻击。

——吓呜呜呜呜！哪呜呜呜呜！

连续两次的汽笛声传入耳中，路娜莉亚和玛莉亚下意识地对望一眼。四目相交的瞬间，两人同时转过身来，朝著列车前方飞奔而去。

『休想逃走！』

吉尔拜斯立刻扑了上去，眼前却突然一片空白，原来是被路娜莉亚的『雾』蒙蔽了视界。结果巨狼的獠牙扑了个空，闷名少女趁隙溜进另一节车肫。不死心的吉尔拜斯又追了上去，庞大的身躯却被车厢与车厢之间的连结门卡住。

『这不算什么！』

獣化之后倍增的肌肉爆发力起了作用，吉尔拜斯强行挤进了下一节车厢。车厢之中弥漫著魔力密度较低的『雾』，隐蔽了路娜莉亚和玛莉亚的行踪，却难以掩饰两人的体味。于是吉尔拜斯再度朝茗匍匐前进的两名少女露出了白色的獠牙。

『给我乖乖地——咕哇！』

飞扑而来的吉尔拜斯突然停止了行动。深陷刚硬的体毛之中、阻碍巨狼继续前进的物体，正是密布于车厢之中的——

『钢线！？』

当巨狼发现自己中了圈套的同时，车厢内的『雾』也快速散去。密密麻麻的钢线和匍匐前进的两名少女映入眼帘，吉尔拜斯顿时气得咬牙切齿。

「不好意思，我就是只会耍这些小手段！」

匍匐在地的模样固然有些狼狈，玛莉亚的语气却十分得意。

『……真是一个处处充满惊喜的女人……！』

即使在钢索的缠绕之下失去了自由，巨狼依然劲贯全身，一步步地往前推进。周遭的座椅和窗户在蛮力的拉扯之下纷纷变形，彷佛巨狼是拉著车厢一起前进似的。

「作弊！不公平啦！」

「玛莉亚，动作快！」

好不容易爬到车厢的前端，铺设在两节车厢之间的铁板已经掀起，露出了连结车厢的装置。在一号车待命的列车长和其他工作人员目睹拉著整节车厢缓步而行的巨狼，无不脸色大变全身发颤。

「还在那边发什么呆？快点松开连结器！」

玛莉亚的声音令众人猛然惊醒，大家纷纷冲向两节车厢之间的连结器。

『想都别想！』

发现对方打算分离车厢之后，吉尔拜斯立刻大吼一声。只见他咬住身旁的座椅奋力一扯，朝著连结门甩了出去。

两名少女连忙低下头去，险险逃过了一劫，列车长和其他工作人员却被巨狼投掷的座椅撞得东倒西歪。

「咕……路娜莉亚！」

「我知道！」

跳进一号车之后，两人握住连结器的门闩。只要打开门闩，就可以分离车船……。

「咕、呜……！」

「呜呜呜呜……！」

玛莉亚和路娜莉亚试图提起金属制的门闩，先前的冲击却造成了门闩的轻微变形，使尽力气也是文风不动。眼看著巨狼的獠牙已经近在咫尺，两人却依然束手无策。

「可恶……！」

「真是！看不下去了！」

骂了一声之后伸出援手的人，竟然就是先前在车厢中大呼小叫的土财主。玛莉亚见状，不禁为之一愣。

「不要站在那边发呆！笨蛋，快点过来帮忙！」

土财主回过头来大叫一声，好几名乘客立刻从瑟缩发抖的人群之中冲了出来。在众人的齐心协力之下，总算是拉开了连结器的门闩。

「立刻加速！」

土财主朝著传声筒大声怒吼。尖锐高亢的汽笛声响起，列车的速度逐渐提升。

『休·想·逃·走！』

已经来到第二节车厢前端的吉尔拜斯伸长脖子、张开血盆大口。

土财主和其他乘客大叫一声，四处逃窜。

「你这个——」

「真是难缠……！」

玛莉亚口出恶言之前，琥珀眼绽放精光的路娜莉亚已经拾起掉在地上的步枪，使劲扔了出去。步枪的刺刀贯穿巨狼的右脚，将他牢牢地钉在地板上。

『喔喔喔喔喔喔喔喔！』

在吉尔拜斯的咆哮之中，列车逐渐远离了巨狼的威胁。

『咕呜呜呜呜……路娜莉亚·涅普拉布尔德！』

身影愈来愈小的吉尔拜斯睁大了琥珀眼。在夜风的干扰之下，路娜莉亚只听得到断断续绩的声音。

『为什么站在那一边？你迟早会后悔的下次见面的时候，如果你依然与人类同流合污，我绝对不会手下留情！』

「…………」

路娜莉亚樱唇微张，似乎想要说些什么，一时之问却又不知该如何开口。

列车以逼近安全上限的速度疾驰于夜色之中。一段时问之后，被远远拋下的后节车厢终于消失在地平线的彼端。

「……我……」

「后悔了吗？应该回到另一边吗？」

转头一看，难掩疲惫之色的瑀莉亚正坐在地上，凝视著飞快流逝的轨道。

「……当初若选择离开这班列车，恐怕才是真的后悔莫及。」

「哦，怎么说？」

「除非当面数落莱尔大人几句，否则又怎能消我心头之恨？」

玛莉亚突然抬起头来，似乎对路娜莉亚的回答感到十分讶异。

「……莱尔大人欠我一个道歉。」

「……噗、呵呵……啊哈哈哈！没错，说得好！」

玛莉亚忍不住捧腹大笑。路娜莉亚虽然对自己的真情流露感到有些害臊，然而在赤铜色头发的少女开朗的笑声影响之下，也不禁露出了自然的笑容。

两名少女的笑声象徵危机解除，幸存的乘客不禁松了口气。

「——小姐！」

紧张的气氛才刚缓和了下来，先前的土财主立刻出现在两名少女的面前。

一想到这个家伙又要开始大呼小叫，玛莉亚的脸上顿时露出嫌恶的神情。

「拜托……你很扫兴耶。」

「啰唆，给我安静一点！我要找的人又不是你！」

土财主不再理会玛莉亚的抱怨，反而握住了自认事不关己而沉默不语的路娜莉亚的手。

「我太感动了，小姐！」

「感、感动……？」

「在大家陷入恐惧之际撼动人心的歌声，简直就像是皎洁冷冽的月光！小姐，请问芳名？」

「我、我叫做路娜莉亚……」

「路娜莉亚！好一个响亮的名字！我是剧场的经营者，愿意接受我的栽培吗？你拥有明日之星的素质，我保证一定会提供全面性的支援！」

面对土财主的热情邀约，尚在状况外的路娜莉亚依然是一脸茫然。

几分钟之前还置身于激烈的战斗之中，这位老兄的情绪转换也未免太快了一点吧？

「——慢著，这就跟我有关系了。」

坐在地上的玛莉亚突然挡在土财主面前。

「我已经买下了这位小姐的经纪权，如果是演出的邀约，请先跟我这个经纪人交涉。」

「唔……也罢。有了海蓝家族的背书，广告效益自然是不在话下。我们先从哪里开始谈起呢？」

「这个嘛……就先从最基本的演出酬劳开始好了。」

眼见玛莉亚兴高采烈地谈起了生意，路娜莉亚半是佩服半是无奈。前一秒钟才从鬼门关前死里逃生，现在居然还有谈生意的心情，玛莉亚到底是神经大条，抑或浑身是胆？

虽然幸存的乘客与工作人员既讶异又钦佩的眼神所注视的人物也包括了路娜莉亚，可是她自始至终都未曾察觉。

※  ※ ※

——躲过『怪物』突如其来的袭击，幸存者无不额手称庆的一号车前方。蒸汽车头直接牵引的『特别货物车』，看起来就跟一般的货车车厢没什么两样；可是车厢内部却铺设了厚实的铁板，显然是为了『特别』的用途而改造的产物。

特别货物车空荡荡的车厢之中，设置了令人眼睛为之一亮的高级沙发。小巧玲珑的茶几之上有一盏绽放出微弱光芒的油灯，躺在沙发上的人物正悠闲地阅读手中的书本。

「——事情似乎结束了。」

军装男子毕恭毕敬地进行现状报告。男子身穿漆黑军服，宛然夜色中的黑影。

「嗯……」

至于听取报告的人，则是一名衣著华贵、气质出众的青年。深色的金发与蓝色的瞳孔，正是伊塞休坦正统贵族的特徵。只见青年阖上手中的书本，从沙发上坐了起来。

在微弱的灯火映照之下，车厢内还有好几名跟正在执行现况报告的男子同样穿著黑色军服的士兵排成一列，以直立不动的姿势在现场待命。

「啊……轻松一点，不必拘谨。这样子应该很累吧？」

于是立正站好的士兵同时改采稍息的姿势。动作整齐划一，毫不拖泥带水，显然是受过相当严格的训练。

「毕赫姆的教导果然有方。有你们这些『铁蔷薇骑士团』随侍在侧，我可就高枕无忧了。」

「可是殿下亲自充当诱饵，还是稍嫌冒险了些。」

「若非我亲自充当诱饵，又怎能引蛇出洞？」

黑衣男子口中的殿下——亦即伊塞休坦王家的第二王子，列居王位继承权第三位的亚贝尔德·冯.蓝格尔·邦·伊塞休坦微微一笑，否决了部下的劝谏。

「伊塞休坦的第二王子微服出巡，而且身边只有几名护卫——明知这是请君入瓮的陷阱，为了拯救敬爱的女性族人，牙之血族那些家伙还是不得不采取行动。」

亚贝尔德的语气十分轻松，丝毫感受不到身为诱饵的恐惧。

「只可惜他们急于拯救的安革莉卡，早就已经被送到赫克森堡了。」

「若负责押送的玛修纳团长一起同行，弟兄们的压力也能减轻许多……」

「就是不要玛卡同行，否则她一定不准我把这个玩意儿带上列车。」

亚贝尔德将双脚搁在沙发前方的木箱上。木箱表面印著的警告字样，亚贝尔德却是毫无惧色。

「本来打算留下足够的证人之后，再相准时机引爆炸药，想不到我们还来不及出面，牙之血族就黯然退场……也罢，至少替我们省了一番工夫。美中不足之处，大概就是幸存下来的见证人似乎过多了些吧。」

「…………」

亚贝尔德身旁的黑衣士兵依旧维持稍息的姿势，脸上的表情也看不出任何变化，身后的双手却在下意识中紧紧一握。

人称铁蔷薇骑士团的黑衣士兵在编制上是『第二王子的直属近卫军』，然而真正效忠的对象，却是一手将他们拉拔起来的恩人毕赫姆·赛斯特边境伯爵。

(第二王子的才干与见识远不及毕赫姆大人，我们只是为了实现毕赫姆大人的遗愿，才跟第二王子携手合作……可是……〕

亚贝尔德拥有亲自充当诱饵的胆量，也狠得下心杀害无辜的人民。就算按照原定计画引爆事先准备的炸药，一举葬送数十名乘客的性命，眉头恐怕连皱也不会皱一下吧。

(这种资质是可遇而不可求的。可以利用他来借刀杀人，也可以把他当成台面上的傀儡……可是，为什么我一直感到莫名的不安？〕

「看来会比预定时间提早抵达赫克森堡，不知道贝古曼博士的玩具是否已经完成了。」

微微一笑的亚贝尔德重新躺在沙发上，翻开手中的书本。

「……这本书一点都不好看。」

只见他将书本随手一丢，旋即闭上双眼沉沉入睡。




四章 铁蔷薇
1

莱尔滞留于赫克森堡的第三天早上，遇到了一场强烈的暴风雨。强风肆虐之中，豆大的雨点毫不留情地打在窗户上。

眺望著灰色的天空以及黝黑的大海，愁容满面的伊尔莎恨恨地开口。

「难得的假期就这样泡汤了。」

「怎么会呢，刚好可以拿来上课呀。好了，翻到下一页吧。」

莱尔以家庭教师的口吻认真做出指示之后，纯金色头发的公主只好心不甘情不愿地将视线从远方的大海拉回到手边的教材。

古董时钟的指针指在下午五点的位置时，滂沱的雨势终于止歇，获得解放的伊尔莎立刻冲出阳台。晴朗的天空以及悬浮于海面上的七色光桥映入眼帘，伊尔莎忍不住欢呼一声。

「哇！莱尔老师，你看！好大的彩虹喔！人家还是第一次见到呢！有没有看到？」

「嗯，看得很清楚。」

俯视著牵起自己的手掌、指著彩虹又叫又跳的伊尔莎，莱尔忍不住点头微笑。

伊尔莎就这样陶醉于眼前的美景之中，直到洁奇莉亚前来通知晚餐已经准备妥当之后，才放开莱尔的手。

用餐期间，年幼的公主兴高采烈地提出明天的计画，青玉和琥珀色的双眸也随之闪闪发光。

「明天继续游泳吧，我想尽快学会游泳的技巧！至少也要靠自己的力量浮在水面上，不需要老师和洁奇的帮忙！」

「暴风雨之后的海象不太稳定，还是别下水吧。不如到沙滩逛一逛，说不定可以找到被海浪打上岸的奇珍异宝喔。」

「这个主意也不错，真希望明天能快点来！」

伊尔莎的笑容之中充满了兴奋与期待。莱尔、洁奇莉亚和其他的护卫与仆人见状，也不禁露出会心的微笑。

意外的插曲发生在愉快的晚餐只剩下最后一道甜点的时候。看到莱尔喝了一口咖啡，伊尔莎也有样学样地将少许咖啡含在口中。苦涩的滋味令她忍不住皱起眉头，脸上也同时出现疑惑的神情。

「……那是什么声音？」

玻璃碎裂的声响自楼上传来。大约有一半的侍卫立刻离开餐厅前往察看，洁奇莉亚也若无其事地移动到伊尔莎的身边。

物品遭到破坏的声响陆续传出，其中还夹杂著几声怒骂。

「到底是怎么回事……」

「……声音似乎有点耳熟……」

莱尔回过头来一看，一脸不悦的洁奇莉亚也跟著点点头。莱尔忍不住叹了口气，看来怒骂声真的是来自两人所熟知的人物。

「啊，不过这样也好。伊尔莎，你不是一直想见见那个妖精吗？这个愿望说不定今天就可以实现喔。」

一段时问之后，上楼察看的近卫兵带著一名少女回到费厅。见到被近卫兵拘捕的纤细少女之后，莱尔忍不住发出一声惊呼。该说是意外吗？不，应该早在意料之中。

「……蕾蕾妮？」

被好几个近卫兵拖进餐厅的人物，正是昨天晚上戏弄莱尔和洁奇莉亚的幻想种少女。

短短一天没见，蕾蕾妮身卜的衣物却是残破不堪，青绿色的头发也蓬松凌乱，活像是乾黄的杂草。桀骜不驯的稚气笑容消失无踪，取而代之的是仇恨的眼神与愤怒的表情。

「……莱尔·巴徳休坦……！」

蕾蕾妮瞪视眼前的莱尔，忿恨似地喊著他的名字。不知道是不是疲倦的缘故，琥珀眼所绽放的魔力励起光变得微弱，不过眼神之中却充满了浓浓的杀气。

「我的同伴……我被抓走的同伴在哪里！」

「同伴？」

「不要装傻！那个家伙应该是大人物吧？既然是大人物，一定知道我的同伴都被关在哪里！」

即使被两名身强体壮的士兵扣住了左右臂膀，蕾蕾妮依然不断地挣扎，恨不得立刻冲到莱尔面前。蕾蕾妮的五官原本十分秀丽，如今在满腔的怒气与怨恨催化之下陷入半疯狂的状态，发现蕾蕾妮的视线落在自己身上，心生畏惧的伊尔莎下意识地抓住洁奇莉亚的衣角。

「她从二楼入侵之后，就一直重复同样的说词。」

近卫军的队长补充说明。

「我们对这件事毫无头绪。巴德休坦大人，您怎么说？」

「怎么会问我呢？」

「只要伊尔莎小姐的身边发生无法解释的怪现象，一律以您的意见马首是瞻——这是贝伦哈特殿下的命令。」

看来这位第一王子殿下似乎对自己抱持著过度的期待。不过这件事确实是自己的能力范围，因此莱尔独自来到情绪激动的蕾蕾妮面前。

「你先把话说清楚……到底发生了什么事？」

「少在那边装蒜，明明就是你率领其他人攻击我们！除了幻想种之外，就只有你这个魔术师能够操纵那个钢铁怪物！」

「……『钢铁怪物』？」

从蕾蕾妮的说法来判断，之前潜伏于赫克森堡的《尊贵妖精》似乎遭到袭击，大部分的族人被囚禁于不知名的地方，只有蕾蕾妮侥悻逃了出来。蕾蕾妮认为人类的『大人物』应该知道族人的下落，于是便想起了伊尔莎。

「……难道是〈机关铠骨壳〉？」

不祥的预感浮现，莱尔不禁皱起了屛头。这时大门的守卫突然现身，表示有不速之客来访。

「失礼了。对方自称是赫克森堡市自替阐的阐员。」

「赫克森堡市自警团？」

接获守卫的报告，伊尔莎不禁露出讶异的神情。

伊塞休坦王国负责维护社会治安的机构是隶豳于军队的宪兵组织，也难怪伊尔莎对自警团的组织十分陌生。

「伊塞休坦王国原本就是由许多小国家所组成的，各地的自治意识十分强烈。再加上宪兵的人力普遍不足，地区性的大都市多半都设有自卫团或是自警团之类的民间组织。」

伊尔莎虽然身为王女，对于这种『地区性的潜规则』却是一无所知。在莱尔的解释之下，

这才恍然大悟地点点头。

「所以赫克森堡也是一例。那么，自警团的团员所为何来？」

「对方宣称某些潜伏于市区的『不良份子』在遭到围捕的时候趁隙逃窜，可能躲进这栋建筑物。」

在场众人的视线不约而同地落在蕾蕾妮身上。

「为了殿下的人身安全，对方要求入内搜索。」

「……莱尔老师，你有什么看法？」

伊尔莎徵询莱尔的意见。

经过几秒钟的思考之后，莱尔缓缓开口。

「……对方应该只是假借警团之名的冒牌货。」

「有何根据？」

「就编制而言，市内的自警团应该对市长负责。进入王女殿下的别墅进行搜索之际，理应由市长或是代理人亲自出面才是，否则事后恐怕难逃对王族不敬的批评。」

莱尔朝著守卫使了个眼色。守卫摇摇头，表示并未见到市长或是代理人。

「所以这并非正式的搜索行动。不过向市长或是市内警团本部确认来者的身分并非难事，因此来到别墅的人应该真的跟市内自警团有某种程度的关连，大概是接受第三者委托前来调查的『名义上的赫克森堡市内自警团』。至于第三者的真实身分，尚有待查证。」

莱尔的分析条理分明，近卫兵无不露出钦佩的神情。伊尔莎骄傲地挺起胸膛，洁奇莉亚也满意地频频点头。

「对方的目标自然是蕾蕾妮，至于目的就不是很清楚了。」

「不就是为了缉捕不良份子吗？那个女孩所引起的『妖精的恶作剧』应该是主要原因吧。在下和莱尔阁下当初不也是吃尽了苦头？」

洁奇莉亚的看法不无道理，莱尔忍不住轻嘹了一声。

「关键就在这里……蕾蕾妮，我有一个非常重要的问题，请你务必诚实回答。白风妖精是曾经伤害过人类？」

「当然没有！我们只是吓唬人类罢了，怎么可能伤害他们！」

「这种话亏你说得出口……」

想起废弃仓库中的激战，洁奇莉亚忍不住出言驳斥。

「也不知道当初是谁先动手的。」

「所以我们就活该受到攻币吗？就算在莫名其妙的状况下死于非命，也只能自认倒楣吗？」

「这……」

摄于蕾蕾妮的气势，洁奇莉亚顿时为之语塞。

「光凭这种理由大开杀戒，自然是说不过去。」

替洁奇莉亚缓颊之后，莱尔蹲在蕾蕾妮的面前。

「外面的那些家伙八成跟攻击你们的人是同一伙的。我再问你一次，你和你的同伴确实并未让任何人类受到重伤，或是攻击特定设施，甚至是抢夺贵重的财物吗？」

「没有就是没有！若真有此意，我们早就付诸实行了，怎么会只有恶作剧而已？」

「————好吧。」

点点头之后，莱尔站了起来。只见他环视四周，视线停留在伊尔莎的身上。

「我想要帮助这名少女。」

众人闻言，全都不发一语地露出惊讶的神情。

甚至连被捕的蕾蕾妮也睁大双眼，整个人愣住了。

「果然是莱尔老师的作风。」

回想起自己被莱尔所救的过去，金银妖眼的公主点点头，似乎早就料到了莱尔的决定。

「……无药可救的滥好人。」

军装少女叹了口气，表情十分无奈。

近卫兵队长将伊尔莎和洁奇莉亚的反应看在眼里，不禁面露难色。

「伊尔莎小姐，您又何必藏匿这名少女？只要把她交出去，接下来的事情都与我们无关，您又何必介入此事，替自己惹来不必耍的麻烦？」

「近卫少校，你再仔细听听莱尔老师的指示。莱尔老师在做出决定之前，一定也考虑过我们的身分与立场，不会冒然行事的。」

伊尔莎的发言充分流露出对莱尔的信任。点头致意之后，莱尔继续说出他的看法。

「蕾蕾妮和她的族人遭受攻击的原因，一定跟幻想种的身分脱不了关系。亦即对方早就认定他们是幻想种，所以才会发动攻击。否则白风妖精又怎么可能那么容易就被一网打尽？」

面对莱尔炯炯有神、意图确认似的目光，蕾蕾妮不禁畏怯地微微一颜。遭受攻击的过程证实了莱尔的推论，这种过人的洞察力令蕾蕾妮感到莫名恐惧。

蕾蕾妮的反应证实了自己的推论无误，因此莱尔继续开口。

「我不希望相信幻想种确实存在、甚至主动攻击幻想种的那些人接近伊尔莎，毕竟半个月前才刚发生过那件事。」

伊尔莎轻轻撝住自己的右眼——代表身为人类却拥有魔力的『返祖现象』的琥珀眼。

「……老师是指外面的那些人跟绑架我的事件有关？也就是第二王子——亚贝尔德叔父的下？」

即使亲人的名字脱口而出，伊尔莎的语气依然平静如昔，像是纯粹为了确认一般。光是如此，就让莱尔忍不住在内心竖起了大拇指。第二王子极有可能是袭击她长年隐居之宅邸的幕后指使者，亲口说出这号人物的名字，确实是需要相当程度的自制力。

然而发现伊尔莎紧握著没有按住右眼的另一只手之后，莱尔不禁对尚未谋面的亚贝尔德第二王子燃起了莫名的怒火。

「——目前还不确定，所以更不能将蕾蕾妮交出去。这么做也是为了厘清对方的目的。」

「所以……有什么具体的对策吗？」

洁奇莉亚轻扣军刀的刀鞘这么说道，脸上浮现带有一丝困扰的表情。

「也称不上是什么好办法……就让我们演出人质事件的戏码吧。」

话才刚说完，莱尔就从怀中掏出一块琥珀。蕾蕾妮呆呆地仰望莱尔，一句话也说不出来。

「…………还是没有回覆吗？」

质问被留下的那名大门守卫的声音，来自一名年轻的女性。声音感受不到女性待有的娇媚，语气更是异常冰冷，令人联想起寒冬中的北风。

被女子问话的守卫忍不住伸手摩擦自己的颈部，彷佛现场真的吹起了一阵与季节不符的寒风。

「请稍待片刻。相信您应该也知道滞留于宅邸中的贵客是哪一号人物吧？」

「所以才必须尽快采取行动。」

女子——玛格丽特这么回答。

宛如暗夜的黑发，再加上比暗夜更为深沉的暗蓝色瞳孔。若在舞会中嫣然一笑，绝对会成为男性宾客竞相讨好的对象，然而脸上的表情却是钢铁般冰冷。身上穿著英挺的军服，腰间挂著一把双手使用的巨剑。

女子身后站著一排士兵。总共有十人，穿著款式相同的军服。

「这您大可放心。就算真的出了什么状况，我们近卫兵也会保护殿下的安全。」

「……希望如此。不过这毕竟是我们的任务，请务必通融。」

表明立场之后，玛格丽特旋即退下，向排成一列的队员低声做出指示。

「……三分钟之后若还是没有回覆，就强行间入宅邸。」

「这样妥当吗？」

「无妨，不敬之罪就由自警团和市长去承担。现在我们身上穿的是自警团的制服，不是『铁蔷薇骑士团』的军服。」

铁蔷薇——套用在美艳冰冷的玛格丽特身上，确实是名符其实。听见长官的指示之后，十名部下同时立正站好。

「原本打算留个活口回去传话，幸好有进行搜索。想不到她竟然溜进意想不到的地方，真是一大收获。如果那名少女在里而大吵大闹，我们就可以名正言顺地冲进去抓人，就算被近卫兵制伏，至少也会对公主殿下造成一些压力，对我们日后的行动多少有些好处。」

玛格丽特压低音量，将自己的计划告诉十名部下。

这时入内请示的守卫上气不接下气地跑了回来。

「不好意思，我们需要自警团的协助！」

「……怎么回事？」

「你们口中的不良份子挟持敝馆的贵客为人质！请务必提供协助！」

「……嗯，那是当然。」

看来不需要强行闯入了。就在假扮自警团的玛格丽待等人准备进入宅邸的时候，二楼的窗户突然发出清脆的碎裂声。破片四散之中，一团黑影乘著猛烈的『强风』，以飞快的速度离去。

「那是……」

「那就是你们的目标，以及敝馆的贵客！请你们务必救出人质！我们必须留在此地保护伊尔莎殿下，只能寻求自警团的协助了！」

玛格丽特在心中啐了一口，脸上却依然维持钢铁般的冰冷神情。既然自称是自警团，也只能乖乖地接受守卫的请托，否则就等于是自打嘴巴。

「……知道了。那位被掳走的贵客是？」

「伊尔莎殿下的家庭教师，莱尔·巴德休坦阁下！」

「……！」

熟悉的名字传入耳中，玛格丽特冰山美人的形象差点就为之破功。

2

「这就是白风妖精的魔术……」

「…………」

蕾蕾妮费了好大的劲，才勉强控制住将夹在腋下的魔术师从半空中丢下去的冲动。

『你不能继续留在这里。挟持我为人质，尽快逃离此地吧。』

取出琥珀替蕾蕾妮补给魔力之后，莱尔做出以上的表示。

『先前的对话你也听见了吧？这件事跟伊尔莎无关，你留在这里也是毫无益处。』

跟著我一起逃亡，对他又有什么好处？内心虽然疑惑，蕾蕾妮还是接受了莱尔的提议，抱著他一起飞行于空屮。蕾蕾妮的身材虽然娇小，使用『风』的魔术之后，依然可以轻松承担莱尔的体重。而且魔力的来源就抱在手上，随时都可以补充魔力。

「应该是——以流体力学的原理操纵周閛的空气吧。就规模而言，影响范阐大约是半径五十公尺的区域。若以算式重新呈现，恐怕是苦差事一件。」

「闭嘴！给我安静一点！」

受不了莱尔的喃喃自语，蕾蕾妮忍不住用发光的琥珀眼瞪了他一眼。

「我只是暂时听从你的建议，并不代表我不会把你从半空中丢下去！」

「那可不行。哎呀，我可不想那么早就翘辫子呢。」

魔术师少年的语气十分轻率，蕾蕾妮忍不住想要反唇相讥，可是——

「不过你应该没那么狠心。」

理所当然似的回应传入耳中，蕾蕾妮顿时无言以对。

「……你怎么能确定？」

沉默片刻之后，蕾蕾妮勉强开口。

「你对我根本就是一无所知……什么都不明白！」

「可是我就是看得出来。你虽然喜欢捉弄他人，本性却十分善良。」

被蕾蕾妮抱在怀中的莱尔勉强抬起头来微微一笑。

「当时你不是以愧疚的神情向我们道歉吗？这就代表你是个善良的孩子。」

这种证据实在没什么说服力，而且连蕾蕾妮都将这一幕忘得一乾二净。

「……傻子！你是个无药可救的傻子！」

外表虽然是个年幼的少女，蕾蕾妮的年纪却是莱尔的好几倍，善良之类的话听在耳中，自然以为莱尔是在出言嘲讽。话虽如此，蕾蕾妮还是强忍著泫然欲泣的冲动，不停地在内心咒骂可恶的人类，或者是搞不清楚状况的笨蛋。

「蕾蕾妮，小心！」

这才回神的蕾蕾妮连忙中止『风』的助力，紧急降低高度，无数的子弹顿时从头顶飞过。回头一看，万里无云的月夜之中，紧跟在后的马匹和马车所组成的集团映入眼帘。刚刚的枪撃，一定是来自乘坐在马车货台上的士兵。

「啧！…….该死的人类！」

辨识出带头女子的长相之后，蕾蕾妮突然改变了逃亡方向。原本是从郊外直直朝著赫克森堡市区前进，如今却飞向附近的森林。

「蕾蕾妮？」

「你说的没错，那些家伙就是攻击我们的人……我要从他们的口中逼问出其他同伴的位置！」

「不可以！他们有本事逮捕你的同伴，自然也有办法把你抓起来！」

「现在的情况跟当时不同！那个钢铁怪物不在现场，而且躲进森林之后，环境也对我比较有利！」

抵达森林的边缘之后，蕾蕾妮选了根粗大的树枝，将手臂中的东西丢了下来。莱尔心中一惊，连忙牢牢地抓住树枝。

「辛苦了，莱尔·巴德休坦。接下来就交给我一个人吧！」

「蕾蕾妮！」

无视莱尔的呼唤，蕾蕾妮直接降落地而。

弃马徒步的士兵也同时闯入森林。

「……我要杀……你们！」

蕾蕾妮从腰间拔出在豪宅之中失时复得的短刀，绽放稍光的琥珀眼锁定了目标。接著又在树干与树干之间形成『风』的路径，朝著『风的通道』纵身一跃。在错综复杂的路径引导之下，蕾蕾妮逼近其中一名士兵，旋即举起短刀剌向对方的颈部。

结果短刀的刀刃被步枪的枪身所阻。在『风』的助长之下，蕾蕾妮腾空拔起，一脚踢向士兵的头部。头部受到重击的士兵微微一晃，往后退了几步。

就在蕾蕾妮准备痛下杀手的时候，I颗子弹伴随著尖锐的风切声掠过手腕。蕾蕾妮啧了一声，只好暂时退却。

其他士兵利用树干为掩护，逐渐形成包围的态势。面对敌人快速的连续射击，蕾蕾妮只能以周围的『风』形成屏障，影响子弹的弹道。

「咕……啊啊！」

一颗子弹从刁钻的角度闯进蕾蕾妮的防护网。虽然并未击中目标，却还是造成了轻微的擦伤，看来弹头应该是采用密度大于铅的金属。琥珀眼的光芒陡然增强，蕾蕾妮被迫以更具威力的风势对抗这种特殊弹头。

大部分的魔力投注于『风盾』之后，移动力自然是大受影响。敌人藉机调整队形，采用不受弹道偏移影响的十字炮火。

「咕……啊啊啊啊！」

趁著火力射击的空档，蕾蕾妮抓起地面的小石子，丢向四面八方。在『风』的助长之下，小石子的威力虽然不如子弹，却还是以惊人的速度袭向士兵，迫使他们不得不同时低头闪躲。

眼见机不可失，蕾蕾妮立刻往后撤退。即使拥有『风』的屛障，一旦被敌人团团围住，到头来还是会落得一败涂地的下场。将敌人引诱至森林深处各个击破，显然才是上上之策。

然而急怒攻心的妖精却滑了一跤，整个人直不起身子，直接往后摔倒在斜坡上。

「唔……」

虽然不小心跌入森林中的地洞，幸好没什么大碍。于是蕾蕾妮立刻从地上爬了起来，然而短短几秒钟的延误却改变了她的命运。

士兵们纷纷围绕在地洞四周，手中的步枪更是瞄准了蕾蕾妮，彷佛早就知道地洞的存在。

逃不掉了——面对即将降临的死亡，蕾蕾妮只感到彻底的绝望。

「开枪！」

冷冰冰的女子嗓音宣告行刑的瞬间，连咬牙切齿的时间都没有的蕾蕾妮，突然看到穿著黑色外套的人影冲了上来。

枪声。

以十字炮火的队形所发射的子弹理应精准地命中目标，然而所有的弹头却纷纷偏离轨道射入地面。非但并未命中蕾蕾妮，甚至连挡在蕾蕾妮面前的莱尔·巴德休坦也毫发无伤。

「怎、怎么会……」

「快点站起来！你想变成活靶吗？」

枪声再度响起。

试图拉起蕾蕾妮的莱尔连忙高举绽放出魔力励起光的琥珀，子弹的轨道顿时弯曲变形，彷佛滑过一道看不见的墙壁。

「快跑！两点钟方向！」

在莱尔的指示之下，目瞪口呆的蕾蕾妮迈开大步。身后的士兵虽然暂时乱了阵脚，却立刻重整队形追了上来。

「他们早就将附近的地形调查得一清二楚……果然是相当棘手……」

「刚、刚刚到底是怎么回事？」

「刚刚？哦，你是指电磁诱导吗？」

「电磁诱导？」

「沉重的弹头虽然不受风力的影响，毕竟还是金属打造而成的。只要将铁砂或是岩石本身的磁力凝聚于固定的范围，自然可以改变子弹的轨迹。不过——」

莱尔像要让人看清楚似地举起手中的琥珀。

明亮的琥珀励起光变得异常黯淡，彷佛即将熄灭的烛火一般。光芒终于熄灭之后，琥珀甚至失去了原先的色泽，成为毫无价值的普通石头，紧接著又化作分不出是灰色还是银色的粉尘，消失在空气之中。

「——期待值与实际值之间存在著巨大的落差，需要相当程度的补强，所以使用两次之后就变成这样。」

轻拍双掌抖落琥珀的粉尘之后，叹了口气的莱尔从怀中取出新的琥珀。

「……你到底是什么人？」

「呃？」

「到底是什么人！你跟魔术师——跟人类的魔术师不一样！魔术师只是一群以幻想种的能力为模仿对象的人类，没有你这种本事！」

「就算你这么说……我会的也只有这种本事而已，我是这么觉得啦……」

冋答的同时，莱尔的脸上难掩迷惑和为难的神情。蕾蕾妮见状，不禁为之哑然。难道魔术师在幻想种隐居期间大幅进化？抑或这家伙只是特殊的个案？

幻想种少女不禁对大步奔驰的少年报以敬畏的眼神。

这时莱尔突然停下脚步，心神不宁的蕾蕾妮顿时一头撞了上去。

「你、你怎么突然停了下来！」

「……对方显然是有备而来，该不会早就埋伏于森林之中吧？」

「你到底想说什么！」

「我想说的是……趴下！」

才刚压著蕾蕾妮的脑袋趴在地上，来自前方的子弹瞬问从头顶飞过。

「有伏兵！」

蕾蕾妮定睛一瞧，有别于身后追兵的另一群敌人自黑暗中浮现。

「可恶……杀了他们！我要杀了所有人！」

「你冷静一点，现在不是意气用事1」

「住口！我已经受够你这个啰唆的家伙了！」

蕾蕾妮奋力拨开莱尔的手臂，琥珀眼绽放精光，顺著情绪的波动点燃了体内的魔力。

「我要杀——」

「——就让你如愿以偿。」

冰冷的低语轻轻滑过，与激斗正酣的战场显得格格不入。还来不及对那道声音感到害怕，如暗影般疾驰而来的人影，便朝蕾蕾妮挥下一击*逆袈裟斩。(编注：一种斜劈的武术招式。）

「呀！」

所幸长剑并未出鞘，但沉重的巨剑就这样成为钝器，腹部遭到重击的蕾蕾妮弹飞至空中。

「黑暗之中的琥珀眼是天然的记号。」

声音冰冷的女子反手收势之后，又像处刑者般高举巨剑直劈而下。

「蕾蕾妮！」

模糊的意识之中，蕾蕾妮依稀见到飞奔而来的莱尔将自己扑倒在地。一阵天旋地转之后，两人撞上了树干，这才停止了滚动。

「呜……」

护著蕾蕾妮逃过一劫的莱尔发出痛苦的呻吟，摇摇晃晃地起身。单膝跪地的他抬头一看，赫然发现扛著巨剑的女子正缓缓接近。

「……你叫做玛格丽特，是吧？」

「您能记得我是我的荣幸，莱尔·巴德休坦阁下。」

客气有礼却毫无感情的冰冷声音传入耳中，疲惫不堪又全身剧痛的蕾蕾妮终于失去了意识。

玛格丽特踏著慎重的步伐缓缓前进，一双眼睛直们著莱尔和幻想种的少女。

幻想种少女似乎在第一波攻击之中失去了意识，为了以防万一而进行的第二波攻击显然是多余的。然而玛格丽特并未在第二波攻喂当中手下留情，即使并未卯足全力，依然是致命的|一击。

结果竟然被莱尔躲过了。

《最后女巫的弟子》。即使拥有响亮的名号，莱尔·巴德休坦却是格斗技的大外行，充其量也只是九流的身手罢了。

然而九流身手的少年，却躲过了自己的剑击。

「……您走吧，巴德休坦阁下。」

玛格丽特开口。

「您不是这名少女的人质吗？接下来交给我们，请您直接返回公馆。」

「……在这之前可以先向你确认几件事吗？」

莱尔若无其事地这么说著。接著，不等玛格丽特表示可否，便又径自开口。

「你们隶属于第二一王子殿下的近卫……严格说来应该是私人武力的『铁蔷薇骑士团』吧？」

远远地将两人团团围住的两个分队的士兵们顿时起了一阵骚动。高举右手示意部下保持安静之后，玛格丽特眯起深蓝色的瞳孔。

「……当初表明身分之际，我们应该是自称赫克森堡市的自警团吧？」

「打著赫克森堡市自警团的名号，不仴可以名正言顺地驻守于赫克森堡研究所，文件往来方面的行动也比较不受限制。不过刚刚出现在公馆门口的士兵当中，似乎有几张前几天才见过的熟面孔。」

即使面临生死存亡的关头，莱尔的语气依然是一派轻松，彷佛只是在闲话家常。

面对莱尔这种称不上剽悍、也不算是乐天的态度，玛格丽特顿时无言以对。

「也罢，真实身分并不重要。下一个问题，你们为什么攻击蕾蕾妮和她的同伴？」

「……正如先前所言，是为了扫荡不良份子。」

「即使明知他们是幻想种？」

「据说他们以神奇的力量四处惊吓善良的市民，亲眼目睹之后，我们也是喷啧称奇。」

「你说谎。」

镜片之后的黑色瞳孔直视对方，莱尔的语气十分坚定。

「你们打从一开始就针对幻想种——针对白风妖精的特殊能力设计了许多战术。例如沉重的弹头以及增量的火药……再加上以*饱和攻击为目的的包围阵型……都证明了你们是有备而来。所谓的『不良份子』，不过是个藉口吧？你们打从一开始，就是为了补抓幻想种而攻击蕾蕾妮他们。」(编注：攻击方为了突破目标的防守，采取超出防守方防御能力的攻击方式。」

「…………」

「而且蕾蕾妮还提到了『钢铁怪物』。赫克森堡研究所——贝古曼博士背后的人物到底有何阴谋——」

扛在肩上的巨剑微微一晃。莱尔立刻退了几步摆出防御态势，玛格丽特却把脚边的土石往莱尔踢去。

「咕——！！」

趁著莱尔下意识地举起双手护住脸部的时候，迅速逼近的玛格丽持以左手手刀袭向莱尔的咽喉。

「嘎————」

「……您的直觉相当敏锐，抑或是拥有过人的观察力？」

莱尔在紧要关头避开了要害，玛格丽特又毫不留情地补上一记侧踢。被踢中肩膀的少年，身体就像皮球般在地上滚了几阍，旋即面朝天空仰躺在地，口中发出痛苦的呻吟。

「咕————！」

玛格丽特走上前来，长靴的鞋跟踩在莱尔的胸口，冷冷地俯视著《最后女巫的弟子》宛如濒死的鱼张口闭口的丑态。

「顺便也请您放下手中的东西吧。」

玛格丽特一脚踩在莱尔的手腕，在被踢倒时依然紧握的琥珀顿时从左手掌掉了出来。

「莱尔·巴德休坦，先前辩才无碍的模样到哪去啦？」

玛格丽特的左脚跟在胸口使劲一扭，迫使少年不得不紧咬下唇，额头更是因疼痛而渗出汗水，可以想见他有多痛苦。

「继续说啊，请尽管说个过瘾吧。」

她的右脚跟踩踏著手腕，少年的喉头顿时发出痛苦的声音。

「说啊、说————快点说啊！」

玛格丽特施加了即使是身强体壮的男人也止不住悲鸣的痛苦，然而莱尔却将呼之欲出的哀鸣强忍著，一声也不吭。

「……刚刚的惨叫明明就那么悦耳。」

浏海覆盖著前额的玛格丽特表情有些僵硬。微微上吊的柳眉，就像冰冷美艳的容貌划上了细小的裂痕。

「已经不愿再发出惨叫了吗？」

玛格丽特拔出巨剑。她的手臂虽然纤细，却仍以熟练的手法翻转剑刃，直指莱尔的咽喉。

「————！」

「稍微放松了吗？那么，请继续叫吧。」

剑刃一抽，莱尔的颈部顿时出现一道浅浅的血痕。

「来吧，不快点开口的话，充当记号的标线就要变成真正的伤口了唷？」

「————」

「玛修纳团长。」

一名士兵出声从包围的圆阵中站了出来，来到拿剑指著莱尔的玛格丽特面前。

「根据契约的内容，我们必须将这名男子交给贝古曼博士。」

「…………」

「其他弟兄都能体会团长的感受，请团长务必自制。」

「……我明白。」

玛格丽特收起巨剑，伸手整理凌乱的浏海，微微抽搐的双颊也恢复了原状。

「——为什么？」之前一直保持沉默的莱尔，以嘶哑的嗓音对玛格丽特开口：「为什么你一直强忍著泪水？」

「！！」

玛格丽特杏眼圆睁，大力挥动巨剑。

「住手——————！」

闯入丛林的战马，突破了注意力集中在圆阵内侧的士兵所形成的包围网，带著要一脚踢死玛格丽特的气势直扑而来。

「唔！」

玛格丽特一连退后了好几步，莱尔也手忙脚乱地往旁边滚了好几圈，躲避马蹄的践踏。

「可恶！来者何人！」

只见一道人影跳下马背之后，立刻拔出军刀袭向玛格丽特。玛格丽特也高举巨剑，挡下了对方的攻势。

「莱尔阁下，你没事吧？」

翩然落地的军装少女询问身后的莱尔。

「你来得正是时候，洁奇莉亚！」

莱尔背起昏迷不醒的蕾蕾妮，口中不忘向洁奇莉亚道谢。

玛格丽特以冰冷的视线打量著突然闯入的军装少女。

「……洁奇莉亚·葛雷沙近卫少尉，这是什么意思？」

「在下还想问问你对莱尔阁下做了些什么？」

洁奇莉亚毅然起身，将军刀的刀尖直指眼前的玛格丽特。

「他是伊尔莎殿下的家庭教师，深获殿下的信任。以刀刃直指著他，就等于是对殿下利刃相向！」

「…………」

「光凭方才的景象，就足以证明你们是一群不能信任的人物。幸好你们所谓的不良份子已经失去了意识，接下来由在下负责处理即可，你们吋以离开开。」

玛格丽特紧咬著牙，一方而事情没有如白，」所预期的发展，加上将自己逼入绝境的人物竟然是那名少年，让她内心著实不是滋味。

「玛修纳团长，我看还是……」

身旁的部下低声提出谏言，率先产生反应的却并非本人，而是洁奇莉亚。

「玛修纳？难道是玛修纳男爵家的人？」

巨剑瞬问袭向洁奇莉亚。

「团长！？」

部下忍不住惊呼一声，然而以巨剑利刃掠过少女黄铜色头发的玛格丽特，却比任何人都对自己突如其来的行动感到讶异。

「……啧！」

从不公然发出咂舌声的玛格遛特史无前例地喷了一声之后，旋即对部下做出指示。

「一个也别放过，全都给我抓起来！」

脚步虽然凌乱了些，闻言的士兵们立刻摆开了战斗阵型。只见他们以手中的步枪充当钝

器，试图活捉莱尔以及失去意识的蕾蕾妮。

「慢著！」

军装少女坚毅的脸庞染上愤怒的朱红。

杀害第一王子麾下的近卫兵固然十分冒险，然而事情演变至这个局面，也没有第一一条路可走。于是玛格丽特双手紧握巨剑的剑柄，毫不犹豫地发动攻击。

「咕、唔！」

双剑交锋，火花四散。洁奇莉亚巧妙地以手中的军刀化解巨剑的攻势，玛格丽特顺著挥下巨剑的态势转了一个方向，利用离心力施展横劈的斩击。

承受不住巨剑的来势汹汹，军装少女顿时被逼退了好几步。

「唔……为何要生气？难道你真的是玛修纳男爵家的人！？」

「是又如何？」

玛格丽待趁著重心移动之际抽回巨剑——

「剌！」

接著又利用身体的弹性以及惯性奋力一剌。洁奇莉亚虽然以横扫挡下了这一剑，强大的威力还是让她忍不住皱起了眉头。

「……即使早已没落多年，玛修纳家依然不失为尊贵的骑士世家！如今家族的后人竟然涉及邪恶的阴谋，难道不怕列祖列宗的英灵为之蒙羞？」

「住口。」

声音虽然冷淡，玛格丽特还是打从心底为自己竟然忍不住回嘴的行为感到一阵焦躁。

那种名门——为了维护家族的名声，不惜出卖自己的亲生女儿，那些人的死活又与自己何干？这么多年以来，那些人的嘴脸早已被拋到了脑后，应该是已经淡忘的往事……为什么此时此刻的情绪又会如此激昂？

如今自己的内心只有「欢喜」——存在价值受到肯定、「被当成工具的喜悦」。愤怒以及焦躁，都是不应该存在的杂念。

「……」

她的视线往旁边一瞥，那名少年抱著失去意识的妖精在士兵之间爬行穿梭的画面映入眼帘。若将莱尔的狼狈样视为垂死的挣扎，或许心里会好过|些，然而被耍得团团转的人并非莱尔，而是为数众多的士兵。莱尔巧妙地利用森林中的树木，扰乱了士兵的阵型。

「……啧！」

「不要东张西望！」

洁奇莉亚挥出一记斩击。

玛格丽特屈膝沉腰，好似向上伸展般随著屈身运动做出一个前空翻，躲过了身后的军刀利刃。她利用支撑地面的手掌为轴心，还以一记上段踢。洁奇莉亚以军刀的刀锷挡下足踢，上半身微微后仰。

双腿像是踏著舞步般，在半空中转了一圏之后，玛格丽特安然著地。下半身的旋转力道传到上半身，然后直直传到剑尖的位置。对方虽然往后退了几步试图拉开距离，玛格丽待却如影随形地跟了上去，手中的剑刃掠过对方而露惊愕之色的脸颊。

「咕……好、好家伙！」

惊讶之余，洁奇莉亚瞪大了双眼。

玛格丽特的剑技变幻莫测，无视双手巨剑的重量，宛如舞蹈一般流畅优雅的动作以及爆发力十足的弹性更是她的特色。正统派剑术向来以重心以及身体主轴的安定为优先考量，两相比较之下，玛格丽特的剑术显然更接近于邪道。

然而这种剑术著实厉害。周围的草木虽然稀疏，然而在空间有限的森林之中随心所欲地舞动分量十足的巨剑，证明了手中的武器已经是她身体的一部分。

洁奇莉亚为之咂舌的期间，玛格丽特的攻势丝毫没有减缓的迹象。察觉军装少女采収守势之后，她立刻抓住手边的树干改变攻击方向。只见她绕著树干转了半圈，像是要削掉洁奇莉亚的脸颊一样挥出一击。

千钧一发之际，洁奇莉亚往前跨了半步，躲过了巨剑的攻势。

「……啧！」

自己又咂舌了。为什么会有这种反应？

答案再明显不过了，因为这把巨剑伤不了那名少年。

「……碍事。」

一旦这么想，感觉甚至连黄铜色头发的少女，都成为不共戴天的仇人。

「……你，还有你的主人，都碍事得不得了！为什么要帮助那名少年？为什么要替那个自以为是的家伙出头？」

「……呵呵。」

「有什么好笑？」

「因为在下也有同感，玛格丽特·玛修纳。」

道出玛格丽特的全名之后，军装少女站了起来。

「正如你所言，他是一个自以为了不起、脸上总是挂著恬不知耻的微笑，却又不知变通、顽固、倔强又居心不良的家伙，真的是一个麻烦人物。」

「…………」

「不过……也就是因为如此，才令人无法置之不理。谁教他是一个天纵英才的麻烦人物。无论在下或是伊尔莎小姐都不会舍弃他的，因为他也绝对不会舍弃我们。」

「……啧！」

心里不是滋味，真的不是滋味。原先的表情再也回不来了。平时冷冰冰的钢铁面具——为了他而存在的表情再也无法恢复了。

心里不是滋味。真的不能轻易放过他。

「……那你就受死吧。」

玛格丽特举起巨剑之后，对方也高举军刀——两人的身影突然笼罩在白雾之中。

「！」

一回过神，发现森林中正弥漫著浓雾。若是雨后的浓雾，本来就是正常不过的自然现象，然而这阵白雾却来得非常突然。在月光映照之下，青白色的浓雾突然笼罩四周。

「这是……」

重整态势后，雾中突然传来一声惨叫。紧接著是几声怒骂，然后又是惨叫。

惨叫与怒骂显然是来自玛格丽特的部下。浓雾缭绕的森林之中，传出了几声枪响。

「不准开枪！在雾中小心打到自己人！绝对不可以开枪！」

玛格丽特立刻下达了命令，枪声却并未止歇。看来她的部下不是开枪的那一方，反而是被攻击的对象。

在伸手不见五指的浓雾之中突然遭受攻击，再怎么训练有素的士兵也难免会沉不住气。事实上，惨叫声接二连三地传来，士兵内心的不安逐渐扩大。

「……啧！」

一旦内心的不安转变为混乱，难保不会陷入自相残杀的局面。

而且眼前的情况也不容许节外生枝。万一驻守别墅的其他近卫兵闻风而来，将自己和其他部下通通绳之以法，所有计画都将付诸东流。

纵使再怎么心有不甘，玛格丽特也只能收起巨剑，朝著雾中高声下令。

「撤退！全体撤退！」

一边下达命令，玛格丽特本人也开始往后移动。

浓雾的范围似乎只限于局部的区域，由白转黒的视野变化显得格外突兀。回头一看，浓雾就像是一只大碗，倒扣在先前的战场之上。

「…………」

内心虽然浮现出朝著『雾之结界』开枪射喂的念头，却无法保证敌人依然滞留于浓雾之中。于是玛格丽特头也不回地离开现场，顺便梳理稍嫌凌乱的浏海。然而脸上的表情却难以恢复原先的冰冷，内心更是燃烧著熊熊的怒火。

「………………喷！」

——唯有血祭莱尔，巴德休坦，才能一消心头之恨。

或许是确认了这件事，玛格丽特冷艳的脸庞焦躁地扭曲著。

直到士兵的气息逐渐远去，确认他们真的已经撤退之后，莱尔才重重地呼出一口气。因为四处逃窜而疲惫不堪的身躯自然地萎靡在地，顺势将抱在怀中的蕾蕾妮放了下来。浓雾依然在四周环绕，莱尔却知道这不会造成任何危害。

「莱尔阁下？你没事吗——呀！」

洁奇莉亚的声音自浓雾的彼端传来，之后又伴随著沉重的闷响以及惊呼。

「……你还好吧？」

莱尔刻意提高音量，藉以告知自己的位置。一段时间之后，伸出双手四处摸索的洁奇莉亚出现在浓雾之中。

「……你没事就好。」

洁奇莉亚的语气有些不悦，大概是因为撞到前额的关系。在脱离险境之后的安全感催化之下，莱尔忍不住放声大笑。

「唔……太没礼貌了，竟然嘲笑他人的糗态。」

「是没错啦，可是……」

眼见莱尔还是忍不住笑了几声，洁奇莉亚坚毅的脸庞顿时浮现一抹不悦。

「……你果然是个麻烦人物。」

「我不懂你的意思？」

「————你们似乎挺愉快的嘛。」

熟悉的声音传入耳中，四周的白雾好似幻影般突然消散。火焰般赤铜色头发和带著一丝蓝色的白银色头发的两名少女映入眼帘，莱尔立刻笑著向两人打招呼。

「玛莉亚、路娜莉亚，多谢你们救了我一命。不过你们怎么会找到这里……？」

「这就说来话长了，莱尔大人。」

路娜莉亚的语气依旧冰冷。

直到浓雾完全散去之后，莱尔这才发现两人的衣著虽然完整，发型却十分凌乱。眼窝凹陷，脸上的表情更是难掩疲色。

然而两双翡翠色和琥珀色的双阵却是闪闪发光。

「……发生了什么事？」

「其实也没什么啦！」

玛莉亚舞动掌中的手枪，忿忿然地哼了一声。

「我们遭遇狼人的袭击之后，好不容易才捡回一条小命，结果一大群军人和宪兵趁著列车靠站的时候涌了上来！」

「于是只好背著众人暗自准备马车，曰以继夜地赶赴此地……」

魔力励起光并未启动，看起来却像是绽放出黄昏色的光芒。只见路娜莉亚眯起双眼，打量著莱尔身旁的少女。

「……结果莱尔大人的身边又多了一名新的女伴……」

「别忘了刚刚的黑发美女。看来你在避暑胜地过得挺舒服的嘛。」

「呃……我不太明白两位的意思……」

慑于路娜莉亚和玛莉亚的气势，莱尔的语气显得格外地微弱。

两名少女互望一眼，脸上浮现出不自然的微笑，即使连平常面无表情的路娜莉亚也不例外。

「不明白吗？那就只能换个更浅显易懂的说法了。」

「就像这样……！」

两名少女同时伸手，分别从左右捏住莱尔的脸颊。「呀呀呀呀！」

「痛吗？跟女人的心痛比较起来，这根本不算什么！」

「喝呼嘿呀哈吼嘿喝哈！」

「似乎还是不太明白的样子……！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊————！」

莱尔的惨叫声回荡于夜晚的森林，令人不寒而栗。




五章 魔王之庭
1

在与前几日迥然不同的万里晴空之下，伊尔莎在众多护卫的簇拥之中搭乘马车前往市区。洁奇莉亚当然也一起随行。

「伊尔莎小姐，这么做真的妥当吗？」

「尽管放心吧，洁奇。」

面对灰色眼眸难掩担忧之色的军装少女，伊尔莎报以虽然稚嫩、却是自信十足的坚定笑容。

「这次的任务非我不可。一想到自己能够替莱尔老师做些什么，心里面反而十分高兴呢。」

「可是……」

「我已经不再是伊尔莎·拜斯布鲁克了。现在的我是伊塞休坦王国第二顺位的王位继承人伊尔莎·冯·留希德尔·邦内·伊塞休坦，必须成为人民的典范，展现身为王者的威望。其中当然也包括了知恩图报。」

「伊尔莎小姐……」

目睹宣誓效忠的主人坚毅自信的神情，大受感动的洁奇莉亚忍不住红了眼眶。

「伊尔莎小姐……您的勇气与尊贵的情操令人肃然起敬。在下……在下……！」

「没那么夸张啦。」

微微苦笑之后，伊尔莎轻抚洁奇莉亚的头顶。

「这不算什么，我只是做了理所当然的事情。」

「……呵呵，这倒是跟莱尔阁下的口吻有几分相似。」

「或许吧，说来也真是神奇。一个月前的我完全无法想像自己竟然会发生这么大的变化……」

年幼的王女与护卫的少女，不约而同地想起了人称滥好人的那名少年。

※  ※※

「我打算前往赫克森堡研究所，跟贝古曼博士见上一面。」

第二天早上的用餐时间，莱尔当著大家的面前宣布自己的决定。

「就目前的局势来推断，白风妖精应该全都被押送至赫克森堡研究所了。」

蜷曲于餐厅一角的蕾蕾妮闻言，不禁轻噫了一声。经过一个晚上的休息之后，身体的疲劳虽然已经恢复，眼球依然布满了血丝。

「贝古曼博士，是我所知道的那位贝古曼博士吗？」

舒舒服服的热水澡和柔软的床铺，也让玛莉亚恢复了昔日的神采。

「想不到他居然还活著。这几年一直没有他的消息，原来是窝在这种乡下地方。」

「那个博士很有名吗？」

凌乱的银发恢复了往昔的光泽，路娜莉亚的脸上露出疑惑的神情。

「嗯……简而言之，就像是『永远的第二名』吧。」

「永远的第二名？」

「博士虽然在许多领域留下了非凡的成就，整体而言却还是屈居于《最后女巫》之下。」

玛莉亚的批判固然毐辣了些，见过博士本人的洁奇莉亚却忍不住点头称是。

「那……莱尔老师有什么计画？」

伊尔莎难掩内心的忧虑。

「先前接获情报，叔父……也就是亚贝尔德第二王子也来到赫克森堡。正如莱尔老师所言，他恐怕真的在暗地里策划某种不为人知的阴谋。」

「或许吧。虽然没有直接的证据，不过玛莉亚和路娜莉亚遭到牙之血族的袭击，恐怕也跟

亚贝尔德殿下脱不了关系。」

「说不定他是故意跟我们搭上同一班列车。早知如此，应该直接把他交给那群狼人才对。」

玛莉亚的语气充满了懊悔。

「所以二王子殿下到底有什么阴谋？将反对开发《黑森林》的幻想种一网打尽吗？」

「《黑森林》所蕴藏的琥珀确实很吸引人，毕竟琥珀是蒸机文明不可或缺的燃料。不过取得琥珀的方法有很多种，又何必冒著那么大的风险……？」

莱尔轻抚下巴，陷入了沉思。

「——还是为了夺取王位？不对，付出的劳力与收获不成正比，而且也流于操之过急。到底是为了什么急迫的原因，促使他不得不铤而走险？」

几名少女打量著喃喃自语的莱尔，每个人的脸上都露出诧异的神情。莱尔的心思向来敏捷，很少出现这种反覆思量举棋不定的情况。

「……也罢，静观其变吧。」

经过一番深思熟虑之后，莱尔做出结论。毕竟在这种资讯不足的情况下，也无从研判局势。

「目前的首要目标，就是赫克森堡研究所。一定要在局势恶化之前，救出被俘的白风妖精。幸好我曾经造访过研究所，对于建筑物的结构还算熟悉，偷偷潜入应该不成问题。」

莱尔一副理所当然的语气。除了略感诧异的蕾蕾妮之外，其他人的嘴角都泛起早在预料之中的无奈苦笑。

「——那我去会会亚贝尔德叔父，分散他的注意力。」

「伊尔莎？」

「尽管放心吧，这就跟莱尔老师带著我离开拜斯布鲁克宅邸的时候一样。只要是公开的访问行程，对方也不敢轻举妄动。」

「……可是我接下来的计画，全都是出于一己的任性。」

「我接下来的行动，也是出于个人的一意孤行。任性妄为的老师，怎么可以指责学生的一意孤行呢？」

「……你是个聪明学生，应该将这种聪明才智用在正途上而才是。」

「这就有点强人所难了。」

「？」

「谁教我的老师是莱尔，巴德休坦呢？怎样的老师就会教出怎样的学生嘛。不服气的话，就先拿面镜？说服自己吧。」

伊尔莎露出得意洋洋的微笑，她的家庭教师却只能苦著一张脸，一句话也说不出来。

※ ※  ※

伊尔莎所搭乘的马车停靠在赫克森堡市区的某间高级饭店门口。在近卫兵的簇拥之下，年幼的王女踏著坚毅的步伐，缓缓地走进饭店。

第二王子的护卫队一——黑蔷薇骑士团』的黑衣上兵出面相迎，带领众人前往饭店的最高层。就在准备登上通往屋顶的阶梯时，黑衣人突然停下了脚步。

「殿下独自在屋顶休息。由于殿下不希望受到打扰，很抱歉，可否请您带著随行的一名侍卫与殿下会面？」

黑衣人的要求传入耳中，洁奇莉亚的脸色明显地为之一沉，身后的近卫兵也纷纷露出警戒的神情。虽然没有直接的证据，但亚贝尔德第二王子将伊尔莎视为眼中钉，已经是众所皆知的传闻。黑衣人的要求虽然合情合理，却也令人不由得萌生陷阱的联想。

「好的。」

「伊尔莎小姐？」

「洁奇莉亚，你陪我走一趟吧。有你陪伴在身边，我也就安心了。」

听了主人的话，军装少女的眼神闪过一丝狼狈，其他的近卫兵却频频点头称是。

洁奇莉亚之所以被拔擢为伊尔莎的专任贴身护卫，性别绝对不是主要的考量。这名少女的年纪虽轻，剑术之精以及胆识之大却是有目共睹的，早已获得其他近卫兵的认可。

「……遵命。无论发生任何事，在下都将誓死保护伊尔莎小姐。」

带著面色凝重的洁奇莉亚，伊尔莎登上通往屋顶的阶梯。

饭店的屋顶设有玻璃帷幕的温室以及游泳池，无论造型或是摆设都是极尽奢华之能事。伊尔莎求见的人物，正好整以暇地坐在游泳池角落的椅子上。

「嗨，美丽大方的侄女。请原谅我以这身轻便的装扮与你见面。」

亚贝尔德·邦，伊塞休坦挥了挥手，语气十分轻松。湿淋淋的身体披著一件浴袍，似乎才刚从游泳池爬上来。

穿著打扮可说是毫无防备，屋顶上似乎也没有其他人。玻璃帷幕的温室是透明的，更是没有藏身的空间。对于一进入屋顶就摆出战斗态势的洁奇莉亚而言，眼前的局势显然是意想不到，让她露出诧异的神情。

「——希望您今天也是心情愉快，亚贝尔德叔父。」

「繁文缛节就免了，坐吧。」

在亚贝尔德的示意之下，伊尔莎依言坐在他的旁边。

「刻意从郊区的别墅前来此地，不知有何要事？」

「侄女拜访叔父乃是天经地义，不需有何要事吧？」

「当然需要啰，毕竟是造访可能会对自己不利的人物嘛。」

语气虽然轻松，内容却是惊世骇俗。洁奇莉亚闻言，立刻绷紧了神经。

伊尔莎似乎也吃了一策，睁大了左右异色的双眸。

「哈哈哈，开个玩笑罢了。王族之间的自相残杀时有所闻，这纯粹只是善意的提醒，并无他意。」

乍听之下似乎只是玩笑话，细细咀嚼之后却又不是那么回事，令人难以捉摸。

「失去秘密基地之后难免心情不好，可别因此影响了我们叔侄之间的感情。」

洁奇莉亚默默地握住军刀的刀柄，忍不住就要发难；然而主人堆起满脸笑容的面具，却迫使她不得不压下满腔的怒火。

「——叔父真是个有趣的人。」

表面上虽然咯咯而笑，伊尔莎却在暗地里紧握她的小手。即使指甲都快要刺破掌心了，也丝毫不觉得疼痛。

伊尔莎在半个月前所失去的一切，绝对不是秘密基地四个字能够轻松带过的。对于伊尔莎而言，这七年以来保护自己、养育自己的那些人，甚至比家人更加亲近。面对这种近乎嘲讽的台词依然能够隐忍不言，固然是这位年幼的公主孤傲尊贵的性格表现，同时也象徵著不愿轻易触及深藏心底的伤痛。

「有趣吗？伊尔莎，我倒觉得你更有趣。」

亚贝尔德吃吃而笑。

他是个麻烦人物，伊尔莎心想。明知亚贝尔德涉有重嫌，却苦于没有确实的证据，无法采取因应的措施。即使心里面恨不得立刻将他依法究办，也是拿他没奈何。

（……不过这个人真的有成大事的能耐吗？）

名义上虽然是叔侄，伊尔莎对亚贝尔德却几乎是毫无知悉，直到半个月前的公开会面才首次见到传说中的叔父。在拜斯布鲁克宅邸遇袭事件的影响之下，伊尔莎对这个叔父自然没什么好印象，不过除了轻佻的笑容之外，倒也没什么值得大书特书的地方。

既没有成大事的企图心，也看不出身为领导者应有的魄力。

「美丽动人的侄女难得来访，只可惜明天一早我还得赶回王都，今天想独自一人好好地放松一下。招待不周之处，还请多多见谅。」

「明天一早？叔父不是今天早上才抵达此地吗？」

「本想好好享受为期一周的假期，偏偏国内发生了一些诡异的事件，让我片刻也不得闲。」

话才刚说完，亚贝尔德就拿起搁在茶几上的报纸。面露警戒之色的洁奇莉亚接过报纸略事检查，确定没有任何机关之后，才将报纸交给伊尔莎。

「…………！这是……」

「怎样，是不是很诡异？」

第二王子露出事不关己的微笑，一派轻松地耸耸肩膀。

叔父的笑容映入眼帘，伊尔莎忍不住打了个寒颤。

一看到这篇报导之后，为什么他还能口气如此轻松？

（……莱尔老师！)

紧握手中的报纸，伊尔莎忍不住替最敬爱的家庭教师暗自祷告。

(老师一定要加快脚步，千万不能让这个人为所欲为……！）

2

赫克森堡研究所笼罩在一片寂静之中，与莱尔先前造访的时候截然不同。大门前看不到守卫或是步哨的身影，偌大的建筑物更是空无一人。

「该不会弃守了吧？」

正在检查新步枪的玛莉亚询问拿著望远镜侦查敌情的莱尔。

「蒸汽机依旧冒著白烟，代表研究所的设施还在运作。」

收起望远镜之后，莱尔转身而向背后。他目前所在的观察位置是邻接研究所的森林边缘，玛莉亚、路娜莉亚以及蕾蕾妮各自坐在森林中的树干或是岩石上。

「——我们走吧。从师父的小屋进入地下通道，直达研究所的中心位置。」

于是大家在森林的掩护之下，朝著女巫的小屋前进。

翻越铁栅栏之后，顺利地入侵小屋。接著又按照先前的要领开启入口，举著油灯进入地下通道。

「……莱尔·巴德休坦。」

蕾蕾妮低沉的嗓音回荡于黝喑的地下通道之中。

「……你明明是人类，为什么要帮助我？」

「因为我是个魔术师一这种理由还可以接受吧？」

「就算是魔术师，也不会为了幻想种付出这么多。我已经不是小孩子了，这种理由骗不了我。」

莱尔转头一看，这才发现蕾蕾妮正目不转睛地凝视著自己。

「你到底有什么目的？假装对我们伸出援手，到底有什么企图？」

蕾蕾妮的语气不善，一双琥珀眼绽放出淡淡的魔力励起光，眼神更是明显充满了怀疑。

（……不，一定不是这样。）

她并不是对莱尔的动机起疑，而是试图说服自己怀疑莱尔。

这也难怪，莱尔心想。恐惧演变为猜忌，让疲惫不堪的精神寻求敌人。只要跟敌人划清界线，自然就没有继续思考的必要。简而言之，蕾蕾妮的精神状态已经陷入极度的疲劳，再也承受不了任何的压力。

〔……不过这并不是好现象。〕

划清界线之后，紧绷的精神状态自然会获得解放。可是在逃避现实的情况下所决定的敌我，确实是真正的敌我吗一再者这样也太悲哀了。

「一当然，我也有不为人知的目的。」

莱尔话才说完，蕾蕾妮立刻露出一丝遭到背叛的神情。

「我想成为『让世界更美好』的人，想要藉由帮助你和你的族人，博得善心人士的美名。如果选择袖手旁观，你一定会认为我是个冷酷无情的人吧？所以我是为了成就自己的伪善而利用了你们，这点我并不否认。」

莱尔敞开心胸道出自己的想法之后，蕾蕾妮不禁张大了嘴巴，露出难以置信的神情，就趴大多数人的反应一样。不过尾随在后的路娜莉亚和玛莉亚显然是已经习惯成自然了，只是一派轻松地耸耸肩膀。

「你、你以为我真的会相信这种鬼话？」

「怎么可能。信与不信是知性的权利，也是你的基本自由。无法相信的话，就尽管怀疑我好了。」

「…………」

「请容我提出善意的建言。怀疑这个人的说法，真的只是跟自己过不去而已。」

路娜莉亚的语气流露出一丝同情。

「莱尔大人是个偏执狂，就算继续追问下去，也是白费力气。」

「……为什么你甘愿跟随这个家伙？」

蕾蕾妮转移目标，询问身后的路娜莉亚。

「你也是幻想种吧，路娜莉亚·涅普拉布尔德。『雾之血族』因人类而灭亡，为什么你还愿意追随人类？」

「……我并没有追随任何人。」

蕾蕾妮微微一愣，回头凝视著路娜莉亚。在微弱的火光映照之下，路娜莉亚毫无表情的扑克脸似乎流露出些许的坚毅。

「我必须对莱尔大人有所回报。因此这只是共同行动，并非跟随。」

「这家伙可是人类！」

蕾蕾妮大叫一声，悲痛的嗓音回荡在阴暗的地下通道之中。

负责殿后的玛莉亚脸色一沉，莱尔却只是微微摇头，示意自己的儿时玩伴不要开口。

「人类害你失去了族人，为什么你还愿意相信人类！」

「……勉强说来，大概是受到姊姊的影响吧。」

路娜莉亚这么说著，脸上漾起悲痛的微笑。

「姊姊爱上了人类，或许我也有类似的倾向。」

「…………」

蕾蕾妮似乎还想说些什么，最后却选择了沉默。

行走了一段时间之后，众人来到台阶的尾端。举起油灯一看，先前陈列于此地的〈最后女巫的遗产〉全都消失无踪。

「这里有搬运重物的痕迹。」

打量著地面之后，玛莉亚开口。

莱尔的心中闪过一抹不祥的预感。搬运〈遗产〉的可能性只有两种，若非为了将〈遗产〉转移至更适当的存放地点，就是对方认为此地不宜久留，选择了暂时退守。

从蕾蕾妮先前的怒吼并未引起任何反应来判断，答案恐怕是后者。简而言之，这次的入侵行动恐怕早已在对方的预料之中。

「……走吧。」

一行人小心翼翼地行走于通往地面的走道。差不多行经中段的时候，众人不约而同地察觉到莫名的异样感，其中又以打头阵的莱尔率先发现异样感的起源。强烈的恶臭扑鼻而来，莱尔忍不住皱起了塯头。

「…………」

来到位于地面的设施之后，四周一片漆黑，见不到阳光。看来建筑物四周的遮光罩都已经降下。莱尔依稀记得空问的大小以及内部的摆设，不过举起汕灯一照，却看不到〈机关铠骨壳〉的踪影，反倒是角落堆积了无数暗红色的物体。

「啊……啊啊……」

蕾蕾妮颤巍巍地往前踏出一步。

暗红色的物体，正是宛如家畜一般遭到屠杀之后的白风妖精所堆膂而成的尸冢。

每一具尸体都是鲜血淋漓，却并非拷问或是处刑之后的结果。

肚破肠流的撕皆还算是完整。宛如小山的尸冢之中，不乏脑髓遭到剖开、或者是手脚里外翻转的遗骸一乍看之下简直就跟标本的样品没什么两样。

然而这些尸体都是有表情的，跟青蛙或是鱼不一样。每一具尸体的表情都呈现出极度的痛苦与愤怒，令人不忍卒睹。

目击眼前的惨状，即使是性格刚毅的玛莉亚和好胜好强的路娜莉亚，也不禁无言地别过脸去。惨烈的『手术痕』映入眼帘，莱尔更是忍不住咬紧了牙。

「阿、阿阿……阿阿阿…………」

毛骨悚然的沉默之中，唯独蕾蕾妮不时发出茫然的呓语。只见她摇摇晃晃地走向同胞的遗骸，却在途中双膝一软跪倒在地。

「阿、啊阿……阿阿阿啊阿阿阿阿阿阿啊阿阿阿阿阿啊啊阿阿阿啊阿啊啊阿阿啊阿阿阿阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」

号泣。

声嘶力竭的号泣。

宛如死前哀号的号泣自蕾蕾妮纤细的咽喉直窜而出，回响于阴暗的空间之中。

「啊啊啊啊啊！啊啊啊……啊、啊啊、人、类……人类……人类啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

蕾蕾妮猛然冋头，一双琥珀眼绽放出强烈的魔力励起光。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

平静的空气化作激烈的暴风，蕾蕾妮以惊人的速度扑向莱尔，宛如离弦的箭矢。

莱尔下意识地举起手中的琥珀，却又在途中打消了念头。

「啊啊啊啊啊啊——咕喔！」

近乎疯狂的妖精所释放的致命一击，被路娜莉亚的『雾』所挡下。路娜莉亚以魔性之『雾』袅袅缠绕的手臂，化解了疾如风般的突击。

「住手！」

「不要你管！人类全都是敌人！我要杀了他们，杀了所有的人类！」

一双琥珀眼闪闪发光的蕾蕾妮不断地重复人类这个字眼，瞪祝著莱尔、跑向莱尔的玛莉亚以及在场众人的扭曲表情，跟死去的同胞如出一辙。

「你不也是幻想种吗？为什么替人类说话！人类是我们的敌人，一个都不能放过！杀了他们替族人报仇，又有什么不对？」

「…………！」

面对蕾蕾妮的厉声质问，路娜莉亚不禁紧咬下唇。

即使蕾蕾妮全身上下散发出野兽般的杀气，路娜莉亚也只是静静地站在原地。绽放出魔力励起光的琥珀眼更是格外地冰冷，刚好跟怒火中烧的蕾蕾妮成反比。

「……莱尔大人不是敌人。」

「他是人类！该死的人类！看到人类做的好事之后，你还愿意跟他同流合污吗？」

蕾蕾妮指著身后的同伴遗体放声大叫。

「全都一样！他也是敌人！既然宣称自己的目的是『让世界更美好』，为什么不尽快救出我的同伴！明知白风妖精被拘禁于何处，为什么袖手旁观！为什么不伸出援手！这跟见死不救又有什么两样！他是我的仇人，跟那些把我们逼上绝境的人类是一样的！让开，雾之血族！否则休怪我把你也当成敌人！」

「…………」

「——退下吧，路娜莉亚。」

「莱尔大人！」

温暖的手掌搭上肩膀，路娜莉亚忍不住惊呼一声。只见莱尔微微一笑，朝著她点点头。

「她说的没错。我帮不了她的族人，等于是见死不救。」

「可是……」

路娜莉亚试图反驳，凝视著莱尔的双眸之后，却又选择了沉默。

蕾蕾妮的说法显然缺乏立论根据，只是盛怒之下的产物。即使拥有过人的能力，一个人的力量还是十分有限。就算是全知全能的圣人，也无法背负全世界的悲剧。独自扛起所有人的命运，无疑是傲慢的极致。

莱尔当然也明白这个道理，然而「即使如此……」还是有所反思，却是知识份子的责任。而且比其他知识份子强七一倍的反思，正是莱尔·巴德休坦所背负的宿命。

「……我明白了。」

体察莱尔的觉悟之后，路娜莉亚只能默默地点点头。

「莱尔大人，我相信你。」

在内心喃喃自语之后，路娜莉亚退至玛莉亚的身旁。

「…………」

面对莱尔的时候，蕾蕾妮已经反手拔出短刀，琥珀眼也绽放出魔力励起光。

「…………该死的人类！」

蕾蕾妮话声甫落，现场顿时刮起了一阵强风，高速回旋的气流更是形成了锐利的真空刃。无数的真空刃铺天盖地而来，在莱尔的脸上和手臂划出了一道又一道的血痕。

玛莉亚和路娜莉亚只能紧咬下唇，静观事态的演变。

蕾蕾妮睥睨著毫无防备地呆站著的莱尔，高举短刀发动突击。

「人类、人类……人类啊啊啊啊啊啊——！」

在白风妖精擅长的『风』助长之下，手持短刀的蕾蕾妮迅速逼近。即使蕾蕾妮的身材再怎么瘦小，这种狂风暴雨般的突击，也能轻易地让莱尔的脑袋与身体分家。

「「！」」

眼见情况不妙，赤铜和苍银的少女几乎无法压抑出手搭救的冲动。

然而短刀的刀刃并未接触悄然而立的莱尔。锋利的刀刃与莱尔的颈部之间，还保有数厘米的距离。

「……为什么……什么都不做……为什么连防御也不肯……！」

蕾蕾妮宛如游丝般的声音，自紧咬的齿缝之中流泄而出。

「为什么……为什么不让我恨你……让我憎恨你的话，事情就简单多了……就可以将所有的人类……视为敌人……丨-」

鲜血淋漓的泣诉，透露出些许的罪恶感。这就是莱尔的任性所造成的结果。

可是——

「可是……生活在只有敌我的世界，不觉得太悲哀了吗？」

「…………！」

蕾蕾妮试图送出短刀，手却不停地颤抖。亲眼目睹莱尔诚心地为自己感到悲悯的眼神，蕾蕾妮说什么都无法将他认定为『敌人』。

「……可恶……可恶……」

紧握短刀的手缓缓垂下，一颗心七上八下的玛莉亚和路娜莉亚这才松了口气。

——就在气氛缓和的这个时候。

阴暗的空间突然大放光明。

头顶的人工照明器材同时发出剌眼的亮光。

「这是……！」

莱尔下意识地往后退了几步，身后却传来一阵虫然巨响，挡住了他的去路。回头一看，地下通道与建筑物之间突然落下了一面墙壁。

「莱尔一」「莱尔大人一」

沉重的金属隔板迅速降下，阻绝了玛莉亚和路娜莉亚的声音。

分割、隔离。

「——欢迎欢迎，莱尔·巴德休坦。」

一阵乾涩的拍手声响之后，嘶哑的嗓音自上方传来。

二十余名士兵手持步枪，固守于建筑物屋顶的整备通道。

「《最后女巫的弟子》，欢迎你的再度来访。」

多比亚斯·贝古曼博士喜孜孜地开口。居高临下俯视莱尔的他，就像是准备欣赏一场好戏的观众。

3

「先前你宝贵的建议让我的研究获得了长足的进展，说起来还得好好地感谢你呢。」

面对呆立原地的莱尔，贝古曼好整以暇地开口。慈祥长者的神情依然没变，抬头仰望博士的莱尔却发现了另一种面貌。

桀骜不驯、自视甚高的野心家面貌。

「……贝古曼博士。」

挡在口中发出野兽般低鸣的蕾蕾妮面前，莱尔静静地仰望站在高处的老博士。

「可以请教您几个问题吗？」

「当然」

「您为什么做出这种事？」

「问话的方式应该以简明扼要为原则，否则就代表了你的观察力与判断力还有待加强。」

乍听之下就像是老师指导学生的口吻，然而眼神却带著明显的嘲弄。亲眼目睹自己曾经尊敬的老博士流露出丑恶的负面情感，莱尔不禁为之鼻酸。

「为什么要杀害白风妖精——不，杀害幻想种？」

「那还用说吗？为了研究稀有的动物，解剖本来就是最基本的方法。」

「…………稀有的动物？」

推开莱尔的手臂，蕾蕾妮厉声怒吼。

「有种再说一次！我们不是什么动物！」

「抱歉，是我失礼了。应该是非常稀有的珍贵动物才对。这么多年以来，我对你们幻想种

魔术般的能力一直很感兴趣。」

贝古曼微微一笑，取出一只装满液体的试管。

「试管中的液体是抽取那些实验体的血液之后进行离心分析所得到的产物。知道液体之中富含什么吗？没错，就是微小的琥珀。」

老博士轻摇试管，脸上露出得意的神情。

「幻想种似乎拥有将被称为『魔力』的琥珀能源储存于体内的机能。至于这种机能是由哪一个器官负责执行，就是我的研究主题。只可惜这次的实验体数量有限，无法发现其中的奥妙。」

「你……！」

「…………」

阻止恨不得立刻扑上前去的蕾蕾妮之后，莱尔抬起头来凝视著贝古曼。

「若能够得到更多的实验体，或许可以揭开这种机能的神秘面纱。而且透过这次的研究，我也提出了全新的假设。人类从地底所开采的琥珀，说不定就是源自幻想种。死去的幻想种化作白骨之后，体内所残留的琥珀也跟著堆积于土壤之中。我将这种假设命名为『化石起源说』，不觉得很有意思吗？」

「…………我想问的是，为什么要以这么残酷的手段对付幻想种。」

「残酷？捕捉实验体还有残酷与人道之分吗？你不是也曾经解剖过青蛙和大肚鱼？为了成

就人类的文明，适度的犠牲本来就是必要的。」

「你……你…………？」

怒气冲天的蕾蕾妮突然抬起头来，似乎察觉情况有异。仔细一看，莱尔搭在蕾蕾妮肩膀上的手不断地颤抖，似乎正在压抑某种情绪。

「……原来如此，我懂了。」

「嚼？」

「欠缺同理心和想像力，果然是典型的穷酸学者。永远无法超越师父的成就，也是理所当然的。」

莱尔才刚同情似地说完，老博士的脸色顿时为之一变。

「……你说什么？意思是老夫比不上艾路路亚·亚索德？」

——这才是这个老人的真面目。

老绅士与老好人的面具碎裂一地，剩下的是露骨至极、因忌妒而扭曲的丑恶神情。

「艾路路亚！那个女人有什么了不起的！不过就是拥有过人的智慧与知识，凭什么比老夫还要受到世人的歌颂！」

当、当！

怒火中烧的老科学家拋弃了最后的理智，瘦骨嶙峋的拳头一次又一次地落在栏杆上。

「……我承认那个女人是个天才，却不是值得尊敬的伟人！只要她肯认真一点，绝对可以

成就更伟大的事业！然而她却放弃了名留青史的大好机会，甚至拒绝了我的协助……好一个傲慢、怠惰的家伙！放弃了拥有知识与智慧的人的使命，跟无知的村夫愚妇又有什么两样！」

「…………」

「艾路路亚的弟子，想知道我为什么要这么做吗？全都是为了你的师父！既然她不肯做，我只好代替她动手！代替获得了幻想种的实验体，却选择袖手旁观的那个女人完成使命！不服气的话，就去找你的师父理论吧！」

「……………………无聊透顶。」

莱尔只想朝地上吐口水。失望之余，两侧的太阳穴更是隐隐作痛。

当代首屈一指的多比亚斯·贝古曼博士，竟然是。

「——真的没发现吗？你的所作所为，其实跟任性的孩子没什么两样。」

「什么？」

「看，我可以做出这么了不起的事情，注视我吧，夸奖我吧，理会我吧。为了文明的发展而不得不做出的犠牲？这种话亏你说得出口。两相比较之下，就连只会大哭大闹的小孩子都比你强多了。」

「你、你你——」

「多比亚斯·贝古曼，你不配当个科学家！」

「啊————」

目瞪口呆的老科学家颤抖著双唇，似乎将直视自己的莱尔当成另一个人物。

「又来了……又拒绝了我……我在你的眼中真的只是一无是处的废物吗，艾路路亚·亚索德……」

贝古曼的表情再度扭曲，丑恶到彷佛是个善妒的女人一般。

「你们这对师徒竟然联手起来愚弄老夫！等著瞧吧，老夫要你付出代价！」

贝古曼大叫一声，另一扇门扉缓缓开启。伴随著剌耳的金鲥倾轧声出现在灯光之下的物体是——

「——〈机关铠骨壳〉。」

厚重的装甲、内建蒸汽管线的粗壮四肢、以及威吓似地自体内延伸而出的散热片。无视于沉重的身躯，钢铁异形以轻快的脚步迅速移动。

「在你的提议之下，我针对原型机的缺点做了一些改良，如今已经可以直接投入实战了！」

各项缺点的迅速改正，必须归功于基本设计的扩张性以及保养维修的简易性。眼前的老人虽然令人作呕，却不得不承认他确实是个人才。

而且启动的钢铁异形不只一具。率先现身的钢铁异形之后还跟著两具『Bearlin』。贝古曼制造的三具〈机关铠骨壳〉分别以战棍、战斧以及战锤为武器。

「老夫想趁这个机会进行实战测试，因此替三具『Bearlin』装备了足以一击将你送上西天的

正式武器。莱尔·巴德休坦，希望你玩得愉快！」

贝古曼仰天大笑之后，三具『Bearlin』立刻挥舞著与巨大身躯相符的重量级武器，朝向目标迅速推进。

「唔——」

「让开！魔术师！」

莱尔立刻展开防御态势，却被强劲的风势吹向后方。

滚到墙边的莱尔睁眼一看，赫然发现琥珀眼绽放精光的蕾蕾妮朝向自己微微一笑。

「……再会了，莱尔·巴德休坦。」

话才刚说完，莱尔的身体就被强大的劲风卷起。严格说来，那已经不能称之为『风』了。

浓密的空气漩涡闪烁著黄昏色的妖光，展现出宛如『魔风』的威容。

「喔、喔喔————喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

释放出令建筑物的照明黯然失色的魔力励起光之后，蕾蕾妮凝视著眼前的三具《机关铠骨壳》，口中发出骇人的怒吼。只见她手臂一挥，强劲的风势顿时令钢铁小熊寸步难行。

「啊啊啊啊啊啊！」

化成炮弹的蕾蕾妮紧握短刀，冲向『Bearlin』的胸口。在难以测知速度的『魔风』推波助烂之下，钢铁的胸膛顿时出现大范围的。

「哈——哈哈哈！」

蕾蕾妮旋将刀刃碎裂之后只剩下刀柄的短刀掷向另一具《机关铠骨壳》。『魔风』所击发的刀柄虽然落得粉碎四散的下场，却也令超重量级的钢铁怪物狼狈地跌坐在地。

「哈、哈哈哈哈！」

沉重的战斧破空而至，试图将蕾蕾妮瘦弱的身躯斩成肉片。蕾蕾妮以眼神将战斧定在半空中之后，顺势勾倒手持战斧、身躯巨大的『Bearlin』。

相较于穷凶极恶的外观，《机关铠骨壳》浑动手脚不断挣扎的模样显得格外地滑稽。

「哈——哈哈！啊哈哈哈哈！」

打倒《机关铠骨壳》之后，蕾蕾妮忍不住仰天长笑，眼角却流下血红色的泪水。每当强风吹起，红色的泪珠就四处飞溅，彷佛是蕾蕾妮的『魔风』所滴下的鲜血。

然而理智被澎湃的战意所掩没的她，并未察觉一」身的变化。

「不好！」

莱尔摇摇头，暗自在内心叫苫。

幻想种利用魔法控制储存于体内的魔力，才得以发挥惊人的力量。然而魔力本来就是未分化的能量，一旦失去控制，难保不会改变既有的物理法则。简而言之，超越容量上限的魔力不但是一种剧毒，更是一种诅咒。

大量注入励起之后的魔力固然可以行使强大的魔术，失去控制的魔力却也会造成莫人的伤害。如果蕾蕾妮继续制造出超越魔力容量上限的『魔风』，身体组织迟早会分崩离析。

「住手！蕾蕾妮！」

「哈哈哈哈哈哈哈！」

无视莱尔的呼唤，蕾蕾妮持续不断的笑声格外空虚，彷佛是一心求战、只愿求死的人。

「不行！」

莱尔站了起来，举起手中的琥珀，接著又咏唱出〈祈咒〉，励起体内的魔力。

「——『存在于光之尽头与暗之终点』！」

莱尔一口气冲进『魔风』之中。『魔风』毫不留情地袭向莱尔，激烈的空气漩涡所形成的真空刃在莱尔的皮肤以及衣服留下一道又一道的伤痕。

「咕——」

就在莱尔的脚步被风之障璧所阻的期间，蕾蕾妮的身体宛如沙漏一般逐渐崩解。手脚的末端渗出血丝，伤口绽放出淡淡的黄昏色魔力励起光。蕾蕾妮所励起的魔力到底有多么强大，由此可见一斑。

「哈、哈哈……」

在自己所创造的『魔风』肆虐之下，蕾蕾妮步履蹒跚，身体更是被强大的风势吹得东倒西歪。

相较之下，一开始被强风压制的三具《机关铠骨壳》依然健在，而且还各自轻松地挥舞著手中的重量级武器。即使是再怎么强劲的风势，也难以伤害钢铁打造而成的《机关铠骨壳》，

这场较量的胜负已经很明显了。

战棍破空而至。蕾蕾妮侧身躲过，却难以闪避战棍在近距离击中地面之后四处飞散的地砖碎片。

「啊啊！」

身体内部早已支离破碎的蕾蕾妮当然经不起碎片的袭击。只见她无力地软瘫在地，『魔风』也在一瞬间消失无踪。

「呜……啊啊……」

蕾蕾妮睁大了励起光即将熄灭的双眼，呆呆地望著高举战锤直扑而来的『Bearlin』。面对无处可躲、即将降临的死神之锤，白风妖精的少女眼中却浮现出一丝欣慰。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这时突然杀出的莱尔在千钧一发之际抱著气若游丝的蕾蕾妮，躲过了战锤的致命一击。透过『身体强化』的魔术，莱尔展现了所谓的『火场爆发力』，成功地救了蕾蕾妮一命。

莱尔才刚重新背起蕾蕾妮，手持战斧的『Bearlin』便迅速逼近。厚实沉重的巨斧伴随著惊人的风切声，袭向少年的咽喉。

他在危急之际屈膝沉腰，战斧通过之际所引发的强风，顿时吹乱了莱尔铁灰色的头发。

莱尔顺势往前滚了几圈，脱离了战斧的攻击范围，前方却有另一具『Bearlin』已经将手中的战棍高高举起。

「！」

眼看著巨大的铁块就要落在莱尔头上，『Bearlin』体内的操纵者却似乎迟疑了。偏离轨道的铁块击中地面，『Bearlin』也失去了平衡，莱尔连忙趁著这个空档远远退去。

「咕……啊……！」

走没几步路，莱尔突然跪在地上，双手按著自己的头。鼻腔传来浓浓的铁锈味，几滴鼻血洒在身后的地板上。

同时构筑『强化』与『磁界控制』两种魔法需要强大的魔力。如今莱尔体内的魔力已经超越了他所能控制的范围，就跟先前的蕾蕾妮一样。

而且魔力失控的情况发生在人类魔术师的身上，危险性更是提升了许多。强行将由计算与想像力所构筑的魔法套入模棱两可的数值一定会出现矛盾，魔术一旦失败，失控的魔力就会四处暴走。这时受创最重的器官，就是与魔力产生共鸣的意识，亦即莱尔的大脑。

莱尔强忍著剧烈的头痛奋力起身，三具『Bearlin』也同时举起手中的武器。

屋顶上方的持枪士兵已经不见了，看来贝古曼博士打算以他的新发明消灭莱尔和蕾蕾妮。

「哈哈哈！《最后女巫的弟子》，知道厉害了吧！」

站在高处睥睨莱尔的贝古曼|想到得意处，忍不住放声大笑。

「魔术就是这种麻烦又不好用的玩意儿，而且使用者仅限于少数种族或是少数人类，充满了不安定和不确定的因素！看看老夫的作品吧！所有的人类都可以享受到蒸汽科学所带来的好

处！像魔术这种过时的玩意儿，早就该淘汰了！艾路路亚若是够聪明的话，就应该尽快放弃魔术，与我一起致力于科技的发展才对！等著瞧吧，我要将所有过时的产物送进历史的熔炉！」

「你能想像这么做会替世人带来多大的痛苦吗？」

「不过就是分娩前的痛苦罢了。新时代的降临，总是会伴随著些许的阵痛。连这种简单的道理都不懂，看来你的想像力似乎也没高竿到哪去。」

这是诡辩，莱尔心里如此断定。

想像力？真是可笑。那个老科学家根本就什么也没在想。承受痛苦的人并不是他，而是其他人。

「来吧，快点抛下旧时代的包袱，成为我的部选吧。」

「……你的好意我心领了。」

莱尔重新背起背上的蕾蕾妮，露出调侃似的微笑。

「我是《最后女巫的弟子》，没有向三流教师学习的必要。」

洋洋得意的贝古曼听见莱尔犀利的嘲讽，再度气得涨红了双颊。

「你、你这个小子！杀了他！把他剁成绞肉！」

怒火中烧的贝古曼一声令上，三具『Bearlin』再度袭向莱尔。

莱尔无力反击，只能不断地闪躲。幸好《机关铠骨壳》的可动范围有限，只要溜进死角，倒也不足为惧。

不过只要走错一步，就会葬身于超重量级武器之手。更何况莱尔的背上还背著奄奄一息的蕾蕾妮。

「一别无选择了！」

莱尔继续使出令全身关节隐隐作痛的『肉体强化』，迎向手持战棍的『Bearlin』。勉强躲过对方的攻击之后，以巧妙的步伐绕到膨胀陆起的背部。

切断主体与蒸汽机之间的管线之后，〈机关铠骨壳〉就只是一堆不会动的铁块。

之前曾经试过，应该不成问题。只要跟上次一样，切断主体与蒸汽机之间的管线一

「——咕哇！」

莱尔突然惨叫一声。

伸向『Bearlin』背部的手掌变得红肿溃烂。

「早就猜到你会来这一手，所以我预先做好了防备！」

老博士放声大笑的同时，也转过身来，挥动粗壮的手臂。

莱尔万万没想到『Bearlin』的背部竟然设下了机关，移动速度顿时受到致命性的影响。虽然躲过了钢铁手臂的直击，瘦小的身躯还是高高飞起，根本无暇顾及蕾蕾妮，就被重重地摔在地上。

「咕……呜、呜呜……」

「哈哈哈哈！你自找的！这下子暂时无法动弹了吧！」

眼见莱尔捣著胸口，痛苦地蹲在地上，贝古曼不禁开怀大笑。

「呵、呵呵……莱尔·巴德休坦，现在看你还能嚣张到几时！不过别以为这样就算了！我要好好地折磨你、凌虐你，叫你求生不得、求死不能！」

老博士的笑声未歇，三具『Bearlin』同时朝著蹲在地上的《最后女巫的弟子》前进。莱尔紧咬渗血的下唇，一双眼睛直盯著步步进逼的钢铁巨人。

「嗯嗯？」

这时贝古曼的声音突然：凛。

白风妖精的少女踏著蹒跚的步伐，摇摇晃晃地来到早已无法动弹的莱尔面前。

「咕……蕾、蕾蕾妮……」

莱尔勉强挤出断断绡绡的声音，却只换来蕾蕾妮空虚的眼神。只见她双唇微动，似乎想说些什么，最后却还是蹒跚地走向眼前的〈机关铠骨壳〉。

「嗯……这个状况倒是有趣。好好地伺候她，可别弄死了。」

三具『Bearlin』接获指令之后，立刻开始凌虐毫无抵抗能力的妖精少女。只见身形庞大的钢铁巨人举起蕾蕾妮瘦弱的身躯摔在地上，接著又以锐利的脚爪将她当成小石子踢来踢去。

「住……住手……！」

莱尔强忍著疼痛，颜巍巍地抬起头来。

「住手……叫他们住手，贝古曼……！」

「住手？那怎么行呢？这可是对你的惩罚呢！」

满脸愉悦的贝古曼睥睨著莱尔，脸上露出残忍的微笑。

「不过我也不是没有恻隐之心。只要你这个《最后女巫的弟子》愿意当著大家的面前，宣称『艾路路亚·亚索德是个一无是处、索然无味的女人』，我倒是可以放过那名少女。」

轻蔑鄙夷的讪笑传遍四周，令人心生不悦。

「说吧！告诉大家、告诉世人！她是不配改变世界的蠢货！」

「………………」

莱尔沉默不语，身体微微颤抖。

「哈哈，没出息的家伙！怕得说不出话来了吗？」

贝古曼的言语嘲讽并未止歇，莱尔还是一声不吭。

并非出于畏惧，事实上刚好相反。极度的愤怒令莱尔失去了平常心，不知该如何开口。

「这个家伙……」

好个一无是处、索然无味的人。想到自己竟然跟他一样都是人类，心中就燃起了一把无名火。

像这种以凌虐他人为乐的禽兽，还需要跟他讲道理吗？这种人是不会反省的。不，应该是不懂得反省的。只想到自己的愚人。从不怀疑自己的愚人。意气用事的愚人。欲望横流的愚人。愚人、愚人、愚人、愚人、愚人、愚人、愚人、愚人、愚人、愚人、愚人、愚人、愚人、愚人、愚人、愚人、愚人、愚人、愚人、愚人、愚人、愚人、——根本就是不配成为人类愚人。

面对这样的愚人，还需要,吗？

内心深处——掌管理性的部分以冰冷的口吻回答了这个问题。

——不需要，完全没有这种必要。

莱尔摇摇晃晃地站广起来，身体已经不再颤抖。

「啊……啊、咕……」

蕾蕾妮发出痛苦的呻吟，这是她现在唯一能做的事。再过不久之后，恐怕连呻吟都无以为力。

「咕……咕噗！」

钢铁的利爪命中胃部，蕾蕾妮几乎快吐了满地，之后脸部又遭到重击。

钢铁怪物们将少女当成了玩物。他们随时都可以要了蕾蕾妮的小命，却又小心翼翼地避开了要害，绝对不让残忍的凌虐游戏划下句点。

「………………」

当初为什么选择挺身而出，事实上连蕾蕾妮自己也说不上来。

人类的死活与己身无关，大可眼睁睁地看著他们自相残杀，根本没有保护人类的必要。

大脑一片混乱。落荒而逃的罪恶感，独自存活下来的孤寂，以及不知到底该何去何从的迷惘。复杂的情绪融为一体，扰乱一白风妖精的思绪。

^算了，我不想思考了……

舍弃烦恼之后，肉体的疼痛也莫名地逐渐远去。蕾蕾妮以坦然的心情，准备迎接死亡的降临。

「……………………？」

然而钢铁的怪物却突然停止了行动。

睁开眼睛一看，三具钢铁怪物的头部分别转向另一个方向。蕾蕾妮勉强转动还算正常的眼珠，彷佛忘了胸口痛楚一般、飘然起身的魔术师少年赫然映入眼帘。

「……莱尔·巴德休坦……？」

少年凝视著虚空喃喃自语，并未理会蕾蕾妮的呼唤。

「…………索然无味……索然无味…………全都索然无味……」

喃喃自语的声音虽然平静，却冰冷地令人心惊胆战。彷佛是小石头滚落悬崖之际——没错，就像是自从世界的尽头所传来的声音。

「你是在求饶吗？还是等不及要寻死？也罢，我就成全你吧！」

贝古曼大喝一声，显然并未察觉莱尔体内散发而出的异样气息。

在老博士的命令之下，手持战锤的『Bearlin』立刻扑向呆立原地的《最后女巫的弟子》。

「……必要数值取得。魔法构筑开始——『自由领域』——」

视线从空中回到地面，莱尔高高举起右手。手指之间夹著绽放魔力励起光的唬珀。

「——〈魔王之庭〉。」

异常平静的声音响起，广场的空气也明显出现了变化。

现场的所有人一包括得意洋洋的贝古曼在内一无不感到背脊发抖。

『喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

高举战锤的『Bearlin』一严格说来应该是里面的操纵者怒吼一声之后一朝著目标迅速逼近。在〈机关铠骨壳〉的辅助力强化之下，沉重的战锤眼看著就要将瘦弱的少年压成肉饼。

「…………」

莱尔并没有闪避的意思，事实上也没有这个必要。

破空而至的战锤在他的鼻尖前端戛然而止，从『Bearlin』的手中脱落。紧接著钢铁打造的〈机关铠骨壳〉像是随著武器一起坠地般，如断线的人偶似地轰然倒地。

「啊——」

事出突然，不明就里的贝古曼忍不住惊呼一声。

蕾蕾妮知道那是某种魔术的结果，却也不明白其中的奥妙。

「还、还愣在那里干什么！两个一起上！」

于是两具『Bearlin』同时发动突击，双方的质量差距高达五倍一不，十倍。冰冷的铁块就像是凶猛的野兽，毫不留情地袭向瘦弱的少年。

莱尔依然没有闪躲的意思，只是静静地举起右手。

战斗就这样结束了。

两具之中，手持战棍那具全身上下的关节突然发生了一连串的小爆炸，在轰隆声中倒地不起。里面的操纵者是死是活则不得而知。

另一具『Bearlin』抛下战斧，跳起了歪斜的舞步，手臂不断地敲击钢铁的胸甲。一段时间之后，耐不住敲击的胸甲脱落，操纵者从里面跌了出来。

「呜咕咕……喷喷呼晰…………！」

穿著朴素的连身工作服的操纵者才刚离开驾驶舱，就不停地抓著自己的胸口满地打滚，最后双眼一翻失去了意识，嘴角还不断地冒出白色的泡沫。

『……』

亲眼目睹这突如其来的一幕，现场的所有人无不停止动作，陷入了沉默。

唯独当事者莱尔无视于周遭的静默，好整以暇地拭去琥珀的尘埃之后，又从怀中取出新的琥珀，励起新的魔力。

「……莱尔·巴德休坦…………」

忍不住自言自语的蕾蕾妮，吸引了莱尔的目光。

「！」

一股寒意直窜脑门。

目击少年的眼神之后，早已失去知觉的肉体顿时弥漫著莫名的恐惧。

没有一丝迷惘，也没有任何的烦恼。没有善意，也没有恶意，愤怒、悲伤、恐惧的情感更是付之阙如。只有面对计算结果的平静，如此而已。

没错，计算结果。

一切都在计算之中，答案早已存在的眼神。

「啊、啊啊…………」

蕾蕾妮这才恍然大悟，那是已经做出切割的人才有的眼神。

蕾蕾妮清楚知道，莱尔已经听不见任何人的声音了。现在唯一能做的，就是祈祷自己并非被归类于多』。

「…………」

少年的视线自蕾蕾妮的身匕移往他处，前后不到一秒钟的时间。看来蕾蕾妮似乎不属于『那一边』。

松了口气的同时，蕾蕾妮突然感到全身无力。

「莱、莱尔.巴德休坦……」

得意洋洋的表情消失无踪，贝古曼铁青著一张脸，彷佛见鬼似的。

「你到底是什么人……不，你到底是」

面对贝古曼微微颤抖的嘶哑嗓音，莱尔静静地抬起头来。

「呜……杀、杀了他！立刻杀了他啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」|

镇守整备通道的士兵纷纷举起步枪，《最后女巫的弟子》却只是静静地眺望著面色惨白的众多敌人。

4

通道的隔墙封闭之后，玛莉亚和路娜莉亚立刻默默地沿著原路回到地底。经由地下空间返回秘密通道，一脚踹开小屋的大门之后，朝著研究所飞奔而去。

途中遭遇几名武装的男子，不过被玛莉亚和路娜莉亚以压倒性的优势强行驱散。

「动作太迟钝了……跟昨晚那些家伙不是同一批人，该不会是用来凑人数的吧？」

「就算是凑人数的……也很碍事。」

剎那之间，密度不高、却足以充当烟幕弹的『雾』弥漫在研究所内的大小通道，一连串的击打声以及痛苦的哀号紧接著传来。『雾』消散之后，偌大的研究所内只剩下赤铜色以及苍银色头发的两名少女维持直立的姿势。

「动作快。那个小丫头跟在身边，莱尔一定——」

这时通道的前方突然传出一连串的枪响。

玛莉亚和路娜莉亚彼此点头示意，举起各自的武器加快了脚步。

一段时间之后，两人抵达与先前的广场外观类似的仓库。根据先前的印象，隔壁的仓库应该就是广场的所在地。仓库的大门虽然紧闭，内侧却不时传出嘈杂喧闹的声响。

「路娜莉亚！」

点头回应玛莉亚的呼唤之后，路娜莉亚浓缩周围的『雾』，形成〈狭雾之剑〉。

「喝！」

虽然无法对付先前又重又厚的隔墙，破坏仓库的大门却是绰绰有余。钻过门扉的大洞之后，两人终于回到先前的广场。

「啊！」

「这是……」

不知道发生了什么事，只见三具钢铁制的变形人偶倒在地上。一排又一排的弹孔扫过广场的地面，到处都是横七竖八的士兵。虽然似乎还活著，却是个个翻起白眼不断抽搐，一副见鬼似的神情。

「究竟是怎么回事——」

这时行走中的脚尖突然踩到了东西，玛莉亚立刻往后退了一步。仔细一看，赫然是一把少说已经弃置十年以上、锈迹斑斑的步枪。

「到、到底是怎么……」

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿——！」

剌耳的尖叫声响起，一名士兵拚命拖著酸软无力的步伐，试图逃离逐渐逼近的黑影。

「不要过来，怪物！不要过来！」

被逼至墙边之后，退无可退的士兵噙著泪水高声怒骂。

「…………」

即使被士兵称为怪物，少年也丝毫不以为意，默默地继续前进。

「莱尔！」

「莱尔大人！」

玛莉亚和路娜莉亚的声音传入耳中，朝著士兵步步进逼的莱尔突然停止前进，缓缓地转过头来。目睹莱尔凝视著自己的眼神，两名少女的肩膀不约而同地微微一震。

「莱……莱尔……？」

「…………」

即使面对青梅竹马的呼唤，莱尔依旧报以毫无感情的冰冷视线，并没有什么特殊的反应。

「莱尔……」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

士兵从腰间拔出手枪，死命地扣下扳机。双方的距离只有数步之遥，绝对不可能失手。

「莱尔大人！」

面如死灰的路娜莉亚试图出手搭救，却根本没有表现的机会。

子弹的弹道在莱尔的面前呈现近乎九十度的转折，击中莱尔前方的地面。彷佛是一只看不一见的大手自地面延伸而出，一把抓住士兵的子弹。

「啊、啊啊……」

发现莱尔的视线再度回到自己身上，饱受惊吓的士兵顿时无力地瘫软在地，连手枪也握不住。

莱尔静静地举起夹著琥珀的手。魔力励起光陡然增强，铁青著脸的士兵立刻发狂似地猛抓自己的胸口。

「咿、叽……啊喔……」

「…………」

莱尔凝视著倒在地上痛苦挣扎的士兵，眼神十分平静，彷佛人类在观察昆虫，又像是机械的玻璃镜头一般。

「莱尔，住手！」

玛莉亚忍不住高喊。

「够了，别这样！」

「…………」

莱尔还是毫无反应，默默地进行眼前未完的工作。

「快点住手！」

情急之余，玛莉亚朝著莱尔飞奔而去，却在距离两三步的时候停了下来。心里一惊地低头看去，早已失去意识的男子正紧抓著她的脚踝。玛莉亚试图挣脱，男子的身体却跟石头一样。就算是死后的僵硬，也不至于如此夸张。

「……莱尔，这是你的杰作吗？」

不久之后，莱尔面前的士兵也露出跟其他倒卧广场的同伴一样的表情，缓缓地仰天倒下。

「……莱尔……」

心中一片茫然的玛莉亚轻声呼唤莱尔的名字，莱尔应声转过身来。原本以为莱尔终于听到了，想不到他却径自从玛莉亚的身边通过，朝著研究所的方向快步离去。

「莱尔！」

挣脱抓住脚踝的手掌之后，手掌的主人再度成为一个昏迷的人。

玛莉亚追了上去，张开手臂挡在莱尔的而前。

「莱尔，你到底是怎么了？说话呀！」

「…………」

莱尔凝视著玛莉亚，旋即改变方向，试图从旁边绕过去，结果又被玛莉亚挡住。「……够了，莱尔。你不怕我生气吗？」

「…………」

莱尔一句话也不说，手中的琥珀闪闪发光。

昏迷不醒的士兵化作傀儡，试图再次伸手抓住玛莉亚的脚踝。然而此举早在玛莉亚的意料之中，两三下就被她轻松闪过。

「莱尔，你说话呀！莱尔！」

「…………」

莱尔手中的琥珀再度绽放光芒。

广场刮起了一阵强风。局部性的小范围暴风横向袭来，将玛莉亚远远地抛了出去。

「呀！」

「玛莉亚！」

眼见情况不对，在一旁待命的路娜莉亚连忙飞身而出，接住玛莉亚的身体。惊讶之余，玛莉亚不禁睁大了双眼，表情更是一片茫然。

「……莱尔大人，请你解释清楚！到底发生了什么事！」

「…………」

莱尔不再回头，踏著机械式的步伐走向出口。

「莱尔大——」

「等一下，莱尔！」

路娜莉亚试图叫住莱尔，却被突然举起步枪的玛莉亚吓了一跳。玛莉亚擦拭著满脸紧张的汗水，将步枪的准星对准了莱尔。

「立刻停下来，否则我就要射击你的双腿了！我可是认真的，不是开玩笑！拜托你，莱尔！快点恢复平常的——」

玛莉亚的警告无法持续到最后。

手中的步枪浮现出大量的铁锈，迅速侵蚀整只枪身。到最后连扳机都被铁锈卡住，完全无法动弹。

「呜——」

大吃一惊的玛莉亚将步枪随手一抛。步枪掉在地上之后立刻化作残骸，就跟玛莉亚先前踩到的步枪一样。

「……莱尔……你………………」

莱尔若无其事地继绩迈开脚步，完全看不出半点『攻击』玛莉亚之后的罪恶感。

「啊、呜……呜呜呜……」

「玛莉亚？」

玛莉亚双膝一软，眼看著就要跪倒在地，身旁的路娜莉亚连忙扶住她的身子。总是信心十足、以捉弄她人为乐的赤铜发色的少女，如今却是面色苍白，身体更是不时地微微颤抖。

「……玛莉亚？」

「路娜莉亚……莱尔他……他居然这样对我……」

一脸茫然的玛莉亚紧握著路娜莉亚的手，甚至忘了哭泣。

「有生以来……莱尔从未这样对待过我……我被莱尔拒绝了……莱尔竟然以那种冰冷的眼神看著我……」

玛莉亚似乎大受打击，不过这也是理所当然的。事实上莱尔的模样也让路娜莉亚感到大为震撼，一时之间不知道该如何是好。

路娜莉亚只能轻轻抱著全身发抖的玛莉亚，目送莱尔逐渐离去的背影。

「……不起……对不起……」

寂静的广场传出嗫嚅的声响。路娜莉亚回过头来，赫然发现名叫蕾蕾妮的白风妖精瑟缩在广场的一角，身体不由自主地颤抖。

路娜莉亚先扶著怅然若失的玛莉亚坐下，旋即来到蕾蕾妮的身边。一把将蕾蕾妮拉起来之后，接著又使劲摇晃她的肩膀。

「……蕾蕾妮·亚尔列姆，到底发生了什么事？」

「……莱尔·巴德休坦使用了〈魔王之庭〉。」

「〈魔王之庭〉？难道是始祖曾经使用过的魔术？」

「是的……正是你们雾之血族的始祖『夜暗之王』，与我们白风妖精的始祖『耀风之王』……亦即幻想种的源流所使用之『控制世界的魔术』……莱尔·巴德休坦居然能够模仿那种魔术……真是令人难以置信。施术者必须拥有超越人类、甚至是超越幻想种的卓越智能……」

「意思是…………」

简而言之，就是对世界的存在方式加以计算。范围以及效力虽然有所限制，却可以依照自己的想法建立理想中的世界，是屏除了知性的人才有办法做到的事。

「可是……怎么会变成那样？莱尔大人怎么会做出有违一己之信念的举动？」

莱尔是个以『让世界更美好』为座右铭的少年。即使只是空谈，依然会倾一己之力让空谈得以落实。就这点而言，莱尔真的是个名符其实的滥好人。

除非受到重大的刺激，否则莱尔不太可能使用控制世界的魔术，更不可能为了这种魔术而舍弃多余的感情。

「…………那个家伙……莱尔·巴德休坦生气了。」

「生气？」

「应该错不了……那家伙说他『什么都不在乎了』……打从心底不在乎……应该错不了……」

「…………」

「所以……对不起……是我让他变成那样……对不起……！」

「……原来如此。」

吐了口气之后，路娜莉亚站了起来，朝著蹲在地上仰望自己的蕾蕾妮开口。

「……不必道歉，蕾蕾妮·亚尔列姆。你只是在闹别扭罢了。」

「闹、闹别扭……？」

「是的。我也有类似的经验，很能体会你的感受。」

相较于现场的惨状，闹别扭的说词实在是轻率了些。然而路娜莉亚却丢下目瞪口呆的蕾蕾妮，重新回到玛莉亚的身边。

「我们走吧，玛莉亚。」

路娜莉亚牵起玛莉亚的手，赤铜色头发的少女却坐在地上动也不动。

「站起来，我们得赶快去追莱尔大人。」

「……追上去又如何？」

玛莉亚无力地摇摇头，声音更是细若蚊鸣，彷佛迷路的孩子。

「莱尔根本听不见我的声音……我不想见到那样的莱尔……一想到莱尔竟然拒绝了我，我就……」

「…………现在……」

路娜莉亚蹲了下来，直视玛莉亚的双眼之后，旋即举起右手。

「不是垂头丧气的时候！」

清脆的巴掌声顿时传遍四周。

事出突然，玛莉亚眨了眨眼，内心的讶异全写在脸上。

「振作一点！你不是玛莉亚·海蓝吗？」

路娜莉亚厉声斥责默然不语的玛莉亚，脸上流露出明显的愤慨，很难想像平常的她竟然是个面无表情的少女。

「你对莱尔大人的感情就这么不堪一击吗？一、两次的视若无睹，就彻底打败了玛莉亚·海蓝吗？你就只有这点能耐吗？我所认识的玛莉亚，海蓝，不是这么么软弱的女人！」

「路娜莉亚……」

「快说！你真的是玛莉亚·海蓝，抑或只是一个平凡的弱女子？」

「…………那还用说！」

回敬路娜莉亚一记清脆的耳光之后，玛莉亚笑著说道。

「我当然是玛莉亚·海蓝！」

「既然如此……」

「嗯，我们走吧！」

脸颊红肿的两名少女毅然决然地站了起来，追踪《女巫弟子》的下落。

蕾蕾妮只能目不转睛地凝视著这一幕，一双眼珠子差点没掉出来。

莱尔一边扫荡残存的敌人，一边搜寻贝古曼的下落。幸存的士兵虽然不在少数，却全都不是施展了〈魔王之庭〉的莱尔的对手。

透过磁界控制扭曲子弹的弹道，以空气中的氧气和水蒸气腐蚀金属制成的武器，再利用二氧化碳中毒的原理让敌人的士兵失去意识。途中虽然二度遭遇〈机关铠骨壳〉的反击，腐蚀蒸汽运输管却比腐蚀步枪来得容易许多。只要在锈蚀的运输管上轻轻一敲，让管线内的蒸汽大量外泄，〈机关铠骨壳〉自然就失去了行动力。

不过强行改变物理法则需要消耗莫大的能源，莱尔手边的琥珀也正以惊人的速度急遽减少。幸好研究所内的琥珀存量不虞匮乏，免除了莱尔的后顾之忧。

又一名士兵失去了意识。对方脸上虽然露出见鬼似的害怕表情，莱尔却丝毫不放在心上。

感情不过是多余的杂音。只要将感情视为无物，自然可以轻易地支配世界。

感情不过是混淆知性的杂质，再也没有比被感情牵著鼻子走更愚蠢的事情……

「莱尔！」

「莱尔大人！」

空气为之摇晃，耳膜为之震动。透过视觉的确认，赤铜色头发以及苍银色头发的少女出现在前方，挡住莱尔的去路。

「刚刚你倒是很行嘛！人家纤细脆弱的少女心被你伤得体无完肤，这下子看你要怎么赔偿！」

「…………」

「莱尔大人，别再意气用事了。稍有不如意的事情就开始钻牛角尖，这不是解决问题的方法把？」

「…………」

少女们似乎正在说话，而且两人的左脸颊都是又红又肿。为什么？

也罢，这不重要。现在的当务之急，是把那个该死的老头揪出来。

于是莱尔高举右手，将琥珀的魔力扩散至四周。

「到头来还是只想靠蛮力解决问题！」

银发少女的琥珀眼闪闪发光，四周顿时浮现出『雾』，雾色深浓到彷佛带有白色的黑暗一般。

浓密的魔性之雾与莱尔的魔力互相对抗。

「魔力的控制权比的是速度……幻想种的魔力无时无刻不在体内呈现出共鸣的状态，怎么可能输给琥珀的魔力？」

银发少女说完之后，又以更浓密的『雾』将莱尔团团围住。

——然而就算争取到支配权，魔力的总量还是屈居下风。

手边的琥珀存量非常充足，不虞匮乏。于是莱尔想也不想一再度励起琥珀的魔力。

「咕……啊啊啊啊啊！」

银发少女试图以『雾』对抗莱尔的魔力圈，然而面对十片高纯度琥珀所励起的魔力，显然是力有未逮。神情痛苦的她咬紧牙关拚命忍耐，也只能勉强将莱尔的魔力圈阻挡在半径两公尺以外的范围。

「看见女人这么拚命，你居然还一副满不在乎的模样！」

赤铜色头发的少女加入了战局。只见她挥舞木材，似乎打算将莱尔击晕。碳水化合物的化学结构比较安定，确实不易分解或是腐蚀，不过——

「！」

发现手中的木材被莱尔轻松挡下，赤铜色头发的少女不禁瞪大了双眼。

她该不会以为我的肉体并未『强化』吧，莱尔心想。只见莱尔利用相同的手法，从少女身边的空气之中抽离了氧气。为了扭曲空气的自然对流，莱尔不得不犠牲了几片琥珀，不过这种小事——

「…………？」

情况不对。理应迅速陷入痛苦状态的赤铜色头发少女，竟然一副好整以暇的模样。慢著，她该不会是屏住呼吸了吧？不过这也只是时间早晚的问题……

「…………？」

少女笑了。表情虽然有些痛苦，嘴角却漾起恶作剧的微笑。

——比耐力吧。

莱尔似乎听见少女说了这句话。只见少女突然凑了上来，以自己的嘴唇铁柱莱尔的嘴唇。

「！」

亲吻？不，没那么浪漫。少女的一只手臂勾住莱尔的后颈，另一只手捏住莱尔的鼻子，摆明了就是不让莱尔呼吸。甚至连双腿都紧紧地缠绕在莱尔身上。

——然而只是无谓的挣扎。

莱尔的肌力经过适度的强化，要挣脱少女的箝制可说是轻而易举。于是莱尔伸手抓住少女的后颈，试图将少女强行拉开，少女却紧紧地缠在莱尔身上动也不动。

莱尔又增加了几分力道，少女依然是文风不动。

「！」

感到些许不耐的莱尔改变了施力点，少女还是不肯放手。于是莱尔撕裂了少女的衣服，抓伤了少女的肌肤，用力到少女身上出现淤痕，少女的四肢却依然紧紧地攀附在莱尔身上，说什么都不肯松手。

莱尔体内的氧气逐渐不足。少女的奇袭来得突然，根本来不及换气。无计可施一没错，真的是无计可施之余，莱尔只好揪住少女赤铜色的头发，使劲往后一扯。

「…………」

说也奇怪，手臂竟然使不上力。为什么？答案很简单。真的使劲往后一扯，赤铜色的亮丽长发恐怕就保不住了。

「……！」

没错。扯断自幼一起长大、自己很珍惜一很珍惜的少女的赤铜色亮丽长发？我做不到，

我不忍心伤害她一等一下，我怎么会对她做出这种事？

「……嗯、嗯嗯、啊……」

就在莱尔试图以被堵住的嘴唇呼唤少女名字的那一剎那，一阵闷痛感突然自脑后袭来。手掌微微一松，琥珀散落一地，清晰的思绪也迅速变得模糊。

「……这是报先前的耳光之仇。」

身体倾倒的同时，清亮平静的甜美嗓音传入耳中。

（……真是一群心狠手辣的少女…………）

莱尔忍不住摇头苦笑。还来不及向两名少女致歉，就已经失去了意识。

「受不了，这人真是有够麻烦的。都已经昏倒了，脸上还露出这种表情。」

俯视著枕在大腿上的莱尔，玛莉亚无奈地耸耸肩膀。身上的华服虽然在先前的对决当中落得零碎破烂的结局，本人却是一副心满意足的模样。

「……失去意识之际，为什么还会露出这种幸福的表情？」

路娜莉亚丢下手中的木材，恨恨地轻戳莱尔的脸颊。听见莱尔无意识的呻吟之后，又忍不住捏著他的脸颊使劲一扯。

「嗯……嗯嗯〜……」

「也不想想我们为你吃了多少苦头。」

「真好玩，我也要。」

接下来的好一段时间，两名少女便拉扯晕倒的莱尔的脸颊为乐。

「……谢谢你，路娜莉亚。」

就在莱尔的双颊已经肿得发紫的时候，玛莉亚突然低声开口。

「……不需要道谢。毕竟那种毫无胜算可言的作战计画，是我先提出来的。」

两人为了阻止莱尔所采取的一连串行动，与其说是计画，不如说是一种冒险旳赌注。

如果莱尔的情感并未动摇，势必会轻而易举地挣脱玛莉亚的箝制，路娜莉亚也将难以识破〈魔王之庭〉的破绽。

简而言之，莱尔是否连过去对玛莉亚的感情都不惜舍弃，扮演了决定性的关键因素。

「只要走错了一步，莱尔就会狠狠地对付你。」

「没错。万一我的头发真的被莱尔拔光光，恐怕要好一段时间才敢出门。」

玛莉亚伸手整理凌乱的赤铜色头发，微微一笑。

「幸好莱尔在最后一刻清醒了过来，我们才赢得了最后的赌注。这就代表了我在莱尔的心中还是占了一席之地。」

说到这里，玛莉亚温柔地梳理莱尔的头发。

「……路娜莉亚，我有一个不情之请。」

「请说吧，如果是在我能力范围的话。」

「过去的我一直想成为和他相匹配的女人，我要成为和他相匹配的女人，和莱尔平起平坐。不过——现在我改变了想法。就算难以跟莱尔匹配，我也要永远待在他的身边。即使成为他的累赘一不，就是为了要成为莱尔的累赘，我才必须待在莱尔身边。」

玛莉亚这么说著，声音虽然平静，语气却是异常地坚定。

「莱尔的身边需要一个累赘，需要一个他所在乎的人，才不会动不动就兴起犠牲自己的念头。为了莱尔，我甘愿成为他的累赘。」

「……是。」

「可是若我这个累赘让莱尔陷入了危机一一路娜莉亚，到时候请你务必助莱尔一臂之

力。」

「……这就是你的请求？」

「是的。蜜拉不会答应这种要求，所以我只能拜托你了。而且当莱尔陷入危机的时候，你一定也会陪伴在身边。所以……路娜莉亚，到时候请你一定要义无反顾地拋下我。」

「…………」

这可说是惊天动地的一大『请求』，然而做出『请求』的人物一派轻松的神情和语气，却比『请求』本身更令人讶异。玛莉亚是以跟三五好友一起喝下午茶的心情论及自己的生死。语气之轻松，就像是好友之间的珠宝商借或者是交换。

路娜莉亚一定可以明白我的苦心一基于这种绝对的信任，玛莉亚才提出这种『要求』。

「……我有一个条件。」

「条件？」

「如果到时候你也肯，我就将这俩要求放在心上。」

「…………」

「我们不是好朋友吗？」

「……好，我答应你。」

「不过……或许那一天永远也不会来临。莱尔大人不会让那种悲剧发生的。」

「嗯，或许吧。」

两名少女相视微笑，再度戳起少年的脸颊。

这时莱尔终于呻吟了一声，伸手揉揉惺忪的睡眼。

「呜、呜呜…………早呀，玛莉亚、路娜莉亚。」

「「…………哼！」」

「痛痛痛痛！」

左右的脸颊同时被使劲一扯，莱尔顿时痛得从地上跳了起来，发出凄惨的哀鸣。「好痛……奇怪，我的脸颊怎么会有又麻又辣的感觉？」

「神经过敏吧。」

「而且……脑袋昏昏沉沉的，头上肿了个大包……甚至连嘴唇都有点破皮。」

「「天晓得。」」

面对玛莉亚和路娜莉亚一问三不知的态度，莱尔不禁以狐疑的眼神轮流打量著两人。

「…………真的是我神经过敏吗？」

「那个死老头逃走了，不去追他吗？」

「……也对，这才是重点。」

于是莱尔站了起来。拾起地上的琥珀之后，朝著出口迈开大步。

玛莉亚和路娜莉亚相视而笑，两人的脸上都浮现出无奈的神情。

「……玛莉亚、路娜莉亚，谢谢你们。」

莱尔细若蚊鸣的道谢淹没在两人的笑声之中。想要对两人诉说的千言万语，也只能暂时存放在莱尔的内心深处。

※   ※   ※

「呼！呼！呼！」

气喘吁吁的多比亚斯·贝古曼奔驰在森林之中。原本打算骑乘马匹逃之夭夭，然而躲到研究所的后门之后，骑马的选项就被迫从脑海中自动剔除。

「呼！呼！呼！呼！呼哈！」

虽然上了年纪，奔跑的速度却丝毫不输给年轻人，显然是受到了相当程度的惊吓。

「呼、呼、呼、呼！呼、呼——咕喔！」

然而老年人的体力毕竟有限。只见贝古曼脚下一软，当场跌了个狗吃屎。

「呼、呼！咕、咕呜呜！」

这一跤摔得不轻，然而他还是手脚并用，试图爬离现场。

「呜、呜呜……我要离开这里……走得愈远愈好……」

「……你打算逃到哪去？」

冰冷的声音传入耳中，老博士被恐惧所淹没的思绪顿时恢复了冷静。抬头一看，身穿漆黒军服、腰悬厚重巨剑的黑发女子顿时映入眼帘。

「玛、玛卡……」

「这种昵称不是你能使用的，到底要我提醒多少次你才明白？」

玛格丽特·玛修纳深蓝色的瞳孔直视趴在地上的老科学家，冰冷的眼神毫无情感。

「所以呢？你到底想去哪里？」

「当、当然是永远不会跟那个怪物见面的地方……那种……那种颠覆所有常识的怪物……！」

「怪物？」

「没错，他是怪物！唯一的救赎，就在于他自认是俩人类的时候……我、我已经受够了！

我要趁著他伪装成人类的时候远走高飞……」

「……原来如此，看来你的能耐也不过如此。」

彷佛冻结的金属一般冰冷的声音。

「不过这样也好，我反而是松了口气。你的失败刚好让我得到了亲手杀死《最后女巫的弟子》的天赐良机。」

「我、我不懂你的意思……」

「就是你已经失去利用价值了，多比亚斯·贝古曼。」

这时贝古曼才发现玛格丽特的身后站著一群同样穿著黑色军服的士兵。这群士兵正是第二王子的私人武力——铁蔷薇骑士团。

「你、你想杀了我？我为了你们尽心尽力，却只换来这种结局？」

「尽心尽力？这话就言重了。我们跟你之间纯粹只是合作的关系。所谓的合作，建立在条件对等利益互享的前提之上。如今你对我们已经没有利益可言，自然是毫无价值。」

「你、你说什么！」

「不过请你放心吧，我会用你最后的作品，替你的人生划下句点。」

玛格丽特话声甫落，身后的部下就带著一名身材高眺的女子走上前来。右肩披著半边的斗篷，露出兼具肌肉美与曲线美的女性躯体，令人联想起古代的女战神。茶褐色的乱发之中，隐藏著阳刚帅气的美丽脸庞。

「…………」

足以证明这名女子是幻想种的琥珀眼浑沌不清，眼神聚焦于虚空中的一点，彷佛失去了自主意识。事实上若非戴在脖子上的颈环以及锁链的牵引，女子恐怕连该怎么行走都忘得一乾二净。

「……在那么短的时间之内大功告成，也算是相当不容易了。往后我们会好好地让这头猎犬发挥所长，绝不辜负你的苦心。」

「你、你……你这个出身低贱的妓女……该死的女人啊啊啊啊啊啊啊啊————！」

「杀了这个老头子！安革莉卡·方古赞！」

右肩的斗篷一翻，安革莉卡怒吼一声。

装备铁爪的右腕一自己精心设计的发明当著自己的面前高速挥落，就是多比亚斯·贝古曼今生今世所目睹的最后一幕光景。

「…………」

玛格丽特静静地站在原地，俯视贝古曼的尸体。其他部下以及猎犬早已离开现场，将她独自留在森林之中。

她对死去的老者并没有任何的感慨，只是想要对即将来到现场的人物传达一些讯息。

一段时间之后，预期中的人物现身了。

有著凌乱蓬松的铁色头发，戴著一付眼镜的娃娃脸少年——莱尔·巴德休坦。身后虽然跟著赤铜色头发和苍银色头发的两名少女，玛格丽特的眼中却只有《最后女巫的弟子》。

发现贝古曼的尸体之后，莱尔停下脚步，默默地为死者祝祷。几秒钟之后，莱尔猛然睁开双眼，凝视著眼前的玛格丽特。

「……玛格丽特·玛修纳女士。」

「女士二字就免了，直接称呼我为玛格丽特吧。」

「——玛格丽特，杀害贝古曼的人是你吗？」

「你说呢？」

玛格丽特试探性地反问一句。只见《最后女巫的弟子》仔细地观察贝古曼的尸体，旋即又朝著玛格丽特腰间的巨剑瞥了一眼。

「——请容我更正先前的问话。杀害贝古曼的人，是你们吗？」

修正之后的问题传入耳中，玛格丽特不禁眯起深蓝色的双眼。

「是的，贝古曼博士受到了我们的惩罚。」

「…………原来如此，我明白了。」

莱尔点点头，身后的玛莉亚却一脸不满地开口。

「这样就算了吗？」

「不论你同不同意，这件事已经结束了。

贝古曼博士私吞了出资者亚贝尔德殿下所提供的研究经费，甚至还企图逃亡。于是亚贝尔德殿下私自召集手下，假借赫克森堡市自警团的名义四处活动，也是为了避免惊动博士。结果博士在逃亡期间遭到试图阻止的铁蔷薇骑士团诛杀……类似的报告书应该已经写好了吧？」

「真不愧是《最后女巫的弟子》，彷佛天生就拥有一对千里眼似的。」

冰冷的铁面具之下，玛格丽特显得十分满意。

没错，这才像话。这种人物才值得自己细细把玩，才不负那个人的器重与期待。

「……还有其他事情要交待的吗？」

「是的，还有两件事。」

「请长话短说。」

「你们——不，『你的阴谋与企图，我一定会亲自阻止。以《最后女巫的弟子》之名起誓，绝对不会让你得逞。』……以上请替我转达亚贝尔德第二王子殿下。」

「没问题，第二件事呢？」

「为什么你如此憎恨我？」

「…………呵呵。」

啊，到底是怎么回事，我居然笑了。这么多日子以来，我还是第一次笑了出来。

第一次见面的时候，内心只有疑惑，然而在昨晚的邂逅之中，疑惑却转变为莫名的焦躁。

直到现在，我终于明白焦躁的原因了。

这个男人是我的猎物，属于我一个人的猎物——值得我亲自复仇的猎物。

「你应该已经有所察觉了吧？」

「……你是毕赫姆·塞斯特边境伯爵的——」

「你要说是恋人吗？这就错了。」

抢先否定莱尔的推测之后，玛格丽特的脸上流露出睽违许久的愉悦。

「他是我的光明。光明被夺走的人到底会怎么做，你应该很清楚才是。」

没错，这教我怎么能不开怀大笑呢？

因为我知道，我已经尝到了滚烫而甘美的——复仇的喜悦。

「莱尔·巴德休坦，也请容我在此正式宣布，玛格丽特·玛修纳将在你置身于幸福的巅峰之际痛下杀手。好好追求自己的幸福，尽全力实现自己的愿望，让我品尝最甜美的复仇滋味吧。」

说完之后，玛格丽特旋即转身离去，钻进树林之中。

笑容满面的玛格丽特奔驰在林间小径，任凭风吹著激动之余微微发烫的双颊。晶莹的泪珠自脸颊悄悄滑落，玛格丽特却是浑然不觉。

怀抱著复仇大梦的女子不断奔驰，伴随著愉悦的笑声，以及愉悦的怒吼。




终章 夏天的尾声
赫克森堡自古以来就是知名的避暑胜地，当地的王家别墅也保有许多历史上的轶事佳话。 据说当年『战女王』伊尔莎统一周边诸国之后，就是在这个地点首度见到大海的。

历史的真伪留待他人考证，至少伊尔莎女王确实对位于王家别墅附近的私人海滩情有独钟。

如今人称『女王沙滩』的美丽海边，出现了 一群在夏日艳阳的映照之下如同宝石一般闪闪发光的年轻少女。

其中一名少女正是这片沙滩目前的主人伊尔莎·邦内·伊塞休坦。拥有金银妖眼的年幼公主身穿由色的连身泳装，正专心地在岸边堆起了沙堡。即使是有生以来第一次的沙雕建筑，无论造型或是结构都十分考究，令人联想起富丽堂皇的王都伊塞休坦城。纯金色的秀发以及小巧玲珑的鼻尖沾了些许的海沙，更突显出惹人怜爱的气质。

至于在一旁守护伊尔莎的少女，正是洁奇莉亚·葛雷沙。结实修长的身躯搭配白色的比基尼，绳结式的设计大幅降低了泳装的覆盖面积，衬托出意想不到的丰满胸部以及小巧坚挺、形状优美的臀部。当初换上这套泳装之际虽然有些尴尬，如今倒也处之泰然，只不过偶而还是会确认泳装的绳结是否牢靠。

距离两人不远处，设置了两张折叠式的躺椅。

其中一张躺著深受盛夏艳阳祝福的玛莉亚·海蓝。赤铜色的头发在阳光的映照之下光彩夺目，泳装则是选择突显傲人身材的红色比基尼。精心设计的罩杯轻轻托起丰满的胸脯，营造出神秘性感的事业线。下半身搭配宛如蔷薇花瓣的吊饰，让成熟妩媚的女性肢体增添一抹少女的稚气。

坐在另一张躺椅上的人物，则是上半身微微前倾的路娜莉亚·涅普拉布尔德。黑色的连身泳装虽然保守了些，苍银色长发所覆盖的背部却是整片缕空，将狂野气氛充分展现。或许是不习惯穿著泳装，她的神情看起来似乎有些紧张。只见她不时移动面无表情的脸庞，煞有介事地环视四周。

「放轻松一点，这里可是『女王沙滩』呢。」

正在悠闲地享受日光浴的玛莉亚见状，不禁露出无奈的苦笑，出声提醒路娜莉亚。

「既然来都来了，就好好地享受吧。」

「可是……在这种情况之下……」

赫克森堡研究所的事件结束迄今，已经过了两天的时间。

事件的后续发展果然在莱尔的预期之中大事化小、小事化无。当初在市长和商工会之间引起轩然大波的事件，却只在王都新闻之中占了微不足道的篇幅。

以新闻媒体为主的传闻反而著重于牙之血族偷袭列车的事件。报章杂志纷纷打出『琥珀眼怪物的血腥攻击』等等的耸动标题·让一度成为空想的产物——走入历史的幻想种再度成为街头巷尾所谈论的话题。而且新闻媒体刻意将幻想种塑造成『与人类为敌』的怪物，更是莱尔等人最不愿见到的局面。

「也罢。反正事情都已经发生了，再怎么心烦也是无济于事。再说最后的结果也不全都是坏事，至少我跟路娜莉亚在一夕之问爆红了呢。」

奋力击退牙之血族的两名少女成为新闻媒体竞相报导的话题，再加上当时的目击者不在少数，两人顿时成为家喻户晓的英雄人物。事实上在相关的报导见报之后，玛莉亚和路娜莉亚就接获了许多人物专访的邀请。

两人一时之间不知道该如何是好，最后还是接受了各大媒体的专访，只因为莱尔拜托她们说「请你们成为『英雄』」。

「既然莱尔都低声下气地拜托我了，我又怎么忍心拒绝呢？不过《赤铜舞姬》这个称号倒是取得不错，俨然可以跟《最后女巫的弟子》分庭抗礼。」

「……我的称号就轻浮了些。」

「会吗？《月花歌姬》听起来挺浪漫的呀。而且那个土财主也颇为看好，直说可以大赚一笔呢。」

「呜……」

在列车之中为路娜莉亚的歌声所著迷的土财主果然颇有两把刷子。在歌手本人一无所知的情况下，独自敲定了大型歌剧院的首度演出。

「结果我也因此而小赚了 一票。」

「……不要再说了。」

玛莉亚拥有路娜莉亚的经纪权。路娜莉亚再怎么不情愿，也不得不接受这个事实。

「相较之下，我反而比较担心那个叫做玛格丽特的女人。」

在研究所事件的最后，扬言要向莱尔复仇之后便消失无踪的黑衣女子。她明显是冲著莱尔而来，还曾经当著大家的面表示要亲手杀了莱尔，确实是必须提高警觉的人物。

「嗯……现在为了这种事情心烦，也是无济于事。」

玛莉亚却一副不以为然的模样。

「……你说得倒是轻松。」

路娜莉亚忍不住皱起双眉，当著赤铜色头发的好友面前噘起了嘴唇。

「……说不定她现在正躲在暗处，试图对莱尔大人不利呢。」

「或许吧。不过她不也说过吗？会在莱尔置身幸福的巅峰之际痛下杀手。」

「……所以呢？」

「我想为莱尔带来幸福。既然那个女人愿意等到莱尔置身幸福的巅峰才动手，那我也只好将他推上幸福的顶端。如果人生的幸福真的有所谓的终点，那就是跟心爱的另一半成为满脸皱纹的老公公和老婆婆，在儿孙环绕之下安详离世。」

「…………」

「所以啰，没什么好担心的。」

玛莉亚微微一笑。

在玛莉亚的影响之下，路娜莉亚也露出了笑容。她并未全盘接受玛莉亚的说法，却对『未来是可以改变的』的意念十分认同。

若心中有任何的不安，大可勇敢面对，或者是主动排除，就这么简单。

「啊！莱尔老师！」

只见伊尔莎欢呼一声，奔向才刚走出别墅的莱尔。被年幼的学生磨蹭脸颊撒娇·莱尔不禁露出困惑的微笑。

「伊尔莎……这样子有失王女的庄重喔。」

「没关系。我在父亲面前是个任性蛮横的女儿，在洁奇面前是个爱开玩笑的主人，在莱尔老师面前则是真情流露的学生。每一种角色的分际都拿捏得当，不会互相混淆的。」

「在下多么希望，在我面前的您是端庄贤淑的伊尔莎小姐……」

随之在后的洁奇莉亚忍不住喃喃自语。抱起欢欣鼓舞的伊尔莎之后，莱尔的视线落在洁奇莉亚身上，洁奇莉亚一丝不苟的坚毅脸庞顿时泛起红晕，忸怩著身体。

「有、有什么事吗？」

「没事，只是想问问今天的绳结是否安好而已。」

「很好，不劳费心！慢著，你那是什么眼神？心里面到底在想些什么？」

「没、没什么……」

「洁奇，快点下水游泳吧！顺便冷静一下你的脑袋！」

「是、是……又是游泳练习吗？」

伊尔莎牵起莱尔和洁奇莉亚的手，一股劲地催促两人。明天就要从赫克森堡返回王都广，今天说什么都要玩个过瘾。

乍看之下虽然是一副温馨的画面，玛莉亚和路娜莉亚却若有所思地互望一眼。

「……走吧，路娜莉亚。」

「……那当然，玛莉亚。」

近来人称《赤铜舞姬》和《月花歌姬》的两名少女，立刻以飞快的速度奔向沙滩。

※※※

「辛苦了，玛卡。」

亚贝尔德慰劳一路奔波的玛格丽特，她却以与两个星期前差不多的冰冷神情默默行礼。难道她在床匕也是个冰山美人吗？亚贝尔德不禁天马行空地想著。还是只有在毕赫姆面前，才会展露出女人的媚态？

他们所需要的，只是再平凡不过的普通客车——座位相连的普通车厢·不过车厢之中没有其他乘客。严格说来，列车之中没有一般的乘客，所有的车厢都被包了下来。至于承租人的署名，当然不可能是亚贝尔德。

即使端坐于普通车厢的硬质座椅，亚贝尔德依然好整以暇地与玛格丽特交谈，并未感到不适。

「货物的情况如何？」

「是。『小熊』和『猎犬』都已经完成广整备。」

「很好。」

「是，不过也出现了某些预期外的状况。」

「嗯……你是指《赤铜舞姬》和《月花歌姬》吗？」

口中虽然提及英勇飒爽的别名，亚贝尔德却只是一派轻松地耸耸肩膀。

「早知道当初就应该引爆炸药，将她们送上西天。不过话又说回来了，我也是事后才知道击退狼群的英雄竟然是玛莉亚小姐和毕拉洁的妹妹。」

「该如何处置？」

「暂时静观其变吧，大不了再将两人送上西天。我方的棋子已经备齐了 ·不成问题。」

在玛格丽特的陪伴下，亚贝尔德朝著下一节车厢走去。解开跟客车紧密连结的货车门锁之后，亚贝尔德推开了门扉。

巨型的铁块整齐排列于货车之中。乍看之下疑似歪斜的人形或是小熊的轮廓，延伸出许多像角一般的冷却板。

那是死去的贝古曼博士精心研发的〈机关铠骨壳〉，昵称『Bearlin』。

一节货车当中有十二具。列车总共有十节货车·合计一百二十具。虽然只有少数几具经过改良，透过自赫克森堡研究所撤离的研究员之手，很快就可以投入战场。

「有了这么多『Bearlin』，应该可以在喜新厌旧的那些家伙面前办上一场成功的阅兵大典了。接下来只要利用成为『猎犬』的安革莉隹四处点火，人类与《黑森林》——不，与幻想种之间的战争就是箭在弦上了。」

「……在下心中一直有个疑问，可以请教殿下吗？」

「嗯？说说看吧。」

「殿下的目的到底是什么？毕赫姆大人将战争视为去芜存菁的手段，拟定了一连串的计画，然而殿下却似乎并未将那些计画放在心上。」

「那是重点吗？对你而言，杀死莱尔·巴德休坦才是当务之急吧？了结他的生命、粉碎他的灵魂……为了达到目的，必须扬起替毕赫姆实现遗愿的大旗。至于我的目的，似乎就没那么重要了吧？」

「…………」

「尽管放心吧，我会找机会让你杀了莱尔·巴德休坦。杀了他之后，再成就毕赫姆的计画也不迟。」

「……感激不尽。」

——原来她也有这种表情。

打量著在不知不觉中流露出一抹笑意的玛格丽特，亚贝尔德不禁有感而发。面如寒霜的冰山美人也是有露齿而笑的时候，彷佛是期待百年之恋的纯情少女。

——复仇成功之际·不知道她又会露出怎样的表情。

过去总是扮演他人所期许的角色·不过为了满足小小的好奇心，藉故发动战争似乎也是不错的选择。

想像玛格丽特即将面临的幸福巅峰，亚贝尔德就像是个孩子似地雀跃不已。

〈Vacances on the Hexen-burg〉 closed.




断章 告白
被伊尔莎带到赫克森堡度假的最后一天。莱尔再度来到赫克森堡研究所，造访位于地下室的女巫秘密小屋。微弱的油灯是唯一的照明，四周一片昏暗。

「…………」

一连串的事件结束之后，研究所由直属于第一王子贝伦哈特的第一近卫大队负责接管。第二王子亚贝尔德虽然是研究所的出资者，却爽快地将研究所移交给自己的兄长。看到空无一物的地下空间，明显就能知道个中的原因。

「……莱尔大人。」

回头一看，路娜莉亚也来了。

「蕾蕾妮呢？」

「已经带著同胞的骨灰返冋家乡了。」

白风妖精的幸存者蕾蕾妮·亚尔列姆被藏匿在伊尔莎的别墅之中。这些日子以来她一直将自己关在房间里面，只肯跟同为幻想种的路娜莉亚交谈。

「当时我那副恐怖的模样……她一定是讨厌我了。」

「不，她不是讨厌你，应该是无颜以对才是。」

「无颜以对？」

「蕾蕾妮说她是个一直捣著耳朵的孩子。」

「…………原来如此。」

「临别之际还说她无法原谅所有的人类，却很感谢莱尔大人用心替死去的同胞处理后事。除此之外……」

「除此之外？」

「她还说了『对不起。』」

「……是吗？」

「看到蕾蕾妮，就像看到以前的自己。」

路娜莉亚站在莱尔身边，凝视著虚空中的某一点。

「……要不是遇见莱尔大人，我一定会将身边的所有人视为仇敌，藉由满腔的怒火掩饰自己的懦弱。」

「是吗？」

「是的。幸好我认识了莱尔大人，认识了玛莉亚，认识了许许多多的人。现在的我过得很幸福。」

「……看来我这个人倒也并非一无是处嘛。」

莱尔搔了搔脸颊，神情有些害臊。

「莱尔大人。」

转头一看，面无表情的路娜莉亚正以真挚的眼神仰望著自己。

「莱尔大人，你喜欢玛莉亚吧？」

「……怎么突然问起这个？」

「虽然突兀，却是必要的问题。莱尔大人，你喜欢玛莉亚吗？」

「……嗯。」

「既然如此’为什么总是假装对她没意思？」

「……因为我喜欢她。」

「请不要敷衍了事。」

「不是敷衍，这就是我的回答。因为我喜欢她，而且是喜欢得不得了，所以事情才会这么麻烦。」

莱尔回避路娜莉亚真挚的视线，自言自语似地开口。

「……我是个傲慢又贪婪的人，占有欲更是比一般人更加强烈。一旦心里面产生了想要玛莉亚的念头，就非将她的一切据为己有不可。如果不能完全占有她，一定会被忌妒之火烧成灰烬。然而这不是我所乐见的结局，因为我喜欢的是现在的玛莉亚。可是一旦表露爱意，即使自

己再怎么不愿，到最后一定会改变玛莉亚，让她成为另一个女人。我害怕这种结果，更害怕自己喜欢一个人的感情。」

「……原来如此。」

转头一看，路娜莉亚的脸上露出不以为然的表情，摇了摇头。

「……简而言之，你只是不愿接受罢了。不愿接受相处十几年的青梅竹马变成索然无味的女人。」

「！」

「莱尔大人喜欢一个人的感情，竟是如此地肤浅。」

「那是因为——」

「你是不是自以为是地认为玛莉亚的能耐有限，难以接受你的爱意？」

「我——」

「难道不是吗？若非如此，就请提出你真的有本事改变玛莉亚的证据吧。」

「…………」

路娜莉亚的言辞愈来愈犀利，莱尔顿时无言以对。

「你太小看玛莉亚的觉悟了，事实上她的觉悟已经令其他女子对你的好感相形失色。」

「………………什么？」

「你果然是一无所知吗？也罢，那我就直话直说了。」

路娜莉亚伸出双手轻托莱尔的脸颊，将他拉到自己的面前。

莱尔的视野顿时被路娜莉亚美丽的脸庞所占据。

「……莱尔，巴德休坦，我要跟你决斗。」

「决、决斗？」

「是的。用来判定我的爱意是否能够改变你的决斗。」

「………………啊？」

「若你喜欢上我，就代表我赢了；若你一直将我当成可有可无的女人，就代表我输了。怎样，是不是很简单？」

「呃？啊……什么？」

「你的表情看起来真没出息。我的意思是『我喜欢你』，请你拿出男子汉的魄力。」

于是路娜莉亚闭上眼睛，朱唇微张。细致柔嫩的双唇直逼眼前，如兰的吐息更是令莱尔感到一阵头晕目眩。

「——很抱歉，我不会轻易献上自己的吻。」

一股推力袭向胸前，莱尔顿时狼狈地坐倒在地。

「我说过过了，这是你我之间的决斗，我不会主动献吻，不会主动牵手，更不会主动拥抱，绝对不会。我想要的一切，全都必须由莱尔大人来替我完成。」

「…………这不是折磨人吗？」

「若真的忍受不了·随时都可以将我推倒在床上。不过——」

路娜莉亚的嘴角浮现一抹坚毅的微笑。

「——不过这可是决斗。抱持著不是你死就是我亡的决心，也是理所当然的。」

「…………」

丢下哑口无言的莱尔，路娜莉亚转身离去。原本以为她应该会回过头来，这种不切实际的期望却还是落了空，于是莱尔只好强忍著呼唤路娜莉亚的冲动，眼睁睁地看著她的背影消失在地下空间的入口。

「…………这根本就是不公平的决斗…………！」

独自被留在原地的莱尔双手抱头，却已经来不及了。

不论再怎么苦恼，都已经迟了一步。当莱尔并未做出明确回应的那一瞬间，『决斗』就已经成立了。对于莱尔而言，这恐怕是有生以来最震撼的『告白』吧。

「……没办法，只好先解决眼前的问题了。」

放著问题不解决固然有违莱尔的行事原则，眼前的问题却也不容忽视。

于是莱尔站了起来，举起油灯仔细地检查墙壁。墙上书写了一大串数学方程式，看起来应该是艾路路亚的笔迹。

「镜射文字当中，存在著少数镜射之后依然无法复原的文字……与其说是暗号，反而更类似立体拼图。」

挑选了几个文字之后，代入有意义的方程式之中。接著又透过基本的因数分解以及N次方的方程式解题，最后得到了三个数字。

「长、宽、高……如果是在这个空间…………是这里吗？」

他伸手敲了敲，唯有特定空间的回音大为不同。

于是莱尔拿出事先准备的碎冰斧，对准目标敲了下去。墙壁贯穿之后，空气流动的声音传入耳中，看来里面似乎是个密闭空间。莱尔又使劲敲下周围的墙面，在二十公分见方的空间之中发现了构造简单的留声机。

「好像是以发条为动力……」

莱尔将它上紧发条、摆在地上之后，保存声音的圆筒开始旋转。一段时间之后，莱尔预期中的熟悉声音缓缓地传入耳中。

『——我的名字是艾路路亚·亚索德。听见这个留言的人或许知道其他跟我有关的外号，不过请容我以下述的名字自称。

——我是个失败者，被自己的思虑不周伤得体无完肤的败犬，这就是我的名字。

——你是什么人？……也罢，这不重要。

——接下来你即将获得的力量足以改变世界，也能够毁灭世界。至于该如何使用，端赖你自己的决定……可以利用这种力量获得名声，更可以累积财富。

——若天可怜见，但愿你不是个孤芳自赏的高傲之辈。希望你即使面对世间各种残酷的考验，依然能够勇敢地面对世人，永远不会灰心、不会沮丧.

——…………………

——……………

——……

「……这的确是《最后女巫的遗产》……」

莱尔摇摇头起身之后，旋即拔除留声机的圆筒，丢在地卜踩得粉碎。之后又掏出火柴，点燃了火焰。只见莱尔目不转睛地凝视著熊熊烈火，直到圆筒的碎片被烧成了灰烬。

To be continyed……




独白鸟的独白
海边、泳装、露点〔？〕。涵盖轻小说三大黄金定律的第三集，不知道大家是否满意？可以的话，其实我很想让所有的女性角色全都换上泳装……看来这方面还有继续努力的空间。

身为近代幻想小说，不可或缺的蒸汽机关式的强力战斗服终于在『月花歌姬与魔技之王ш』之中登场了。

这种以大量零件组成的破烂发明还不错吧？身为【名侦探福尔摩斯】、【夺宝奇谋】的忠实粉丝，让这种破烂发明登场是我个人的责任与义务。

拜琥珀炉的发明之赐，这个世界的蒸汽燃烧炉非常迷你，微型燃烧炉的大量使用同时也带动了外燃机的研究，相信循环式的斯待林发动机的技术也应该十分成熟才是。

所以就算出现了奇奇怪怪的机械装置也不足为奇。一点都不奇怪，我这么说就没错。

顺道一提。这次〈小熊〉的初期设定是翅田大介的拙作。在下先以好几年没碰的拙劣黏土技巧制作出大致的原型，再将拙劣的作品拍照转为图档之后，请大场老师进行细部的修改。对于大场老师而言，想必是苦差事一件吧〔对不起，给您添麻烦了〕。

既然伊塞休坦王国是琥珀炉蒸汽机的发祥地，一定有许多奇形怪状的蒸汽机械潜伏其中，例如章鱼型战车或是乌贼型装甲车。下次说不定还会装上发光的金属触手喔。

这次多了个精灵族少女的新人物，不过我还是喜欢军装娘玛格丽持。胸中燃烧著复仇之火的女军人实在是太萌了，令人难以抗拒啊！

无论如何，一定要想办法让这个苦命的军装娘得偿复仇的夙愿。到时她一定会以爱抚般的动作抽出短刀，像要接吻般地扭转刺入肉体的刀身，再以绯红的脸颊舔噬刀身的血迹，以轻柔的呢喃诅咒濒死的可怜虫……光是想像就令人兴奋。

——主角会死于非命吗？

请看【月花歌姬与魔技之王IV】。

莱尔是否能够躲过作者的恶趣味轰炸，留得一条小命？敬请期待。

二〇一三年初春翅田大介



