文件发布时间:2014-04-07 15:34:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：司书，剪刀，短铅笔
本卷名称：第三卷

序章
网译版 转自 每日学园天文部

翻译：masue

校对：帆

润色：豆豆 yao酱

随手带上背后的门，一边哼着歌一边走进昏暗的仓库，踏着响亮的足音沿台阶走下去。

口中哼出的旋律被吸入周围的黑暗中。

下到台阶尽头时男人按下了某个开关。

从高高的天井处垂下来的圆灯罩电灯一个接着一个点亮了，即便如此房间的角落仍被包裹在黑暗中，而那里正有个什么东西在注视着男人的一举一动。

知道这一切的男人，依然毫不在意地直接躺在水泥固定的床上。哼着的歌也没有停下，男人的心情非常好。

（终于完成了！）

男人的作品终于完成了。

当然改进的余地还是有的，但那已经是小事了。最重要的部分已经被克服了，不断地改良不断地完善，终于…

那个机械正摆放在仓库的正中央。

在巨大的桌子上，像是那种可以控制水门的手动开关的形状，那是类似工匠制造的造型上差不多的东西。但是，材料却又是无与伦比的。当然这一切都是必要的。绝不是基于享乐之类的理由。

「真是棒极了……」

男人轻抚机械的支柱。奇异的古木、木纹暗而艳丽，摸上去就能明白。这个是《活着》的，有魂魄《寄宿》在上面。如果不是这种材料的话是绝对无法完成的。这里面寄存着的《怨念》，对肉体的怨恨之情，对于《印刷》来说非常重要。

「——辛苦了」

黑暗中传来男人的声音。不带语调、连一点点感激之情都没有。

男人先是吃了一惊，然后立刻明白了对方是谁，不禁咂了下舌头。

「——对了，和残留下来的东西不同，实际使用过的断头台、磔刑柱、狱门台这种东西呐——可是」【译注：磔刑の柱，钉耶稣那种手足都要打桩的的十字架，狱门台，江户时代6中死刑之一狱门，执行后用来放切下的脑袋的台子。此处都是木/材料的来源】

黑暗中的男人的声音中通停了下来。

「可是？可是、什么？」

「——有一点我想知道，那就是《完成》了的吗？」

「我觉得应当是」

抚摸着幽黑迷人的支柱，男人像是震颤般吐出一口气

「这就是，理想的具现化啊」

「那么——」

黑暗的缝隙中，手腕处探出来一根手指，那手腕被和服的袖子所包裹着。

「那是什么？」

指尖指向的是，在床上滚动的雪白的东西，男人看着那东西，‘哼’了一声。

「是垃圾」

「——不是《缺页》？」

男人的太阳穴顿时青筋浮现。

「别开玩笑了！你这家伙，把我当笨蛋耍啊！？那是没人要的东西！残渣！绝对不是《缺页》！」

「——那就行了。《那位大人》不喜欢无谓的东西」

只是平淡的声音，就立即镇住了男人，浮起的粗壮青筋正在一颤一颤。

「……我明白了。我会好好再利用的。」

「——很好」

接着，那手腕再次与黑暗融为一体

男人在心中抚了下胸口，早已承知黑暗中的那男子的手腕乃是通往死路的路标，无论何时都不能往那个方向前进。

「——交货是在何时？」

「最近几天就会送去。还差一点……还差一点必要的实际实验，不实验是不行的，不行的啊。」

男人像是爱抚一般擦拭着柱子，「靠你了，靠你了……」，在黑暗的另一边，执着的一遍又一遍反复摸着。

「……」

什么也没有说，那就是回答了。




第一章
「哼嗯……真是有趣呢」

看着打开的《书》里飞出来了料理，崎田千佳一副打心底里担心的样子，目不转睛地看着，到底是什么样的机关呢，那双眼睛如此诉说着，文人——江本文人也解释不清这是为什么。

只能说，就是这个样子的。《书》是藉借《主人》的手来展现到世间的东西，作为新手主人的文人，虽不至于得心应手，但是技量还不至于没有。

不管怎么说，连一条让自己的《战斗司书》少女满意的内裤至今都做不出来。

「今天的晚饭是蛋包饭??」

起居室的同一张桌子上，那个《战斗司书》菲芙——菲芙·蒂格莉丝欣喜的说道，勺子和盘子碰击出‘叮’的声音。

作为《活体机关绘本》的她，不是同一本《书》里《飞出来》的东西就吃不了。由于本体是纸所以通常的食物只是含在嘴里就会被濡湿，最极端的情况就是破损。非常遗憾的是江本文人本人又无法修复她。

「还不坏吧？」

文人把散发出蛋包饭的蒸汽的盘子垫在厚重的书上来到桌前，桌上除了料理外没有什么其他的东西，只有散落的到处都是的白纸。

「做出这样的感觉费了一番功夫吧？因为说了之前做的那个完全不行」

「当然咯。那个与其说是蛋包饭更像是蛋糕卷的东西。尽管如此，里面却塞满了鸡肉饭，不带这么奇怪的东西的」

「所以说是研习中啦」

文人笑了起来

「在网上搜索到了感觉差不多的《机关绘本》图片，遗憾的是记载还没详细到展开图这种程度，要是能入手实物的话还有办法……用心去品味。可那个绘本，是外文书，算上运费代购费3000円都不止」

于是菲芙不知为何满足的不断点头。

「什么嘛」

「怎样？果然比起网络还是实物更好吧？《机关》是越复杂越要拿来仔细研究才行，网上的那点是完全不行的，获取情报虽然比较便利，相比实物来说是却是完全无法匹敌的哟」

「偶尔是这样而已，偶尔」

文人说着打开子页面，拿出装满水的杯子放在菲芙面前。

被什么附身的菲芙和网络对抗了起来。那是一幅又恼人又诡异的画面。话说回来，文人脑中浮现了自己房间里的一幕后稍稍噘起了嘴。

她出现之前，明明在自己的房间里连一本像是书的东西都不允许存在的文人，现在却已经有了多少本《机关绘本》了啊。（包括）这本为了做蛋包饭而买的东西也是。确实如菲芙所说，只凭网上看到的还是有限制的，机关越是复杂越是如此，只看一眼是完全无法理解其机制，为了保持机关绘本的高价值，几乎不存在将其分解展开图更新到自己的主页上的人。

而且有些绘本的解体，图书馆借来的也不能直接解体，说到底连图书馆都不想去——结果就变成了买入的情况了。

「你也差不多认了吧？」

「真啰嗦啊—」

文人如是说，像是从侧面把手伸长，

「话说回来，还真的实体化了呐」

千佳的双胞胎姐姐崎田琉佳正吧嗒吧嗒地触摸着全新的页面，温柔的抚摸。

「那边！别想都别想就直接摸妾身的《书》！」

「呜哇哇，对对不起！」

菲芙的斥责毫不留情地降下，琉佳慌忙将手缩回，两臂挥舞出万岁的姿势停在头顶，胸前丰满果实（硕大的胸部）大幅摇曳了起来，那势头几乎要冲破包裹的抹胸，文人在心中默咽了一口口水。

虚心的文人慌忙移开了视线，轻轻地把手放在胸前的书上，还好还好，心跳没有想象中那么快。在文库本大小皮革装订封面的深处，心脏正有节奏鼓动着，而文人则尽力表现像是既不震惊也不兴奋一样。

要说为什么，这个封面的深处正在鼓动的心脏，既是他的心脏同时又不是原本的心脏。自和菲芙一起追逐《那家伙》时，被变成了《机关》起又过了几个月。虽然现在是没有被弄坏的迹象，说到底也还是纸，尽可能还是要抑制血液的流动。

虽然这么说，对于女孩子胸部那柔软度、以及被告白的惊讶，肯定要被菲芙她们说自己下流了。

（嘛啊～反正特长扑克脸）

文人一脸坦然的地合上《书》，同卵双生子的崎田姐妹那对凶器虽然看起来大的就像是拢起来一般，对那没有兴趣——摆出这样一副这样的表情倒也不是太难。

「真是的」

幸好菲芙似乎并没有注意到文人心中的纠缠，此刻正在用勺子舀起蛋包饭狼吞虎咽中，这样下去，那双吊梢紫罗兰色大眼睛又要换上可怕的眼神盯着崎田姐妹了。

「区区一个蹭饭的还总是摆出一副理所当然的表情吃着，你也稍微想想客气两个字怎么写吧，真是厚脸皮的家伙」

听到这话，琉佳惶恐地缩了下脖子，至于千佳这边，就像是迫不及待要展示胸前的这对山峰伸直了背，‘矮油’如此答道。

「说到底为什么我们不客气就不行呢？伙食费我们有好好的交给义母大人。而且蹭饭的这不是在说你自己么？我们才不想被你这个通过操纵义母大人的记忆来骗取信任的你说三道四呢」

「你说啥！」

被菲芙踩在脚下的椅子发出了悲鸣，一只手伸向了文人那边。

「文人，把剪刀给我！把这个女人的脑袋给咔嚓下来！」

「在这之前要把炭好好的烧完才行」

千佳早已从腰带上挂着的手枪套里拔出了水枪。普通的塑料玩具枪。

只是，里面装的不是水而是《涎》——被称为《龙涎》的可燃粘液。

「——好了好了，停了停了」

文人摆动两拳示意两人停下。真是的，真希望这两个人能自重一点。每顿饭，虽然不到这个程度，三天里至少有一餐要闹成这样。

父母被变成《书》的崎田姐妹，虽说不至于和作为敌人的《那家伙》处于共同战线，却对《活体机关绘本》的菲芙同样采取敌视态度，不管缘由怎样，作为有将《书》烧毁这一禁忌技能的《焚书鬼》的后继者的崎田姐妹，之所以讨厌身为《书》的存在这一事实（的理由）也是可以理解的，不过现在还有更重要的事情要做。

「也差不多别总让我说同样的话了吧？虽然不会说不准你们吵架……现在也不是那种场合，明白吗？要追踪《那家伙》的话，我们还是合作起来比较好啊。」

文人的视线交替的看着菲芙和千佳，深吸了一口气。

「对菲芙和我来说，琉佳所持有的《探知的小瓶》在我们看来是非常有魅力的道具。虽然只是大约的程度，能够探知《书》的存在。一方面，我们有《虚无之图书馆》的网络，情报源。还要完成格莉兹·碧的委托，寻找被变成《书》的你们的父母的行踪，我们互相都有可以利用的地方，把这种关系破坏了能有什么好处吗？有的话真希望能告诉我呢」

「就是哦—千佳酱」

一副快要哭出来表情的琉佳加入了我方，文人因此已经很感激了。

她比妹妹千佳更深思熟虑，可以看到妹妹无法远见的东西，也不会盲目服从。看起来谨小慎微，但该表达意见的时候也会表达出来。

「只靠我们两人去找爸爸和妈妈，虽然不是办不到，但那是不知道要花费掉多少年的事情啊，千佳酱你自己不也有切身体会吗？我的这——」

琉佳低下了头，从丰满的两胸间自然形成的沟谷里取出夹在里面的小瓶，由于上衣比较紧，拔出来的时候胸部上方的隆起震颤摇摆起来，文人心惊肉战的把必死的意识转向了小瓶。

吊坠挂件的小瓶里装有可以变色的纸片。由于所有的《书》都是由最初的《活体机关绘本》派生，所以用这个小瓶探知也成为了可能。

当然对菲芙也有反应，同时对复数个对象探知也能办到。但是反应的结果有点过于微妙，只有琉佳本人才能明白不同之处在哪里，说到底也只有她本人持有小瓶时才能起作用。

「——说着是在那个方向，但也只是大概的位置，要花上数年、数十年的时间才能具体明白，在那期间要是弄湿了，或者万一发生火灾被烧掉了，又要怎么办呢？」

说着说着把自己吓到了，琉佳的肩膀微微的颤抖起来。

「……我明白啦，姐姐」

千佳一面无视菲芙投来的视线，将水枪收回到腰间的枪套里。

「只是表示一下决意而已，因为这个小人偶说要把我的脑袋割下来，我才拔枪的」

「你这和笨没区别」

菲芙，最后终于，像降落一般粗暴地坐回椅子上。

「只是展示一下觉悟而已，说到底这个文人也不可能把剪刀给我。不是吗？」

「嗯，嘛」

文人点了点头，虽然对菲芙的话只有一半是同意的。如果需要剪刀的时刻真的来临，文人有即使对手是崎田姐妹也会毫不犹豫的递上的觉悟。为了不会演变成这个局势而在心中祈愿着，文人将《书》收进腰间的盒中【Holder】站了起来。

这个盒子【Holder】是琉佳手制的，《书》完全装袋后就像书包一样可以合上，并且边上还带有剪刀袋。可以即兴制作《机关》，是便利至极的东西。

变成和姐妹同居般一起生活的样子后，《书》就要当作身体的一部分寸步不能离——菲芙这样说过——但在网上找哪里有合适的东西却没有结果，琉佳是说只是偶然，她将市场上普通贩售的现成品组合做出了这个。

好厉害，文人坦率的在心中感叹。忙着编辑工作的母亲，就把所有家务一股脑都交给文人来处理，唯独裁缝活是守备外。针线活，在和日常几乎没有交集的如今，看起来就像是魔法一般。

「虽然是一样的东西也可以吧」

面向崎田姐妹说道，文人按下微波炉的开关，开始自动加热。橘色的光在箱内照着的是大家之前聚在一起制作的料理。虽然千佳问那是什么，文人却没有回答。

不久，微波炉发出了‘哔哔’的电子音提示加热完成。虽然现在已经有人声提醒，但是电子音就足够了。以前的话据说还会发出‘叮’的钟鸣般的声音，不过文人没有听过。

打开箱门，迎面就鼓出来一团水汽，从烤热的箱内取出蛋包饭并排放在桌子上。这个薄烧蛋卷式蛋包饭，上面盖的不是番茄酱，取而代之用的是炖煮酱汁【译注：Demi-glace Sauce，据说是用使用法餐的一种基础牛排汁=棕色蘸汁Sauce Espanole和牛高汤beef sotck混在一起熬掉一半水做出来的高端玩意，带点苦味比较好吃。而且是日本鸡蛋包饭常见调味的一种】现在主流的这种鸡蛋半熟轻飘飘蛋包饭用火炉是做不出来的，不如说那样的话鸡蛋会在途中凝固的变得不好吃了。

「呴哦—」

琉佳以鼻尖几乎沾上酱汁的态势把脸贴上去认真的看着蛋包饭。

「我一直这么想，真的很厉害吶……小文你」

腰际感觉痒痒的，文人因此皱了皱眉。琉佳和千佳不知何时起对文人的称呼就变了。&quot;就这样嘛&quot;虽然她们这么说，但小文、小文的叫还是挺不习惯。

「我对于会做料理的人非～常非～常尊敬哦」

「琉佳姐，轮到自己料理就会跑路呢」

一边用拌咖喱用的大勺子来回搅拌，千佳的嘴巴微微绽开。

「虽然很擅长缝纫」

「什么嘛~」

琉佳握着同样的大勺子，像是要欺压般用身体顶着隔壁的千佳

「千佳酱不也是料理无能嘛」

「因为没有必要啊，就像住宾馆时有客房服务、上街则有便利店和快餐店，说到底，连家都没有的我们，厨房都没有的我们，为什么要做料理呢？」

「话，话虽是这么说……」

面对毫不留情反击自己的妹妹，琉佳两眼水汪汪地咬着勺子前端。

文人‘哎呀哎呀’的小声叹息到，要说的话和作为姐姐的琉佳想的应该是一样，只不过嘴里没有含着东西。要是因此展开舌战的话就越发不可收拾了。

一面这样子交流着，然后这样算起来有十战的话，琉佳就输了十次。那个时候琉佳总会抹去满眼泪水，迅速回复到平常的样子。一开始还有点认真的去阻止，现在这已经变成了形式般的东西所以不那么在意了，就当做是姐妹交流的一种。

「——怎样都好，快点开饭！」

等不及的菲芙用勺子敲得盘子叮当作响。这声音震的琉佳身体发抖，千佳却没事般地看着菲芙。

「你这样很缺教养哦？」

「才不要被乃这么说呢！在那边喋喋不休完全不顾及料理变凉，有什么资格谈礼仪教养？」

千佳忽然笑了，一副在座的各位几年不见依然没变，唯独她一个人变得更像大人了，连同卵双生的琉佳都不如她的样子。

「好了好了快点吃吧」

在新的火种燃起之前，文人想着，插入了对话。

「一会还要收拾。——我开动了」

总而言之，就像是刚才什么都没有发生过一般，文人最近学会了如何让大家自然而然的开始吃饭，率先吃了一口蛋包饭，但——

（嗯！……）

文人凝固了。菲芙她们虽然毫不介意的，一副现世太平的样子咀嚼了起来，口中却扩散开一种说不出的违和感，强烈到无法言语。纸箱混到了料理里却一本正经的吃了下去——这样的感觉。

但是，那种东西混进来的可能性连万分之一都没有。蛋包饭使用的是和崎田姐妹的鸡肉饭同样的米饭，崎田姐妹也没有不满的样子，琉佳更是一副好好吃啊～好好吃啊的样子。

（是我太累了么……）

勉强着自己，文人把饭塞入口中。这份违和感也不是今天第一次感觉到。迄今为止已经有无数次体会到过差不多的感觉。

果然是累了吧，不然就是睡眠不足。或者两方面都有，要说为何——文人最近完全没有得到安宁。

虽然整天忙着追踪着被称为《禁书》的家伙，但造成疲劳的主要原因，却是现在正在悠闲地吃着蛋包饭的崎田姐妹。

「好好吃呢，千佳酱」

脸上浮现愉悦的笑容，琉佳望向妹妹一面说道，千佳点了点头。然后——

「虽然迄今都过着不幸的人生，但要是和小文这样的人结婚的话，人生果然还是不能轻易放弃啊。」

听到这话，文人的食欲一口气减退了。

就是这个了。

这就是文人感到劳累的根本原因。

说到底是以烧《书》为目的，拥有《焚书鬼》的技术的崎田姐妹，与菲芙她们的关系就像是水与油般的存在，之所以会在这里也是因为要与作为人的文人结婚这一目的。

这么算起来的话，那也是由于文人不知情。原因在你身上，要是被这么说的话说不定就是这样，就是那样的事故。

（那么在一开始的时候就这么告诉我啊……要和摸到胸部的人结婚什么的，这是哪门子家训啊）

野外放养危险多，幸好她们白天闯进的是文人家，说实话，要说一点也不后悔是不可能的。要说为什么。

「又说这种话！文人才不会和你们任何一个结婚的！」

一变成这种话题，不知为何菲芙的心情就会一口气恶劣到底。

今晚果然，也变成这个结果了。

今天的她的一侧脸颊，就像是即将要冬眠的松鼠呀仓鼠似的，用蛋包饭鼓起脸颊，以再多一粒米就装不下的气势，少女无法抑制地愤怒着。

「谁会认同那种东西！」

于是，千佳的眉间皱起，然后，挥动勺子。

「所以我就说，凭什么会轮到你来许可？也没有谁说想和你结婚，就算你和小文是主从关系，你们也没有在此之上的关系不是吗？话又说回来《主人》和《活体机关绘本》之间，应该是《主人》的立场在上才对，与主人的意思反着来是闹哪样？」

「理所当然的！」

接着菲芙又塞了一勺蛋包饭到口中。然后为什么这个样子了还能正常说话真是不可思议，不过文人决定不去管多余的事情。

「文人是妾身的《主人》，而且是被妾身救下小命的男人！对于妾身的恩是必需要还的。那就是要打倒《那家伙》，到那时为止，文人的身体都是妾身的东西！结婚什么的才不允许！」

「小文才不是任何人的东西呢—」

琉佳不满的小声嘀咕道，被菲芙瞪了一眼后转向千佳去寻求帮助。

那，千佳说道，就像是要和菲芙对抗似的嘴里塞满蛋包饭。咀嚼的同时还一点点往嘴里塞，变成了一副被鸡肉饭的番茄酱弄得嘴边都是湿漉漉的红色汁液的光景。

「……那，打倒《那家伙》就可以了呢？」

「乃、乃说啥？」

「不是这么回事吗？你所不认同的是，为了打倒《那家伙》而没有闲工夫来做这种事，打倒之后就怎样都无所谓了，不是吗？」

「那，那是……」

菲芙那紫色的瞳孔中，失去冷静明显地动摇了。看着这一幕的琉佳，这样啊，一边说着一边自得的连连点头。

（不明白啊—……）

站在文人的立场，崎田姐妹考虑的事情完全无法理解。说到底结婚这事本身，就和突然被告诉‘其实在遥远的未来人类将是不老不死的存在’同样程度的没有实感。

而且这两个人没有喜欢我，文人如此思忖到。两人来到这个家的理由，比起胸部被揉了这样的理由，说是由于对方是装订家《江本春夏》的儿子这样的理由，倒也不像。两人自称是父亲的fan，但也不至于是通过自己来见到父亲，想到这里胸中一阵骚动。

这样考虑的时候，就像是听到了似的，千佳突然转向这边，惊得文人手中的勺子几乎脱手。应该不会被人读取思想啊。虽说她们是《焚书鬼》，倒也不至于因此就有了超能力什么的——文人这么说给自己听着，摆出扑克脸的同时，歪头问道‘什么’？

「小文也很乐意吧？这样的美少女有两人一起给你当新娘」

千佳交叠两臂支在桌上藉以探出身子。不知道是故意还是偶然，这样使得胸部从左右聚拢起来，双峰之间的深沟像是要吓人一般被强调出来，文人不假思索的先深吞了一口气。

「亲·爱·的……你是要先洗澡呢？还是说……要·我·呢？」

嘴唇微微撅起的琉佳乘着开玩笑的调子说道，文人则顺着这个场景开始了遐想。

两人不知道为何身上是裸体围裙的打扮，大大的心形中印着《琉佳》《千佳》的字样，那里包裹着几近撑爆的巨大欧派。

这种想象的原因立刻浮现脑中。今天回来的途中，电车里的上班族在看的体育新闻中，刊载了一张那样的照片。

文人旋即甩了甩脑袋以将妄想驱除。

「都，都说了多少遍了那样是不可以的……在法律上——」

「那都听了多少遍了，早就知道了。无论几次我都会说哦，我们只要有婚姻之实就行了，琉佳姐和我，两个人可以一起给你当新娘哟。当然、夜里也是一直在一起哟。这不是男孩子的梦想吗？」

千佳‘呼呼’的笑了，边上的琉佳则是满脸通红。

（糟糕——）

文人的心脏就像是晨鸣的钟声般拍打不停，赶忙将视线从两人身上移开，进入眼中的是菲芙的身影，但她以一副“虽然不知道你们在说啥不过好像很有趣”的样子认真望向这边。

「别，别说蠢话了，快吃饭，都变凉了」

试图蒙混过关的说到，像是要改变现场的气氛，文人拿起遥控器按开了电视。

正好，电视台【毫无意义的译注：这里原文是民放，全称民间放送，就是民办电视台】正在播出新闻。

琉佳和千佳四目相对‘唔呼呼’的漏出来笑声。真是可爱呢，琉佳小声的嘟囔道，而文人把这就当做是没听到处理了。

文人默默地动着勺子，同时在心中感激被称为电视的存在。要是突然沉默的话，结婚的话题一定会永无休止的膨胀下去，但有了电视，就不至于难堪了。而对话中的减少那部分，刚才的交流里文人已经饱尝过了。

而且，新闻也是文人他们重要的情报来源。《那家伙》与其同伴的《禁书》如果有行动，就会有奇怪的事件发生。

他们的目的是利用人心的阴暗面，把潜藏的欲望填满，使人成为《书》，通过行动扭曲人的良心，因此奇妙的事件频复多发。

但是今天的新闻似乎没有报道什么特别奇怪的事情。

盗窃杀人、交通事故、滥用职权之类的新闻中，让人挂心的内容却一条没有。

这两天学力底下的新闻大概也和《禁书》那帮家伙毫无关联。就算没有情况，也不是说现在就没有事件开始。

「……妾身等，应当站在那里，才对」

「诶？什么？」

突然菲芙说出这话，文人反应跟不上的问回去。

「学力低下的新闻。还有不景气一说。现在，这个播音员不是说了，学力低下的原因之一是书读的少。妈妈大人也说了，书卖不掉的话会困扰。叫做《出版不况》的家伙」【译注：菲芙以小孩子口气说出的しゅっぱんふきょ，出版不况，类似于大萧条，最初是90年代末开始一种社会现象，表现就是出版界的销量逐年下降】

「啊，说起来……」

这么说着，文人想了起来。她每次碰到这种状况都会发牢骚，结果彻底被当作耳旁风了，《出版不况》——被称为出版业不景气这种情况其实是相当严重的事情，母亲上班的称不上大手*的出版社可以说目前正处在生死边际的转折点**也不为过，真的卖不掉书。

【译注*：大手——算是常见词，解释一下不意译了，指在同业中竞争力强、规模大的一方，比如大手企业就是资本多、生产规模大的龙头企业e.g.产品领域骇人三星，大手社团就是有名高产的领军社团e.g.Tony的T2 ART WORKS、Vocal系的3S等】

【自重的译注**：转折点/瀬戸际，含义是生死·成败的转折点。古语，瀬戸本意是狭门，瀬戸海两岸间的海道复杂狭窄，读作狭门写作瀬戸；际，境界、边界；瀬戸际直译就是狭窄的海峡与海道的边界，今天多指重要的分歧点，事物的转折点】

「那又怎样？」

文人如此问道，菲芙嘴里叼着的勺子‘噌’地翘了起来。

「所以说！」

叼着勺子的同时，麻利的回道。

「那些人为了把人变成《书》的话非要让人接触到《禁书》不可，但如果一个人彻底不读书的话，连这样的机会都没有了，他们让全人类变成书的计划就要不可挽回地推迟了」

「那很好啊」

「才不好！」

‘嘣’地，菲芙敲了下勺把，几乎空掉的盘子弹起了几厘米高，这声音震的琉佳脖子一缩。

「虽说那些人的计划不可饶恕，但说白了这也是妾身等存在意义的危机啊！」

菲芙一把抓住叼着的勺子指向文人。

「作为妾身的《主人》的你却是书本否定派的急先锋这是闹甚！你爸爸是装订家，妈妈是编辑！结果你怎么就讨厌书了呢！」

「那、那我有什么办法！」

感到话题开始向奇怪的方向发展，文人却一时想不出把话题拖回正道的方法。

「我也有很多家庭的原因啊！」

「所以那种东西就叫《出版不况》了！」

「我又不读书哪里知道出版不景气是什么！」

「还不一样！像你这样只会用手机上网脱离现实的年轻人不断增加，书销量才会下降的！明明能够像现在这样吃着饭也是多亏了书本，却还要否定它是何等的忘恩负义！你这个——见异思迁的家伙!」

「什么嘛，你这毫无逻辑！」

对话能成立才比较奇怪。毫不讲理。然后…

「见异思迁是不行的哦，小文」

像是和菲芙共同战线的琉佳认真的皱起眉，「是呢，花心是不可原谅的。嫉妒之心会燃起，说不定会烧掉你」千佳也说出来这种话。

文人则思维混乱越来越摸不着头脑了，诶？啥？为什么？刚才这两人不是和菲芙对立着的吗？

「所、所以说！为什么非要把我当成那种人面兽心的家伙对待不可啊！」

于是，崎田姐妹‘因为呢’的互相交流。

「菲芙酱又不是《书》」琉佳道。

「算上大型商品目录，阅读《书》是出于对这个《战斗司书》的爱的使然。然而为了赶走这些而使用手机和网络的行为可以说是背信弃义，背叛行为都不为过。说到底——」

千佳也和菲芙一样拿勺子指着文人说着。

「虽然我也对你的不可思议感兴趣到无法抑制。你在这宛若天堂的地方，被春夏老师的装订本包围着，为什么还会如此讨厌它们呢？」

（宛、若天堂……）

文人咽下一口口水。指向自己的勺子看起来就像是小刀，文人思索着。

天堂什么的完全称不上。

那种事情也不是可以对外人说出口的。因为不知情所以才会说出这种话来。别开玩笑了。这里是天堂？是就怪了。这里才不是那种场所。这里是——

「——接下来是专题报道」

突然间，电视发出来的声音骤然响起，‘哇’地有谁大叫了起来。文人把手按向桌面的时候，遥控器正摆在桌上却没有注意到。赶忙按下减小音量键，听到新闻的内容，大家一时忘记了刚才的争端望向电视。

『今天的专题报道是最近秘密增多的穿胸罩的男性』

大家目不转睛的盯着屏幕。

内容就是如标题所述。

对穿着女性胸罩的男性采访的专题报道。被称为『胸罩男』的群体如是说。女性的胸罩本来的目的，用于塑造和保持乳房的形态并保护乳首，和这个宗旨不同的他们认为，贴身紧绷带来的紧张感很舒服，挑选的过程也是一种乐趣。

「这是那些人干的好事……才怪吧？」

专题报道结束后，文人不假思索首先问向菲芙…却没能办到。《书》会引导出人的潜在欲望。然而——

「当然不是咯。刚才报道的内容是嗜好而非事件。你把那个你忘了吗？每回被书附身的只能是一个人。刚才的报道里拥有同样的嗜好的人你觉得出现了多少个」

「像《开膛手杰克》那样的实际人物扯上关系的话还不定，如果不是那样而是《竹取物语》或是《理发师陶德》这样的创作小说，同一物品是没法复制的吧？」

但是，菲芙点了点头。

「注入生命这件事，也不是那么容易办到的。至少妾身没有听说过这样的《书》的存在」

沉吟了一声，文人因话题叉开而松了一口气。‘话说回来’，一副认真的表情千佳说道。

「大千世界真是无奇不有呢。既然有这样的人等存在，那么不穿内裤的女孩子也是有理由存在的。」

「你是在说妾身的事情吗？」

「不然还有其他人？」

千佳的嘴唇一下子咧了起来。

「现在不也是真空吗？呐，你其实是很享受那种开放感和不知何时裙子就会掀起走光带来的紧张感吧？」

「那—那样的吗？」

文人想都不想就问，间不容发的飞过来一把勺子正中额头。

「疼啊！」

「怎么可能是那样的啊！是因为文人你连条正经的内裤都做不出来啊！」

「那你也好歹穿条裤子啊—」

琉佳认真的大幅点头，不知为何菲芙的脸庞隐约变红了。

「没内裤穿什么裤子啊！那、那、那样的话会疼的一塌糊涂的！」

试过了吗？琉佳用眼神向文人问道，文人则点了点头。

做条裤子并没有那么高的难度。做出来后菲芙也穿上了。那还是第一次，菲芙体会到可以如此自由的活动并十分高兴，但不到十分钟活动就渐渐慢下来，回到座位上了。

「怎，怎么了」

被这样问道，菲芙抬手擦去了眼泪，「裙子！」，然后伸向前方。「快把裙子给我」

「好，好的！」

因为那气势太吓人了，文人赶忙将裙子实体化。菲芙一把抢过去然后就往裤子上套，一面脱下裤子，脱到大腿的时候，文人慌忙别过脸一直保持到裤子被扔过来。

「菲芙……？到底怎么了？有什么不满意的地方吗？」

转过头来，她正用手压着大腿间的裙子，「——要是弄破了该怎么办！」如此，震耳欲聋地怒吼出来。

就是因为有过这样的事情，菲芙才决定没有内裤就不穿裤子，但文人没有打算告诉这两个人，也没有拿来当作捉弄她的捏他。因为这关系到菲芙的体面。

感觉就像是忽悠人，菲芙挥舞着勺子吵闹着。

「你们也试试就明白了！」

「呀，我拒绝」

千佳不容置喙的答道。

「我们也没有那样的爱好」

琉佳也点头答道。

「才不是爱好」

菲芙一边吵着，终于也来帮忙收拾桌子了。

文人则叹着气，一个人走到离开桌子一点的位置调大了电视的音量。事已至此也只有随她喜欢的闹了。不使用《龙涎》和《剪刀》的话也不会破坏这个家。蹩脚调停的话弄不好还会自己受伤所以敬谢不敏了。

「……接下来」

椅背朝前的坐上去，文人勉强自己把味如食纸的蛋包饭往喉咙深处送去，一边看着结束专题报道后又回到新闻档的电视节目，寻找有没有看似可能和《禁书》那些人有关的事件。

「你们这帮家伙不也不戴胸罩么！」

「比你不穿内裤强百倍哦」

无视这段日常的争执，文人的夜晚，今天也一如往常。

「真是的，又看到这家伙」

每当拔出划过检票口的IC卡式月票这种时候菲芙总会这样一次又一次的说道，跟在后面的文人如是想着。

「妾身就觉得那是为了惹妾身生气而造出来的东西」

「还好啦」文人也不去否定。

事实上，暑假的时候文人过的是几乎不得安宁，长这么大还是第一次过如此的期待新学期的漫长暑假。不过怎样，和昨晚的饭桌一个水平的来来回回，无论早中晚，只要一照面就能开始。

就连出去玩，夏天外出放松对文人和菲芙来说都如过鬼门关。游泳池呀，大海啊，都近在咫尺了却什么都没发生。濡湿身体什么的，根本无法想象。

即使是不进入水中也就算了，假如顺势碰到水的话都有危险，阵雨更是令人恐惧的存在。特别是最近，降雨量更是了不起的大，暴雨频繁，随性的出门都办不到，度过的就是这样的夏天。

钟翠善高中没有游泳池真是太好了，文人如此感慨到。入学的时候还觉得‘怎么这样啊’的抱怨过，现在看来这其实是冥冥中有什么在引导着也说不定。相对的，夏季的篮球虽然闷热但也别有一番乐趣。

话说回来，文人向站前店瞥了一眼。那家店还是拉着卷帘，这倒不是不营业的意思，倒闭了。第一学期结束的时候还在营业，第二学期开始的时候去看，『闭店通知』的纸就贴在门外了，只能说在新学期开始前就放弃了。

那家店，是间小小的书屋。

卖的书几乎都是新书的书店，讨厌书的文人自然是从来没去逛过，所以只有对事物逝去淡淡的忧愁。看着已经闭店的商店，对于里面曾经发生过什么说不定谁也不会再知道了。

用母亲的话说，因为今夏是酷暑，所以书的销量似乎是大幅跌落，说不定就是这样的原因。

然后，或许是受到其影响。今夏《禁书》们也没做出什么活动，书卖不掉这件事换言之也就是人们不会去接触书本这么回事。

但是，接下来就要多注意了。

再怎么说秋天已经近在眼前了。说起秋天就是食欲之秋，以及一直被标榜的获取知识的季节——读书之秋。举国上下读书的运动一口气兴盛起来，就是这样的秋天。

但对于文人来说因为秋天到了所以读书吧这样与世人相同的想法却是一丁点都没有。母亲也干劲十足地制作着比平时的销量成倍增长的系列丛书，而《禁书》们也可以说是迎来了活动更为便利的季节。

「喂～江本！」

有声音夹杂在统一着装为校服的人群里传来，文人停下脚步回头望去。偏茶色头发，给人感觉是其他品种的生物混在人头中，超过了那些只到他肩膀的那些男同学，显得鹤立鸡群。

「怎了？谁呀？」

像青蛙一般跳起来的菲芙问着，「是八代哟」，文人挥着手答道。

同班同学的八代秀英摆出露骨的笑容，‘借过一下’的说着努力分开人群走了过来，而文人本人则一毫米都没动。

「怎么了，八代」

「一上来就这个啊？打招呼还是一成不变啊」

八代哈哈哈的笑着。毫不介意的笑声大的可以盖过这边说的话，文人也没管他。平心而论，文人不大会掌握与他人间保持的距离。八代与迄今为止认识的友人不同，距离感不一样。

「八代」

‘喂’，菲芙上前的同时，‘哟’，八代把手伸向菲芙幻银色的白发，像是摸摸头的感觉轻轻的敲了下。

「还是一如既往的小巧呐—」

「要你管。等文人的水平再高一点，马上就能长大」

「虽然不明白，这样～这样啊」

菲芙所说的，对于不知道她的正体的人来说就是意义不明的话，但八代毫不介意，对此文人也很感激。

「然后呢？」

听文人这么一问，“啊啊”这么会意的八代——用拇指指向站前的便利店。

「我的自动铅的笔芯用完了，然后这附近只有那家店有卖我常用的那种笔芯，然后我想既然如此就在这等你们一下好了」

「原来如此呢」

「而且似乎不止我一人的样子」

「诶？」

不知道他什么意思文人皱起了眉，八代竖起的拇指又指向另一边。目光跟随着停在了一名女学生身上，确实感到革皮文库本封面下的心脏颤动了一下。

站在那里的她此时想必也是如此吧。那边也发现自己被注意到了，眼镜下的目光不安分的瞟着，不断的玩弄着及肩的长发，时不时的扶着眼镜框。

终于，就像是放弃般深吸了一口气，猛地抬起头向这边走了过来。

「什么？怎么了？」

被人流挡住看不到的菲芙一边跳一边问，而文人此时的心脏几乎要停摆了。跳起来的时候裙摆翻飞，本人却毫不在意。

（笨、笨蛋）

文人慌忙四下张望，还好，附近没有小孩子。结合身高方面的因素考量，如果此地有小孩子的话一定会用手指菲芙的。

「那个大姐姐，没穿内—裤—！」这样子大声地喊出来想必是无疑的了。

在这期间女生——云木咏走到身边，「早上好」一副语带羞涩的样子。得出这种感觉想必是建立在知道她喜欢自己这件事实的基础上吧，文人如此猜测着，却没有证实的方法。

「早上好」

「好」

「真难得啊，咏」

三人各式各样各行其是的回了问好，至于菲芙那是不是问好先搁置不提。

「诶，怎么了……？」

云木惊慌失措地低头看向菲芙，她也像仿照八代那样用拇指指向车站。

「咏你家是车站方向吧？不经过铁道路口就到不了这才是」

「唔呃！？」【我该怎样才好~的译注：此处是受惊时又要保持文雅‘哇唔’之类的抑制叫声的叫法233，然后うえっ音近うえ=上，上面】

(上面？)

对不上号的回答呈现在文人脑中。有什么，在，上面呢。转而抬头望天，肩膀突然被人一拍。接着是八代的一笑。啊啊，文人才明白过来，那不是什么另有深意的话，而是被吓到后不加思索发出的声音。

「你说便利店？」

冷静之后接着八代的话，云木以简单易懂的势头插入话题中，‘就是那个！’迅速的点着头。

「我要去买便笺纸，昨天做作业的时候用完了」

「已经买了吗？」

才不是这样，文人凭直觉问道。恐怕、大概、一定，她是在等着自己。这和八代来买自动铅芯在同一天——到底是运气好呢，还是差呢。

云木一副松了口气的样子，‘嗯’的答道。

「那就走吧」八代接话道，文人他们跟随着人潮向前走了起来，此时附近已没有几个人了。但也还不到被丢在后面就会迟到的程度，只不过是乘电车上学的一波通过去了而已。

‘说起来啊’，八代把又薄又破的书包往腋下一夹然后一边走，又回头看了一眼。体格健壮的八代说不定会撞到人，文人担心的考虑着，对方回避他的话倒是不用担心。外表看起来就像是学过什么武道的样子，但是八代其实是和文人一样的放学回家部。

「我们班，还真的什么都不做啊？」

「差不多，我觉得是那样」文人答道。

八代在说的是最近就要举办的『钟翠善高中·文化祭』的事情。同一天附近的两所高中也会举办文化祭，有点像是本地居民聚在一起的节日感觉，而钟翠善高中由于自身对学生社团比较注重的关系，比起以班级为单位的节目更看重社团推出的节目。故而文科社团和运动类社团的成员都会优先参与自己社团的节目，而班上社团成员多的班级不提出活动也可以，而这种场合，回家部的同学既可以在文化祭来临前帮其他人的忙，也可以只在当天做个游客，文人的班主任和井老师是这样通知的。

当时也没怎么多想，哼~，但老师说这样的话肯定是有理由的。

文人班级里回家部有五人，而参加社团，提交不参加班级节目申请的高达八成，于是通过了班级单位不参加的意见，就是这样。

而听到这个结果，文人内心则是（真走运—）的想着，八代却不是这样。他一脸不满的表情，‘真无聊’的抱怨出来。

「有什么想做的吗？」

文人这样问道。

「摆摊啊，摆小摊」

他这样答道。

「做做章鱼烧、鲷鱼烧之类的。初中的时候看到其他班级摆摊，我那时超~~~羡慕的」

「那你们做了什么？」

「就这个呢」云木代为回答了。她是和八代同一所初中毕业的。「做了研究展示」

「而且，竟然是水体污染的耶？超无聊的《文化祭》耶？是《祭典》耶？怎么就沦落到发表关于水体污染的调查研究报告啊」

「虽然最后得奖了」

「那不还是因为其他人都在搞摆摊、鬼屋所以才得到的嘛？无论什么事都认真过头了，早川他啊」

早川？文人不解的歪了头，那是班主任，云木如此提示到。而且是连续三年班主任，真像是赠品的感觉。

「那一直都那样？」

「就是说嘛。所以说我决定在高中的时候绝~~~对要摆个摊，没有加入社团也是为了要全身心乃至灵魂投入到文化祭的摆摊里去啊。结果现在……」

八代紧咬牙关。

那是何等的遗憾，除了同情之外文人却什么也做不到。虽然乐队之类的也可以以个人名义参加，食物相关的摆摊却只能以班级或社团为单位才能得到许可。

「算了算了，让我们好好享受吧」

云木拍了拍八代的肩膀安慰道。作为同一所学校毕业的同学，比起八代来更成熟一点，对八代的态度也算是相对不那么顾忌。

「这样子。当天，要不要四个人一起逛逛？肯定会很有意思的」

「咏你也没什么事吧？」

被菲芙问道，她点头答道。

「文化祭期间图书室也是不开放的。你想，闲杂人等的进出也会变多吧？图书室里也有贵重的书籍，所以图书委员也没事干。」

文人被菲芙‘过来’的拉着袖子过去，而想说什么都明白。这个暑假已经体验过了同样的事情，这是彻头彻尾的困扰啊。

——说的是那几天，没法再次进入《虚无之图书馆》的事情。哎呀真是的。

没有发出声音，菲芙的声音通过皮肤直接从装在包里的《书》上传递到脑中。那是文人也使不出的技能，只有她才会似的。

真的是，哎呀哎呀。

本来就可以称为其他次元的存在的《虚无之图书馆》，在某些有一定藏书量的场所就可以随时随意连结。但是被《那家伙》袭击过后，无限存在的门被切割分离，现在仍在修复中，而离这里最近的入口就只有文人上学的高中图书室的书架间。而《虚无之图书馆》是与《禁书》战斗不可或缺的情报源。而且《管理司书》的格莉兹·碧也说不定会寂寞。

「倒是以轻小说同好会的名义申请过，用想要借用图书室贩卖作品这样的理由，但是没能获得许可」

「HOHO~~」

不知为何菲芙的眼中放出光芒，而文人‘又怎样？’的被吓到。

「你们要写书？唔～呒……对你们刮目相看了，真想让某人跟着学学呐」

被人露骨的看着，文人‘什么嘛’的轻轻撞了下菲芙。

「怎样！」

被菲芙‘看招’的撞了回来。‘所以说什么嘛’的再度压回去，然后又被推回来。不知不觉就懒得再说什么脚下挪了一步准备再挤回去，但迫于被云木一直盯着看的压力只好作罢。感觉到那双眼好像在抱怨什么，没能继续下去。

「啊—……」文人为了掩饰而挠了挠头。

「……但是啊，书这种东西，是我们这样的学生能做出来的吗？」

听文人这么说云木有一瞬眼中饱含惊讶之情，‘嗯’的点了头。

「其实大家，水平还挺行的。我们高中不止漫研、文艺部，连轻小说同好会都有。此外运动部也有制作年报的样子，还正式地委托印刷厂印制。不过那个硬要说起来应该算是杂志吧？又大又有厚度」

「欸—……」

文人确确实实的惊讶了。本以为书这种东西只有妈妈那样的出版社的人才能制作，个人去印刷厂委托印制什么的想都没想过。

「感兴趣的话，要来看看吗？」

「咦？」

「啊、不，不是的」

明明文人还什么都没说，云木却焦急的在面前摆起了手。

「不、不是说我家，说的是来图书室……」

「文人才没——啊呜」

对于明显打算说多余的话的菲芙，以云木和八代看不清的速度来了一肘子，文人摆出营业性笑容，在菲芙有怨言之前故意提高了声音说道。

「图书室就有吗！？」

云木有点惊呀的样子点了点头。说的也是。被对方说了如此奇怪的话。

不过，就算菲芙不是那个想法，最终捉弄云木的话没能说出来。

而且，云木本人虽不知道，文人有去过她的家里。拜访的事情虽然八代也知道，不过这里令人感激的什么也没说。

「嗯。有放着文艺部制作的部志。所以说，想看的话随时可以哟。」

「咳！——下次去的时候看看吧，呐，菲芙？」

即使文人一点这样的意思都没有也依然这么说，画圈似的摸着她银色的脑袋。该说是不出所料么。菲芙心情很好的样子，‘原来如此’的点着头。

「文人你也终于对书本抱有兴趣了啊」

「啊—，差不多呢……」

当然是这是谎话。但菲芙却一点也没有觉察。

「可是啊，文人。独立制作的书不觉得有点新奇吗？说起来书本本来就是全部手写的稀有物品。木版刻字、活字印刷术登场的十五世纪使得同一本书复刻成为了可能，距今也才五六百年喏。」

「确实如今，作书的人还在作书。」

八代也这么说。「新闻上也说了，夏季和冬季都在办的那个？什么来着？就是——」

「同人志即卖会？」

云木即答，而八代则原来如此的用拳击在掌上。

「就是那个！感觉超级能赚钱的家伙也在里面吧？」

嗯，云木点头到。

「虽然是从一个加入了漫研的图书委员女生那里听说的，据说能赚到数百万。」

「真的假的！无法想像的金额啊」

八代叹了口气，文人也是深有同感。那么多钱见都没见过。

「啊，要说传闻的话，漫研的——」

云木的声音戛然而止了，文人追着她的视线看去，然后，心中一惊。

「喂……你还好吗，咦……」

八代的声音变成了低喃也不奇怪。

那名女生应该就是云木所说的那个熟人，漫研的女孩子正走在人行道上但——那样子明显不大对劲。

宛如《活着的死人》。

脸色惨白，当然这不是指颜色的纯白。脸色发青的话还说的过去，不过那个怎么说都像是砂色。从远处就能看到她那失去了光泽的嘴唇发紫。就像背上背了个人似的驼着背，‘嗞啦嗞啦’的拖着脚步。

「部志截稿前经常这个样子的感觉……」

「常有的事！？」

文人不经意的和八代的声音同调了。

「唔、嗯——但是，今天看起来还真是惨呐……那种样子，还是第一次……」

云木担心的眯起眼目送她。

「说起来昨天，‘交稿来不及了’的快要哭出来就是这个原因吧。说什么一直以来委托印制的印刷厂倒闭了，新找到的这家印刷用技术数据和以往的都不同，而把那修正则是一项大工程」

「嗯」

文人低声道，坦白地说，怎样都好了。

「……我也没打算为了钱而努力到那种程度」

八代的话使得云木‘呃诶？’眼中闪过光芒。

「刚才说的话题，不是指日高她的事情哦。」

那个《活着的死人》般的女子高中生似乎就是日高了。

「作品热卖的人事情，是从日高那里听说来的。她自己本人，书总是剩下啊真困扰的抱怨着，真的是每次都是赤字啊」

「做到那种地步还是赤字！？」

文人惊讶的指着日高，惊讶佩服的插入话题中。

「好厉害啊——钱攒起来的话，明明还有更多的用法的——」

「乃这家伙，是笨蛋么」

「喏啊！」

背后被人膝撞的差点倒下，文人嘴里冒出了羞耻的声音。

「你干嘛吗！」

「都是因为你说了笨蛋的话。再说了文人，谁会为了钱而去作书啊。所谓的《书》啊，是某人为了表达什么而做出来的。那是愿望！是希望！是梦！而钱只能说是作为结果的后附存在都不为过！」

「我、我知道的……」

像是要把菲芙那气势推开，文人脱口而出道，但实际上，还不大明白。要是想表达什么的话，直接用嘴说出来不就行了，这么觉得。而只能通过漫画、小说来传达的东西这世上有吗。

（……不明白啊，一定）

想不到那一天的到来。对文人来说《书》并不是必要的。菲芙是特例，对着除她以外的书一本正经的去读是无法想像的事情，可以的话最好不要出现在眼里。

「糟糕！时间有点赶了」

看了一眼手机上的时间，八代匆忙的提醒到，文人的意识也从思考中回到现实，从口袋里掏出手机确认时间，诚如所言，就要迟到了。

「快走吧」

文人他们小跑了起来，然后，被称为日高的女生则被完全抛在脑后了——至少，在那天是这样的。




第二章
「话说回来，还真是厉害啊……」

出神地望着并排摆放的书籍，崎田千佳不知道这样子默叹了多少次。

这个家就像是宝岛一般。一直憧憬的装订家·江本春夏的全作品都摆在这里，只是站在其间就有说不出的感慨。

经江本春夏亲手装订的的书毫无疑问都可以卖掉，但实际在市场上走几圈就知道他装订的书是少之又少。一般书店里卖的只有屈指可数的几种，而且是被称为《廉价版》——《劣质版》。要说为何的话，经他之手装订的书基本都是个人的独本——换句话说就是和同人志类似属性的东西，说多也不过上百本，因为全都是手工制作的，而以商业的调子这么造书肯定行不通，一般都是以江本春夏的装订作为参考，再去大量印刷成书的。单就其设计上就已经十分吸引人了，可是就是这样在《真品》面前充其量也只是大量印刷品的级别。

千佳伸出手指去轻轻触摸书脊的封皮。

就像被皮革吸附在身上的感觉一般弄得竖起了鸡皮疙瘩。也许是错觉吧？隐约感到些温热，但是金箔印字的部分却给人以阴冷渗人的感觉。要把这用印刷来表现出来根本上就不合理。江本春夏被称为《作家杀手》也是当然的。这个装订与内容完全没有平衡点。

「好想就这样一直摸下去……」

‘哦’的发出吐息声，千佳随便取出来一本。封面就好像附着在掌心，打开来看的话，是本世界范围的狩猎专著。

从使用草的茎部来捕捉青虫，在绳的两端放着大石头来捕捉蝙蝠的方法，捕鸟网和弓的制作与使用方法，箭簇上涂的草药到麻药，猎枪的进化，陷阱的布置方法，猎犬的驯养方法与种类等都写在里面。

（明显不如装订……）

千佳把书放了回去。还想要继续抚摸的皮肤仿佛发出了悲鸣。但这是不行的。长期与皮肤接触的话手汗就会对皮革产生影响。要是用这只手破坏艺术品的话，恐怕自己把自己绞杀一百回也无法原谅吧。

「——千佳酱？」

再度叹了口气，似乎是误解成了其他什么事情的样子，姐姐焦虑的声音被书壁所包围传向走廊。声音被纸张皮革吸收而减弱。屋外虽然还是炎热的秋老虎，家里则是被严格的温湿度管理所制，没有什么好不好。

「还好吗？」

「……没关系的」

千佳对诱惑摆了摆手回答道。琉佳手中提着红茶的壶从走廊向屋内探入了半个身子，眉毛则变成了‘八’字状。

「什么？」

「唔，嗯……我泡了红茶，要不要呢」

「嗯，我喝」

千佳径直向姐姐走来。要是不这样的话，感觉就会一直在这个房间漫无止境的站下去。就好像背后的头发被使劲拉扯着结果连根拔起了。当然这样的事情并没有实际发生，只是有那种感觉罢了。

琉佳一脸狐疑的表情走进起居室，而千佳紧随其后，顺手带上了门后终于和书本的诱惑道了别。

与厨房直连着的客厅里再怎么说也不会有那么多江本春夏的书。有的只是《廉价版》以及上锁的橱柜里的几本而已。而那几本也算得上是他的书中最珍贵的那一类了，确实不会轻易让人触摸的。

千佳觉得那样就行了，要是能摸到的话，说不定就再也放不开了。肯定会觉得不论做什么都想要将其纳为己有的。恐怕江本春夏的妻子优实也是某类能觉察到他的书有着令人无法抗拒的魔力的人，如果不这样的话也不会特别定做这样的装有防弹玻璃的橱柜。

话又说回来，千佳满眼不可思议的看着琉佳。

同样是姐妹，同样为江本春夏的魅力所捕获，姐姐看起来却不那么沉迷，即使是身处在这宝山之中。

难道说，千佳若有所思。琉佳其实对江本春夏并没有那么有兴趣——而是缘起于那件事。从小开始她就没有什么自发的想做些什么，姐姐总是跟在自己后面。所以说难道……这么想也不奇怪。

「嗯？」

藏着什么事情的脸上浮起了笑容，“怎么了吗”琉佳两手包住杯子偏了偏头地问道。【也许你们知道的译注：至少二次元是铁则，日本人不解的时候就歪头，而且还自认为可爱】

「——什么事都没有」

‘想多了’的说给自己听，千佳将姐姐泡的茶一饮而尽。‘呼嗯~’的让人忍不住会出口赞叹的清爽口感和香味，真是好大吉岭啊。

「这样擅自地喝了没关系吗？」

「这可不是擅自哟—。有好好的从义母大人那里获得了许可。还说了，这是负责的作家外出取材旅行带回来的伴手礼。但是没有在家喝茶的余闲，会社里则是没有人会泡这种原叶的茶，所以‘请用’吧」

「哼~……」

所谓作家给编辑伴手礼，就是权力关系很明确的样子。

「话说啊琉佳姐，两个人在一起的时候就别用《义母大人》的叫法了。听起来不舒服」

「呃，为什么？」

琉佳一副真的不明白的样子眨着眼。

「问为什么……难道说琉佳姐你，不会是认真的打算和那个铅笔君结婚吧？」

「呃？唉？但，但是，不是已经定下来了吗？必须和摸到胸部的人结婚才行，这样的，崎田家的——」

千佳深深的叹了口气。

「那怎么可能是真的」

「怎么这样！？我彻底以为，真的是那样定下来的，所以要成为一个好新娘不可，要和义母大人搞好关系才行……你说真的吗？」

「就说是真的……啊啊、真是」

脑袋开始隐隐作痛了，千佳揉了揉太阳穴。

「真不敢相信。你怎么会相信那种鬼话哟」

「因为是千佳酱你那么说的呒……」

望着姐姐撅着嘴唇一副快要哭了的样子，原来是这样的，千佳沉吟到。姐姐就是这样的性格呢。从以前开始就一直对自己的话无条件信任。

「抱歉，是我不好」

千佳在姐姐哭出来之前道歉了。

「只是口头的还不够。我彻底以为姐姐明白这回事才表现出这样的演技。但事情并非如此。不是这样呢。啊啊真是，我是笨蛋吗？迄今为止都没有注意到——」

「怎么这样！千佳酱才不是笨蛋呢！一定是因为我太笨了！」

「够了」

制止住站起来的姐姐，千佳又叹了口气。

「对不起。再重申一遍。因为被摸了胸部就不得不结婚这件事，是骗人的。崎田家才没有这样的家训。」

「是这样的吗？」

琉佳一脸惊讶的看着千佳。

「那，还为什么？」

「说这样的谎？因为无论如何都想要进到这个家里。」

「那是指，江本先生的家吗？」

「也有这么回事……待在铅笔君的身边的话，也可以尽早知道把爸爸妈妈变成《书》的那些人的事情，一举两得」

「还能找到爸爸妈妈变成的《书》呢」

「这还是不要太期待了」

「诶，是那样吗？」

「是那样的。那两个人，要是和他们说了寻找爸爸和妈妈的事，不就相当于把我们自己束缚起来了」

「会是这样吗……我觉得小文和菲芙酱都是好人。而且你想，小文的心脏被变成那样的《书》，他也算被害者唷？」

千佳又叹了口气。

「琉佳姐你太天真了。那两人口中说是《那家伙》还有《禁书》什么的做了那种事，但到底怎样也没人知道。虽然说我们《焚书》了《断头台法官》和《那位贵人》【这里为了区分序章的《那位大人あの方》和前文的《那位贵人あのお方》区别翻译了】，但那是谁指使的就不知道了。」

「虽然说是这样的……」

琉佳用手环着杯子‘嗞’的喝下红茶。

「我觉得不是这样的」

「为啥？」

「嗯—……我的，直觉？」

千佳再次叹了口气，而琉佳‘诶嘿嘿’的笑了。

「因为呐，小文他绝不是坏孩子嘛。虽然对他人有点太过于警戒，看别人的时候有点轻视的眼光，但很可爱啊」

「哈？哪里？」

「那个坚持己见逞强的时候哟，很可爱吧？我觉得很可爱啊」

「难道说琉佳姐……你不会说真的喜欢上他了吧」

然后琉佳露出浅浅的微笑，略带一点脸红。

「你开玩笑的吧！？」

「诶—为什么？我觉得，他，还挺帅气的哟」

「哪里」

不知怎么的就感觉没兴趣了，千佳靠着椅背把手臂叠在胸前。

「脸也是一抓一大把的水平，个子也不怎么高，身体也偏瘦弱。学习看起来还行，但被那个《战斗司书》随意使唤，真难为情」

「很温柔的哟—」

说着，琉佳不满的撅起了嘴。

「这不行呐，千佳酱你太不了解男孩子的事情了」

维持着手臂叠在胸前，千佳向椅子里下陷了半分。

（琉、琉佳姐说不、不行……）

这怎么可能。要是其他事情的话绝对不会被说这样的话的。可是——千佳却没有完全的否认掉。明明同样是双生子，而且一卵双生，小学初中的时候确实是姐姐比较受欢迎。

（我还一次都没有被告白过，可琉佳姐她……）

想想就觉得胃疼。

琉佳姐被告白也不是一度两度的事，但最后，和谁都没有交往。要是只是抱着想想的心情的话，男生全体，都对琉佳姐有意思过。脸蛋也好嗓音也好身材也好，明明两人都几乎没有差别，莫名其妙，无法理解。

那样的姐姐，说文人《很好》。

这样看来，真是那样么，千佳越来越感到没有自信了。再次想起了文人的脸孔，看着眼中浮现的有点自命不凡的脸孔，原来如此，感觉也不坏的样子。而且，与《开膛手杰克》对峙的医院屋顶上，说出「我是江本春夏的儿子！」站出来的时候，那时的他说不定真的很帅气。

而且越仔细回想，理所当然的，文人身上有着江本春夏的影子。虽然只在照片里见过的江本春夏，父子两的眼睛非常相似。

（讨、讨厌……）

不意间就发现脉搏加速，千佳动摇了。应该不会听见吧，这样想着望向姐姐，却发现她只是满脸微笑并没有发现自己在想什么。

「确、确实……脸蛋看起来也不是那么差……」

「对吧？」

琉佳得意的点着头。然后眼神上扬地看着千佳。

「而且……千佳酱，你注意到了吗？」

「什，什么？」

「要是和小文结婚的话——将来，这里的藏书全都会变成自己的东西哦??」

「！」

千佳此时仿佛后脑勺被人用胸口碎大石的大锤敲了的心情。

「那、那、那是说——」

「千佳酱，最喜欢了吧？老师的《书》。就这是这样，和小文结婚也不是件坏事，姐姐是这么想的—啊。当然，要是不喜欢小文的话，就完全不行了」

把这个家里的《书》全部据为己有——千佳深咽了一口口水。得到无论付出多少钱都绝对买不来的，这里的书才不应该以这样的姿态存在。而且——而且，将来，文人会把这些收藏品怎么样，一想到这些就有点怕。那个讨厌书的脾性治不好也罢，就算不是那样，也有把这美妙的收藏四散卖掉的可能性。要是变成了那样——

「——杀了！」

‘噗’的琉佳把红茶喷了出来，而千佳则迎面接收，‘呀~’的叫了出来，向后一仰连人带椅倒了下去。头撞在床上，后背也打在床边，头上冒出了打转的小星星，昏了过去。

「千、千佳酱，没事吧！？」

琉佳赶忙过来抱起她，而千佳的脑袋还是昏昏的。

「哇，湿湿的……稍微等下喃——有了有了，纸巾……（擦擦）」

「唔呃！唔呃呃呃！——好痛啊！」

千佳推开姐姐的手，避开椅子站了起来，然后坐到了床上。鼻尖一阵刺痛，完全变红了。用力过猛了。

但是，却不想生气。刚才的是自己不对。任谁都会被眼前的人突然喊出「杀了他」而被吓到的。也没理由责备姐姐。

而且，多亏这样反而冷静了。

姐姐所说的确实很诱人，但因此就和文人结婚也太无法理喻了。那对于自己对于他，还有江本春夏的书都很失礼。

那么那种事是不是完全没有可能呢，虽然这样说——但如此断言又太过于草率，千佳注意到自己内心某处在这么想。

「……琉佳姐……真是说了多余的事情……」

带有怨情的去看姐姐，「嗯？」的琉佳小脑袋一偏，完全是无邪气的天真笑容。

（果然不可小视啊……琉佳姐……）

千佳将下巴残留的红茶水珠用指甲拭去。

钟翠善高中图书室的门年代久远而厚重，加上空调的关系所以是常闭的。那就好像是在拒绝着来者似的，文人怎么都看不惯。当然文人也明白那不是门的错。根深蒂固在骨子里的抵触心理，使得文人将这扇厚重的门当成了阻塞外人通过的象征。

「……你要做什么？」

‘嗵’的被菲芙敲了后背，文人才回过神来。重新审视的话，说这门是古董品就言过其实了，也不是那么有威严的感觉。

「不，什么也没有」

搭在门把上的手心传来寒冷的金属触感。一瞬间仿佛从指尖开始凝固了。虽然知道这是不可能的，但还是会有“这玩意是不是有电啊”这样的感觉。但大门就像是在沉默着守着，文人慢慢打开了门。

「还是一如既往的没有人气呐」

从文人身后率先进入放学后的图书室的菲芙，手插着腰环视了一圈。

虽然这么说，这里也只有出借处的柜台和书架而已，被柜子挡住看不到深处。

即便如此，确实如菲芙所说，一看便知的没有人气。学生啊、出借处的图书委员和司书今天也不见人影。图书委员或者司书也不至于会忘记锁门。原本他们就是被图书委员云木邀请才来的。

「咏她还没来吗？」

「说不定是去取书了」

「就算这样，把人叫来又不出来迎接是个什么事嘛」

菲芙虽然哼着鼻子，但通过房间里的气氛就可以明白她并没有真的发怒。能了解到这种程度也是因为和菲芙相处了相当一段时间的缘故，现在的文人更是深有体会，一面将手贴在胸前隔着衣服的文库本上。

在这深处《机关》的心脏现在也在鼓动着。被《那家伙》变成这样，现在还没有什么发生不舒服的事情。每天都流淌过大量的血液，暂且还没有被弄破。菲芙说了没事的，但要完全放心下来就是另一回事了。

「然后？」

「诶？」

突然被这么问文人只能反射性的问回去。她维持着手插腰的姿势，坐着的文人则抬头看她。

「咏她找我们有什么要事？」

「什么要事……你没听说吗？」

「没」

菲芙昂首挺胸，看着那长长的银发轻飘飘地摇摆着，文人不禁发出叹息。

「午休来邀请的时候，菲芙你不是也在嘛。‘同人志唷，答应给我们看了’的一个劲的兴奋的不是菲芙你吗？」

「啊啊！」菲芙拳头敲在手掌上「是有这回事，这样啊」

「就是这样，答应给我们看文艺部的部志」

「对对，完全记起来了。文人你应该有好好学到什么的吧」

「那是啥。再说，又能学到什么啊。那是文艺部的部志啊，也不是带有机关的绘本」

「那种事我明白」

菲芙跳起来转了一圈，虽然动作不大裙子却翻了起来，惊出文人一头冷汗。这边是不蹲下一点就看不到的勉强极限，菲芙那边则一如以往的没有穿内裤！

文人至今还无法做出能令她认同的内裤。果然要那种松弛感触的内裤，想要再现出来还是很难。如果是其他的东西——比如泳装式的内裤倒是能做出来，这样的话不知为何有种说不出的肉感，有那种摩擦着大腿根部快要弄破了之类的感觉，所以没有穿。

【译注*：布??衣類などが，たるんでいるさま。特にレッグ-ウオーマーやルーズ-ソックスを履いたさまをいう。また，革のブーツなどがたるませて作られているさまにもいう——三省堂 大辞林 第三版。没学过日语苦逼，总之就是一种松弛的感觉/你说这个谁懂啊—>所以文人做出不来吧】

（这样对心脏不好，你也差不多妥协一下好不好……）

也有想要传达这样的想法。

「这点是不会退让的！这是少女的矜持！」

结果，被这种不知所云的理由否决了。

「——说啥？」

注意到了什么，菲芙的正紫瞳直盯盯地看着这边。

「诶！？——啊，啊啊，什么都没有。才没有什么呢，一点也没」

文人慌慌张张的想蒙混过去。我正在考虑你的内裤的事情，这样的话就算是嘴裂了也不可能说的出口。

「就是热情啊」

文人皱起了眉头。热情？

「通过自己亲手制作书表现出来，创造者的那份热情。你可要好好体会啊」

「那就是学习？到底是什么——」

「派上用场、吗？都忘了啊，文人。对于将《机关》实体化来说最重要的——这么说当然有点自大——那就是是制作者的心意。你就是缺这一点，倒不是没有，但太少。再多投注点热情。这样《书》也会回应你的。注入灵魂的话有点不完全的机关《书》也可以发动」

‘跟上’用手指着文人的鼻头，菲芙转向背后。

「因为所以，你要努力喔」

「哦，喂，你要去哪？」

「到碧那里呀。我还有交换日记要交给她。你要努力啊，好好接受各式各样的人倾注在书中的热情」

飘飘然的摆着小手，菲芙消失在一排排层叠的书架间。

「热情呐……」

一个人被留下来面对着空无一人的柜台，文人抓了抓头。菲芙说的倒是简单，就算是感受到了文艺部的那份热情，要使之成为自己的东西还是很困难的。而且本来文人对书本就没有热情，越发觉得自己不擅长这个。

（这个冷清的状况，还真是现实呐）

在这之后还没有看到自己以外的人进来的事实，反映出了人们对书本的兴趣的丧失。

（现在是，因为这个吧）

文人从口袋里取出了手机，玩了起来。广泛肤浅就行的话，情报可以说全都有，想看的话，打开电视就能看到。

「——喂」

从背后，某处飞出来像是捉弄一般发甜的声音，文人手一滑手机差点掉到地上，抬起身来。

不知何时，无人的柜台里出现了人的身影。那是「夏宰小姐！」

只见她单手叉腰，呼呼呼的笑着。与此同时马尾辫和，只能认为是贴肤穿着的V领夏季毛衣包裹下的大大的胸部摇曳摆动着，文人本能的吞了一口气。【译注：夏季毛衣是啥？サマーセーター=Summer Sweater，有疑问的话麻烦去看P5的人物介绍插画吧】

她是钟翠善高中的司书之一，因为某种缘故和文人比较熟的年上女性。记忆里应该是二十二岁左右来着。

「这里可是禁止使用手机的唷」

夏宰都用拳头连连敲着墙上的海报。那是谁画的呢，说不定小学贴的海报都比它好，脑中自然的产生了这样的想法，光是把『不可以哦！』像标记一般写在上面就觉得很羞耻。

「——只是说说」

夏宰都‘唔呼呼’的笑着。那只娇艳欲滴的红唇，老实说班上也有化妆的女生，不过基本上化的都是自然妆，像她这样化的彻底的人却没有，非常吸引眼球。

「反正也没其他人你继续吧，不过，要不是我在这可就没收了哦？」

「哈啊，对不起」

文人低下头然后把手机放回口袋里。

「你刚才在哪里呢？」

「嗯？当然在那」

她指着柜台深处的门。她的手指虽然偏短，却没有用美甲来修饰。她所指向的是司书室，各式各样的事物工作之类的，据说都是在那里解决的。

「真难得，一个人？」

「菲芙在那边」

「啊啊，那个留学生呢。记得是——寄住在你家里来着？」

不意间，这声音中的某个地方听起来格外清晰，文人觉得很不可思议。不知道的什么时候菲芙做了什么？

「不可以哟—？做奇怪的事情」

「哈！？」

过于惊讶的说出了这样的话。那真是既唐突又无法置信的话。

「怎么可能有这种事。那是小孩子吧，小孩子」

在此之前连人都不算。

于是夏宰微笑着，红唇中‘这样啊，是这样呢’的说着从柜台走出来来到身旁，在出借处靠着柜台站着。她今天穿的是及膝的紧身裙，旁边还有小缝的开衩。

「然后呢，怎么了？陪留学生过来的跟班，把沉浸在书本中的她丢在一边，但又不能就这样回家，没有办法只好玩手机来打发时间？」

「大体上被你说中了」

文人把手放到口袋里耸着肩，指尖碰到了短铅笔。

「但是，来图书室有事的其实是我，而菲芙是陪着我来的哟」

「啊啦」

一脸意外的表情，夏宰眨了眨眼。

「明明没有《读书的时间》？」

「不，不是这么回事……而是被云木叫来的哟」

「云木她……？」

‘一惊’，夏宰眉头微动的这个瞬间文人没有看漏。心理作用吧，表情变得难看心情也会一样，不过应该是错觉吧，毕竟没有理由。

文人‘哎哎’的答道。

「听她说了同人志的事情，介绍了凭着兴趣制作书是怎么一回事，图书室里文艺部的作品也在，所以可以来看看」

「哼~」

夏宰两臂交叠在胸部下面。这使得那膨然巨物向上挺起，V领间露出的内容又变广了一点。

「然后，是云木喊你来的？」

「啊啊，但是被和井老师叫去有事，只留下‘你先走吧’的话。然后——」

「就来咯」

文人‘是’的答道。

长长的睫毛下的眼角下，黑色的眼睛眯成了细线。被盯着看了，文人感觉到。那视线快速地从头顶一直向脚尖扫去，并且还注意着周围，就像是在确认着周围是不是有其他人。

「这样吧」

夏宰上挑了下眼睛向文人示意。

「我来给你做向导」

「呀，但是——」

「云木的话，还不知道什么时候才能过来不是吗？还是说有哪里不合适？」

被这么问了后，也没有什么能回绝的理由了。

（对不住了，云木）

心中谢着罪，文人‘没有’的答道。要是在这里回答‘是的’的话毫无疑问会被追问理由。但是文人却没有那个理由。

「太好了??那么，这边」

夏宰‘哟’的利用反弹离开背靠的柜台。乘着这股气势，胸部就像水气球【常考：装满水的小气球，拳头大小】那样晃动，文人再次吸了口气。世上还真是有这种光是动一动就对心脏有不良影响的人存在啊。而且夏宰本人还对此毫无自知。

（这也是理所当然吧，毕竟是自己的身体呐。但是……对于男子高中生，还真是不得了的凶器呐）

追着她穿入书架间的背影，文人为了确认心脏的状态而发出小小的吐息。要是上街的话夏宰这样的打扮也不至于罕见，但是学校的制服可就没有这样大胆的秀出胸部的设计了。

「记得确实是在这边……啊，有了有了」

她在就像是迷宫般的书架间毫无线索的前进着，在写着『文学』的向导板的地方停了下来，柜子里摆着作为书显得过于薄的本子，是什么说明手册吗文人心想着拔出来几本。

「坐那看吧」

如此说着的夏宰也不等文人回答就转向桌子那边，然后拿着垒起来的册子放到桌上坐下，拉出隔壁的椅子并嘭嘭地敲着坐面。变成了很难说出‘我一个人也可以’的情况了。

（难得她都亲切的这么邀请了……）

略收小腹，文人离开书架来到她邻座坐下。‘嗯，很好’的说着，她把手往册子顶上一下，‘然后呢？’的问道。

「本校的文艺部，建校以来每年季刊四本，加上的文化祭特别号，一年要出五本，你想找哪一本呢？」

「啊，不，不是说要找哪一本，而是‘到底是什么样子的呢？’怀着这样模糊的兴趣来的」

「啊啦是这样呢？什么啊。还以为你终于在文学方面觉醒了呢」

「对不起」

「没什么道歉的必要啊」

夏宰的红唇近在咫尺，那样露出的微笑的让文人淡定不能。这样的距离还是第一次，能闻到不可思议的香气。好甜。像是什么花、还是什么果，散发出的香气。

「那么，就从最新的一册看起如何？今天的夏刊是……啊啊，这本」

取出上面数起第二本放在文人面前摊开。夏宰侧在一边偷看。‘咯噔’的椅子响了，原来是她的手碰到了文人的身体，而文人的心脏登时跳的飞起。

「文艺部的部员虽然有八个人，其中两个人是幽灵部员。部员清一色都是女孩子，每回，似乎都是决定了主题后各自书写短篇小说——哇啊……这个稍微有点问题啊，江本君你看。」

感觉手腕被抓着，文人看向目录然后吃了一惊。那上面是——『性爱特集』

几个字赫然印在上面。

「但那里面肯定没有标题这么煽情的内容吧，这肯定是里见老师许可后的内容」

「里见老师？」

「这样啊。里见老师是三年现代国语老师。我都不知道，里见老师原来是文艺部的顾问啊。文艺部没有活动室，所以每周二都会在图书室的角落里进行社团活动，这件事倒是时常提到呢」

「这样啊……」

但是，文人觉得比起这些更关心的还是被夏宰抓住的手腕正感受到对方的手臂柔软度。以及——身体前屈造成的胸口打开的现状。

（等…等等……）

真是糟糕的景色。还没有自觉吗？然而，也不想‘都被看光了’的直接指出造成奇怪的误解。但因此就这样凝视着也不是个办法，文人怀着必死的决心把目光转向本子，而那里有『性爱』的字样跃然纸上，虽然不知道内容但这毕竟是同校的女生写的，腰侧又感到痒痒的。

这样下去感受的就不是对书的创作热情了，强行把意识扭转到别的方向去，精神集中的来观察册子的本身。

大小大约是A5水平、厚度只有几豪米，也就是二三十页的水平。令人惊讶的是，使用的不是修学旅行的书签大小的订书机，而是好好的用浆糊粘起来装订，封面则是用比正文更厚的纸张，制作的很努力啊。不比便利店的摆放的本子逊色，没有任何对不起手工的地方。

「真厉害啊」

夏宰的声音在耳畔响起。文人一时心跳加速。

「委托印刷厂做出了这么出色的作品，就这样全卖完也不奇怪」

「这是一般人也可以委托办到的事么？」

没怎么特别感兴趣，只是这里不找点话题来说就会陷入尴尬的处境，文人把方向转到了她感兴趣的一方。

「嗯……可以办到的」

什么啊，这种话题脱节的感觉，不知为何文人对于这种兴趣缺缺的感觉有种同感。【我擅自补完了这句话上下文通的话……供校对参考】

「嗯？怎么了吗？江本君？」

先不提手臂，连丰满的的胸部都紧贴着，文人感觉到身上正慢慢的渗出汗来。于是本能的一面抑制着动作一面立刻推开她，可以说动作是相当僵硬的。夏宰的手臂总觉得非常热。光是挥舞就能带来开罗的感觉，就是那么热。

「什么都没有……」

不知为何只是这一句话，嘶哑着声音说出来的瞬间，背后‘嘎咚’的巨大声响引得文人回头。然后，‘噌’的和夏宰分开了。

「啊，云木——」

发出了笨蛋般的声音。

从书架间弹出身子的云木则不知为何脸色蜡白着睁大双眼。眼镜有点歪掉，嘴唇则微微颤动。她的唇色是浅浅的婴儿粉，是因为擦了唇膏的缘故，在荧光灯下微微濡湿般闪耀着。

意外的的胸口好痛，文人不经思考的将手按在贴着衬衣的胸口的书上。疼痛确实存在。但是，却没有感到异常。

隔壁的夏宰一言不发的注视着云木。经常就在想，这两人之间的这种紧张感到底是什么呢。只要在她们两一碰面的现场，就有种不知身在何处的感觉。

云木那只微微颤抖的嘴唇慢慢的深吸了一口气。‘呼~~~’的吐息声在安静的图书室里格外清晰。等到吐完息又开始吸气时，她略微脸朝下扶正了眼镜。然后再抬起头时先前蜡色的惨白面容彻底变成了正常的红润色。

「……江本，你在做什么？」

看过来了，文人如此感到。云木的话就好像径直劈下的剑般。文人终于明白了刚才的疼痛的原因。负罪感。

自己和云木只是单纯的同班同学——才怪，朋友。而且自己心里明白她对自己保持着好意，但两人并没有交往。所以说理据上自己没有做错什么，不过被人看到花心的场面的男人大概就是这样的心情吧。

（才，才不是！）

文人慌慌忙忙将这个想法否定了。这只是破坏了约定这件事的负罪感。只是本应由云木拿来给自己看的东西结果让夏宰代劳了而已。

「那个，是文艺部的部志吧？」

「嗯、嗯——」

「江本君在困扰的时候，我找来给他的。我呢，你看，是司书喔??」

「是，是那样没错」

云木微笑着扶正下眼镜，那手指正微微的颤动。

「真是非常感谢。已经没事了。啊，所以您是不是也就该回到工作岗位去了呢？要是有人要借书的话，没人受理恐怕不好办吧？」

「没关系、没关系。『有事请按铃』的已经写在那里了」

「总、总而言之……」

文人看到云木连眉毛也在抽搐。

「江本的事情已经办好了——对吧，江本？」

「咦？」

「啊咧，还没好吧。可以继续了吧，江本君？」

「呃呃——」

文人已经完全词穷。难以应付这种状况是最近才发觉的。图书室里的这个也是，回到家后和崎田姐妹在一起也有差不多的情况。

而且该怎么回答才好，文人总是困扰着。

（桃花期吗）

总觉得没法进入这种开玩笑般的心情。现在的处境，倒是很适合体会如坐针毡这个词，自己一个人的话反而会好很多。

（救救我，菲芙！）

虽然许愿了，她却没有半点要出现的样子。

但是，救赎却来了。

虽然菲芙不在，说救赎也有点不对、

非常突兀的感觉出现的——那就是——她。

其实一点声音也没发出，书架间出现的低着头，身体大幅摆动着，现在也要倒下的样子走着，她唐突的出现了。

夏宰觉察到文人震惊的表情后顺着视线看过去。「呀！」发出了尖叫。

声音回荡了起来，同样一脸被吓到表情的云木也加入了其中。

「日高……？」

刚一低语道。

「哇啊！」

文人自然地叫了出来，同时以踢开椅子的气势站起来，又像逃跑似的坐下去。

而女学生，突然，这样那样的跳起舞来！

同样几乎从椅子上蹦起来的还有夏宰，感觉到很恶心的向后靠去。

女学生对于在场三人，旁若无人的跳出下一步，向着夏宰的方向。而那动作实在是过于突然，夏宰再想后退时已经迟了。拖着椅子一起向后退，变成了有点可笑的样子。

「等等——」

「喂！」

文人伸手试图拦住女生。接触到样子可疑的学生的一瞬间，脑中感到非常困惑，‘现在不是感想的时候’，这么想着肩膀加强了用力。刚一这么做，就「哇啊！」的被推开了。就像脚底在床上打滑的感觉，半个身体都都感到了钝痛。‘啊’的夏宰和云木发出了叫声，之后，像是同时被许多人殴打的痛觉袭来。其中最强的一击打在了头上，带来一阵眩晕。

「唔——」

「江本！」

听到这声音后睁开眼睛，映入眼帘的是云木的脸庞。就像是鼻子贴在一起那么近的距离。心脏猛跳。含泪欲泣的瞳孔中映出了自己。樱花瓣色的嘴唇近在咫尺，微微颤抖。散出甜美的香馥。自己的嘴唇也能感受到她口中漏出的吐息，文人吃惊之下打算分开，却被云木两手牢牢的抓着袖子，两人变成了就像是合抱般的姿势。

（可恶……）

心脏啊，平息吧，文人在胸中自语道，同时为了看清情况环视四周。

情况立刻就明朗了，被撞飞后碰到了书架，架子上的书掉下来砸到身上，证据就散布在脚边。

并不是因为女生的力量有多大，完全是自己大意了。

「等、等等，什么！？什么啊！？」

迎面传来夏宰的声音，这次是她被女学生袭击。不，被压制了。为了逃跑夏宰退到了桌子上，接着，女生的膝盖搭在放在一边椅子上，在桌沿圆角处的位置停了下来。

然后，把那里的椅子拉出来理所当然地坐了上去。坐着，这次又把左手放在桌上，空着的右手像是在做什么的样子开始漫无目的的摆动着。

（这是，怎么回事……？）

文人也好夏宰也好。一时呆住，只是看着这一幕。然后——

「……是日高，吧……？」

云木再次说道，而文人则好不容易意识到两人依然保持着紧贴的距离。真的可以用抱紧来形容也不为过。而云木也意识到了，这才慌张的离开。

感受着逝去的温暖带来了些许寂寞的文人，（……在哪里听过这个名字……）这样思索着，而且是最近才听过的。‘是在哪儿来着’的一边想着，然后思绪豁然间开朗了。

「漫研的——？」

云木暧昧的点了头。夏宰也毛骨悚然的向下看着日高。

而那个日高在桌上的右手，方才开始就一直动个不停。散发遮住了脸部，看不出此刻是什么表情。

「……日高？」

云木战战兢兢的呼唤她的名字，文人一瞬也不敢挪开视线，一面听着考虑着她发动突然袭击的可能性，就算是毫毛动了一根也不漏过的盯梢着。

「呐，日高……」

但是，似乎是漫研部员的女生却没有抬起头。云木的声音就像是耳旁风似地，不如说，一副这里只有自己没有他人的态度右手在桌上不断的动着。

「我，我说，你」

终于从震惊中缓过来的夏宰这样向她呼唤到。但日高的头动也不动，低垂着头，究竟有没有在听也说不清。

「呐，呐，你这是要干嘛？把江本君撞飞是做什么？书都散落下来了，别坐着快来收拾吧」

然而，日高连一点站起来的迹象都没有。夏宰的脸上明显露出了怒容。大概是感到自己被当笨蛋耍了。可是，也没有强行让她抬起头。是因为想起了方才自己手腕被抓着的光景了吧，文人这样想到。已经从麻痹中恢复过来的手腕上，刚才被抓着的部分现在完全发红了。

「谁来，去喊男老师来？」

文人没有放松盯着日高的视线说道。

「说实话，这个人要是闹起来的话，我没有自信可以制服她。我没有那样的体力，而且刚才，手被抓住的时候就放弃了」

几乎可以与运动部的男生匹敌。菲芙的话，说不定还可以做点什么，不在的话，就束手无策了。

「怎么办……」

夏宰干脆就地烦恼起来。自己当班的日子引起了问题要是被知道了，说不定会给自己的工作带来什么不利影响。开除之类的。

「……我去叫」

不知道有没有明白那个结果，云木就这样转身离去。

「等、等一下！」

焦急的看着那背影，夏宰出声喊道，云木则惊讶的把脸转过来。

「你，你看她也，胡闹之类的，也没做出这样的事来，太认真对待也有点过了，这里面说不定是有什么缘由的」

「你说的也没有错，但是她这样明显很奇怪啊」

看着对外界置若罔闻的日高，云木如此说道。

「像这样对江本施加暴力，追赶夏宰小姐，除此之外还一言不发的在桌上空无一物的地方乱动着手啊？怎么想这也和普通沾不上边啊？」

「那个是……」

夏宰的脸上干脆的写着‘不觉得’的表情。但也不能因此就直接说出‘怎能让你去喊人’的踌躇着，文人看来局势就是如此。

「再等一下——再稍等片刻吧。也许是受到了什么非常严重的惊吓所以暂时把内心封闭了也说不定。这样的事情，也是有的吧？再等等看吧，好吧？」

云木则明显的一脸不满，这也难怪。文人是站在让别人去通知的立场的。日高也不见得有特别有力气。只是，手腕被抓的那个握力是不得了的。还以为骨头都被折断了，就是这个程度的力量。

「果然，我还是去叫人比较好」

过了一会儿云木直截了当的这么说了。

「夏宰小姐你不是老师吗。要是发生了什么的时候，该怎么办呢？为什么变成了不要马上叫人的情况了」

「那是……虽然是这样」

一下子，夏宰的眉间紧皱起来。

情况确实是这样的。因为两人在图书室经常打照面所以有所误解，她虽然是司书，却不是老师。学生要是发生了什么，管理图书室的老师可是负责人。要是他什么都不知道的话，问题会变得更大。

「我也觉得，那样比较好」

虽然不是出于穷追猛打的意思，文人又补充道。

「请你们两个人一起去」

云木和夏宰两人对视了一眼。两人都好像有话要说的样子，但在此之前，「夏宰小姐在图书室目击了发生的事情所以适合去，云木你认识这个人对吧？所以我认为两个人一起去比较合适」

文人如此发话了。请务必这么做，要是不这么做的话我会困扰，散发出这种奇怪的感觉，有必要调查一下——文人这么想着

「……那……」

片刻，云木和夏宰，两人一起同意了。然后一起离开了这地方。

文人则是在听到图书室那巨大的门扉闭合的声音响起之前一直一动不动的，而在那以后，又持续了一段时间。

（走了呢）

确信了两人离开之后。文人目光一晃转到日高身上，然后说道。

「……菲芙，可以出来咯。你在的吧？」




第三章
「你知道了吗？」

从书架间‘嗖’的闪现出的菲芙嘴角上贴着一片薄膜般的浅笑。

「那当然啦，我明白的。姑且我也算是个《主人》嘛」

「正是如此」

菲芙满意的点着头，来到日高身旁。

稍早前一点隐身的菲芙就在身边的事情，文人是知道的，因为能感觉得到，要问理由是什么，却也没有办法明确的给出答案，但是就是知道她在。正如她所说的，这大概就是身为《主人》这么回事了。

日高就算是被菲芙从旁窥视也毫无反应。也没有感到诧异，甚至连看都没看。

不知何时日高的手停了下来。如此一来，就变成单纯的坐着，低头面向桌面。

「觉得为时已晚了吗？」

「你是说这已经不是《人》了？」

「虽然说不清但总觉得是这样。要说是被《禁书》操纵的牺牲者，从《书》的气息来看，要说是被《禁书》操纵的牺牲者，但这个人身上散发出与《辉夜姬》和《开膛手杰克》对峙时感到过的那种违和感」

「呼呒。作为我的《主人》，算是有点成长了。妾身也是感到了《书》的气息，才中断了和碧的对话回到这边的。就事论事的说，把那两人打发出去这回事，做得不错」

「我就觉得你会希望我这么做，要是这和《那家伙》有关系的话——虽然也没有其他可能了——就是我们的问题了，再怎么解释说明也没人信吧」

「和殴打欧派不一样，这回事吧」

「欧——什么……？」

「起身前的事情。那两个人的欧派是这样的吧？」

菲芙在自己几乎没有凸起的胸前，手画球型的动着给他看。

「你觉得那是殴打胸部么？」

「呀，嘛，那个……」

对于女生的巨乳如此描述文人还是第一听说。

（难道说，介意着这件事？）

现在已经很朦胧的记忆里，菲芙刚出现的时候，她就像是画中绘的那样的《成熟女性》。当然胸部也很大，腰部也是玲珑曲致。只是因为和《那家伙》战斗负伤后，她说是为了维持自己的存在而被迫变成现在这幅模样的。虽然关于缩水比率的事情没说什么，其实想的完全不一样啊。

虽然这样一说，文人现在的力量还是模棱两可的水平，连条像样的内裤都做不好，肉体改造更是梦中之梦了。

「算了，她们的胸部的话题先放在一边」

‘欧派’这个词说出来你不害羞么，文人把它换成了‘胸部’然后将话题扶正。【常考：おっぱい/欧派的直译是奶子……翻译我自己都不好意思了……感兴趣的可以调戏翻译组或者在线翻译网站】

「没什么时间了哟？夏宰小姐和云木虽说不是一时半会，但过个十来分钟总会回来的。虽然展开我的《时间》能想点什么但是——」

文人伸进口袋里的手摸到了短铅笔。把这个在手中转起来的时候时间就会被拉长。要是遇到事故的话则可以把一瞬间的意识时间拉长几十倍，被称作《走马灯》的性命危险时刻的作为紧急回避的高速脑内活动。而这是凭意志力办到的，只在自己脑内发生的事情，时间流速变慢也只在自身体现，所以说线索和答案都没有一味的延缓自身的内部时间也没有意义。

「我明白」

菲芙趁着日高一动不动，用手捋起她的头发，又闻了闻耳朵的味道，捏了捏她的鼻子，最后，在背后走来走去的思考着，文人还没来得及阻止就拉开了衬衫的下摆两手突入，鹰爪似的掴住大小还算可观的的胸部。

「你，你这是在干嘛！」

最要紧的是那做着毛手毛脚动作的手，令人焦急。这到底是在调查什么，简直一头雾水。

「果不其然」

言毕，菲芙把手滑出来，指缝间夹有什么，涂滑石粉时用的粉扑样的东西。

「就觉得不自然，竟把这东西塞进去增大。这伪乳」

「你都调查了啥！」

变得一门心思想吐槽了，不过对直接敲她脑袋倒还是有所抵触，伸出去的手无可奈何的抓了下头。

「……不是说了没时间了吗？你都在干嘛。还是说果然是错觉，与《禁书》毫无关联，才这样开玩笑么？」

「妾身才没和你开玩笑唷」

菲芙为了确认似乎是胸垫的东西的感触而‘GuniGuni’的捏着。【译注：嗯，词穷了。ぐにぐに是表示什么东西富有弹性的拟态语（擬態語）】

「这毫无疑问是真货。那意味着什么，乃是明白的吧？」

文人理解了，这样，原来如此啊。如果这个女生是从《书》里出来的话，身上所带有的任何东西都应该是《纸》才对。那是同样是《纸》的菲芙触摸后辨认出的《真货》，反之，触感则应该是和普通贩卖的粗纸相同。菲芙曾经说过，把那个穿在身上简直就是拷问，所以文人至今仍在不断摸索她的内裤的制作方法。

「也就是说，日高是人类？」

「就这么回事」

文人低估了幽灵般的少女。那么这份违和感到底是什么？自己感受到的这份还可以解释为错觉，但还有感受到同样气息的菲芙在，这就没法当作是错觉了。

「怎么了……吗？」

「妾身也不甚理解这个状态，只能说是《人》和《书》混合起来了，说不定是《变化途中》……那样的话在这里老老实实的待着就不是办法了」【なりかけ这里暂译作变化途中，指的是变化未完成，半成品态，还在继续的状态，比如番茄半青半红，恋人未满，魔法少女变身到刚脱完……】

「也是呐，被《禁书》盯上的的人会顺着那本《书》的影响去实现自己的潜在欲望——难道说这也是那个表现，吗？」

「就这样坐着一声不吭，吗？」

「每个人的愿望都是不同的啊。百人百相，也有不是对外的欲望。像这样无视外人沉浸在自己的世界里就是她的愿望，这样的人也许存在也说不定」

「说起来还真是这么回事……」

菲芙‘唔呒’的低吟着。

「那么《禁书》在哪？致使此人变成这样的《书》。常伴在《书》的牺牲者身边的。可是没有那气息哦？至少这个学校里没有。即使妾身处在这个姿态，那种程度也还是能察觉的」

「嗯……」

文人无法作答。本来就是突然成为《主人》的。《禁书》是完整创作的故事呀、将实际的人物记述在《书》中的《伟人传》呀、对于将人以这种方式对待拒绝与否呀、文人都不知道。这还是在文人对于文学、伟人、书本都没有兴趣的大前提下。如果是《开膛手杰克》这样的名人还算好，文人多少听说过名字，但也就这个程度了。

「好像是，变成《书》的人并非全部都是禁书的样子？」

以前，变成了《辉夜姬》的云木好像也被说成是《禁书》过，不久前菲芙还说过对那予以肯定的话。

「那，瘟疫是怎么预防的？」【パンデミック/pandemic大流行病，又叫瘟疫，其实并不是指某种特定的疾病，世卫有专门定义。这里姑且假设是某种病吧】

被这么一问，变成了疑惑的表情。

「WENYI？是什锦面包屋的新产品？」【校注：瘟疫pandemic的pan音如面包，所以此处菲芙误解了】

被这样回问了。什锦面包屋是附近一家味道不错的面包屋，文人被菲芙求着去买了几次，然后为了重现那个味道的《机关》而尝试做了很多次。

「才不是，瘟疫是指爆发性感染。一生二，二生四，虽不是爆发性的持续倍增，但也不差」

「啊啊，不是那样」

干脆的被菲芙否定了。

「可是，这之前——啊啊，这样啊。也不是全世界的人都认识字。没有文字也可以好好生存的人也存在」

「乃这个蠢驴」

菲芙用力的发出‘哼’声。

「所以说，妾身等是《立体图画书》的存在。文字没必要存在。妾身等一看便知，一摸便懂」

文人终于接受了。为了《机关》的学习而买了数本做工精美的《机关绘本》，上面写的字就算看不懂，《机关》也是雄辩的存在，内容好懂。

‘而且’，菲芙接着说了下去。

「不是那种事情。谁都可以成为《书》。不过，要成为《禁书》的话这还只是一小步。文人，你觉得普通人变成《书》能做出什么来？大体上也就是无聊的『个人史』。那种东西你觉得会有趣吗？」

「但是，不是经常有人说吗，谁都是自己人生的主演。」

「那样说是没错。可是喏，那些事情，其他人读起来会不会觉得有趣又是另外一回事。能有那样的人生的人是少之又少。若非如此，倘若全世界的人的人生都诙谐有趣，『个人史』现在应该充斥了世界不是吗？」

「算是吧」

她说的事情也不是不能理解。文人之前参加伯父的婚礼时也听了几个本地的名士讲诉自己半生，既无聊又苦痛。那种人生若作成书想必也就只有家族的人会看吧，即使做成《机关绘本》，感觉立体画上也只有流利而苍白的内容。

「感觉……真严峻呐……」

「人生是没法一帆风顺的」

菲芙毫不犹豫将少女般的台词这样傲然地说出，虽然傲然的部分和胸部有很大反差。感觉还素和后面统一下会比较好。

想起来那个时候的事情后，文人‘那么’看着日高说道，

「变化途中，这件事呢？」

「完成之前是人类。完成之后就不是这种半吊子的气场了，人的气息完全消去，仅仅作为《书》的存在。故此，谁知道会怎样。这种还是第一次遇上。」

「啊，等一下」

文人从口袋里取出手机连上了网络书店。输入了通过日高联想到的单词进行检索，然后查到了几本可以作为线索的书。

「……『三年寝太郎』……比如说这个如何？作为刺激日高欲望的《禁书》」

【三年寝太郎相关：摘自wiki——日本的一则民间故事。在三年间持续睡觉，看起来是个很懒惰的男子，据说有一天突然起来给干旱的村子做了灌溉的大事情。在全国有留下各式各样的变形故事。】

「那是什么无—聊的名字」

「老故事的标题哟，也算是主人公的名字。不在《禁书》列表里吗？」

「那不是妾身管理的范围。嗯，把碧叫来吧」

「诶？她能出来吗？」

「这间图书室和《虚无之图书馆》可能…已经融合了所以应该可以。稍候一下」

「已经没什么时间了哟？」

「知道」

这样说着，菲芙将手伸向旁边的书架。然后，

「——打开吧！知识之馆的大门！人类永远不会空虚的至宝-书籍！将格莉兹·碧与世界连结吧！」

这样喊道。

于是就像是电影里的特效似的，眼前的书架自己开始移动了，最后在那深处可以看到一扇熟悉的门扉。那毫无疑问是通往格莉兹·碧的房间的门，作为证据房门上有崭新的雕刻有『B』字的门牌。

「碧！！可以稍微来这边世界露个脸吗？有想给你看的东西。」

菲芙胡乱的敲着门，门牌一跳一跳的摇动着。

「……不，不可以……」

潸然缥缈的声音混夹在殴打房门的声音里。

「没事的」

菲芙自信满满的说道。

「这里有妾身和文人，还有个其他什么的都无所谓了的。这家伙将自己封闭在自己的内心不出来。就算搞错了乃也不用做什么，万一有什么情况的时候还有妾身在。妾身是无敌的《战斗司书》喔？你忘了吗？」

无敌也只是处在完全体的时候的事了，文人把这想法默在心中。那不是现在可以说的话，变不会原样是自己的无能所致。

「碧—」

在菲芙不断的呼唤之下，看似很坚固的深褐色木质门扉开了个小缝，一只令人诧异的巨大眼睛向外窥伺着。明白那是怎么回事文人还是把要从嗓子眼冒出来声音硬是吞了回去。那只眼不是真正的眼睛。慢慢悠悠的门试探性的一点点打开，接着门缝中出来了巨大熊脑袋，就像是游乐园里的吸引人眼球的吉祥物似的熊的头，就是那个的眼睛。只不过，那个和游乐园使用的布偶套装的眼睛完全是不同的东西。该怎么说呢，很吓人。不管在哪里的谁看到了都会这么说，造型很微妙的崩毁了，让所有人看到以后都有种嫌恶的恐惧心理。

不过那只是头，脑袋下面则是只所谓的哥特萝莉，穿着这种衣服，正以受惊的样子窥视着外面并且胸部有料的少女正是格莉兹·碧——《虚无之图书馆》的《书籍管理司书》之一。

「……真的没关系吗？……」

「嗯。没关系。」

「……不赶紧的话呢？……」

「女孩子们会回来」

听到这一句，格莉兹·碧‘唏’的发出细小的悲鸣然后准备逃回房间，菲芙的手却不允许这种行为。牢牢抓住她的手腕，那就像是手铐——不，那是像捕兽夹的颚口般令人恐惧的陷阱——令人联想到这个。

「又不是什么难事。过来看看就行。对于乃而言也没有直接触碰她的必要不是吗？嗯？」

菲芙把小脑袋一偏，格莉兹·碧则是羞怯的点了下头，妥协地走了出来。那个脑袋还是看起来很重的样子啊。文人从来没看过里面的样子，不知不觉就擅自认为里面一定是美少女无误了。

碧向文人猛地一低头，然后便看向日高。她所做的就只有这些了。真的是除此以外什么都没做。就只是从旁看着。

「怎么样？」

大熊脑袋快要掉下来一般摇着头。

「……总感觉……挺像是缺页……」

所谓的缺页，是指书页脱落，使得上下文内容对不上这回事。这对于菲芙来说也是一样的。

「那是什么意思？」

这样问道，碧把脑袋一偏，又‘嘿咻’地自己把它扶正，叹了口气。

「……嗯嗯……可以这么说吧，成分残缺了……这个人已经是《书》了，本来应该已经变成我们这边的存在的《书》，可是……似乎有什么漏掉了的样子」

「漏掉了的……是啥？」

格莉兹·碧抬起纤细的手腕指向日高，她本身。

「……是那具，身体……」

文人看了看菲芙还有日高。而她看也不看这边一眼，只是一门心思的盯着桌面。

「……一半变成了《机关》的身体。然而那个身体却……该怎么说才好……那个，就是那个……灵魂？失去了那个东西……」

「是怎么一回事？」

「也就是……成了尸体！？但是，明明在动着啊！」

对于文人的话，格莉兹·碧缓缓地摇了摇头。

「……不是这样的，是缺页……」

「你说这个——」

‘谁懂啊’，文人没能说出剩下的半截，‘啪’的菲芙拍了下手遮住了那些。

「我明白了！变成《书》的过程中这孩子把《身体》弄丢了！把那一页弄缺页了！」

「……大概是……」

格莉兹·碧点了点头。

「可是」

菲芙立刻变成了一脸难懂的表情，抱臂在胸前。

「究竟，这样的事情有可能发生吗？《书》是无法量产的，而书中人物则会一直这样被封闭下去。也没有把书页粘合在一起这样的作业，其实本来就没有出现缺页这种情况的可能性才对」

「……那就……不清楚了。我只是，感知到了这些……」

菲芙又‘哼’的自语着注视着日高。是真是伪已经由这双眼仔细确认了。菲芙将现在的身体再构成之际，记忆也失去了大部分。

「既然碧都这么说了，一定是这样子了」

而碧听到这个发言则是从心底里放松地舒了口气。然后，

「……那么，我就到此——」

差不多该回去了。

「麻烦你啦」

点了头，菲芙微微笑着。

「不愧是被《虚无之图书馆》委任的《司书》」

「……不，过奖了……」

很容易想象着格莉兹·碧头戴下脸红的样子，那一定是不输给菲芙的美少女，至多至少只是文人的想象。

「……那个……至于还有没有其他类似的《书》，我会回去调查的……」

「嗯，靠你了」

格莉兹·碧其实不大可靠，可是，那么干脆的点了头后，便匆匆回到了门内。书架立刻移动到原先的位置，后面只有书本并排摆放着，任谁看了也不会相信里面有扇门。

「看来是回去了的样子」

菲芙说完后马上就响起了图书室入口那扇厚重的大门打开的声音，接着是不断接近的脚步声。没有跑起来，但步速相当急。

终于来到了书架间，被唤作谷住的男性教师和夏宰还有云木相继出现，文人对谷住低头示意。

谷住老师带有嫌恶的看着坐在桌旁丝毫不动的日高，‘然后呢’，的发问了。也看到了菲芙，虽然她在校内相当有名却没有被质疑。

「想必已经从夏宰小姐那里听说了……完全，没有变化」

「这样啊……」

谷住老师一脸麻烦的样子，用疑惑的语气说道。

「喂，日高」

身体贴上桌子向她说道。

「……是漫研的顾问」

一直在旁边的云木在耳旁低语道。确实很适当，部员发生了什么的场合里有担当监督责任的顾问在。

「你怎么了，日高？」

谷住老师尽可能的摇着她的肩膀。但是对于该碰还是不该碰的部位，那只手恰到好处的停了下来。

日高则再次，开始了在桌上手的动作。

「这是在，画画吗……？」

谷住老师自言自语到。然后，回头对着文人他们，「……这里就交给我好了你们三个可以回去了」这样说道。

「之后的事，我和夏宰小姐会处理的」

‘咦’的发出大声惊诧的不是云木也不是文人，而是被指名的夏宰。

「啊，那个，我也要留下来吗……？」

「那是理所当然的。图书室的负责人现在就是你不是吗，你这是怎么回事。详细情况不对我说明后面没法办。」

「那，那样的话比起我还是让云木同学——」

谷住老师的眉毛向上一吊，那个表情使得夏宰的声音虎头蛇尾的最终淡去了。

「你虽说可能不是个老师，但至少是个大人吧？这种情况下就请不要说傻话了」

这样一说夏宰就无言以对了。虽然被她以求教的眼神看过来，文人却无能为力。怎么也不可能在这里披露出刚才和碧交谈的内容。

「对不起了，夏宰小姐」

文人单手向她摆出敬拜的手势，立刻消失在书架的阴影中了。理所当然的云木和菲芙也跟随其后。

「嘛。虽然行为很奇怪但仅此而已。有了成年男子在这里就没问题了」

菲芙就像什么都没发生的说着，文人也就信了。

快步走出图书室后关上了大门，里面的声音几乎就听不见了。相对的，校园里传来了运动部的喊声，台阶下学生的交谈声和脚步声，听着一阵放松。

几乎从完全不同的世界回到日常生活中的感觉，就是此时的心态，文人不由自主的笑了。云木也有这样的心情，视线对视的时候她的嘴角也微微咧起，看着这样的云木，微笑变成了相视而笑。然后。

「——有什么好笑的。真下流」

菲芙不怎么用力的对文人的腰侧来了一击肘击，然而预想之外的疼痛让文人的身子扭曲了。

「你，这是干嘛啊！」

「哼。那张脸一看就是在想着什么下流勾当」

「是、这样的吗……？」

云木换用对待可疑事物的眼神盯着文人。

「才不是！——你这在掰啥，你丫的」

站直后，文人用手指略施力向菲芙侧发际的按去。‘哦唔’呻吟的菲芙踏在止滑条上，仅此而已。

「这样很危险啊！」

似乎是一记直拳击中了侧腹，文人直接‘哦哦唔’的呻吟着膝盖一弯，虽然听到云木慌慌张张的声音，却无能为力的昏倒了。

与此同时。

崎田姐妹正在文人母亲工作的出版社所在的街上。从那以后那个她打来电话，说是要上门送还遗失物，当然，文人并没有被事先告知。

因为这种事情来访的话，也不至于穿着战斗服，没有办法，只好换上平时常穿的裤装。值得一提的是这套裤装是特别定制的，背后有枪套。现在里面装有树脂制的水枪。不用说，里面装的肯定不是普通的水，而是特殊方法填充进去的《龙涎》，以防万一也可以起牵制作用，准备上是这样。

因为被菲芙再三强调了即使是《禁书》也不可以随随便便就烧掉的话，所以下手得考虑事情的发展，不过为了保护自己时还是会毫不留情的。

送来的是书类，「抱歉。虽然打算打工的时候去取的，结果顺着调子——」

提起编辑部，刚到那里时就感到宛如被包裹在战场中的气氛。挤满了人走来走去，这里无论哪里都有电话铃响起，像是活力的集合体一般。崎田姐妹被这压倒性的场面，弄得晕头转向了。在这样强的人势下，二人迅速退散了。

「真的好厉害啊……」

搭乘电梯离开后，吸入混杂了汽车尾气的空气的琉佳‘哈’的叹出一口气，千佳则点了下头。踏入有那么多人匆匆忙忙东奔西走的地方真是久违了。应该说就算聚在一起不动，站在这么多人群里也是久违了的事情了。去学校的话倒不至于会觉得新奇，不过去学校也是很久以前的事了。

「好怀念呐」

听了琉佳的念叨——姐姐无疑也在想着一样的事情，千佳对此坚信不移。这就是双胞胎的不可思议之处，性格虽然是迥然不同但关键的地方思想却完全一致。

「呐，姐姐……既然来了不顺便去看看吗」

「嗯嗯？」

琉佳歪起小脑袋，然后立刻把拳敲在掌心。

「难道是说，小文心脏变成了《机关》的那个胡同」

「猜对了」

「可以哦。嗯，去吧去吧。说不定会有什么反应。搞不好那个《那家伙》先生会记得这张《纸》的事情」

言毕，琉佳取下脖子上挂着的小瓶，其中封有一片古旧的纸片，对两人——不，这对于与《禁书》战斗的人来说都是《宝物》。如果能在那个胡同将这张《纸》和《那家伙》的什么——残留的思念或味道之类——回忆起来的话，搜索起来也有一番乐趣。

至今还没有做过这种事是因为成功率。而且对于姐姐所持有的小瓶中装有的《纸》能否办到这种事情有所怀疑，还残留有什么也说不定。况且两人需要完成的事情还有很多，要不是今天顺便的话连去试一试的想法都不会有——就是这种程度的事情。

碰巧是在今天，有这样有机会，仅此而已。

地点听文人提到过，从大街上进到下一条路中间的捷径小道，对面有时髦的珍本店。文人母亲上班的出版社就在大街边上，近虽近却没法把时间花在上面。

这条街是聚集着有出版社、旧书店以及小型印刷厂的《书之街》。放眼望去都是书本，休息日则会定期开办旧书市场，那时候全国范围内的书本爱好者都会聚集过来把店铺挤得水泄不通，不禁让人觉得出版界不景气什么的只是个性质恶劣的玩笑而已，可是，普通的日子过来时却会经常看到叽啦叽啦拉下卷闸门的店铺，而且这样的情况还在与日俱增。

即便如此这里的书本总量依然是被别的地方望其项背的，沿着道路走着，千佳「有反应了吗？」禁不住向琉佳问去。

有这样数量的书本的话，在里面混入一本《禁书》也是无可厚非的。不出意外《那家伙》也是这么打算的吧。那就是觉察到菲芙的气息后出现，其他的《禁书》乘着她们对打的时候逃到哪里去了。这样一来，只有一本就不可能了，其他的《禁书》也应该是存在的。

但是琉佳却微微摇了摇头。这虽然是好事，千佳却感到微弱的焦躁。这个夏天，出版物销量急剧下降，两者也不至于事先就配合好了，只是《禁书》完全沉默，《龙涎》也就没有出场的机会了。

（啊啊真是的，真想烧东西啊）

这个揪心的想法使得胸中进一步焦躁起来。双亲被变成《书》之后所尝到的酸辛，即使烧掉那些家伙也无法升华，这些事情是在今年夏天里明白的。烧成灰的时候虽然感觉会一时心情很好，但之后只能更加火大。

然而，从来没有想过将菲芙也一把火烧掉，因为她一直是为世间考虑为人类考虑。千佳也因此安心了。

最后，两人找到了描述中的那个胡同口。

和听说的完全契合，只有一人半的宽度，左右商店的后门都开在这里，要是哪扇后门打开了后面就看不到也没法走了。夜间会令人却步的场所。不过现在是白天，也没有什么吓人的东西所以就直接走进去了。

腐烂的味道让千佳微微皱起眉头，各式各样的气味混杂在一起。

「这好臭啊……」

对于琉佳的直言不讳的，千佳颔首同意了。就这样前进到半途便停了下了，昂起头，笔直的楼缝间可以窥见秋日的高天。

「能感觉到什么？」

昂头望着天问到，‘嗯嗯’的小声自己否定着的声音从琉佳口中漏出。可以看到姐姐将胸前挂着的小瓶拉起来倒放着，时不时的正过去又倒过来，时而抵着嘴唇。

「什么？」

「嗯嗯……感觉现在……反应很奇怪——」

正说着，瓶中发出了光。真的是非常淡的光，要不是因为以建筑物的影子为背景一定无法察觉到吧。然而那里确实有光。

「这就是《那家伙》的反应？」

千佳问道，而琉佳则陷入了沉思。

「似乎不是的」

这样说道。

「不一样吗？」

「嗯。该怎么说呢……小文就在附近，那种感觉的反应吧？」

因为是离母亲的职场很近的可能性没法否定，那样的话，

「菲芙呢？那样的话那个孩子也可能在他身边吧？」

「嗯……」

琉佳继续盯着小瓶，然后摇了下头。

「嗯嗯，只有类似小文的反应而已」

「这是怎么回事？」

千佳出声自问到。文人是非常罕见的经《那家伙》手却只有心脏变成《机关》的人类。一般《禁书》会把人类变成《书》的场合，都是一气呵成的。实现他人心底的潜藏的愿望然后突入因此诞生的心灵间隙。家里有些被称为《焚书鬼》的祖先流传下来的书本上就是这么写的。

（那么《那家伙》要开始行动……？立足于所有《禁书》的顶点，《那家伙》要……？）

想不通了。不过，既然有可能性就没法置之不理。只要有像文人这样一部分变为《机关》的存在，将他们保护起来并问出情报就是必要的。

「琉佳姐，反应在哪个方向？」

「这边」

琉佳毫不犹豫的迈出一步，千佳紧随其后走出了胡同。就这样沿着道路向左转，进入了错综复杂的街道。这附近还有数间这一层的商铺和两层的旧式独栋住宅，就像是旨在将昭和时代的城市风情再现的主题公园一般。

虽然这么说，开着的店是怎么想也不至于是年轻人会感兴趣的旧书店，艰深晦涩的古旧书籍玲琅满目，或是充斥着印刷时会用到的各式零件的店，还有以名片印制为主要业务的小印刷所。空气中弥散着刺鼻的墨水味道。

「这边这边」

沿着道路向前走可以看到写有『一号商店街』的拱形看板立在几乎没有人来往的道边，乳白色的天井上污迹斑斑遮住了阳光向下的洒布，显得更加阴暗了。

「看来是在这里面」

左摇摇右晃晃最后小瓶正面朝上了，琉佳轻轻的一点头。

「果然。没有错。该怎么说……像是停了下来」

「明白了」

以防万一拔出腰间的水枪，千佳朝着看板在前面开路。与几个大概是本地人擦肩而过，虽然路过时会看着两人却没有做出什么要妨碍她们的举动。也就至多只是看看两人，与两人同方向的什么人则在不会引起骚动的前提下走着。

只是用眼睛确认周围，千佳对于自身对于时间的感受感到些许违和。幽暗而且没有人迹，在此之上，几乎大部分的店家都维持着关门的状态，就好像两人现在迷路误入了深夜的商店街。终于，「到了」

背后传来琉佳的声音，千佳停下了脚步。还没有问哪个是那个的时候，视野中只有一个人在那里。

那名男子，外表看上去是25岁左右。条纹衬衫的下摆被塞在牛仔裤里，长发在最自然的位置扎起了马尾，驼背的厉害，戴着厚厚的黑框眼镜，伫立在某家店的门前。

从看板上可以读出‘商店’的字样，指示经营方向的最重要的部分却被涂盖掉了。卷闸门被拉下，远远望去，写有『关门大吉』字样的纸张贴在上面。

「啊」

男子突然冲撞上卷门。发出呛啷的巨大声音在看板上回荡，然而男人却毫不在意那些。他并没有一口气纵身撞上去冲破卷闸门。要说的话，更像是无意间就撞上了，那种自然的动作。

到底是有什么打算，这样盯着他看，只见他再次事不关己的样子走了起来，然后又猛地撞上了卷闸门。

男子将这个过程，一遍又一遍的重复着。

（到底在做什么？）

简直莫名其妙，千佳时不时就紧握住水枪又松开。仿佛古典派的小品。数度撞上去又弹开，然后又撞上去。或者说，沿着一定方向前进的玩具被拦了下来。

男子的目的无法理解。

若是被那些人变成了《书》的话，一定会去尽可能满足自己欲望，诚然、撞破卷闸门还不至于成为那样的欲望才对。

「琉佳姐，真的是那个人吗？」

「嗯，没错唷。有好好的发生反应。只是——」

「什么？」

「果然还是有的奇怪。果然和小文的很相像。虽然是《人》，应该是这样的，可是，又有点《书》混在里面的感觉」

千佳感到了困惑。对方是《书》的话，烧掉手脚的一根，再让它把事情从头到尾供清楚的自信还是有的，但以人为对手就很难办了。要是弄成事件的话就玩脱了。不能亲自追捕那些人真是糟糕的情况。

「……好的」

略收小腹，千佳向男子处快步前进。总而言之，不去确认的话一切都没法开始。在哪里被变成了什么样的《机关》，至少这些情报要获取，想着，已经站在男子身旁了。

「我说」

千佳出声搭话道。和文人是同类的话话语至少应该还是通的。

然而——被无视了。

男人就像没听到一样，又撞向卷闸门，踩上台阶向后退去，停下来。

（脑被变成机关了吗？）

眉头一皱，千佳走到他前方堵住了进路。这样就算不情愿也会进入眼中。然而。

「啊！」

下个瞬间千佳，被男子猛地抓住了胸部。不，正确的说，被向上举起的手撞上了，这样说比较合适。‘呼噜噜’大幅摇摆起来，千佳则在眨眼间跳了回去。

「千佳酱！」

姐姐赶紧跑了过来。

「千佳酱你没事吧！？」

「不要紧」

「因为！现在不是变成必须要和这个人结婚了吗！？」

「哈！？」

男子又‘咯锵’地撞上了卷闸门。

「你说什么？」

「因为，欧派——」

「啊啊」

千佳叹了口气。

「所以说，那是骗人的我不是说过了吗？忘了吗？」

「啊，对哦」

「就是啊！……不过，乱摸少女的酥胸是要接受相应惩罚的」

千佳‘不会再手下留情了’的按响指关节。

于是——

「喂，你在做什么！」

这么喊出来，

「有流氓袭击女孩子啊！喂，谁来通知警察！」

喊声的回音一直远处传回来，千佳咂了下舌。大概警察马上就会来了。

「琉佳姐」

千佳把水枪交到姐姐手中。

「去吧」

虽然感觉鲁莽，琉佳还是坦率的点头了，与来的方向正反向跑去。‘来人啊，要逃走了’的声音喊出同时穿着制服的警官骑着自行车快速赶到了。似乎是离换班很近的时间。

「就在这里！」千佳大声喊道。

果然，警官没有去追琉佳而停下来自行车。在此期间，姐姐的身影已经完全消失了。性格上虽然是温文尔雅，其实她跑路还挺快的。

「你没事吧？」

向这么问着的警官点头的时候，戴眼镜的男子又一次向卷闸门发起冲击，钝重的声音在附近回想起来。警官不禁皱起眉头，「你，在做什么」

这样说着，抓住了眼镜男子的手腕。

但男子既没有停下来，也没有转向他。连自己手腕被人抓住都没有意识到的继续向前进。

「喂！立刻停止抵抗！」

警官的声音里带有紧张感。然而无法阻止男子。警官咂了下舌，男子被抓住的手腕一瞬间被拧过来，警官把整个体重加在他背后直接压倒了。背包中的东西都散落在身边，书本、日程表、携带游戏机——只是这类物品。

「给我老实点！」

警官的吼声震的卷闸门都抖动起来，千佳也吓得缩起了脖子‘真正的警官都是这么厉害的啊’的感到惊讶。

当晚。回到自宅的千佳将事情的始末告诉了菲芙。

而文人只是看着她「嗯嗯」嘀咕着的样子。

没有大人留守的江本家里，起居室的桌子上文人泡的红茶以及切开的戚风蛋糕都只吃了一半就那样摆在桌上。

千佳在那之后，被警察询问了事情的经过，由于是被害者，所以没有受到什么强人所难的对待。很快接到了文人的母亲那边的联络，马上把手头工作搁置一边迅速赶来带回了千佳。她对这件事十分过意不去，大概同时也感到十分意外吧。也因此，菲芙今晚老老实实什么也没说，既没有嘲讽也没有捉弄她们。

「我觉得都是一样的」

菲芙这么说之后，‘什么一样’，琉佳问道，文人将白天在图书室遇到的事情说了后，她点头说道‘可能是这样的’。

「这说不定是那个呢」文人如此说。「不是有操纵云木的《禁书》《竹取物语》么。像那样的某个人，被《禁书》所操纵着，说不定是被那个人影响着出现了同样的人。如此一来身边没有《禁书》也能说得通了，云木那时候也是这样的」

「确实」

菲芙‘唔呒’的点了头。

「可是，若真如此。那些人就单只是被操纵了而已，却没有必要变成《书》，全部都只是作为咏她实现自己愿望的道具而已。然而，日高却不同。琉佳她们遇到的那个男的也是。两人都是变为《书》的途中，变成了某种近似书的东西。《禁书》将人类变成《书》是一次一本，同时作业是不可能的」

「同时有两册《禁书》在活动的可能性呢？」

对于千佳的意见，‘有的’，菲芙答道

「不过两人的状态实在是太相近了」

「那么，同一个故事的《禁书》不能制作出几本吗？一本一本依次手工制作的话，做出同样的《书》也不是不可能的吧？这样的话，像这次这样的事情发生了也不奇怪不是吗？」

「至少妾身是不知道这世上会有同样的《书》存在，也没有见过。嘛，具体的事情就去问碧好了……」

「菲芙你，认为不存在呢」她点了下头。

那么果然是没有呢——文人这么觉得。即使是菲芙的记忆大部分失去的现在，这样自信的断言还是相当可信。这样的话，就只剩下最可怕的可能性了。

「……难道，《那家伙》行动了？」

‘可以的话还是不想从口中说出说出这个啊’千佳说道。要是从口中说出来的话，就会有可能会成真，真讨厌。但也不能因此就避开矛头继续混日子。

「……确实有可能」

混杂着叹息，文人说道。

「这样考虑的话，这次事情就可以简单的说明了。那家伙的话，将人类变成不完整《书》也能办到。我就是证明」

但是，菲芙似乎对这个假说有所不满。

「总觉得这样子没法释怀呐？」

「嗯」

「什么地方？」

「中途放弃的理由。文人那次是因为被威胁吧？不把妾身交出去就把心脏变成《机关》，也有精神上给予冲击的目的」

「真的是被吓到了啊，那个时候」

「那，那两个人呢？男的先不说，日高的场合并不是有部分变成了《书》，而是变成书的途中的未完成的状态，这有什么意义？《那家伙》想要什么？」

「也是呢——」

「比如说—」琉佳说道。「练习，这样的？」

「什么的？」

被千佳问道，琉佳‘呃…呃’的踌犹。

「那个人，和菲芙酱是两败俱伤吧？所以想试试自己已经恢复了多少实力，作为练习试图将二人变成《书》」

「那样……也可能」

文人‘嗯’的接受了。有可能。足够合理。虽然结果能明白，但是这样的解释真是令人沮丧啊。真令人困扰。要问为何，文人并没有能与《那家伙》对抗的实力。

（又来了……）

实际上，现在与他战斗完全没有获胜的自信。自己的实力，说白了就至今都无法做出一条让菲芙满意的内裤这种程度。至少也要达到菲芙遇上意外时能够即时修理这种程度，在与对方对峙时才能有足够的底气。否则的话没有意义。

「你怎么想？菲芙」

她将两臂交叉架在胸前陷入沉思，眉间刻着的深深皱纹还在不住颤抖。仔细一看，一副只能忍耐下去才行的表情，终于

「啊啊！仅凭这点什么都搞不明白！」

‘Bang！’的捶在桌上。杯子在托盘上喀喀的跳起来。

「那两个人和《禁书》有接触这件事是可以肯定的。若非如此，也不至于落得这样的下场。可是，这样无法确信就是《那家伙》。这样说是没错，试手的可能性确实是存在，然而这不是他的风格。自己已经恢复到何种程度自己能明白。应该是这样。妾身若取回全部力量的话妾身也能明白，因为会变回大人」

「那，菲芙你觉得这是其他的《禁书》的所为？」

「所以说，这是在什么都不知道前提下，不管做什么，不进一步调查的话就是一件无法弄清真相的事。也没有感受到《那家伙》的气息——你那边呢？琉佳」

「我？」

被手指指着自己，然后她点了下头。

「较强的反应只有菲芙而已。其余就是小文还有那个男人，我的这个只有距离相当近时才会反应」

琉佳如是道，拉开V领衬衫的领口，将那个小瓶取出。此际，丰满的胸部的隆起也一并展现出来映在文人眼中，使得他心中砰砰然，却依然一副扑克脸。

在她的掌心，小瓶正散发出淡淡的光彩。那光线带有指向性，径直朝着菲芙那边，仅此而已。没有其他的反应。似乎也有指向文人这边的。不过那相较微弱到只有琉佳才能明白这里面的微妙之处。而且首先这个小瓶需要有在她手中这个前提才会反应。

「假如这是同一个《禁书》的所为，想必里面会有一些共通点」

文人分析道。

「总而言之，这方面确实需要调查。我和菲芙负责日高同学。那个男人就交给你们两人可以吗？」

千佳点头同意。

「可以。男人的名字和住所都已经掌握了」

「这么快」

文人发出了惊讶。而对于这样的反应千佳则露出了自豪的微笑。

「警官在制伏他的时候随身物品都散乱在地上，里面有他的驾照。只是把那个记住了」

然后摊出一张纸，上面斜着住所和姓名。千佳将纸片夹在指间玩弄，「从警察的话里得知这个人似乎是独居的样子，我们明天就去调查。说不定《禁书》就在那里」

这样说着，露出凄绝般像是要将某人完全抹杀的惨绝人寰的微笑。

「搞不明白，一点都不明白」

回到房间后，一遍又一遍不计其数的碎碎念着同样的台词的菲芙，唔呒、唔呒地沉吟着在文人的床上滚来滚去，面朝书桌的文人背对着她也能了解。

「那种变化是第一次出现。并不是妾身记忆里有没有这种程度的问题。要怎么做才能引起这种半吊子的不完整变化，不实际看一遍就算想破头也想不明白。」

这样的话已经重复了多少遍了。

文人叹了口气停下了键盘上的手。

不明白的这一点大家都一样。

基于已知的状况联想推出的关键词筛选后输入到搜索引擎里，试图寻找一点相关的线索，但与之近似的《书》与人物却一个也没有。

椅子旋转180度，只见菲芙仰躺在床上，文人‘哇’的发出了惊讶的声音。

「别弯膝盖，膝盖！」

现在的菲芙正穿着文人最初制作的连衣裙，细足站立似的两腿张开，裙长只到大腿的一半所以下面都能看到。

意识到的菲芙把两腿伸直，慌忙把裙子往下压，然后却一点没有起床的迹象。

「小色狼」

「你说什么啊。与其在那里滚来滚去，回到《书》里如何？」

「怎么？妾身碍到你事了？」

「也不是这么回事……」

其实正如菲芙所说。但直接说碍事在措辞上就有点过了，只是有她在总有点不大好。可以的话还是不想被她看到啊——《机关》的研究什么的。

（没可能的事情呐）

就算是文人，当着她面做给她穿的内裤做研究，也不是不行，但做起来绝对非常尴尬。构造之类，展开时的感触之类，为了研究而暗中弄到了实物还送回去之类很多事情都要办，而这样的姿态才不想被看到，其实，自己也不想看。

「然后呢？」

文人胳膊肘抵在转椅扶手上顺便把上半身也倾过去。

「菲芙认为这次的事件应该不是《那家伙》的所为吗？」

「嗯」

「我也是这么期望的……不过，她们俩给出的说法也蛮有说服力的。菲芙你现在，也算是在取回原有实力的途中吧？更不用提《那家伙》了，所以他为了测试自己的力量一点也不奇怪」

「可以这么说，但是……」

又在床上翻滚了一圈，菲芙向上盯着天井。

「……只能说是直觉。总之，作风不像他。《那家伙》是个不得了的家伙，所以决不允许以不完美的做法对待《书》。他的目标就是这样，你自己也是个例子，即使是一部分变成《机关》，也是好好的变成了《书》。然而——」

「将对方完整的变成一本书，不是也有可能以目前的实力办不到这样的事吗？明明打算是那样，却没成功」

「那样的话，实验的人只要一个就足够了……妾身在崎田姉妹汇报的情况出现前也考虑过这种可能性。还稍微想过这是个好机会。只是稍稍想过喔」

「《那家伙》行动了，而且是能力还没有完全回复的状态下，吗？」

「嗯……觉得妾身卑鄙吗？」

「怎么可能」

文人耸了肩，打心底如此想。并不是为了测试这边的实力而追踪《那家伙》。这边也不知道菲芙何时才能回复到全盛状态，在对方完全回复之前先攻过去的战略也没有什么值得羞耻

「这种事情，完全没有想过呢」

听到这话的菲芙‘这样啊’安心的自语着松了口气。

「……简而言之，再详细调查一下吧。就算不是《那家伙》肯定也还是有《禁书》在暗中捣鬼的。鉴于那些人都是为了《那家伙》而行动的，将它们一个一个封印起来也可以称得上是捕获《那家伙》的捷径吧……」

最后的声音细小到只是掠过耳边。

「……菲芙？」

沉默着，闭上眼的菲芙对文人的声音充耳不闻。终于发出了‘嘶嘶’的平稳呼吸声，看来是睡着了的样子。

「睡觉的话，回到《书》里再睡」

说着，文人从口袋里取出了可以称为菲芙的本体的《书》，轻轻地翻开页面。折叠起来的床呀、衣柜呀，正是她的房间的《机关》的那一页，不过，就算完全展开也没有进行实体化。

虽然菲芙本身不是文人创作出来的，但是作为《主人》还是可以控制其《机关》的实体化的，菲芙在与文人一起以外的时光几乎都是在《书》中度过的，所以就那样放进去吧。

把这一页蒙在菲芙身上的话，就可以让她被《书》吸进去躺在床上睡觉了。

就这样放着她在自己的床上睡觉，考虑《机关》的研究会被人觉察到的可能性后，收入《书》中是最安心的方法了。

扶正椅子，力图不弄醒她的轻手轻脚接近床边，尽可能不造成摆动的上床，将展开的书合上去——突然手的动作停下了。

脸颊沾上了一小块戚风蛋糕。

文人无意识的刚要伸手要去取，‘咦’，菲芙俊俏的鼻子动了一下，然后嘴唇张开一口咬住文人手指。

（啊——）

正要惊讶的时候她的舌头已经开始游走品尝指尖了，一股电流蹿遍文人全身。柔软的嘴唇正吸附着指节，慌忙抽出手指，拉出来的手指传来被暖暖湿湿的液体像黏膜般包裹的湿滑感觉，这还是文人的第一次。

胸口乱暴的跳动着。

菲芙的唇瓣维持着唆着手指时的形状，小张着嘴形成了幽暗的小穴。可以窥见那深处，赤红的舌头像是别的什么生物般正蠢蠢欲动。

为什么会做出这样奇妙的动作，文人事后想想只能认为是没法说明的顺势而为，就好像身体不受自己控制，那种感觉。

回过神来文人已经是压在菲芙身上，窥视着她的脸庞的姿势了。脑中像是麻痹了一般，只是想去触碰那樱唇，当然不会是用手指。自己的嘴唇，对着微张的幽暗小穴，想要亲上去。

菲芙的口中漏出混合戚风蛋糕的香甜味道。

索性就这样吃掉吧，脑中的某处野兽的部分发话到，意识到自己的想法的文人，急忙停下了动作。

「！」

菲芙突然睁大眼睛。

水汪汪的紫瞳最初困惑着，但那动摇马上变得明晰起来，惊讶无比的向极限大睁着。眼看着满脸就通红起来。明确的意识到文人是要做什么没错了。

「啊…这个……」

要说些什么好，却什么词都想不出来，脑中却一片空白。虽然知道自己打算做什么。但为什么会变成了这模样——却解释不了。

‘嗖’的菲芙的手向上一挥。

（要被打了！）

刚这样想到，但是，菲芙挥过来的手却，捂住了文人的嘴，然后就维持这个姿势，没有碰到嘴唇，柔和的将文人推了回去。

文人蹒跚地，从床上掉了下去。不过床本身也没有多少落差，床下也有地毯，完全没有痛的感觉。不过，却站不起来。两腿注入力气，支起上身看向床上已经起来的菲芙。

「……讨讨厌啦，你这H」

啊？文人混乱了起来。什么？谁？菲芙的脸还微微红着，将手从文人嘴边缩回，微微一笑。

「妾、妾身睡着期间，想要啾啾什么的，还真是不得了的家伙啊！！」

「那、那种事情——」

「真是的，所以才说不可以对思春期的男孩子大意！不过，这不可以喔。非常遗憾的是妾身是纸做的。那个……什么，和文人——和人类是没法啾啾的」

「？」

「不明白吗？你、你想，啾啾的话，就会被唾液给濡湿了吧？那样的话，妾身的嘴唇就会溶于水，然后就会破掉了啊！」

这样啊，一直就觉得是这样。不过，文人没能明白的是，虽然这样，为什么心情会变得低落，那就……像是头顶着几十本百科全书的那种程度的低落感，文人自己也不明白为何会有。

「这，这样啊……」

低落中唯一能做到的就是在此期间应了一下腔。‘啪嗒’的被菲芙用手指抵了一下脸蛋，身体自然的向后倾去。

「遗憾遗憾」

哪一部分是开玩笑说的呢，菲芙将文人落在地上的《书》拾起来，打开寝室那一页，扣在自己的头上。

那个瞬间，菲芙的身影从空中抹去，落在床上的《书》自己合上了。

终于取回力量的文人，站起来看向床上的《书》，似乎没有再打开的迹象了。菲芙她『没法和文人啾啾』的残音还回荡文人的脑壳中，无故地使人一味的感到揪心。

「……笨—蛋……我才没有，那种打算……」

像是自暴自弃的文人碎碎念到。

只不过，胸中的积郁一点也没有往晴朗的方向变化，百科全书压在头顶的低落感依然在那。




第四章
翌日，菲芙一副若无其事的样子从《书》中出来和文人搭话。

当然对话中丝毫没有触及昨夜床上的事情。

当然文人也是一样，（难道是场梦……）不禁有这种想法，她那只嘴唇的触感和舌尖的热情，在手指间还残留着余韵。

「总而言之要详细调查」

这样说着，与崎田姐妹分头行事的文人菲芙一方前往学校，由于菲芙对于那件事始终保持沉默，因此文人也还是先不去管它了，在心中暗自决定,总之还是先把眼下的这个的事件解决了。

首先和夏宰联系一下问问情况，这么想着，放学后一到图书室，就被好像等了很久的夏宰带到了作为等候室的小房间，当然菲芙也在一起，房间里早已摆上了泡好的咖啡

「事情变大条了」

这样大大地叹出一口气，只要看她的脸谁都能明白。粘着创可贴的脸颊上，淤青程度已经可以用鼻青脸肿来形容了。

「真抱歉，没能帮上忙」

这样向她低下头，夏宰则‘没什么’的喝了一口咖啡答道，好像很痛般的皱起了眉头。看样子大概是口内也留下了伤口。

「果然，对方不愧是老师呢。像我这样的充其量也就只是个司书。不过在那种情况下，因为是成年人（大人）就必须要帮忙什么的这闹的啥啊没道理对吧？」

文人只好‘哈’的应到。连工都没打过的自己，实在是想不出什么其他的能感同身受的回答。

‘然后呢？’把话题拉了回来，‘嗯嗯’夏宰接着说道。其实菲芙本人才是非常想非常想发言的一方，不过眼下仍然是沉默的听着。理所当然的，也完全没去碰咖啡。

「最后，被老师用内尔森固定后变得老老实实了，你想，那种拘束下也没办法怎么反抗了吧？而且日高同学她看起来像是失去了理智了一样吧，要是让她就那样坐上车回家的话途中要是闹起来了肯定会造成困扰的，被人看着就以暴力相加的话岂不是很糟糕，正不知道该怎么办的时候，突然日高她就完全不动了」

【羽交い締め：又叫双羽固め，Nelson hold，内尔森固定。很有趣的日本人与欧美人对于内尔森固定的看法和捕兽夹一样差异明显，作为WWE十大锁技之一，又称为MASTER LOCK大师之锁。Wiki方认为：从对方身后用一只手臂或两只手臂从腋下穿过，然后在其颈后锁住发力，将对方的头部向胸口处压迫，手的位置不同还分为四分之一内尔森、半内尔森、四分之三内尔森、全内尔森……而蛋疼日本人则列举了某年某月某日某人使用内尔森固定打劫别人钱包，某年末月某日某人……】

「不会是，死了吧？」

「怎么可能！真要那样的话就就不会像这样在这里说话了，老师和我都会被请去警察局喝茶了。日高只是昏过去而已。也不是说老师是故意用力把她勒昏的难道说是因为锁技卡脖的时候慌慌张张想挣脱却又起不来结果气绝了什么的？最后连救护车都叫来了」

夏宰深深地叹了口气。

「不过呐，这里就有点使诈了。老师们口径一致的把这件事当作是日高同学什么病发作然后倒下了，对她父母也这么说了。不过，日高同学本身并没有那种病，所以她父母也有点疑惑，似乎觉察到发生了什么的样子。」

「那医生诊断的结果呢？有诊断吧？」

「嗯，说白了『就只是睡着了』，这么打发了」

「就只是，睡着么」

「嗯」

点了点头，夏宰把弄起自己的马尾辫

「那之后的事情就不清楚了。姑且安排了一晚上的入院检查，所以今天应该是在休息吧」

「嗨诶……」

听她这么一说，（日高这个学生，就像是机器人的电池耗尽了一样）文人是这么感觉的。

（嗯？）

突然间，脑中萌生了一个念头。

刚才的直觉——不会就是答案了吧。机器人。而且性能还很一般，只能按照预设的行程工作。

回想起来，日高也只有自己的行动受到阻碍的时候，才会暴力相加。千佳和琉佳遭遇的男子也是。反反复复撞向卷闸门，也只是因为想到里面却进不去而已。为了进入店内而笔直的走入，除此之外再没有其他的行动了，这样想的话比起机器人，更简单地说，简直就是上劲之后就会前进的玩具一般，

以机器人或者玩具为主题的书要多少有多少。其中会出现《禁书》也不奇怪了。问题是这种情况下《书》的数量至少在两本以上的事情——日高和崎田姐妹目击的男子，虽然从细节上看来行动是不同的。不是出自同一本书的故事，而是同一题材的《书》聚在一起。比如《皮诺曹》和《胡桃夹子》之类的。然后两册同时释放了吗？

【皮诺曹：即木偶奇遇记。胡桃夹子：问柴可夫斯基和大仲马去。】

「说起日高来」

文人如此思索的时候，一直在旁沉默的菲芙突然开口。

「她喜欢书吗？」

「不怎么。虽然经常来这里，但也只是为了画漫画而已，印象里没见过她借书。啊。她大概超喜欢漫画吧？据说家里也有满墙的收集」

「绘本呢？」

「谁知道……？」

夏宰歪了下脖。

「我和她也不是那么亲，自然是不知道了。——不过，为什么要问这个？」

「没什么，只是随便问问而已」

哼嗯，虽然有点奇怪，不过夏宰并没有再追问菲芙详细的理由了。这时，口袋里传出了振动声，而文人的视线则是和夏宰对上了。

「江本君，这里手机禁止唷~」

被满脸堆笑的夏宰的看着。

「抱歉」

文人弓着背低头道歉，然后立刻离席，一路小跑离开了图书室，才取出手机，是千佳打来的。‘会是什么事情呢？’这样想着打开。一开口就是『——太慢了』像是被冰锋突刺的声音在耳边响起

「对、对不起……」

反射性的就道歉了。然后、「千佳你闭嘴！」不知何时来到旁边的菲芙对着那边吼过去。文人则是‘哇啊’的，吓的跳了起来，手机也滑了出去。菲芙灵巧地抓住了空中的手机，把听筒贴到自己耳边，「你这家伙才没有非难文人的权利呢！」

「等、等等，菲芙！」

文人慌慌忙忙取回手机，又向电话那边的千佳耳语般的「对、对不起」。菲芙则是不满的把两臂架在胸前，‘哼’了一声。然后‘真难堪’‘就这样还配是妾身的《主人》吗’不断说着。不过文人暂时就当做没听到处理了。

（也不至于这么生气嘛）如此叹息之后

「……抱歉。那个，那就是说……什么事？」

『刚刚从警察局出来，出了点麻烦』

「麻烦？」

『是的。昨天的男子逃走了』

文人将电话紧贴着耳边，皱着眉头。

「此话当真？」

『真的』

「知道去了哪里——」

『搞不清。琉佳姐的小瓶也没有反应，似乎早已离开了附近。然后，症状和昨天的男子一样的病例这几天还有不少都被收容到这里过』

「不少人……都？」

『是的。不过那些人似乎并没有引起事件的可能，已经让他们回去了。所以你那边的名为日高的学生估计也是这些人当中的一员。我们两个现在正打算前往那个男子的家里』

「嗯，要小心呢——啊，务必——」

『不要烧掉，对吧？明白的』

嘟，通话结束，文人收起了手机。

事件并不是从日高开始的。迄今为止已有数人陷入了同样的状态，她也只是其中的一例，那么共通点是什么？而且，从警所逃走了？说不定日高现在也很可能不在病院里。

（敌人的爪牙已经伸到了我们身边了……吗？）

文人再度拿出手机，连上钟翠善高中的地下网络。匿名投稿中有许多有用的情报都混杂在其中。很快，文人在繁多的条目中盯上了其中一件，关于日高的传言。条目也不至于多到需要用暴多来形容，只看没被缩略的部分就够了。【揭示板这类网站，文字长的时候，只显示前xx字，详细的需要点开查看】

［*］话说漫研，上周有没有谁变得很奇怪？

［*］有过有过。在车站的停车场突然跳出去把自行车弄倒了。

［*］这样，装呆了。

［*］还手的对方死了吗？

［*］没死没死，也没被逮捕。

［*］学生会的三年级似乎也做了。

［*］跳舞。

［*］YT么。

［*］那是啥。

［*］话题突然从土风舞跳到了逮捕。

［*］真恶。

［*］也有文艺部的二年级。

［*］做了啥。

［*］在书店站这看了十个小时的书。

［*］也不听提醒直到有店员上前想蛮力让她停下来结果就被打了。

［*］然后，逮捕。

［*］没有公布啊。被掩盖了？

［*］对吧？

［*］文化祭的准备太忙了结果脑袋变奇怪了。

［*］很闲吧？

［*］你也是啊。

［*］你也是啊。

［*］渣渣少啰嗦

之后都是应酬的话了，文人关上了页面。

（学生会的YT……？）

文人又连上了钟翠善高中的学校主页。文化祭的向导页就在顶端。无视它直接跳转到学生会的页面，点开成员名单，现役成员和班级都可以直接看到。

（这个人啊）

三年的名叫高木義男（Y oshio T akaki）的学生。再没有其他符合的YT的学生。没有职务，仅此而已。

如果这上面记录的都是事实的话，这个学生还有接下来要找的文艺部二年级生，都处在和日高一样的状态。

不过，搞不明白。这些人到底有什么共通点呢？学年也各不相同，所属社团也不一样。说到学生会和社团的关系——（文化祭吗？）

学生作为活动的主体，真的像祭典一般呈现出来的文化祭，举办前后确实学生会和各个社团间会频繁的接触，中学时代的经验这么告诉文人。将教室分割使用，备用品的借入租出，各式各样的物品使用许可，不经过学生会之手是无法完成的。现在这个时期，漫研的日高、文艺部的二年级、学生会的YT相互交流的可能性确实存在。

不过，崎田姐妹遇到的那名男子呢？又有什么关系在里面？

（……想不通了）

文人只好长叹了一口气。还是缺少情报。而且看不出共通点。这是无论在网上怎么查都查不到的结果，能成为线索的《书》目是零。

「你一个人在烦恼个什么劲」

‘乓’的敲在文人背后。

「不明白的话就去问。行动起来。千佳和琉佳不也是这么做的」

「……说的也是」

文人点了头。确实如此。不明白的话就去问。是什么为什么，这样的思想先丢在一边，在这里挨下去也什么都解决不了。

「总而言之，先去学生会室走一趟吧」——

学生会此时正是人来人往门庭若市的时候。

装着各部配给的备品的纸箱堆积如山，已经容不下一足的空间。在一般教室还没什么动静的现在，这里就像是文化祭的起始之地。

（接下来，该怎么办……）

站在距离敞开的门前一点的位置，文人沿着人流望向屋内，深处的桌子边，坐着一名男同学。戴着黑框眼镜，一头长发毫无造作的垂着，默默的处理着学生们的要求。

菲芙一挥袖子，指向那边「那谁？」

「学生会长。三年级的哟」

「哼~相当有大人范儿呐」

确实学生会长看起来挺成熟。很难想像她和自己同样是高中生，这一点不仅是文人，在其他的三年级看来也是如此。

其他的学生会成员面向会长，

「喂，丽」

连这边都能听到的招呼着。柳下丽【柳下YanagiShita 麗Urara】。记得是叫这个名字来着，文人回想起来。入学式那天他在体育馆听面向一年级的介绍时，将人声喧哗的现场镇定下来的印象还残留在脑中。像那样别致的面容以前从来没见过，像这样在近处再看的时候果然有那时候的感觉。给人以高高在上的王者的感觉，在空气中也弥散着。

「怎么了？」

简短的回答声，也穿透了现场的喧哗直行无碍。

「奇怪的来了」

会长边上身材高大的学生这样向她汇报到。

那是他们自己用的暗语，文人没有觉察到会长已经抬起头来。

糟糕！反应过来的时候已经迟了，会长将圆珠笔往桌上一放，两手交叉架在桌上，视线笔直的盯上文人。眼镜深处的乌黑深瞳，宛若静夜，同时唇角抿出一缕晏笑。

偶然的命令，将人流从中切断。现在出入的学生都列在了队伍最后。

「你说奇怪是指妾身吗！」

菲芙吼了过去，举手投足都如同夏日的暴风雨般刮入了学生会室，文人的阻拦也只是徒劳。

「说的就是你这头发的事情！」

‘嘭’的菲芙一拳敲在桌山。发出落雷般的声音，那气势能把桌子劈成两半，不过实际上桌子依然安然无恙，而学生会长和身旁的保镖样男生对于菲芙的愤怒更是像风吹过般自然的接受了。

文人小小的咂了舌，然后追着她步入其中，站在菲芙的身后。

「呀，失礼失礼」

会长收尽笑容，仰头望向菲芙以及文人。

「他说的《奇怪》并不是指这方面的事情。而是指你们和现在这个时期来这里的大多数学生目的不同这件事。现在聚在这里的都是各个社团的一年级生，但你和你的朋友都没有加入社团不是吗？菲芙??蒂格莉丝君」

菲芙咧嘴一笑。

（为了开始对话而故意惹她发怒的吗）

明白是这样之后，文人小小的吐了口气。

「妾身的名字？」

「因为有留学生的情况还是第一次碰到。所以学生会也为了万一的时候能做出支援而做了准备，以便在受到了学校侧的要求时也能够应对——终于轮到可以用的上的机会了么？」

被会长这么殷切的看着，文人的胸中一下子低落了起来。一切都在你的掌握中，有点想说出这样的话来了。

不过那种东西被菲芙的哼笑声给吹飞了。

「文人没有不足之处。你这是多管闲事」

「原来如此。那么今日有何贵干？」

会长扶正了眼镜的位置，镜面的反光掩藏起她的目光。这是要掩藏自己的本意不被他人读取的样子。需要一点思考的时间。不过总不能这个时候在这里转铅笔。

（诶诶，谁管他）

这样的话拿出来的时候就决定了胜负。不管怎样，蹩脚的解释是骗不过这个会长的。

「漫研的日高同学的事情，有耳闻吗？」

「……啊啊」

「我当时就在现场。所以说——」

「已经从地下网络斩获情报了么？」

果然是知道的。

「只是可能性。我对于她为什么会做出那样的行为，其背后的原因——」

「为什么？」

会长眼前的两手重新交叠。

「你本人和漫研不是什么关系都没有吗？只是在现场偶然遇到的话，又凭什么对她如此关心呢？」

文人答不出来。无法回答。没有事先准备。要是能多生出些时间来还能诌出来个解释，这个情况下——

「成长中的人类具有好奇心是理所当然的」

这样，菲芙挺起胸来。

「而且，你们你们也没看过吧？日高的样子。可是妾身看到了，看到之后当然就非常想知道为什么会那样。反过来问你，你又做了什么？高木不管怎样也是你们的的同伴？那他为何成为了流言的来源你们调查了吗？」

「没有。单纯的当作是即将接受的考试的压力，在此之上没有做追究。而且那也是学校之外的事情，高木父母也对此表示希望别管他」

「想来如此啊」

菲芙哼哼地笑着。

「不过——好奇心啊」

会长一副兴趣满满的样子脸上浮起了笑容。

「可以啊。你们想问的是，两人的关系吧？答案是，没关系。我掌握有全学生会成员的人际关系，可以断言高木和日高没有任何个人关系存在。文艺部的萱沼也是」

萱沼这个名字，大概就是地下网络揭示板上记录的在书店蹭书十个小时的文艺部成员了，文人按逻辑理解到。

「实务上的联系呢？因为社团原因而打过照面？」

会长的眼神和边上的男生交汇。

「……与漫研的交易啊」

会长‘啊啊’的点了头。

「那个啊」

「说是交易？」

「是的。」

「为了减少文化祭的预算而给漫研介绍的印刷厂。每年我们都会在那家印刷小册子，可以打八折喔。漫研那边联系的窗口就是日高了，相对的我们这边的联系人是高木。」

「那个册子现在有吗？」

「啊啊」

「能给我们看看吗？」

会长向边上的男生点头示意。男生从旁边的某个纸箱里取出来小册子放在桌上。

「……失礼了」

文人快速的翻阅了一遍，却没有看出其中有什么异常。学生会全年的活动日程表印在上面。可以确认版权页【奥付，印有作者名，发行人，发行年月之类的版权页】上会社的名字都写在里面。《インクナビュラ??プリンティングハウス》【前半是Incunabula，拉丁语，摇篮，是活版印刷术发明到十五世纪末的五十年间偶这个地发行的初期书籍的总称，后半是印书房】大概就是这些册子的印刷厂了。

文人将册子还了回去。

「多谢」

「这就可以了吗？」

「是的」

两人似乎不会有比会长所说的更多的关联了。唯一的一个共通点就是去印刷厂制作了小册子，仅此而已。然而这个理由一点也不奇怪。

「抱歉了，还有多谢了——走吧，菲芙」

低头致谢后，两人便转过身去。

「好奇心呢——」

会长的声音从背后追过来，文人则是停下脚步转过身来。和之前停下来时的姿态无二的会长，眼镜片上闪烁着奇妙的光辉。

「会害死猫喔」

菲芙则是不屑的哼笑出来。

「那就和猫说去。妾身和文人又不是」——

（没有回来……）

在冷掉的咖啡的杯子前，夏宰都的胃中，火大的心情正在向全身一点一点扩散中。

就只是打个电话而已，还以为马上就会回来。似乎又碰上了多余的事情，那个先放在一边，也许是去享受愉快的放学后生活。

（但是……）

过了十分钟，过了二十分钟，不管怎么等文人都不回来。

又可惜，又无奈。

夏宰踢开椅子站了起来，抓起文人喝剩咖啡的杯子，往房间里配备的小水槽里一倒，结果飞沫四溅粘到了边上的书堆，夏宰禁不住发出大大的悲鸣。

应该是听到了的样子，图书委员一脸赫然的样子隔着玻璃望向里面。

‘抱歉’，就只是口头的道歉，怀着异常低沉的心情用纸巾擦掉飞沫，‘对了，不去不行了’突然想起来还有被主任委托过的事情。不过，心情如此低沉，完全懒得动弹了。反正也没什么大事。谁都可以做，无趣的杂役。

（要不要，找个谁来代我去呢……）

抬起头来，望向玻璃窗的另一边。他们都在忙着自己的事情，要是劳烦他们的话果然会过意不去。这时，有人推开门进来了。

（啊）

来的人是云木咏。

一瞬间夏宰低下了身子。云木今天并不当值，那么是来找什么书借的吗，不过这也感觉不大像。进来之后，似乎是在找谁的的样子全场环视了几遍。

夏宰胸中突然灵光一现。

（江本君呐……）

肯定是来找他的不会错了，女性的直觉是这么说的。

（对了，就拜托她好了）

因为男孩子的事情而出现在图书室，肯定是很闲没错了。那样的话，稍微抓来劳动一下也不错。而且内容涉及学校的图书，和她也不算是八竿子打不着的事情。照这个逻辑思考之后，夏宰拿出了做为记录的媒介，然后走出了房间。

「云木同学」

被喊道后她马上转过头来，表情则变得僵硬。夏宰无视了这些，绕过柜台走到她身旁。

「来的正好」

「你说，什么？」

「有点小事想拜托你。你也知道，图书室今年为了迎合文化祭要出小册子的事情吧？」

「嗯……」

「那个小册子要印的内容，今天之内，就要把稿子送到才行。然后呢，可不可以请你把这个送到印刷厂去呢」

夏宰把储存的媒介给她看。只见云木的表情变得明显十分困扰。为什么是我？就是这样满脸疑惑的表情。

「因为我，碰巧今天比较忙啦」

并不是说谎。事实上这之后，针对日高的事情还要去学校那边开个小会。估计回来之后就来不及去印刷厂了。

「而且你看，其他的委员现在也忙着各自的工作，正在愁着该怎么办的节骨眼上呢。上面也说不能用自行车快递，呐？要我出点交通费也可以，拜托了」

夏宰一边说着，将手里的资料媒介推脱给云木。

困惑着，云木向柜台边的两名委员发出寻求帮助的视线，但那两人都即刻避开了视线。

「送到之后，就那样直接回家就可以了」

夏宰就这样推脱了过来。云木眉头紧皱的仰头望向天井，‘嗯嗯’小声的沉吟着，只好接受了。

在困惑着是否要答应的时刻，就已经形同接受了——

「……是这里啊」

门前摆着一台古旧的机器，千佳确认了标示牌上的文字——《鷲坂 拳》。这栋房子有不少年的历史了吧，门缘上锈迹斑斑，合页上也积满了厚厚的黑灰。坏掉的换气扇下污浊的油渍上又覆上一层灰还有张巨大的蛛网盘旋在上面。

「门是锁上的呢」

咯锵咯锵的转着门把手，琉佳不满的撅起嘴。

两人刚到的时候警察也在现场勘察，不过不久之后便全员撤离了。恐怕是在什么地方发现了男子的踪迹了吧。若非如此应该会有人留下来看守的。

「让一下」

千佳从胸前的口袋里取出了工具，这种程度的门锁只要不到一分钟就可以突破。这是在与《禁书》的追逐当中掌握的，不能对文人说出来的技能之一

「不愧是千佳酱」

「琉佳姐也快点学会吧。有这套工具，再加上一点点小技巧，就可以轻松搞定」

「我吗？不可能啦。那个一点点的小技巧是学不来的啦」

「还真是的……」

千佳一边叹气一边转了下门把手。门倒是没什么困难的打开了，两人如轻风般无声无息的滑入室内，迎面而来的是一股什么变质的气味。

「真难闻……」

琉佳捏住了自己的鼻子。千佳虽然没有捏住鼻子，不过还是尽量屏息不去闻这种味道，同时四下张望着。

房间的大小是站在玄关就能一眼看尽的1LDK。整体式淋浴房，只有一个灶台的小厨房，水槽也很小，几乎没什么做料理的空间。从落灰的程度看来，应该是没有做过料理吧。便利店便当的一次性盒子倒是扎在垃圾袋里散落的到处都是。

「……琉佳姐，反应如何？」

「嗯—……没」

「那个男的带着跑掉了，或者，存放在其他的地方了，吗」

恐怕是后者。《禁书》只要一度凭依之后，对牺牲者基本持放任态度。只是等待被依附的一方走向自灭。所以不在凭依的住处待着也可以。上次那个《开膛手杰克》也是如此。那个杀人鬼的《书》藏在病院里，追着文人的朋友八代秀英。

「接下来怎么办？千佳酱」

「调查一下这家伙的行动方式。应该是在日常生活中的某个地方被依附了才对，所以线索肯定还是有的，没有被警察取证的什么东西」

「嗯，加油吧」

虽然这么说着，环视屋子的样子，感觉心都要碎了。要是能直接称之为垃圾屋还比较好，搞不清到底是是行李还是垃圾的情况比较多，乱七八糟的就直接摆在木地板上面一层层摞起来。两人就直接穿着鞋子站在中间，完全没有入室脱鞋的心情，感觉两脚就要被什么东西给腐蚀掉了。

屋间里并排挤着动漫中的美少女手办，墙上贴着半裸的美少女海报，漫画杂志和单行本也都撂在一边。桌子上面依次摆着台式机、打印机和扫描仪，上面也贴着各式的角色立绘。

接下来的不到一小时里，两人钻入这山堆里寻找着《什么》，却没能找到什么看上去比较显眼的东西，连份日历都没有，当然也有可能是被警察拿走取证了。要说其他能称得上像是线索的线索，也就只有超市的便利袋、不知道是什么商店的收据、网购物品的箱子，这种程度。

深深的叹息之后，琉佳蹲了下去，然而并没有坐下来，不愿用屁股碰屋子里堆的东西。千佳也是一样的心情。

「没什么有用的东西呢……」

「是啊」

干脆一把火全烧了算了，甜美的欲望在心中蠢蠢欲动，不过总算是抑制住了。虽然一时没有头绪，接下来一个一个击溃的话，下次说不定就能得到相关的线索了，眼下也只能这么想了。

如此在心中决断之后，电话声响了起来，不是这个家里的固话，声源是千佳的手机。

「是小文？」

琉佳问向她，得到了肯定的回答。

「喂喂？」

『啊啊，太好了，打通了』

「谁也没有被抓捕喔~」【文人的‘つかまって’是（电话）打通了、（信号）连上了；和千佳的‘捕まって’=逮捕了读音相同，这里是千佳在开玩笑】

『不，谁也没说那个——』

「我知道啊」

听着文人陷入沉默的气息，千佳的心情微微有了好转。

「我们接下来打算去这个男的常去的店里转转。你们那边呢？」

『关于那件事……有想找的东西』

「是什么？」

『也许是，书？』

「那样的话一本都没有喔~琉佳姐可以保证」

『抱歉，不是你想的那样。想要找的并不是《禁书》，而是同人志之类的自费出版物之类的东西』

千佳再度环视四下，「那样的话就有唷，而且是相当大的量呢」

『真的吗！？』

「嗯嗯，看起来也有自制漫画的样子，这个人的桌子上摆满了这类东西」

『就是那个！』

突如其来的大音量逼得千佳一下子把听筒拉到离耳朵好远的地方。

「……是什么？」

『啊，对，对不起。其实这边在调查和日高样子一样奇怪的学生的时候，发现了某个共通点』

「然后呢？」

『那个，有间名叫《インクナビュラ??プリンティングハウス》的印刷厂【翻译同P161，关键字摇篮印书房，待润色定夺】两人在那里定制了文化祭用的小册子。只有两个人的话作为证据还比较薄弱，如果是三人的共通点的话可能性就很高了』

「但是，这里有的只是未完成的漫画还有，还有就是都不是这个男人的作品了哦。如果是未完成的一看便知，而且——」

千佳在书山中随手拿起了一本，翻开版权页，「书也是，印刷厂的名字也不一样，虽然还没全部都调查一遍就是了」

『这……样的啊』

电话那边，文人直截了当的气馁了，不禁令千佳叹了口气。

「……总而言之，我们再调查看看吧。说不定画了一半的漫画将要送到那个印刷厂去成册。也许那边的宣传单、广告本是那家印刷厂的也说不定」

『万事有劳了！』

声音一下子就变得非常有精神了。

（意外的，像小孩子一样单纯）

虽然这么想着，千佳当然不会把这些从口中说出来。

『我也再找找有没有其他的线索，所以拜托你了。回头再联络了』

「诶诶，明白了。挂了，回见呢。」

听到一声‘好的’之后，千佳把电话挂了。

「文人，说了什么？」

琉佳小首微倾望着千佳。

「有个叫《インクナビュラ??プリンティングハウス（摇篮印书房）》的印刷厂，是不是和这个人有关系，被委托调查了」

「为什么？」

「他那边调查的两个学生据说都和这条线索有关」

「啊—原来如此」

琉佳明事理的点了点头。

「但是，既然如此直接去那里不是更快更直接吗？」

「也许只会是浪费时间白跑一趟，印刷厂那边一定无法理解我们在干嘛」

「这样啊—」

「总而言之先找一找吧。要是有的话，宣传彩页也好，公司的宣传册也罢，只要是像的东西，先不管方法如何，是那个印刷厂的东西就有很大可能和这次的事情有关」

「嗯！」

琉佳用大幅弹起傲胸掀起一股波涛，满脸欢欣的点了头。

在那波涛之中，有一个小瓶散发出光芒，注意到的时候却又转瞬即逝了。




第五章
「——敞开吧！知识之馆的大门！书籍是人类永不空虚的至宝！」

在菲芙的声音下，书架宛如二重摄影效果那样扭曲重叠，一瞬间书架与后面完全分为两部分，空出来了一条幽暗的通道。

【二重写しdouble exposure二重摄影，解释起来也比较麻烦，各位可以自行度娘相关照片一看就明白……话说我也偶然拍出来过，日光灯闪烁频率和相机曝光时间还有1/800秒高速快门恰好合拍了，然后照片里多出来一只半透明手，灵异了233】

文人毫不犹豫的走了进去。已经不知是第几次从这条路经过了，胸怀坚定的意志的话这条路就一点也不恐怖。相反的，如果疑神疑鬼的乱逛则马上就会迷路。

在最不喜欢的古书的气场里疾走突进，终于在看到某扇门后停了下来，文人上前叩响了门。

「碧！」

这样喊着她，结果没有反应。再次喊出了这个《虚无之图书馆》的《管理司书》的名字，结果还是一样。

（不在吗，竟然在这种时候！？）

「喂，文人——」

无视菲芙的声音，文人擅自转动了门把手，于是——（打开了？）

稍微一用力，门向着内侧打开了。完全没有上锁，当然本来也没有这样做的必要就是了。

「进来了哦，碧！」

冒昧的打开门之后，文人就僵硬在那里了。

「什么啊，怎么了？」

文人就像是门上的塞子一般挡住了菲芙使她看不到里面。

不过，文人却看得很清楚。

那岂止是清楚，简直就是一览无遗。

「那，那个……」

憋了半天也只能从口中吐出这几个字来，其余的词语则连同唾液被文人咽到喉中。

格莉兹?碧，并没有外出。

她就在那里，只是——

——全裸

「咿呀呀呀呀呀呀呀！」

平常只会叽叽咕咕地说话的碧发出了无法想像的巨大叫声，同时遮挡住身体的一部分。

只是她遮掩的，并不是那对丰满的胸部，或是那毫无马赛克的两腿之间。

她选择了，捂脸。

平时都会戴着熊脑袋头套来遮住的脸。

「别，别看我！请不要看这丑陋的我！我讨厌被人看到自己难看的地方！」

「呀，那个！我没看！没看到的！」

文人剧烈的动摇着。一个人在屋内乱跑扮演着鸡飞狗跳的碧，她那左摇右摆的裸胸、腹部隐约浮现的肋骨、还有那紧致的翘臀，都烙在文人目不转睛的眼里。

不过还真的没看到脸。

一点都看不到。

不过，可以断言那绝不难看。不如说，那份美丽说不定可以称得上令人屏息。只是，她的面影早就在记忆里无影无踪了。

唯独能明白的是，碧一头乌黑的头发在背后团成一团，耳朵的形状也十分的可爱。

「你要看碧的裸体到什么时候！」

「呀！！」

背后吃了一记攻击，漂亮的深陷入延髓，这肯定是菲芙的脚没错了。然后文人几乎是半回转的以脸扑地了，地上展开了盛大的鼻血之花。

「……真的是，非常抱歉……」

换装后，看上去就很重的熊脑袋里的格莉兹?碧一遍又一遍的道歉着。

「乃没有道歉的必要。都是文人的不好，也不知道等等就擅自闯入少女的房间」

菲芙不满地哼哼着，背靠在座椅上，横眉冷眼对着文人。

「你说的对，真对不起……」

文人的鼻孔里插着纸巾，就这样道着歉。焦急之余，做出了失礼的行为。因为得到了好不容易才入手的线索而得意忘形了。虽然不知道在为了什么而焦急。

‘没有的事’格莉兹?碧摇了摇头，小小的呼出一口气。今天她穿着无袖的高领毛衣配迷你裙。

「我应该挂上《洗澡中》的门牌的，是我不好」

于是她裸身的原因解明了。同时她的面孔也忘完了，只记得她有一头盘起来的黑色秀发。

「……那个……所以说，今天是……？」

面目狰狞的熊头做出了歪脑袋的动作。

「其实是——」

文人将迄今为止的事情概要的向碧说明了。

「——那就是说，还没看过警察的笔录。和日高的样子一样的人们如果和同一家印刷厂有关的话，就算直接闯进去调查也有价值。所以为了确认想要核实笔录」

「我明白了」

碧支撑着脑袋然后站了起来，转了一圈取下了书架上装备的移动梯子。

「……喂，文人」

菲芙把身体倾过来，悄悄地用只有两个人才能听见的声音说道，文人也顺势把脸凑过去。

「怎么了？」

「……淫荡」

就像是猛地刺入般尖锐的声音。

「我、我说呐……」

「乌鲁塞。总之文人就是很淫荡没错了……还想和妾身亲亲」

「那、那个是——」

虽然想说‘不是的’但是，却又说不出来。

「——啊，有了」

碧的声音从天而降。

仰头望去，她手中持着厚厚的文件样的东西，然后抛向空中，‘哇啊’的文人赶忙去接，但是这完全没有必要。

文件在桌子上恰到好处的停了下来，自己打开了，装订好的纸张开始自动散落开来。发生了什么，这样疑惑的看着的时候，印刷上去的文字从纸张上剥离了下来，然后浮在空中并旋转着。

「……从警方的记录开始，将各式各样的人的共通点的单词抽出来检索的结果」

从移动梯上下来，碧轻轻地挥挥手。

接着，抽出来的单词中，没有共通点的单词再度回到纸上，整个过程文人就只是一直盯着看。

终于。

「——就是这个呢」

这样说着，漂浮的文字悬停在了碧伸出的手上。

「……《インクナビュラ?プリンティングハウス（摇篮印书房）》……」

（果然）

文人在心中紧握起拳头。

「厂家的业务是，名片定做，广告邮件等各式各样。而所有人都去过那间印刷厂。」

「这样说来」文人思忖着说道，「警察也行动了……？」

碧摆了摆手后其他的词语漂浮上来，不会动的熊眼追着那单词。

「……似乎还没有的样子。应该说是还没有注意到呢……还是该说没有把它当作与事件有关来考虑呢。这些人，也没有去伤到别人或者去损坏什么东西，就是说不是积极主动的去做坏事这样子」

「啊，是这样……」

文人想通了。仔细想想就能明白。恐怕是并没有把这群人联系在一起当作整体来考虑——至少目前还没有。只是，昨天的那个男子在逃跑之后，很可能被警察追着，就跑到那家印刷厂。

（那样的话反而麻烦了……）

可能的话，还是想在此之前就把事情收拾完。

「走吧，菲芙」

「嗯。果然，可以确定那间印刷厂很可疑了」

文人点头同意，然后转向格莉兹?碧。

「谢谢你，帮大忙了」

于是从两腕开始突然血压就高了起来，格莉兹?碧害羞的扭起了身子。看着这样的碧，文人又想起了她的裸体，鼻腔深处遂涌现出一股暖意。

「还愣着作甚！走了！」

接着就是一拳突刺在文人腹中，传出了‘啊唔’的呻吟，文人赶忙追在菲芙的后面小跑出去了。

与此同时，文人向后看了一眼，发现碧正悄悄的向着这边挥着小手

「明白了，三十分钟后车站见」

回到家的千佳，这样说着挂掉了电话。看来，那个叫什么来着的印刷厂和事情大有干系。电话里文人的声音，可以听出带有点兴奋。

「琉佳姐，走喽」

「啊、啊，等等，等我一下」

不断发出焦急声音的，是正在换衣服的琉佳。

和千佳穿的一样，类似于消防员耐热服一样的衣服，也顾不上害羞，挺拔的胸部就那样敞在外面，因为两手正在拼命的工作中。每当这时，柔软至极的两只小白兔就会呼噜呼噜的上窜下跳。

「拉链，够、够、够到了……啊、拉不上」

「……真是的」

千佳把手机塞回口袋，移开姐姐的手，拉上衣服的拉链，不过还真是紧啊。

最后，不能忘了把胸前的小瓶押到沟间。

「sa~出发了」

「喔！加油！」

对于过于开朗的姐姐感到有点头疼，千佳小小的摇了摇头然后叹了口气。

「啊咧，云木？」

被这声音搭话，是在准备搭乘电车，即将走下车站通往地下那冗长的阶梯上的时候。跨坐在自行车上的八代秀英在距离她几米远的地方，一脸意外的表情看着她。

「怎么了？买东西？」

「嗯嗯，差不多」

回话的时候八代已经从车上下来并把它靠在附近的护栏上，然后一副和蔼可亲的样子露齿而笑。

「一个人？」

「嗯，八代呢？也是买东西？」

「不是，单纯的闲逛。这种时段，总是会让人感到，啊，要是当初有加入社团就好了。话说你要去哪？我陪你一程」

「不用的，接下来要搭电车走」

「什么？和人约好了吗？」

「才不是。被夏宰司书委托，非要我把图书室的文化祭用小册子的数据拿到印刷厂去交稿。真是失败呐……本来不应该去图书室露脸的」

看到鞋柜里江本的室外鞋还在，还以为他又去了图书室。到了图书室之后一看夏宰就明白了，要是真在那的话她肯定会心情超好。

这次跑腿，也不至于说是夏宰的报复。她经常针对自己的理由，云木大概也能明白，但要是化作言语的话感觉就会成真的样子所以还是算了，所以还是差不多赶紧完事吧。

「印刷厂？在哪？」

于是云木告诉了他站名。

「什么嘛，这样的话我就陪你一程。我是真的超有闲，呐？」

「也不是什么有趣的事情喔？」

说着说着，就没有那么强烈的想拒绝的感觉了。

几分钟后，云木咏和八代一起通过了检票口。电车也很快到站，十五分钟后，就到了目的地，然后出了检票口。

根据连同资料一起拿到手的传单地图上的描述，印刷厂就在距离车站步行约五分钟的地方。

「算起来的话，要十分钟呐」

八代掐指一算，按照这种地图一般记录的都是比实际时间要短的规则来算。说是没错，不过把这个时间加了一倍还是有点过了。不过沿着路走了五分钟、七分钟后，还是没到，云木咏终于对八代的正确性表示认同。

车站近旁五层八层的建筑鳞次栉比，沿着错综复杂的巷道前进，边上有一栋小型工厂样式的建筑并立其间，人迹罕至的路上只有运输车和皮卡偶然路过，却可以一直听到某处有机械工作的声音。

终于，两人抵达了一所古旧建筑物。

「就是这？」

八代抬头张望的同时云木咏读出了看板。这就是《インクナビュラ?プリンティングハウス（摇篮印书房）》没错了。

这个印刷厂是厂房与仓库连在一起的，所以看起来规模挺大。外墙是用镀锌钢板拼钉成的，细看过去可以觉察到各处浮现的红锈色。可以通过大货车的挑高金属大门紧闭，把手上还圈着链式锁。

云木咏按下了边上窗口的门铃。并不是内线对讲机，真的只是电铃——蜂鸣器而已。

按下之后又等了一会，谁也没有出现，莫非是断线了？怀着疑问又按了一会结果还是没什么反应。

「是不是没人呐」

八代正踮着脚隔着污迹斑驳的传呼向里面窥探去的时候，一个穿着工作服的白人男子打开了门，门缝中出现的脑袋偏向一侧。

和小小的窗口相比显得巨大的男子走了出来，满脸栗色胡子脸庞上一双细小的眼睛滴溜溜的转着显得别有一番魅力，云木咏也稍稍安心了。

「真不好意思，让您久等了」

如此，男人流畅的说出了日本语。

「诶那个……是钟翠善高中的学生吧？事先电话联络过了，来，请进」

言毕，男人引导着他们走了进去。

云木咏和八代眼神交会后，走入到里面。新印的书的味道冲入鼻息，那是混杂了墨水、纸张以及粘合剂的气味，在这里极为浓郁。只能说不愧是印刷厂，书诞生的地方。

来到了应该是接待室的地方，往残破的沙发上一坐，男人开始着手泡起了茶，两人感到有点诚惶诚恐。不是服务业的店里却被用这样的方式招待，两人总感到有些不自在。

「那个——」

在沾了一小口茶水后，云木咏从包中取出了记录媒介放在桌上。

「稿子的资料就在里面」

「好的好的」

男人用手摸了摸自己的栗色短发后将盒中的记录媒介拿到手中，完全没有检查就站了起来。这时他的高高的头就像是贴在天花板上一般，而云木咏自己就像是小孩子一般。

「接下来会接收资料以及确认内容无误，稍微要费点时间，能稍等片刻吗？也没什么，大约一刻钟就能敲定」

‘如果只是这样的话’云木和八代看了看对方然后点头同意了。

于是男人一脸好人样的露出了笑容。

「那就好。那么你们有什么打算？要不要看看我们自豪的印刷机？啊，不，虽然是自己感觉良好的机器，拿给客人看也还是不甚惶恐，不过还是请务必看看——也算是出于自我满足，就是这么回事」

弓着背，像是害羞的样子搔弄着自己的栗色短发，云木咏不自觉的对他抱持了好感。反正闲着也是闲着，虽然一个人会害怕但现在有八代在旁边。这样想着望向他，似乎也很有兴趣的样子，膝盖已经有点含势待发的样子了。

「那就……有劳您了」

云木如此答复到，男人则连连点头，‘那么走这边’的催促道。

两人把随身物品丢在招待室然后跟着男人走了出去。走廊上看不到其他人的身影，感觉却有种有着很多人的气息。虽然看起来只是个小小的印刷厂，但感觉是个生意兴隆的地方。

「非常抱歉介绍迟了，我是，这个印刷厂的厂长，名叫美因茨伯格，请多指教」【マインツ?ベルク（Mainz Berg）感兴趣的可以查查这个Mainz德国地名】

「那个，我是云木咏」

「我叫八代」

对方报上姓名之后，这边如果不回复就会很失礼，云木报上了全名，八代则只是报上了姓氏，但美因茨伯格并没有因此不满。

「话说回来口碑的威力真是大啊」

沿着长长的走廊不行，美因茨伯格口中漏出了笑声。

「我们厂是半个月前才开业的，最初的顾客介绍下一个顾客来的时候，我们就给两边都限时降价，结果顾客一个接着一个都来了，真是令人感激不尽」

很高兴的摇摆着宽大的后背。

「当然也有基本价设定便宜的原因，不过我觉得果然目前更需要的是印刷技术方面的评价。是的，那已经——啊，接下来走这边」

走廊尽头的左手边有一扇嵌有毛玻璃窗的铝制门，美因茨伯格的大手在门把手一转，然后就推开了。

「里面请」

‘请先进’的催促后，两人就钻入了小门中。

位置大概是从外面看与厂房相连的仓库的内部。宽敞的就像是小型体育馆，两人经过的小门在台阶顶端，沿着阶梯向下走去，对面的墙边并排摆着书架，架子上紧实的填满了书本。裸露的混凝土地面中央，摆放着可疑的东西。

应该是巨大的木制品。

巨大的桌子和鸟居的组合样的形状，横放的柱子一部分还印着纹章样的长长的把手样的东西。桌子的部分则是像夹着什么的样子安置着板子，内侧散发出铅色的光泽。

高度大约有三米的巨型物件，周围则是穿着衣服的人体模型，以无造作的姿态层层堆积。

「有认识的熟人是艺术家，借了这间仓库当画室」

从背后传来声音。

「接下来，印刷机就在那边，我们走吧」

向下走的台阶建造的相当窄，背后有人的时候想要转身回去是不可能的。一股不安涌现心头，但这个时候却说不出来。回过头去，感觉台阶上方的美因茨伯格的庞然的身体比自己要宽大几倍。

这一点在八代看来也是一样的，总之先向下走吧，用下巴向他示意。后悔像气球充了气一般膨胀起来，但却只能继续前进。

「两位，知道那是什么吗？」

朝着那个巨大物件的方向下着台阶，然后背后传来了这样的声音。紧张和恐惧都凝结在喉中，以至于无法做出回答。

伴随着周边异样感的增长，云木咏终于意识到自己已经踏足了这个进退两难的世界。美因茨伯格的气息在后背膨胀开来，感觉如果回过头去看他的瞬间，自己就会死掉。

（是、是妄想……）

理所当然的，但是，如果有个万一呢，这样的心情在胸中难以磨灭。

（啊—）

正在努力压制着不安的时候，云木咏的手被人握住了。

那是八代。

不经意间并肩而立的八代伸过来的大手。这时，传递过来的温暖沁入心坎，就好像心被坚强的砥柱支持住了。

虽然不安并没有褪去。不可思议的美因茨伯格在背后散发的威压变小了许多。明明被断了后路，这种描述比较奇怪了就是了，然而——

其实只是非常微小的一点点，心中有了余裕，云木向四周看去，清楚的感到那份余裕是无比的脆弱易折。

停下脚步。两腿就像是生了锈，膝盖动也不动。全部注意力都凝固在了一点上，无论如何也移不开视线。

「云木……？」

八代的絮语就像是一小滴润滑剂，云木咏的身体又再度自由的动了起来。她的手满满的往某个方向抬了起来，指向了毫无造作的人体模型中的其中一个。在那里的是。指尖前方的是。

「日、高……」

挤出这两个字已经耗费了云木的全力。

从堆积如山的人体模型中，云木看见了她。那绝对不是人体模型。怎么看都不会是。身着校服的日高瞪着眼睛满脸愤怒，维持着转身时的姿态，怎也无法用寻常二字描述。

（难道说、死——）

身体因惶恐而震颤的瞬间，云木咏被人抱住了，坚实的手臂压着她脑中的恐慌情绪，只是些微地，感到了镇定。

「你是什么人」

声音颤抖着从八代的喉中发出，透过他厚实的胸板传到云木咏的耳中。

「那到底是，什么」

美因茨伯格的笑声刺入耳中，如此令人厌恶的笑声云木咏还是第一次听到。也不知道究竟要怎样扭曲才能发出如此悚人的笑声。

「回答我！」

「……残渣而已」

语气一变，美因茨伯格平淡的说道。

「榨干之后剩下的渣滓。为了得到果汁而去榨水果之后不是会得到的果渣吗？就和那一样。以不同的形式将真实榨取出来后，剩下的就是没用的残骸，就是这堆了」

「谁懂啊！你说这个！」

「不过，垃圾也有它相应的利用方法，最近不是很流行的吗？你想，那个叫啥来着——Echo？Recycle？差不多就是那种感觉」【如果彻底中译的话，应该是这样吧→→驯管（日文谐音，指循环，回收）？再循环？】

「所以说你说这个谁懂啊！」

云木回头望去，抱着自己的八代也回头望去，两人像舞踏般华丽地转身。

然后她，发出了长长的，长长的，撕破纸张似的悲鸣。

（悲鸣！？）

听到那段叫声，是在文人他们刚刚赶到印刷厂《インクナビュラ?プリンティングハウス（摇篮印书房）》门前时。

虽然不知道那是谁，不过这么长的叫声实在是不寻常。拴着链式锁，浮出铁锈的厚重金属大门，似乎也因内侧的叫声而震颤不已。接着文人确信了自己的猜想——这里面有着什么，和《禁书》有关的什么东西。

「中奖了呢」

手插腰际，菲芙将背反卷起来。

「有哔哩哔哩的感觉哦，这是《禁书》的气息。虽然不是《那家伙》，不过很强」

「嗯，有了有了，你看——」

琉佳打开隔热服的前襟，胸前露出来了那个小瓶。一度坠入大而丰满乳间的沟壑中的小瓶，如今散发出强烈的青光，中间的纸片像是跳舞般来回打转。

稍微瞥了一眼后，文人就躲开了视线，这样的光景对心脏不好。

「怎么办？」

文人抬头看着大门

「想都不用想，把这门打破了直接进去」

「不行唷」

一脸‘真服了你了’的表情往边上的小门走去的千佳正被菲芙瞪着。

「那是为何」

「你是打算专门给敌人造一条逃路吗？通往外部的出口当然是越少越好，还是走玄关进去吧。好不容易从外面把门锁上了，不心怀感激的好好利用怎么行？」

菲芙一脸可惜的样子‘呒呒’的撅起了嘴。「你是要把什么关在里面」

说着就‘啪唏’的一脚踢在文人小腿上，听起来无碍但是剧烈的疼痛却就着神经游走。虽然有点生气但文人还是忍了下来，现在有更重要的事情要做，不是再生事端的时候。

「……走吧」

文人把感情强咽回心中，把手搭在门把手，忘记锁上的门毫不费力的推开了，像是在引诱一般散发出一股毛毛的感觉。

缓缓将门打开后，墨水的、全新的书的味道扑鼻而来。这味道是文人打小就一直在闻的令人不快的气味，总算是忍受住了。进去之后就是向下的台阶，然后可以看到右手边有个房间。笔直延续的走廊的尽头，能看到左手处有扇门。

从建筑的外形上考虑，那个左边的小门应该是连着仓库的没错了。悲鸣感觉也是从那里面传出来的。墙壁上没有窗户，所以里面发生了什么也搞不清楚。说不定也许会像《竹取物语》那时候一样有伏击等着。接下来非小心行事不可。对方已经意识到了菲芙的可能性也相当大。

（怎么办？）

正在想的时候，菲芙的手突然伸到了文人眼前。

「文人，把剪刀拿出来。这幅格局怎么进去途中都会被发现的。再怎么蒙混都是过不了关的」

「……明白了」

文人从琉佳手制的小包中取出《书》打开。剪刀的《机关》立了起来，然后弹到了空中。巨大的，全长超过菲芙身高的剪刀被她抓在手里，轻巧的转了一圈扛在背上，崎田姐妹只是在一旁直盯盯的看着。

「乃们准备的如何了？《龙涎》不可以用于牵制之外的目的。不可以把《禁书》烧掉，那是妾身帮助你们寻找双亲的《书》的条件」

「才不用劳烦你再重复一遍」

「嗯嗯」

「那就好——走了」

菲芙领头带着文人他们走到门前，铝制的门上镶嵌着半透明的毛玻璃，没法确认里面发生了什么。悲鸣早就停止了，取而代之传来的是男人大声说话的声音。

菲芙打算怎么做——正在想着看向那边，只见她弓膝抬脚，鞋底正对着门板。待在侧面真是太好了，文人不禁想到。要是正对着自己的话，会发生什么就很难说了。

「哒啊！」

菲芙尽全力踢了上去。铝制的那东西直接被踹弯了，铰链崩掉下来，向着外侧折成了‘く’字形飞了出去。

「什么！？」

从仓库中传来无比惊讶的声音。文人他们毫不犹豫的跳了进去。跨过几个台阶之后着陆时，文人和菲芙才发现里面并没有想象中的宽广，前面的人停下来的话后面的人也走不进去。但明白了这些的时候，却停下了脚步。

「为什么云木她们——」

完全莫名其妙。为什么那两个人会在这里。而且八代正抱着云木，嘴唇正在动着，‘不是的’。

‘什么不是’这样的话文人说不出来。‘先不管这些’，边上的菲芙咂了下舌随即一脚蹬上扶手跳了出去。完全不用楼梯，然后着地的同时走向云木她们，正确的说走向她们面前站着的体格巨大的男人。

「你这家伙、银发鬼——！」

「果然是禁书么！」

菲芙拔出背后的巨大剪刀，本来剪刀上插手制的位置现在用两臂架着，转过圈来，两刃张开，‘く’字形的刃面向他袭去。

然而男人的动作中有着和巨大体格不相称的敏捷，迅速奔向仓库中央的巨大物件并登上了其中的柱子。

「让开！」

真是和说的一样一把推过来，崎田姐妹从阶梯上疾驰下去，文人差一点就从边上摔了下，恢复平衡后才慌忙追了上去。

菲芙紧追着男人，站在云木她们和巨大物件之间，剪刀横在手中。

「云木！八代！」

然而跟在崎田姐妹背后跑了下来的文人，却一时舌头打结说不出任何能解释这个现场的词语来。两人亦是如此。是梦还是现实，现在已经没法区分了。

「你这家伙是什么《禁书》！」

向着站在巨大物件上的男人，菲芙吼到。

「你做了什么！你用《那个》把人们怎么了！」

将云木二人护在自己的背后，文人看向菲芙所说的《那个》，男人登上的木制物件。难道是——冲压机？那个突出的棒回转之后向下冲击厚厚的板将夹着的东西压碎。应该是这样的使用方法。

男人用与外表看上去的体重不相称的轻盈动作站在物件上，然后两臂架在胸前傲视着文人他们。

「我现在名叫美因茨伯格。要是知道那两个人是银发鬼的熟人的话，其他的就都浪费了……真是遗憾啊」

「回答我！边上那些人都被你这家伙做了什么手脚 ！」

文人吃惊地看着周围堆积如山的人体模型，终于意识到那些曾经是人类。一动不动，和真的人体模型一样无法动作。越看着越想不通。

「你其实明白吧？」

男人露出壮绝的笑容，像是夸耀般张开了双臂。

「我终于超越了师父！我制造的这台《印刷机》可以将人类排版后做成《书》！不觉得这是美妙至极的发明吗！？《那位大人》的做法已经过时了！从今以后，再也不必去满足人类的欲望！加起来压扁就行了！剩下的就是这些——被称为肉体的残骸而已！」

千佳不屑的撇了嘴。

「还在想是不是在哪里见过，那个是古登堡的印刷机——」

「古登堡……？」【Johannes?Gutenberg这个人生于德国美因茨Mainz，而Mainz则是一个吊炸了地方，感兴趣的可以wiki。从冰河时期就有猎人营地了，凯尔特人搬走后，罗马人在这打了高卢战争，作为法兰克帝国首都、后来这里开始了第三次东征、后来成为德国第一个经济中心，所以发明印刷机也不奇怪。狼与香辛料还有魔王勇者的时代背景都可以在这找到】

「十五世纪发明了活版印刷机的男人。从刚刚的话来看，这家伙恐怕就是他的弟子」

「正是如此！」

美因茨伯格不知何时换上了套装，为了除掉褶子而拉了拉夹克的翻领处。

「嘛，虽然没有什么大不了的学问，不过我才是更加伟大的发明家。明白了这些的《那位大人》将我变成了《书》。获得了永恒生命的我，终于造出了这个！来吧！把你们也变成《书》！银发鬼！我要把你解体献给《那位大人》！——来吧渣渣们！《空壳》哟！这颗星星在哭泣！垃圾也是资源！要循环！要驯管（回收）！我来让他们派上用场！」【抜け殻暂译空壳，反正就是蝉蜕、行尸走肉、臭皮囊，难道是《死魂灵》，但是是俄国，总之现在不确定是哪本书。】

插图P202

美因茨伯格打了个响指。清脆的声音在仓库中朗朗回响，就在这时，东倒西歪的人体模型、那些人，就像是上劲玩偶一般机械式的动了，站了起来。这个人海将仓库一半以上的空间淹没了。

「——打垮他们！」

美因茨伯格的手制一动，人体模型般的人们最初只是僵硬的动了下，然后就越来越灵活杀了过来。对方是空着手，没有任何武器。但文人很明白，他们的那指甲、手指、口牙都可以当作令人恐惧的凶器、武器。

压迫过来的人堆中也有日高的身影。文人回想起她那时的腕力。要是被那种超越身体极限的力量直接打在身上，绝对不会相安无事的。恐怕在这里其他的人也是一样不受肉体极限的影响吧。这就是所谓的大兵压境吧。要是被抓住的话，经他们之手、他们的空手、用那种肉体，肯定会被撕成碎片的。

（这可不是开玩笑啊）

文人从小包中取出了《书》。

「快退下！不要被围住了！」

这么叫喊着，将隐藏的书页打开。水道的《机关》立了起来，被卷在轴里的细线将机关在书页打开的时候张开来，水龙头的栓转了起来，下一个瞬间朝上的水龙头喷出水来，随着文人挥动着书，淋注在围过来的人头上。

（怎么样！？）

他们应该是《半成品》，所以有一半应该是《纸》，那么淋上水的话那个身体就会被弄破。行动应该会被限制住——才对。但是。

「为什么！？」

《空壳》对于水毫不顾忌，也没有被淋湿弄坏。

「没用的！」

美因茨伯格放声大笑。

「那是人类的残渣！又不是纸！弄湿了又能怎样！毫无意义！」

「吵死了！」

菲芙用剪刀柄敲开领头《空壳》，恍惚之间接着腹部就是一记强力的回旋踢。

那不是普通少女的脚踢。

受到冲击之后两脚便离了地，牵连着背后的《空壳》像多米诺一样吧哒吧哒的连续倒了下去。望而生叹的威力呐。

「快点退下！」

能把人冲飞般巨大的声音下，文人几个快速退后，总算退到了墙边。

这样的话危险性就少了一些。只需要注意左右和正面就行了，比三百六十度警戒要容易许多。

八代和云木依然是无法言语的样子。不过现在也不是听他们解释的时候，之后再让他们以实相告。不知道他们是否理解了这点，不过现在保持沉默真是帮大忙了。

《空壳》他们立刻又爬了起来，再度开始前进。正面挨上菲芙一击的男子自然是动作迟缓，不过他也没有捂着肚子而就只是前进。

「上啊！杀了她！」

美因茨伯格唾沫横飞的说出危险的事情。文人把手伸入口袋中去找短铅笔。拿出来后，正准备转起来。而在此之前……

「琉佳姐！」

「嗯，千佳酱」

千佳和琉佳从背后的包中取出水枪，拔掉海马口形状的前端软管，握住握把。

「——对水没事的话，火又如何呢！？」

两人同时按下扳机。

从金黄色的出水口中发出出来具有粘着性的《龙涎》，在空中燃烧起来，白色的火焰发出的光辉晃到了文人的眼睛。龙涎就算落到了混凝土的地板上也没有消失，高高的继续燃烧着的火柱在《空壳》群前。

（怕了！？）

看来如此。《空壳》们再没有前进了。但那也只是几秒的事情，《空壳》兵分两路绕开了《龙涎》的火柱继续前进。

「千佳、琉佳！像撒网一样从左右把他们包围起来！他们在害怕火！」

‘知道了’两人进一步喷洒出《龙涎》。

首先，画出作为绝对防卫线的三分之二圆，然后从左右端开始笔直的将火线往《人间印刷机》方向延展。然后再进一步左右展开一直连到墙壁，将两边完全隔开。虽然白焰的高度还不及腰深，但是阻拦畏惧不前的《空壳》是足够的，换成是人的话被这样的火海包围也会哭着喊着低头求救吧。

「他们后退的地方，请把线弄宽！」

琉佳和千佳照文人说的，将火线拓宽，而那部分火线对方的《空壳》则是缩短了互相间的距离，开始互相推搡了。继续后退的话，就妨碍到到了镇座的《人间印刷机》。

「你们在做什么！那种火，不会对你们的身体产生什么的！」

也说不定——不，就是那样。只是，即使是《空壳》也肯定还残留有和《书》相连的部分。本体是《书》的话当然更是恐惧火，就是不是《书》也会怕火的。当火成倍出现的时候，不服从命令也是理所当然的。

「你们！给我上！——啊咿咿咿咿咿咿！」

无论美因茨伯格再怎么叫唤，他们都没有动静。火焰一步步逼近，《空壳》们就像是乘坐满员电车那样挤在一起。美因茨伯格悲鸣着抖掉了飞过来的火星。《空壳》群开始往《人间印刷机》上攀爬了。

（好的！）

和计划一样。《走马灯》的使用也没有必要了。之后就剩——

「菲芙！」

‘什么’，她来到文人身边问道。

「他们现在都动不了。踩着我跳过去的话就能那家伙那里。只是倚仗人势的这家伙，和《开膛手杰克》或者《理发师陶德》不能比，怎么看都不像是有战斗能力的角色。虽然把这些人变成《书》的是他，但是把他封印的话，其他人应该就能恢复原状了吧？」

「……大概」

「大概？」

「这种方法进行《书化》还是第一次见到。所以没法保证。不过，放着不管继续增加受害者是绝对不行的」

菲芙为了让文人听清自己而抬起头。

「借我肩膀、文人。就按你说的来」

「嗯」

文人来到绝对防御线附近，跳动的火焰就仿佛能烤熟脸庞一般。但是，还是要尽可能接近火焰，自己离火越近，就能使菲芙的危险越小。

「已经够了，文人！」

咚，感觉肩上有什么轻轻的碰了一下的瞬间，菲芙跳了出去。

「美因茨伯格！」

就那样踩着《空壳》的头向《人间印刷机》突进。无数只手伸出来试图抓住那双脚，但追不上她的速度而只有扑空的份。真的是很快。肩上扛着很影响重心的巨大剪刀，却还能取得微妙的平衡。

「觉悟吧！」

不知何时已经跑在人头间，菲芙一脚踩上《人间印刷机》的梁柱上，然后高高跳起。

在空中架着剪刀，张开的两刃向着美因茨伯格毫不留情的挥下去，到这一部分文人都看得很清楚。

对菲芙来说，剪断这个男人的一条胳膊都是无关紧要的事情，不如说正有此意，就是这样的一击。

然而。

「什——」

剪刀的刃面被迫停了下来，没能剪下去，并且。

「噶！」

被什么一击命中，菲芙向弹丸般被吹飞了，笔直的撞在了墙上。剪刀刃也刺进了墙里，菲芙的手臂还挂在刀柄上，身体就那么像死了一般吊着。

「菲芙！」

文人的声音被盖住了，被美因茨伯格的巨大哄笑给涂饰了一番。转过头去，「那是，什么……」什么把菲芙给打飞了，文人看着那东西。

起重机的旋臂。简单的用三根手指抓着，木制的宽阔的臂。那是《人间印刷机》上的东西。

「一群笨蛋！你们还真以为我做的《印刷机》就只是《印刷机》而已吗？给我看好了！」

你不说也会看的。

众人的注视下，美因茨伯格脚下的《人间印刷机》开始《变形》了。

从柱上分离下来的悬臂组成手臂。长长的桌面对折开来，短短的几块构成了犀牛般四脚。纹章下方的两份进入深处、在模糊幽暗的地方点亮了灯。悬臂——不，手臂的一只，与冲压部分的旋转把手连在一起，形成了巨大的锤子。【我觉得我不扯蛋也没人能看懂……orz，你们懂冲压机和古登堡式印刷机的结构么……不，为啥不读书的日本人会知道冲压机这个东西】

「看着吧！我制造的Golem！」【嘛，就是游戏里那种石头巨人】

发出嚎叫的Golem用那巨大的起重机的旋臂似的手腕挥舞着巨大锤子。仅仅是风压就把《空壳》当作纸片吹开了，火焰自然是不在话下。

文人他们也是努力站住不被吹走。《人间印刷机》毫无怜悯的吹飞践踏《空壳》，然后前进。虽然看起来非常缓慢，但确实是向着菲芙的方向走去。

「你这！」

千佳拿起洒水器，放出《龙涎》.

「没用的」

‘咕隆’，《人间印刷机》的手臂进一步变形成了螺旋桨的样子，旋转起来产生的风压将《龙涎》吹成了飞沫散到了四周，而《人间印刷机》则丝毫不沾。扑向文人这边的飞沫，只能拼命挥驱。青着脸八代和云木发不出声，只能逃难般拼命的用后背贴着墙壁。

「可恶！」

还想进一步喷洒《龙涎》的千佳，被文人硬是抓住手腕才停下来。

「不行的！这招对它不管用！」

「那你说要怎么办！」

「——要这么做！」

迎着声音回过头去，菲芙拔出墙上的剪刀向《人间印刷机》猛地跳过去，然后向下挥去。

格挡的旋臂，木屑飞散。

同时另一侧的手臂，也向菲芙扣过去。碾压之势虽然只是稍微擦过身体，却足以把菲芙弹飞，翻滚到地板上。

不过，立刻又站了起来。《空壳》们就那样维持着倒下的姿态不起来，和人体模型一样纹丝不动。不同的是菲芙，摆好剪刀的架势再次向《人间印刷机》发起挑战。

「要做点什么……不做点什么不行……」

这一战，菲芙的不利一目了然。要是剪刀能接触到美因茨伯格，挑战的时候将他击飞，然后打在墙上或者地上。

「那个手腕——旋臂，非得封锁起来不可，这样下去会输……」

但是，想不到什么比较合适的道具。枪？大炮？而且不清楚结构就来制造《机关》的话能不能正常工作，自己都不清楚。因为自己既没摸过也没见过实物！

「小文」

文人的手腕被猛地一拉，结果差点连身体也倒下去了。慌慌忙忙回过头来，近在眼前，那是千佳的脸庞。

「按我说的制作！然后把那家伙的手臂封住！」

「做、什么——」

「蝙蝠！你来做捕捉蝙蝠的工具！两个重石用绳子绑起来，可以投掷出去缠住蝙蝠的道具哟！春夏先生装订的有一本书里记载的！能办到吗！？」

「这个」

「能办到的吧！？你不是《主人》吗！」

文人咽下一口口水。千佳所说的《主人》确实说到了文人心中。放弃的话说起来简单。但是——

把手探到口袋中，文人取出了铅笔。又从腰上取下了小口袋就地张开，然后坐了下来，接着，铅笔转了起来。

‘Kun’的，内在时间还是延长，《走马灯》发动了，一切归于静止，全世界只剩下了自己。

在那份空寂中，唯独脑中保持清晰。

——。

——回想起来。千佳所说的书、我还记得。

——家里有的书，父亲全都勉强我读过。所以我还记得。

——那是非常痛苦的。

——但是，其中也有一本两本值得读的书。其中一本是《世界的狩猎》。

——就是那个……确实是有的。其中有《蝙蝠的捕获法》！

——正如千佳所说的，那仅仅是在两端缠绕着重石的简单道具。

——旋转着投出去，蝙蝠会误以为是饵食而靠近。

——投出去的绳子缠绕封锁住翅膀，蝙蝠就落地了。

——确实，说不定能用。

——但是……该怎么办？

——单纯只是把巨大的石头缠绕上去毫无意义。

——对方也会读出我们的意图，被那个手臂抓住的话就完了。

——要不被发现，让菲芙继续吸引对方注意力，然后由我来投出。

——但是……怎么做！？

——能把那个《人间印刷机》的行动给拘束起来的绳子和重石，非得做成相当大的才行啊。

——做出来的话，又该怎么扔出去？

——要做的话，只有和成形同时进行。实体化和投掷同时进行的话！

——而且……而且——。

——。

文人在禁止的世界中拼命的思考着，让思考回路满负荷工作。

终于。

迎来了极限，头痛的同时，时间流逝恢复到了常规。

「啊啊！」

要将脑汁烧干般发热，好痛。轻微的麻痹游走于手臂，短铅笔掉到了地上。

（可恶！）

一拳击打在地上，文人忍着麻痹从小口袋里取出笔抓在手中。

预先取出来的《书》，打开书页，开始徒手绘制《机关》的展开设计图。那是在静止世界里已经完成了的设计。要在它从记忆里消失前从现实世界里画出来。现在正是与时间的对决。

凝神归元，大手一挥，奋笔疾书。

（赶上了！）

在完全忘记之前完成了从脑中的复写，现在要将它剪裁成形，粘贴黏合，重叠立体。《机关》这种东西并不是那么繁琐的东西——只要能明白组合的方法。

（好了！）

把组合好的《机关》页展开，然后插入到《书》中，接着就像是祈祷般用手夹着，文人看向菲芙。看向正在与肩上搭载着美因茨伯格的狂野《人间印刷机》战斗着的自己的《战斗司书》。

「——菲芙！」

将书握在手中，文人大喊。

「——快避开！」

一口气将横放的书打开。

从眼前到远方，旋臂高高举起。那个，扬过头顶的《臂》猛地向下砸去！

旋臂的可折叠部分突然伸长了一倍，臂顶端的装有的对折盘张了开来。其间夹着的锁链的前端处，《书》页制作的重型蝙蝠捕获器——

——发射出去了！

菲芙接下了《人间印刷机》的踢击，借那反作用力向后远远的跳去。

接着，在空中划过回旋镖式的水平轨迹的蝙蝠捕获器追到了菲芙刚才的位置。

一边迫近一边变大。

那就是这个《机关》的关键部分。并没有什么了不起的地方。只不过是预设定了大小。将可以进行比较的部分也包含进了《机关》。

卷着重石的绳索不用瞄准就命中了《人间印刷机》，两端的重石遵照离心力旋转缠绕起来。这份威力碧想象中的要更为强劲，相当有力的将木质臂缠绕削弱。任凭那旋臂嘎吱嘎吱动弹着，绳索却毫无松动的迹象。

「怎么可能！」

美因茨伯格立刻就沮丧了，害怕要失足被甩出去般拼命的抱着柱子，那张衰脸上，毫无掩饰的只留下恐怖。

「终于！」

菲芙一个漂亮的空中回转改变了方向，然后在天花板横梁的下侧倒着着陆，接着两膝弯曲、蓄力。之后，一口气爆发出来，从天而降袭向美因茨伯格。

「觉悟吧！」

巨大的剪刀刃口转了过来，张开的刃面夹住男人，就那样迅猛的一口气撞到墙上。锐利的刀锋划开衣服、嵌入肉中，深陷墙里的美因茨伯格发出了嚎叫。

「这样子！是不可能的！我的发明怎么会输——这都是骗人的！」

「这既不是谎言也不是做梦！」

菲芙向着文人伸出了手。

「文人！」

这样文人就明白菲芙要的是什么了。文人从《书》中取出来封印用的札，用来指示《虚无之图书馆》的藏书的《藏书票》，将它取出扔给菲芙。

仿佛被一根看不见的线连着，沿着笔直地路劲被菲芙接住，她将那个拍在美因茨伯格的额头上。

「咿呀呀呀呀！」

「给我老实滚回书架里去！！」

被扎贴在额头上，仿佛被绞住，拖着长长的惨叫声，在那渐渐淡去的同时，剪刀中美因茨伯格的身体也消失了，只剩下一本古旧的皮革封面的《书》。

「……呼」

从墙上拔下剪刀，菲芙拾起地面上的《书》。只听见背后《人间印刷机》发出轰响声、变形、恢复成了原来巨大《印刷机》的形态安静的躺着，

（结束了……吗？）

那个时候，深处的书架上并排的《书》发出了光芒。太过于耀眼使得文人用手挡在眼前仍需要闭上双眼。然后，当他再度睁开眼睛时，书架上已经一本不剩了

相对的，在水泥地面上七荤八素躺着的《空壳》们脸上恢复了人类的血色，再也看不出来他们曾经是人体模特。

取回意识估计还需要耗上一段时间吧。这期间的记忆他们能回想起多少呢？至少被《人间印刷机》印刷成《书》之前的记忆应该还在吧，不过那也许也会被当成是做梦。要是那样的话，说不定会比较好。这么恐怖的东西，当成虚构的比较好。

（比起那个，现在的问题是……）

文人向背后看去。云木和八代还是和那时一样紧贴着墙壁。表情僵硬着，互相只看着对方似的，微微震颤的眼神摇曳着。

「到、到、到底……」

八代的声音不住的颤抖，而云木的呼吸声也在震颤。

「这到底是怎么回事！江本！」

「不……」

文人一时没有能解释清楚的话，只好摆出营业性的笑容。

「‘什么’，可不是打招呼的话，八代」

菲芙走过来盯着两人。那双紫色的瞳孔，是和平常他们看到的，元气又吵闹的银发少女，完全不同的东西。在文人看来，菲芙身上还残留着战斗中的余韵，脸颊上微微泛着红潮。

「像这样被我们救了，这已经是第二次了」

「什、什、什么——」

菲芙长长的叹了口气。

「不过算了，现在要是弄出点什么骚动反而不好收拾」

正是如此，菲芙剪刀一挥，用刃背敲向八代和云木的脑门。连文人上前阻止的时机都不给，两人一身不吱的昏倒在地。

「菲芙！」

「别闹。打的很轻所以没关系的」

「真的吗？」

「尽管相信妾身就好了——可是，事情变成这样，两人都是变成《书》前就闯入就这里了。这样的话怎么处理记忆就比较麻烦了」

「那也算没办法的事，谁能想到云木他们会在这里呢……」

昏过去的两人就在前一刻还是十分恐慌的样子简直就像是扯谈一般，现在则一脸安详。

「是谁？」

感到惊讶的千佳的问题，‘朋友’文人答道。

「学校的」

「哼嗯」

「意外吧？文人姑且也是有的，朋友。嘛，女方还是喜欢文人的」

「菲、菲芙！」

渐渐的感到背后的汗水有种喷薄而出的势头，文人朝崎田姐妹看去。就好像肩上扛着水管一般，两人一样可怕的眼神看着文人。

「……那种事情，没听说过呢」

琉佳低声喃喃道，而千佳则缓缓地点了头。

「我们的欧派，明明都这样那样的揉过了……」

「才没有！」

文人就像发出惨叫般提高音量。

「别擅自把事情夸大！」

「被你摸过是事实哟」

被琉佳这么一说，文人就无言以对了，而且也理屈词穷了。虽然是场意外，但摸过了就是摸过了。

「总、总之这两个人是我朋友，就只是这样。好了，我们回家吧」

受不了千佳和琉佳扎人的视线，文人背过身去。两个人都太没有紧张感了，这样想着抬起脸来，想忘也忘不掉的东西飞入视线。

「……呐。那个，要怎么处理？」

菲芙转过头来，‘啊啊’的应到。顺着视线看过去，那是被绳子缠绕的《人间印刷机》。大小还是原来那样，美因茨伯格被封印之后也没有消失的迹象。

「为什么，还是那样？」

「那并不是用纸制成的《机关》」菲芙如此断言到，「构成基础还是《真物》，将人变成《书》和《印刷机》的变形都是借助了《书》的《力量》」

「所以那个男的回到《书》中之后，《印刷机》也变回了原样呢」

千佳总结道。

「然后呢？咱么办？要是可以烧掉的话，就不客气咯」

「嗯嗯」

琉佳也十分期待的样子连连点头。接着。

「——那可就困扰了」

头顶上传来这样的声音，文人他们心中一震。

接着，就像是靠在楼梯扶手上一般，戴着单边眼镜长发和服的年轻男子面带微笑的注视着文人他们。

「那个东西是我们寄存在他这里的——话说回来，不愧是美因茨伯格，自称古登堡的弟子，炼金师的实践家」

男子悠然的走下了台阶，看上去浑身破绽的样子实际上却是滴水不漏，身体周围像是缠绕着什么异样的气息。

「变成那样的话，不知道《那位大人》能不能接受了」

文人心中闪过一念。这个男子口中说的《那位大人》是谁，再清楚不过了。就是《那家伙》，并没有确凿证据。但是可以确信。

这一点对菲芙来说也是一样。

「你这家伙！」

菲芙架起了剪刀。

「区区人类，却与《那家伙》为伍」

文人吃惊的看着男子。完全没有考虑过这个人会是人类。还彻底以为他是《书》。难道说——并非如此？

「讨厌啦，至于这么惊讶吗？」

男子笑着看向文人。

「你不也是人类么，那边的女孩子们也是」

这时，背后响起了巨大的声音。都不用特意回头去确认，就是这样的巨响。

屋顶被掀开了。

明白了刚刚的巨响是因为屋顶被切开，瓦砾互相碰撞，混泥土掉下来的声音。

就好像是爆炸一样，白色的粉尘像针一样扎着眼睛与鼻喉，使文人不住地咳嗽。

「啧！」

菲芙用手中的书当扇子奋力挥舞着，将粉尘吹散。一瞬间，她的裙子大幅度地向上翻起，文人决定将裙下面白皙的臀部当作没看见了。

比起这些

「不见了！？」

男子消失了。明明那才是更重要的事情。然后。

「在那里！！」

一回头，美因茨伯格的《人间印刷机》前，站着刚才还在台阶上的单边眼镜和服男子。

就好像，要把这边给拒绝住一般，站在那里。

「你这家伙……既然是《那家伙》的小弟就不会轻饶你了！这台《印刷机》才不会交给《那家伙》呢！」

「那可就困扰了」

男子露出小傻瓜般的微笑。

菲芙心中发出了什么切裂的声音，文人确切的听到了。

少女无言的飞奔出去。

压低身姿迅疾如风，眨眼工夫已经冲到了男子的身前，急停之后就那样一个转身拔出剪刀，利用离心力将刀刃砍过去。

伴随着雷厉风行的声音，文人赶忙闭上了眼。

菲芙已经完全忘我了，这样的她是完全拦不住。说不定此时男子的一只手已经被切下来了也说不定。这样想着。但是——

男子的笑声，响彻了仓库。

文人惊讶的睁开了眼。

男子平安无事的站在那里。难以相信的是菲芙砍过去的剪刀就维持着那个样子，在那里一动也不动。

「Nu——」

下个瞬间，菲芙扬起的手臂向后挥去，之后，被向后吹飞了。她就那样被风卷着从文人身侧飞过，撞在后方的楼梯扶手上。

「菲芙！」

她被埋在压瘪了的扶手下，小跑过去，抓住她的手腕后文人发现，菲芙的肚子上有个非常明显的脚印。

（到底，发生了什么——）

文人回过头去，然后。

（唔——）

在那里，还有一个人，新来的站在那里。

高高的立领遮住了嘴，赤色皮革制的，似乎是寒冷国度的军服似的长外套包裹着身子，肩上宛如燃烧的火焰的红发，就像熔化了的铁水般披散下了。

那是一名少女。

拥有紫色瞳孔的，眼神锐利的少女。

背着与自己的身高差不多的巨大美工刀，就好像是守卫着男子般站在那里。

「那个女的是……」琉佳的声音里搀杂着不安「……《书》」

「似乎，如此……」

文人吃了一惊。

「菲芙！」

「没问题、的……我没受伤」

非常辛苦的挤出几个字，从压坏的扶手中钻出来的菲芙由文人支着，再一次，面向男子和少女。

「…………」

人类与《书》的组合——有什么非常令人在意的地方。但那到底是什么，却一时说不出来，令人焦急。

「接下来……」

男子对于危险毫无顾虑的样子，走向《人间印刷机》

「要是可以的话，真想就在这里就把你们全体放倒，但碰巧今天时机不好，总而言之今天就姑且先把这个回收回去吧」

男子对着创伤累累的《人间印刷机》的表面，爱怜的轻抚着。

「美因茨伯格就随你们喜欢好了。用水泡也好、拿火烧也行」

「开什么玩笑！」

发出简直要把人吃掉的气势，连阻拦的机会都不给文人，千佳就发射了《龙涎》。粘着性的可燃液体，不带瞄准的向男子与少女身上飞去。

「——呀咧呀咧」

叹了口气后男子从袖中取出《书》打开。

只见一个《机关》站了起来，形状是鱼的头部。就像是从水面浮出那样，从它的嘴里吐出的水精准的捕获了《龙涎》。《龙涎》与水接触反应后爆发性的放出了水蒸气，之前天花板落下的尘埃所无法比拟的蒸汽量包裹了四周。

「魂淡！」

菲芙猛地向下一拉文人的手腕籍此站了起来。再次挥起书来，但这次的浓雾，却不会因此而轻易散去。

「少年」

浓郁的水汽那边传来了声音。

「下次见面的时候请务必和我交流交流。被誉为最强的你的《战斗司书》，和我的《战斗司书》谁更厉害」

「你，说什么！？」

「谁的《机关》更高明。手段更高超。你也很感兴趣的吧？肯定是那样的吧。如果你和我都是真正的《主人》的话——」

「你在说什么！给我等一下！」

漩涡式风席卷而来，勉强压低身体不被吹走。

然后。

强风散去后，蒸汽的雾、男子和少女、以及《人间印刷机》都消失了。后面，只剩下伏倒在地的人群和呆立着的文人他们。

「……说是《战斗司书》……？难道说……」

文人说出吹气般的低语，而菲芙只是，抬头眺望着被掀掉天花板的屋顶上那高高的蓝天——




终章
「……我觉得，那是不可能的……」

无法断言，格莉兹?碧很没用自信的说。

「……《战斗司书》在《虚无之图书馆》都是有记录的，包括其所在地等等全都是有的。现在活动着的《战斗司书》包括菲芙在内一共五册。其他的都因为没有《主人》而处在休眠中，那些全都在这里……」

「但是，那确实——」

尽管文人在极力辩称，格莉兹?碧仍只是‘作为可能性’继续说下去。

「……也许是对方故意让我们陷入这种想法也说不定……」

「被《那家伙》，吗？」

菲芙带着一脸失望的表情忿忿地说。

自从昨天的事件以来，菲芙的心情就一直不爽。也没有捉弄过文人，总是一脸紧张的表情在思考着什么。

受那个影响，在那之后崎田姐妹也把自己关在房间里闭门不出，到现在还没碰过面。

‘《那家伙》’，菲芙将放在桌上的小手握成拳状。

「作为《禁书》的《主人》的话，碧做出的推论就很有可能了……那即是说《那家伙》的伤已经痊愈了，可以认为他已经开始行动了……」

那愤怒的声音里又掺杂着些许可惜。

文人终于理解了菲芙心情不好的原因了。菲芙她说过，自己确实让《那家伙》受到了相当程度的伤。消耗着自己的身体与之奋战了，有自信给对方带去了相应的创伤。但那却如此之快就……心中感慨万千这样的感觉。

「抱歉，菲芙」

文人不断的抚摸着红茶的杯壁，在心中甄选合适的台词。

「要是我能够更加的优秀的话，就不会让你露出这副表情了——」

「你在说什么！」

菲芙诧异的回首对着文人，绮丽的银发随即挥舞。

「文人你做的很好！用《机关》拘束《人间印刷机》那一手做的非常漂亮！」

「就连那个，也是多亏了千佳小姐的提醒。只靠我一个人是想不出来的。自己的不成熟这件事我自己再清楚不过了。做得好什么的，和《那家伙》完全没关系不是吗？做得好也只是因为《那家伙》放水了的缘故」

「那是」

菲芙将远山眉一颦。

「《那家伙》不也是《主人》吗？而且是可以制造出《禁书》的优秀程度。所以回复的快也是当然的」

菲芙，连和格莉兹?碧都没有说什么。也可以认为是默认了文人的说法。

「能给我不误解吗？」

文人稍稍低头的看着菲芙和碧。

「我、既没有打算退缩，身体也没有腐朽。所以今后该怎么办的事情，现在必须要考虑了。与《开膛手杰克》和《恶魔理发师陶德》会实现人的愿望不同，《人间印刷机》只是把人变成《书》。而把那个回收了的以《主人》自诩的不明男子，以及他的自称《战斗司书》的赤色少女——他们应该是聚集在《那家伙》手下的——但究竟是怎样呢」

「是……呢」

菲芙‘唔呒’的自言自语到，而文人注意到了曾覆盖在那面容上的迷雾已经散去了。

「嗯。恐怕，事实正如文人所说的一样。是被《那家伙》招徕聚集在手下的。而这意味着一件事情。乍看上去，这样的发展很不好，但实际上对妾身等人来说却相当有利」

紫色的瞳孔中放出了光彩，略带惨白的脸庞也恢复了不少血色。

「就是说？」

「《那家伙》目前才恢复到算得上是不得不依靠他人的帮助才能有所行动的程度。《那家伙》是凡事若不事必躬亲就放不下的性格。《杰克》也好《陶德》也好，并没有倚仗他们而是靠自己来袭击文人就是个例子」

「确实……如此。虽然也有因为对手是菲芙的原因包含在里面，但我也这么想」

「若是和妾身一样不只是《机关》而且连记忆的一部分也失去的话，《那家伙》作为《主人》的技术想必也掉了相当一个档次吧」

那还真是令人期待呢。

虽然只是一般的水平，也已经熟悉了飞行《机关》的设计了，在这里这样弄的话就能这样动起来，这样就可以站起来，像这样的心得已经在心中渐渐积累起来，但要说和《那家伙》对抗的话，文人还很难说有这个自信。

而且，格莉兹?碧低语道。

「……要是集合了如此程度的《禁书》的话，探知也能容易许多。崎田姐妹她们也许会帮忙吧……」

「大概，我觉得没问题——两人的父母变成的《书》在那之后，有什么新的线索吗？」

「……不，还没……不过，由于在目录里有记载，平安无事这点可以保证。万一遇到了火事被《消灭》的场合，就会自动从目录中消除的」

「这样啊……得尽快找到」

万一流转到了《那家伙》的手里的话，她们说不定就会调转阵营了。和持有《龙涎》的对手作战，可以的话还是敬谢不敏啊。

「……说起来……」

向菲芙空了的杯子里注入新的《机关》红茶后，格莉兹?碧歪起了包裹在巨大玩偶熊头套里的脑袋。

「……文人先生的朋友们后来变得怎么样了呢……？」

那也是个令人头疼的问题。

在那之后文人他们叫了救护车，然后便把云木和八代放置后自己回去了。文人本打算把两人也带出去。

「把他们带出来，然后你又能怎么办？」

被菲芙这么说后，无言以对了。

因为怎么和他们解释，在那个场合确实是怎么也想不出了，其实就是到了现在也没能拿定合适的主意。干脆就让他们当作是自己遇到了集团幻觉之类的事情来理解那个情况好了，反正也没有反对的理由。

至少还是，出于对八代的哮喘发作的担心，将他们两个从冰冷的水泥地板上搬到了接待室的沙发上，能做到的就仅此而已了。

事件，出现在了新闻上。

文人在电视上看到的是，古旧的印刷厂的仓库里，数十人昏倒在里面，被当作异常事件来看了。但是，更进一步的报道却没有播出。其实也没有办法报道。因为几乎所有人连自己为何会出现在那里都不知道。

云木和八代虽然在中途出现了，但似乎没有什么想说的样子，要是真说了什么的话应该马上就会有警察出马了吧。

但是没有来。

如此推测的话，果然两人应该早已分不清这一系列事情究竟到哪里算是梦境、又有哪一部分是现实了。

「怎么办好呢……」

文人不禁叹了口气。毕竟事情才过去不久，云木和八代都请假没来学校。夏宰似乎也听说了事情。毕竟本来要去印刷厂的是她本人。

「咏的那边得想点办法」

这样，菲芙自信的说道。

「该怎么办呢？」

「咏她有写日记。也就是记载记忆。把《书》的一页掺进去，然后——」

「要篡改吗？」

胸中涌起躁动的漩涡。但是——

「那样就好。不知情的话被《那家伙》卷进来的危险也会减少。妾身等人也不可能一日二十四小时守卫她吧？也不可能让她和千佳琉佳一样和我们住在一起」

「我知道我理论不过你……」

但心理上不是那么简单就能接受的。不过，现在也只能这么做了。

「八代那边怎么办呢？」

「先要确认他有没有写日记的习惯。让《小龙》去找吧」

她所提到的《小龙》，是指文人制作的一只非常小的《机关》龙。像铅笔那么细小，经常黏在菲芙身边就像宠物一样可爱。

「要是没有的话呢？论可能性这边比较高」

「那个时候就没办法了。不管他，就假装我们什么都不知道」

「要说谎？」

对着朋友。

那样还是朋友吗？那样还有被唤作朋友的价值吗？

文人觉得，那样就失去了朋友的意义。

「别板这样的脸嘛文人。咏也好妾等也好，都不知道那个地方的话，八代也会觉得是自己记错了。这样子比较安全」

一定，是这样的。对于想太多想太深的自己感到了厌恶。

「事已至此——」

说了一半，文人把后半句又吞回腹中。

「说啥？」

「嗯~嗯，没什么」

这不是菲芙的错。

虽说是被卷入其中，这场战斗是基于自己的意志开始的。所以事到如今什么的话自己没资格说。

——不能让朋友再遭到不幸了。不管以什么代价。

绝对。

那栋建筑，就夹在高楼大厦之间，按土地面积算也就一百平方米的程度，作为商用建筑显得又小又旧。

大约在半年前这栋三层的旧书店还在营业，这个当口上行业不景气给这个老店的三十年历史画上了休止符，在它闭店之后也没能转让出去，就一直空置在那里，只是，记录被篡改，落入了《他们》的手中。

之前的业主已经不在了，被变成了《书》。

「感觉，这空气真令人焦躁啊……」

身穿残破的长礼服头戴大礼帽打扮的驼背矮小男人，巨大的鹰钩鼻正嗅着。手上握着外形奇特，就像是外科手术刀似的小刀。

「算了，我也不讨厌。能让人想起来东头那个臭水沟」

「就算不愿意那个味道也只会钻进你那鹰钩鼻里吧」

驼背男人的身边站着的是个后背可以和针尖比细的高个男人。

「说话慎重。我们是《神》的仆从」

「是是」

驼背男子突然把小刀的前端刺入自己的大礼帽边，然后拉下帽子盖住脸。

拉下百叶窗的昏暗屋子里，出现了他们以外的影子。高达天花板的岩石般的影子。就像食虫花般‘喷喷’地放出可疑的香气的影子。之后就像是融入了黑暗中一样，只留下气息还漂浮在空中。

然后在那更深的地方。

在黑暗中摆有一把，如新鲜的血液般赤红的椅子，以及一个小孩子，手肘搭在扶手上坐着。

「……来得正好。《理发师陶德》。还有《开膛手杰克》……」

「是」

又高又细的男人——《理发师陶德》单膝跪地，而《杰克》还维持着站姿。《陶德》那鞭子般的手一挥，《杰克》便站不稳摔在地上，像青蛙那样平趴着。黑暗之中，轻蔑的笑声一个、两个，响了起来。

「你们！」

「——闭嘴。想被压成饼么？」

仅此一言《杰克》就沉默了，憎恶的话语也在舌尖打住了。

「请恕我等来迟了，我《主》——」

「平身、《陶德》」

「是」

遵照吩咐站起来的《陶德》望向其主，坐在椅子上的少年，凭借些微的光只能看到隐约浮现的嘴。

「退下」

点头领命《陶德》连同《杰克》向着黑暗中，墙壁的方向走去。

就像在等着那个，少年悠然的从椅子上起身。那个动作就像是老人，身体各处嘎吱作响缓缓动作的感觉。

「……诸君」

在环视黑暗中环视，少年这样开始发言了。

「在诸君的活跃下，《虚无之图书馆》陷入了功能不全的现状。但是，它也在徐徐回复着。我曾打算亲手将最强的《主人》和《战斗司书》双双埋葬，把那个《主人》变成《书》，将可恶的《战斗司书》菲芙?蒂格莉丝歼灭。却没能成功，还落得这幅下场」

就像是自嘲似的，少年——被菲芙她们称作《那家伙》的《禁书》笑道。

「但是，计划非得继续下去不行。为了把所有的人类都变成《书》，我们不得不继续前进。为这个目的我入手了」

‘咚’的巨响伴随着什么从房间的中央，突如其来的落下了。

巨大的木制的，那是从那个美因茨伯格手中接过的《人间印刷机》。

从勉强称为天花板的那个机械的阴影下，出现了单边眼镜的和服男子以及红色军装皮外套的少女，男子像少年行了一礼。

「你这家伙，是要干什么」

在《理发师陶德》发出吼声期间，「他是我等的新伙伴」，少年如此答道。

「伙伴？区区人类？」

「这位也是《主人》。是接下来的计划中必要的男人。在我完全复活之前是必不可少的」

「……属下承知」

《陶德》低下了头。绝对不是就此接受了，只是遵从主子的决断。只要是决定的事项，就决不能违背。

少年点了点头，看了眼《人间印刷机》。

「美因茨伯格做的很好。改良完成的话，这应该能起到相当不错的作用」

「喂喂喂喂」

就像是在笑一般《杰克》说道，一直在手中打转的小刀指向了《人间印刷机》。

「这不会是真的吧，这东西将一个个人类‘喀嚓～咚…喀嚓～咚’的，然后就变成《书》了吧？」

「当然的」

少年露出了把人当笨蛋耍时的笑容。

「这个东西另有用途。要是用这个东西把人类变成《书》，做出来的最多也就是三流水平。《书》所应该体现的是本人的灵魂的形态才对。而且不使用以前的做法，就无法成为完成品」

「您有何打算？」

就像要溶化般的妖艳伴着毫无遮掩声音从黑暗中漂出。

少年一脸辛苦的表情再次往椅子上沉下腰。

「……等待人类向我等身边拜访的日子已经结束了。从今以后要积极地将《书》向人类身边送去。经过人类之手的书最终将全部是我等的《书》。为此——」

少年凄绝的笑容在他薄薄的嘴唇上浮现——然后宣言。

「——复兴出版社」




后记
『没能去镰仓。』

『镰仓很不行，才怪。镰仓很好。』

『上一卷的后卷里，写了‘很想去镰仓’这样的话——但还是没去。话说，最近，连书店和玩具店都没去过！水族馆也没能去成呐！』

『我想看鲨鱼啊！鲨鱼啊！』

『…………。』

『……呀，嘛……DVD上倒是能看到。探索频道什么的。』

『然后呢，说到鲨鱼啊』

『被称作纸之魔术师的ROBERT SABUDA氏的立体图画本之一，上面有充满魄力的鲨鱼页面那本我入手了』

『是《Encyclopedia 太古的世界》的第二卷《SHARKS 海底的怪兽们》这本书，很厉害的一本书』

『会像这样——嘎嘣的咬下去的感觉的弹起来！』

『嗯……看过《太古的世界》系列后，真想请SABUDA氏，为CAPCOM的游戏MONSTER HUNTER做绘本啊，我在这里也拜托了。我超级想看啊，想要啊！』

『大前年、前年、连续2年参加了池袋的SABUDA氏的展示会。去年没有举办真是可惜，要是今年能复活就好了……』

『就是这种感觉，《司书和剪刀》已经出了三卷了。』

『敌人也开始了行动，新的人物也随之登场，故事也渐渐开始发展。各位能感到有趣比什么都好。』

『Service Scene有点不能接受？』

『没那回事？』

『不管怎样，封面也一如既往，若隐若现的感觉棒极了』

『感觉好像会让人这样——斜着去看呢。虽然很明白这样做了也依然看不到！但是还会去斜着看呢！？不会吗！』

『像这样，作者的日常就是这种一如既往的感觉《司书和剪刀和短铅笔》的第四卷也请务必多关注了！』

『那就这样，下次再见吧！』

『2013/4/2~2013/5/18』



