文件发布时间:2012-04-16 15:07:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：司书，剪刀，短铅笔
本卷名称：第二卷

序章
网译版 翻译 jdxy01@轻之国度

「这种东西哪有法穿！」

还留有余温的内裤飞了过来砸在了文人的脸上，在额头上变回了纸的形态。江本文人怒气上涌，如果有能让自己的怒气以物理的现象显现出来的超能力的话，这个名为内裤的物体在一瞬间就会化为灰烬吧。

但——遗憾的是，我没有这样的能力。文人一边装作卑躬屈膝的样子，脸上挤出笑容，一边把额头上的内裤拿了下来。

「……这是怎么一回事？《司书》殿下。」

我虚与委蛇的向她问道。

于是乎穿着乏黄的银杏色高中校服的菲芙——菲芙•蒂格莉丝双手叉在腰间，站在床上睥睨的看着我。白色闪亮的长发像扇子一样舒展着，紫色的眼眸闪耀着挑战的光辉。

「完全不行呢！」

菲芙挺起了完全看不出来是否有凸起的胸部，百褶裙的裙边轻轻的摇晃着，文人吓了一跳，这个机关做的裙子果然真正的裙子要硬些么，应该不会翻卷到能看到的程度吧。

「这是什么鬼东西！」

唰的一下指向了文人。

「什么啊？」

文人把额头上的纸做的立体物体拿了下来，已经没有温度了，手上只剩下了普通纸的触感。

「这不是你想要的东西么？」

「哪里是啊！」

像是被看不见的手所牵引着，这个被剪切、粘贴然后组装成的《纸》迅速的飞向了菲芙身边。她用小巧的手啪的抓住了，然后转瞬间，纸变成了真正的物体，也就是——内裤。但是。

「和样品完全不像吧！妾是婴儿么！一个人无法去上厕所的小孩子么！谁会让别人做这种像是尿布一样的东西啊！怎么可能！是南瓜公主么！」

菲芙一口气说完，把手上的内裤哗的一下展开。

这个确实是很完美的《南瓜内裤》。

文人叹了口气。

确实和样品不一样。

刚刚十五岁，人生第一次被强行带到了女性内衣卖场，然后被要求对这样那样的商品进行评价，这种如同活人地狱一样的体验结果怎么可能会对内裤有详细的了解。

这种毫无立身之地的禁断之所，绝对不想再去第二次。不过，站在五彩缤纷的内衣卖场就像是置身于糖果袋子里一样，思春期的男生也还是会稍微有些向往的。

店员都像是在暗中互相说着什么，年纪大的女性也用略含揶揄的目光看着我，而那些明显是十多岁的年轻女子显然都已经当我当成了变态。

异物。

在那个地方，毫无疑问我就是异物。

但是，只有她

「这个不错～」

就在菲芙选好自己中意的内裤然后向我靠近的时候，我真想不顾一切的逃掉。

在那个瞬间，周围人的眼神明显变成了

『明明还是个小孩子』（原文neta的意思是明明是小孩子，但对大人的话题感兴趣）

这不是我的错觉，看着周围人的目光，听着周围人的私语，就能明白了。收银台的女性说着「谢谢惠顾」时的语气明显带着轻蔑的意味。

如果说这些尚可忍耐的话，

「唉嘿嘿」

就是因为菲芙在旁边如此开心的笑着。

菲芙抱着装有胸罩和配套内裤的纸袋，用鼻子开心的哼着歌。看着她像洋溢着桃色的侧脸，嘛，这样也不错嘛，我不禁释然了。

但是。

文人又叹了口气。

「……这也没办法的吧？为什么女性的内裤这么——」

我拿起了放在桌子上的《实际物体》，展开，我才第一次了解到了这种手感光滑、像是会发出圣光似的布块就是名为内裤的存在。

「——这种东西不可能用纸做出来的吧。」

和男性的内裤有着根本的不同。虽然紧身裤在腰的部位也会有些收缩，但女性的内裤却在理念上迥然相异。

「所以我努力再现这种打褶收紧的感觉嘛，七夕的装饰品有种纸做的提灯吧？那个的主干部分就可以有弹性的撑开嘛，所以我觉得将那个的原理应用一下的话。」

「然后做出来的居然是南瓜内裤，这样不是完全没有意义么！」

菲芙说着，就穿上了手中的南瓜内裤，脚从内裤中穿过的时候裙子被卷了起来，里面若隐若现，文人随着啊的惨叫了一起。

但菲芙似乎没人觉察到，穿好了之后

「你看看！」　　

伸开了双手。

文人不由自住的喷了出来。原本就很宽松的南瓜内裤穿起来显得更加的肥大，从与之相比还要长一些的裙子下面伸了出来，甚至从下面把裙子撑了起来。

「你想让妾这样去学校么！不用说学校了，这样不是完全出不了门了么！」

菲芙说着就流下了眼泪。

「……嘛，那个……嗯……」

文人故意的咳嗽了下，忍住了笑意。这样看上去，完全像是在cosplay幼儿园的小朋友嘛——这样的话绝对不能说出口。如果菲芙有读心术的话，肯定会暴打我一顿吧。

「暂且，那个！」

菲芙以迅雷不及掩耳之势把南瓜内裤脱了下来，在她抬脚的瞬间，说不定能看到里面的危机让文人担心的几乎使《纸做的心脏》停止跳动甚至崩溃。但实际上只是犹抱琵琶半遮面，心脏也顺利存活了下来。

菲芙用手指转着南瓜内裤，然后而利用离心力再度扔回给了文人，只有图案是可爱的小猫的内裤又变成了纸，轻轻的落在了文人头上。

「简直蠢的没法穿！」

菲芙再次以没有穿内裤姿态站在了床上，抱着胳膊，妄自尊大的俯视着文人。说起来这个姿势真的丝毫威严都没有。

文人拿掉了头上的内裤，

「那么，之后怎么办呢？」

如此问道。

「如果我做出那种像是男用内裤似的没有打褶收紧感觉的东西，你也会讨厌吧。这已经是我现在最高技术水平了。嘛，确实南瓜内裤有点那个了，如果是这个的话——」

文人拿起桌子上的《机关绘本》，放在了膝盖上。封面不知道是用什么动物的皮做成的，但光滑的触感摸上去很舒服，装订的也很气派。打开后，嘣的一声，白色的、扁平的、像是以前女生上体育课时穿的灯笼裤似的试验品内裤飞了出来。本来如果不是由像菲芙这样《机关绘本》的《活体机关》打开的话，机关就不可能实体化，但由于文人的心脏已经被《机关》化了，所以作为人类也可以实现《机关》的实体化——事实就是如此。

「——这样就不会把裙子撑起来了吧？」

「讨厌。」

用双手紧紧的压住裙摆的菲芙皱了皱眉。

「这又是为什么？」

文人又问了一次后，菲芙情不自禁的涨红了脸，双腿扭扭捏捏地擦来擦去，也不说明原由。文人也沉默的等着，但这样好像只会产生反效果，于是

「怎么了？这个……」

菲芙紫色的眼眸忐忑不安的晃来晃去。

「这种滋溜滋溜又粗粗糙糙的东西……蹭来蹭去，很痛的……」

「内裤么？」

「还能有什么！听了我刚才的话还不明白么！」

「知道了！知道了！」

看到菲芙散发出像是要从床上飞过来一样的气势后，文人赶忙举起了双手，摆出是我不好的态度。

菲芙也体会到了我的心情了么，她低下了眼睛，双手仍然叉在腰间，看着文人的眼神像是在说「我还没原谅你呢。」

文人拿起灯笼裤型的内裤，来回抚摸着边缘的部分。原来如此……确实对肌肤损害很大。　　有点扎扎的、带刺的感觉，确实很疼，而且是像要把皮肤割裂似的疼痛。

机关实体化后的细节构造完全依靠想象力。文人本来也打算进行仔细的观察，但看来想象力还完全不够呢。

这个确实没法穿，即使穿上了也走不了路。硬是勉强走路的话，大腿内侧的摩擦就会有撕裂的痛感。内裤完全变成凶器了，这点不得不承认。

「是我不好。」

文人把内裤放在了书上，然后合上了书。再次打开后，内裤又变回了纸的机关形态。机关是否实体化会根据打开的人的想法所决定，菲芙已经教过了。

「确实这个没法穿呢。我会更加努力的。那么现在的话——」

「不要！」

「……我还什么都没说呢。」

「不说妾也知道。你是想说在文人做出来之前，先买穿买来的内裤是吧？」

确实如此。即使这个世界里的物体不能带到书里去，但在现实中也是可以使用的。内裤的话能穿不就好了么。但是。

「妾拒绝。」

文人皱皱眉，越发的头疼了。完全不明所以嘛。菲芙不是真的不想穿内裤吧？真是这样的话我到是觉得很有趣，但绝对不能说出口。但我的想法似乎已经写在脸上了。

「怎么了？」

菲芙向文人问道，一侧的眉头夸张的跳着，像是在说「这都不明白么」。是什么原因呢，我只好向她反问，于是她「乎——」的长长的叹了口气。

「市场上出售的布制内裤对妾身来说，就如同汝穿着纸制内裤那样的感觉。那种触觉怎么形容呢，汝想穿那种硬邦邦的纸内裤吗？走路的时候会蹭来蹭去，发出嘎吱嘎吱这样的声音，听上去就很疼。」

在被菲芙形容为『匮乏』的想象力的驱使下，文人想象了下自己穿着那样的四角裤的样子。原来如此，如果穿着那样的内裤过了一天，肯定会一直分神的吧。

「那个……果然还是讨厌。」

「对吧？」

菲芙重重的点了点头，摇晃着的长发，在光的照射中撒下一片银色的光辉，。

「就是这么一回事。能不能穿暂且不说，一直在意在内裤的话，肯定会影响到和《禁书》的战斗吧。他们不会给妾脱掉内裤再开战的时间吧。」

这话到是没错。

『稍等一下！我要先脱掉内裤——』

就算把这种原因说出来，嗯，对手也没可能傻到老实的等着吧。

文人「呼——」的叹了口气，想着接下来要怎么办。在和《他》的战斗中失去了大部分的《机关》，变得只能以现在这种形态出现的菲芙原本也是《成熟女性》。在失去《机关》前肯定也有穿着衣服的吧。

但是我却犹豫的问不出口。

并不是因为会觉得害羞，而是完全能料想到她的回答。她肯定会吹捧自己之前的《主人》能够做出各种各样出色的《机关》吧，问了也只是自找没趣而已。文人因此换了个问法：

「那，该怎么办呢？」

「你已经知道我现在的水平了吧？就连记载《机关绘本》制作方法的网站上也找不到《内裤机关》制作方法，我也只能自己研究，不断试做。这可不是一两天功夫能办到的事。」

事实就是如此。

在和第一个对手《竹取物语》交战的时候，虽然也看到了不少《禁书》的机关，但很不凑巧，完全无法应用在内裤的制作中。说不能扇子打开时的折叠形状可以应用一下……果然还是不行。

「穿私服的时候也还可以选择穿裤子，但校服的话必须穿裙子吧？裙子翘起来的话不就走光了么？」

菲芙抱着胳膊，嗯的呻吟着。

文人没有打断她，安静的等着。虽然也还有几个方案，但感觉肯定会被驳回的样子，所以还是静观其变吧，先听听她的想法。

「……没办法了呢。」

表情越来越苦涩的菲芙放下了胳膊。

「暂且放弃掉内裤吧。虽然有些害羞，但勉强的穿上那种痒痒的、扎扎的、硬硬的东西，蹭来蹭去把皮肤都会蹭破了，这对妾身来说可是糟糕的事情了，还会把妾身弄坏掉。文人又还没有修复妾的技术。」

这点必须承认。但是，文人还是第一次听说坏掉了之后还可以修好。意思说是即使胳膊被切断也没关系吧？说起来，菲芙本来就是因为在和《他》的战斗中失去了大量的《机关》才变成了现在小孩子的样子。那么就应该有在书里再生的可能性吧。

但是即使这么问菲芙大概也得不到答案。她在失去大量《机关》的同时也失去了许多记忆。要找人咨询的话，还是去找格莉兹•彼比较好吧。

「那么，就在裙摆上吊些重物吧。」

一边用手轻叩着皮制的书，文人一边随口就把刚刚想到的方案说了出来。

「挂的东西也不用太重，这样即使被卷入了突然事故，也可以防止在公众场所被围观了。」

「嗯，这样也不错呢。——对了，分量可千万不能弄错！如果挂的太重反而把裙子拽了下来可就本末倒置了！」

这个场面真是不用想就知道有多囧，文人不禁在喉咙里轻轻的笑了一声。这种状况就像是古代的讽刺漫画一样吧。当然，勿庸质疑的是，之后我肯定会被杀掉。

好，好，文人简单的回答道，看向了手里的《书》，想着即使这样做……之后把手放到了胸前，感受着那里的文库本大小的皮装封面硬实的触感，自问道。

现在是能这么悠闲的时候么？

——当然，不行。




第一章
「早上好，江本。」

嘣的一声，有人从后面拍了下他的肩膀。文人「哇」的小声惊叹了出来，歪着身体继续摇摇晃晃地向前走着。

幸好胳膊夹着的《书》没有掉下来。于是文人顺了口气，转头道：

「……八代。」

「哦。」

脸上像往常一样挂着爽朗笑容的八代秀英穿着夏季校服，半袖的白色衬衫和洋红色的领带，站在通向教室的楼道里，手里拿着的书包看上去很薄，不像装着教科书的样子。他的体格很好，但却没有加入运动社团。

文人和他只是普通的同班同学而已，但最近却经常被他搭话。

八代以前就是对大家都一视同仁，但在那个《竹取物语》事件结束后，文人和他说话的机会多了起来。

由于八代和云木詠曾就读于同一所初中，所以事件后他一直担心被《辉夜姬》附身的云木，另一方面文人作为幕后的当事人也不可能弃云木于不顾，因此四个人经常一起行动。偶尔也会一起吃午饭，过着这种文人以前完全想象不到的学校生活。

大概是由于八代为人亲切的态度吧，文人有些困惑着。

但八代完全没有体会到文人此时的心情，依旧一幅笑脸朝向旁边的菲芙，「呦」，打了声招呼。

穿着半袖罩衫和夏季水服的菲芙也没有表现出特别的警惕，举手向他示意。

「……今天没去医院？」

轻揉着刚刚被敲过的肩膀的文人问道，八代听到后看向了他。

「嗯？」

八代有轻微的哮喘病，每周的周一都要去一次医院。

「昨天我没跟你说过么？」

「嗯，已经改到明天了，而且是在下午。本周的老师值勤表有变更啊……真是的，如果是上午，明明四节课全都能堂堂正正的旷掉。但下午的话就只能逃到两节了。

「逃掉两节已经不得了了吧？咱们支付学费是来上课接受教育的吧？逃课就如同把那部分学费扔掉一样不是么？」

文人说完后，八代一瞬间露出了发呆的表情，然后「啊哈哈——」的笑了起来，把他那如同象鼻一般健壮的胳膊缠在了文人脖子上。

「……才不用你管。」

文人把八代散发着热气的胳膊拽了下来，混进了走向教室的人群中。菲芙继续沉默着。八代在文人的后面呆住了，像是突然感受到了气氛流转似的。

「发火了么？」

他的话中还带着笑声。「是这样么？」，菲芙紫色的大眼睛盯着他说道。真是无聊，本来没有发怒被他这么一说不由得真的有点生气了。

（确实，我的朋友很少。）

甚至说是没有也不为过，文人想到，但这并不意味着和同班同学之间的关系很差。班上的同学肯定都把文人当成是《朋友》吧。

要说为什么的话，文人已经和班上的大部分同学都交换过邮件地址了。彼此认识，又交换过邮件地址，这样就可以称作是很好的朋友了吧。按照世间的一般标准，确实如此，即使拥有超过一百个朋友的人也并不罕见。

但文人并为认为仅仅交换过邮件地址的人就可以称为朋友，那仅仅是认识的人而已。如昆只是知道彼此联系方式的程度，他们仅仅是同班同学，对方把自己当成朋友就随便他们好了，但文人却单方面的保持否定。

八代也是同样的。在学校里经常见面，彼此慢慢熟悉，两人的距离越来越短，但放学后不一起行动的话也没必要特意打电话知会。自己和八代只是在学校的关系而已。

称呼这样的人为朋友，文人在心里上总是有所抵触。

但是八代并没有察觉到文人的想法，也没有保持两人间距离的意思，甚至可以说是积极的向文人靠近。

「八代，不要总是戏弄文人。」

听到旁边菲芙的话后，八代笑了，「才没有故意这么做呢」。菲芙用鼻子哼了一声。

（……菲芙突然间说些什么？）

菲芙由于文人母亲经手的杂志企划的原因，从埃及的Iskandariya（阿拉伯语的亚历山大）——大家熟知的名字应该是亚历山大市——作为留学生转到文人的班上，现在班上相当有人气。真是太好了。

有些稚嫩但很端正的容颜，几乎能垂到地面的银白色长发，以「妾」自称——慌张的时候还会发出奇怪的声音——这样的外表和独特的说话方式会吸引男生的注意一点也不奇怪。

但是，这种情况下往往会引来班里其他女生的嫉妒，文人起初也很担心。但是由于她对男生、女生都一视同仁的态度么？还是由于直爽的性格的原因？虽然最初的几天班内的气氛有些生硬，但现如今她和女生的关系也处的十分融洽。其中——

「——早上好，江本。」

听到从楼梯那边传来了问候声，文人心里咯噔了一下。在胸口处贴着的文库本大小的皮装封面里面，纸做的机关心藏跳动加速了。

抱着书本正在下楼梯的云木詠停下脚步转了过来。 

「早，早上好……」

声音不由自主的走调了，文人对这样的自己有些讨厌。遇到这么点事情就失去平静，我还是小孩子么！

两人视线交汇了，她眼镜内侧的脸有些发红——不对，怎么会，是我的错觉吧。因为已经知道她的《心意》，所以自己才会这么想吧，文人在心里向自己暗示道。

事实上，她之后看向了菲芙和八代时，表情也没有丝毫变化，果然不愧有图书委员的风范——虽然也很难讲清具体是什么。她微笑着：

「八代和小菲芙也早上好。」

「哦」，八代举手示意道。

在他旁边，菲芙双手叉在纤细的腰间，尖着嘴唇有些不满：

「居然说‘也’，妾和八代难道只是文人的跟班么？詠。」

「打招呼的话要先向妾说！妾不是詠的朋友么！还是说文人比妾更加重要呢！」

云木「唉」的惊叹了一声，这回脸真的是瞬间变红了，眼镜的内侧的双目四处张望着。

「菲芙这家伙……」

文人叹了口气。

明明知道云木喜欢文人的事情，却总是装作忘掉，做些这种让文人困窘的事情。这样做不好吧。

「——菲芙。」

文人从菲芙身后敲了下她的脑袋。

「啊，好疼。」

文人并没有用力，也就是敲门那种程度而已。但是一瞬之间就像是漫画那样冒出了☆——云木他们似乎没有看到——菲芙快速的转过身来，

「做什么呢！」

朝着文人的下巴连续挥舞着上勾拳。这次真的出现了漫画里的镜头，拳头完美的打中了目标，文人的脑袋「嘣」的向后仰了过去，瞬间血气上涌，感觉世界都在摇晃。文人勃然大怒。

「你在做什么！」

「咚」，文人推了下菲芙，菲芙飞了出去。

「是文人的错！」

「咚」，菲芙又反过来推着文人，真有力气。居然打了回来，文人越来越生气了，再一次的推了过去，而菲芙也毫不示弱，两人纠缠在了一起。

「咚——咚——咚——咚——」

「你这个！你这个！你这个！你这个！」

「什么呀！什么呀！什么呀！什么呀！」

咚。咚。咚。咚。——文人和菲芙互相来往着，完全停不下来，也无法阻止。真是固执。

「好了好了，到此为止——」

八代用身体隔开了两个人。文人回过神来，脸不由得发烫，我在做些什么，刚才那样的做法像个流氓似的。菲芙看上去也有些精神失常：

「笨蛋！」

从八代的身后瞥了文人一眼，菲芙眼角抽搐着吐出了这么句话。文人本来不经意间就要回敬她一句，但最终还是忍住了。

云木也安心下来。从刚刚文人和菲芙玩耍似的吵架开始，她就一直坐立不安。

「嘛。这次是江本不好呢。」

八代如此说着。

文人皱了皱眉。

「为什么？」

「这不很显然嘛。不管有什么理由，先动手的一方都是不对的，即使是这种小打小闹程度的事情。」

哼，文人有些不满。

「八代是非暴力主义么？」

「不不，我也是该出手时就出手的人。用语言交流无法解决的事情肯定也是有的吧。但是我自己不会主动挑衅，只是如此而已。刚才的事情看上去已经不算是小打小闹了吧？」

可能确实如此。但是文人刚刚的动作很轻，肯定不会弄疼菲芙的。

「好了，八代。」

嘣，菲芙拍了下他的后背。

「很感谢你的担心，但现在需要的是交牛？嘛，就是这么回事。但还是要谢谢你。」

「真成熟呢，小菲芙。」

菲芙挺起了自己的胸部，「才没有呢」回应了八代的话。

看着菲芙有些讨厌的举动，文人长长了叹了口气，控制住自己的情绪。手伸进口袋里拿出一直装在里面的短铅笔，终于冷静了下来。自己刚才的所作所为实在是太小孩子气，不是一个高中生所应该做的。

「过来下，八代。」

这时，云木拉了下八代衬衣的袖子，向他挤眉示意。

「你的说法有点无理吧？江本只是在保护我不被菲芙欺负而已。虽然他动手并不好，但本心还是好意吧？」

「嘛，你要这么说也对……」

对八代来说来来自意想不到角度的反击，他不由得狠狠的咬了下牙齿。

「江本自己也知道错了吧？」

「嘛，是呢。」

文人边转着铅笔，边点点头，心中因向菲芙做出这么不成熟的事情而有些自我厌倦，下次一定要注意。

「真是的，文人还是个孩子呢。」

菲芙像是在说着「你看你看」似的耸耸肩膀，转过头去。

「你这个——」

文人再次怒火中烧，但这次深深吸了口气硬是咽了下去，心里想着不要和她一般见识，脸上还留有余裕的露出了笑容。

看到文人的表情，云木也放心了，「对了」，转向了八代说道：

「你拜托我的东西，买来了呢。」

八代脸上一下子闪现出了光彩，握紧了拳头。真是少见呢，文人感叹道。以往的印象中八代并不是那种容易流露出这种感情的人，虽说不至于到三无、面瘫的程度，但他一贯冷静沉稳的态度也是事实。

「哇，不好意思了呢，特意麻烦你。」

八代没人觉察到文人的想法，自己像是有些害羞似的，反复握着拳头，最后把手放回了裤子口袋。

没有啦，云木摇着头的表情非常的温柔。

「反正我也是顺便而已。到教室后马上就给你？还是等到午休的时候再说？」

「还是午休的时候吧。现在人来人往的，要是被和井看到就麻烦了。」

「好的。」

云木再次点了点头。和井是班上的老师。

（……他们在说什么呢？）

完全搞不清楚。

八代就像他表面那样和所有人都拉近着距离，但似乎和云木特别的亲密。这大概是由于两个人经曾就读于同一所初中吧。感觉两个人之间完全没有别人插入的空间，文人不由得产生一种奇妙的心情。

这时响起了预备铃声，楼道里一阵人流窜动。「危险了」自言自语着的学生们星星落落的从文人身边走过。

「糟了，我们也快点走吧。」

「啊，嗯。」

八代说着，云木扶了下眼镜，看向了文人。

「什么？」

「啊，那个呢。刚才的——」

「喂，快点。」

「嗯，嗯。」

云木像是要说些什么，但在八代的催促下转头走掉了，文人也紧随其后。云木想说什么呢，搞不清楚。

（是什么呢……）

文人一边加快脚步，一边心里有些混乱。心情这么糟糕应该不是胸口里的《机关》在作怪，而是由于明知道云木的心意而又不得不装作不知道的这种表里不一造成的吧。

但是有女孩子喜欢自己，这种心情也不坏，只是要如何做才不会把事情弄僵有些麻烦。有喜欢自己的人存在不论如何都会感到开心的吧。

「啊！」

「呜！」

文人背后吃了一击，向前栽去。

稳住了差点摔倒的身体，文人转过头，抱着胳膊的菲芙用可怕的眼神盯着自己。

（难道，有敌人——？）

如果表现出不寻常的紧张感说不定会被周围的人看出来——文人想到后，把肩上的手提袋拿了下来。

「……是《禁书》么？」

一边小声说着，一边向四周巡视。

「说什么呢。《禁书》会这么容易的出现么？」

「啊？」

不是么？那么是什么呢？

「那么，刚才的一击是怎么回事？」

八代他们好像在暗中说些什么，菲芙皱着银白色的眉毛，像是看到了什么不可思议的东西似的歪着脑袋，握着小小的拳头。

「……妾也不知道。」

「这是什么意思。」

「……不知道就是不知道呐。」

说着菲芙就有些不高兴，逃跑似的冒冒失失的走掉了，八代他们追了上去，文人也失去了继续追问下去的时机。

「……什么嘛，怎么回事啊。」

文人叹了口气，重新把手提袋挂回肩上。

这时第二遍预备铃响了。

「啊，糟了——」

学生们哗啦啦的在楼道里跑动着，文人也在其中慌忙的加紧脚步，向前方的菲芙追了过去。

那天放学后，准备和菲芙一起离开教室的文人突然停住了。因为他注意到了八代的身影。

并不是很奇怪的事情，不如说在同一个班级里，注意不到还比较难。八代身边总是会围着许多人，所以即使云木在他旁边也并不是什么不可思议的事。

但之所以会引起文人的注意，果然是由于早上的事情吧。文人表现出一幅毫不在意的样子看着他们，两个人在互相说着什么，表情也很自然，特别是云木看上去很轻松。

在之前的《竹取物语》事件后，云木和班上的男生的相关记忆并没有消除干净，虽然并没有殃及到所有人，但她和周围同学之间还有还留有些许紧张的气氛。

而那些并不在意这件事仍然和她正常相处的，有知道真相的文人和菲芙，以及没有被卷入事件的八代。特别是有八代这个完全和事件没有关系的男生存在，对云木来说肯定是莫大的安慰吧。

云木对八代爽朗的笑了笑，一瞬间像是对周围有些在意似的环视了一圈，然后从书包里拿出了一个华丽的纸袋，交给了八代。

八代没有确认里面的东西，「谢谢」，动了动嘴唇，然后注意到自己的书包好像装不下。当然，如果把纸袋拆开就另当别论了。

于是云木又从书包里拿出了一个便利店的手提袋，给了八代。八代表示了感谢后把纸袋装进了手提袋里，像是知道了什么似的重重的点点头。

「文人，走吧。」

「——唉？啊，嗯。」

听到菲芙的话后，文人转过身走出了教室，一瞬之间云木好像朝这边看了过来，但也不太确定。

话虽如此——文人稍稍皱着眉头——八代到底拜托云木买了什么呢。从外包装上完全看不出里面有什么。而且有必要非得拜托她来买么？八代也是归宅部，而且也没有上补习班，肯定是有时间的。

「不高兴么？」

听到在楼梯上蹦蹦跳跳的菲芙的话，文人抬起了头，她双手叉在腰间，君临似的站在文人上方的楼梯平台上。

「怎么了？」

菲芙向我问道，鼻子同时发出了「嗯哼」的声音。

「是詠呢。汝一直在盯着她把什么东西交给八代吧。看到她只给八代东西感到生气了吧？什么东西都想要，还真是个孩子呢。」

菲芙用大姐姐似的口气说着。

「才没想那种事。」

文人稍微加快了上楼梯的速度，越过了站在楼梯平台上的菲芙。被文人超过了而有些悔恨么，菲芙有些生气的马上追了上去。

文人刚才想的是云木说不定喜欢的是八代。老实说，这样就帮大忙了——应该是这样。但文人还是感到了些许的寂寞，就像是喉咙里被小刺卡住同样的不快。

「那么，为什么刚才一直盯着看呢？」

文人叹了口气，如果不正面回答她肯定还会追问下去吧。

「我只是觉得云木和八代间的气氛很不错啊。」

「气氛不错？」

「云木是喜欢八代的吧？大概。」

「怎么会！因为詠喜欢的是文人呢？在被《禁书》附身时候都会想实现自己的心愿呢！那种事情怎么可能！」

「人的心意就像是风向标一样的东西吧，风向改变了，指的方向也会改变。」

「我觉得詠不会是这样的女人……」

文人也是这么认为的。

这样就只能认为两个人之间有什么秘密。

「好了好了。」

文人像是在说给自己听。

「这件事跟我们没有关系。八代也好，云木也好，有闲心的时候才会和他们来往吧。但是我们现在不是有必须优先解决的事情么？」

「嗯，是呢。」

菲芙点点头。

「汝能明白妾也能安心了呢。不管如何，对文人来说最重要的事就是身为妾的《主人》，汝要牢牢记住。」

「能做的事我是不会忘掉的。」

文人一边笑着，一边从衬衫外侧轻轻拍了拍贴在胸口处的文库本大小皮制封面。只要这个还存在，一刻都不会忘记。虽然现在还有露出笑容的余裕，但恐惧却一直常伴身边。

「……今天有什么线索么？」

「怎么说呢。因为格莉兹•彼的主要工作是管理呢。而且她也负责整理由《活字》引起的事件情报，因此如果有什么发生的话应该会马上通知我们的呢……但今天一天在学校都没有收到消息，看来是没有什么值得关注的事件呢。」

「是啊。」

文人回想起那个头上戴着超现实、毫不可爱的熊玩偶面具的少女的身影，不禁笑了出来。按照菲芙所说，她似是个优秀的《司书》，但一旦出现点小差错就会到处道歉。

「没有和《他》相关的新情报么？或是能再回想起些什么吗？」

「很遗憾，没有呢。」

有些懊悔的菲芙皱着眉毛。

「竟然完全忘了呢。那个，《他》既然已经出现了妾的面前，早晚《他》周围的《禁书》也会出现的。」

「周围的么。会是什么样的人——不对，会是什么样的《书》呢？」

「只有一些传闻而已，具体的资料还没有掌握呢……妾曾听说过存在和妾一样擅长使用刀具的《禁书》。具体是什么样的故事就不清楚了。」

「刀具，么……《禁书》的事暂且放在一边，菲芙对使用刀具这点有什么线索么？毕竟你也知道我不怎么读书。」

「知道的话就多读点书。」

菲芙发完牢骚后，继续说道：

「最有名的应该是《亚瑟王传说》呢？在里面出现了《圣剑Excalibur》。你也至少听说过吧？」

「没有，完全没听过。」

「学习的不够呢……《亚瑟王传说》是英国的传说故事。简而言之，就是亚瑟王从湖中妖精那里得到了《圣剑Excalibur》，并且构筑了和平的新世界的故事呢。在这把剑里有《力量》存在。」

「相关的《禁书》呢？」

「这就不知道了，毕竟妾也没有遭遇过。嗯……好像，有曾经和擅长刀具的《禁书》争斗过记忆呢，可是细节完全想不起来了呢。」

「真是靠不住……」

「这也没有办法呢。妾为了从《他》手中保护文人才失去了记忆呢♪」

「总觉得这还真是个方便的理由啊。」

菲芙有些无可奈何的摇摇脑袋，

「从这种角度来考虑问题……文人的心灵还真是扭曲呢。」

「还没扭曲到菲芙的程度。」

「说什么呢！我才没有扭曲！」

「疼！」

脑袋从上面被「呯」的敲一下，文人向前摔倒了。抬起头来看到白发少女晃着伸出来的舌头。

「你这个……」

居然打我的脑袋，还伸出舌头挑衅，文人正这么想着的时候，

「——江本！」

从楼梯下方传来了熟悉的声音，文人停下脚步，转过头。

在之前毫无人影的楼梯下方出现了云木的身姿。及肩的头发随着步伐来回飞舞着，比之略长的裙子像是马上就要完全被掀起来似的。旁边的菲芙夸张的皱着眉毛，之后马上又毫不在乎的笑了起来。

云木看了一眼笑着的菲芙，也生硬的笑了笑，「哈」深深的吐了口气调整呼吸。注意到了她罩衫里面大小恰如其分的胸部随着呼吸慢慢的起伏，文人心里不禁一阵慌张，但是很成功的没有表现在脸上。

「太，太好了……追上了……」

云木一面喘着气，一面扶正了眼镜，额头上流的汗水在从楼道窗口外照射进来的阳光下闪着灿烂的光芒。

「啊，啊……」

文人微笑着，心想脸上表现出来的应该是很真诚的笑容吧。

「怎么了？这么着急。」

「嗯，嗯。刚才看你们从教室出来，想着今天你们应该也会来图书室。」

「嘛，是呢。」

说着，文人看向了菲芙。

「虽然我没什么兴趣，但菲芙似乎很热衷。」

「嗯。」

菲芙像是很自豪的点点头，云木看到了她的样子略微苦笑了下，又继续说道：

「江本的家里有比学校图书馆更高级的书吧？」

「高级的只是书的装订，不过这么说好像对作者有些不尊敬——难道，现在不能去？」

文人用手向上指着，继续走了起来。菲芙走在了文人旁边，云木紧跟在后面。然后文人继续说着关于家里书的价值的话题。

「装订的很精美，内容就像是附赠品吧。嘛，虽然母亲说过父亲中意的书不光外表精美，里面的内容也很精彩，但我也没有读一读的想法，没有兴趣。」

感受到了我话中拒绝的意思后，云木「这样啊」感叹了一句，没有再继续追问关于文人家里书的事情。

这样就好。

谈到有关父亲的话题时，文人不知为何总是无法冷静下来，甚至有些生气。在云木面前摆出这样的表情并不是故意想让她感觉到不快，只是不想让她知道自己家里的事情。

文人、菲芙和云木沉默的上着楼梯。

不久就来到了一扇厚重的木门前。这扇图书馆的木门是从一家相当有年头的古屋里搬来的，似乎很值钱。

气氛终于放松了些，就在大家都松了口气的时候，

「唉，江本。」

云木叫自己的声音听上去感觉有些紧张，文人下意识的停住脚步。

转过头看向了眼镜里的眼睛，和云木的视线交汇了。云木的表情看上去很认真，轻微皱着眉头，似乎要哭出来似的。

（怎么了……？）

文人像是被传染了似的也皱起了眉头，之后突然想到了某种可能性，胸口一阵悸动。

（难，难道——要在这里告白……！？）

文人咽了口唾沫，心跳「咚咚」的开始加速。这可怎么办？要做些什么吗？这下麻烦了，完全不知所措。并不是讨厌，只是麻烦了。

但是这个可能性马上就从文人的脑海里消失了。

不可能的。如果是和她两个人独处的时候还好，现在旁边还有菲芙在。云木怎么可能会不顾忌周围人的眼神，是我太多虑了。

「那，那个……」

云木舔舔嘴唇，菲芙并没有要插嘴的意思，在旁边静静的看着。

文人倾了下脑袋，催促云木继续说下去。现在时间可不太充裕，在图书室关门之前，还要必须要做的事情。

「那个。」

云木紧紧的握着双手，手指因为用力过大显得有些发白。

「交给八代的东西……也没什么。」

「唉？」

文人眨了眨眼，「啊」的惊叹道。

明白了。

恐怕事情是这样的。

「……你给了他什么东西吧，说起来。」

云木点点头。

「稍微……被拜托了一点事情，你也知道我们读过同一初中吧？八代好像也没有什么其他人可以求助了，所以，我也没有做什么特别的，只是偶尔偶到了这种只有我才能做的事情……那个，事情就是这样。」

从她紧盯着我的眼神中能够看出她拼命解释的心情。

云木很害怕被别人误解，刚才肯定是觉得我们会认为她和八代有某种友人以上的亲密关系吧。

想到这些，文人感到胸口一阵热浪，但是绝对不能表现在脸上，因为不能让她看出自己已经知道了她的心意。那么合理的举止应该是。

「这样啊。云木和八代是同一个初中啊，真好呢。和我一个初中的同学全都被分到了别的班里，而且初三时在一个班的同学都没有考到咱们高中。所以从高一开始就不得不重新建立人际关系，还真辛苦呢。」

云木听到我的话后，脸上浮现出放松的表情。

顺着形势而说出来的话和不得不说出的话里肯定会夹杂着不安的情绪吧。为什么我必须特意说出这番话呢？——当然，我也有可能会被这样反问。可是，在说出口之前我也不曾想到过这个问题。

她用手扶了扶眼镜，正好挡住了自己的表情。

「你很快就和八代成为好朋友了不是么？」

她嘴角微微的笑着。

「他那样的性格，在女生间也很有人气吧？虽然现在还没有人特意的亲近他。」

「唉？」

无意间文人明白了。八代看上去就是很靠得住的人，开朗的性格而又不至于括噪。很多男生上了高中还会做些像初中生一样的蠢事，而他则像是毫不在意的在守护着这些人似的，文人不禁有这样的感觉。

「啊！我不是那样的！那个，因为从初中开始就认识，所以不是这种感觉……是吧？」

「是呢」，文人随声附和道。自己的反应很合适吧，云木看上去也没有太过注意，只是一幅终于安心了的表情。

「文人！」

「哇！」

文人的膝盖被从后面顶了一下，很危险的向楼梯外侧迈了一步。

太危险了！

文人愤怒的转向了菲芙，而她也是很生气的样子，咚咚的敲着戴在手腕上的手表。对了。文人叹了口气，平静了心情。「明白了」，向菲芙点头示意，然后又看向了云木。

「云木今天值班么？」

文人指着图书室说道。

「唉？啊。不是。但是，反正也已经到这了，就顺便露个脸吧。」

「好吧。」

文人说着就继续走上楼梯，然后伸手握住了厚重的木门的把手，费了很大的力气打开了门。

一阵阴冷的空气抚过皮肤，虽然所有的教室都装有空调，但与之相比，这里还是难以适应，因为这里的空调的温度不是为人，而是为书本所设置的。

在借书柜台处没有看到司书的身影。按照往常的安排，今天应该是那位叫夏宰都的女性司书当值，但现在好像不在。这时文人听到了叹气的声音，回过头来，看见云木不知为何浮现出放心的表情。

「——怎么了，小詠？」

这时一个女生从书架之间走了出来，对云木说道。然后她像是早就预料到了似的瞥了文人和菲芙一眼，最后又再次朝向了云木。

「今天不是你值班吧。」

「嗯。不过现在比较有时间，想着是不是会有些事情可做。」

「正是这样！帮大忙了！就在刚刚，预订的书到货了，然后就必要马上作目录、贴藏书票！来帮忙吧！」

女生「砰」得在胸前合上了双手。

「嗯」，云木笑着转向了文人说出了「再见」。然后被那个女生拉着带到了借书柜台里面的房间里。

「呼——」，文人长叹了口气，这还是自己第一次如此的紧张，但是并不讨厌。

「真是的……詠太不像话了。」

菲芙双手叉在了腰间。

「相比之下……明明在那次事件中已经知道了她的心意，为什么现在还体会不到詠的心情呢？真是的，文人愧为日崩人呢。是妾的话，马上就能察觉到呢。」

「日崩人什么的……」

这是哪国语言啊？文人这么想着但最终没有问出口。现在在这种地方争议只是无故的浪费时间。但是说出「马上就能察觉到」这种话的自信是哪来的呢。

（嘛，菲芙不是一直都充满着毫无原由的自信么。）

大概应该评价她为积极的向前看，面对未来完全没有不安的心情吧。虽然从她做出的事情里看不出来她自信的源泉，但是这种心境还是让文人很羡慕。

文人轻轻的把手放在胸口。

感受到了衬衫里面硬实的书本，甚至还能感受到里面被《他》变成纸的心脏的跳动。到目前为止，还没有任何不便，明明每天都输送着大量的血液，可是竟然没有破损——当然仅限于到目前为止。

文人和菲芙两人走进了并排的书架间，这里十分的安静，感觉不到有别人的存在。图书室一如既往的没有人气。早晨的读书时间也没能激起学生们对读书的爱好，对文人来说也同样如此。

菲芙站在了挂有《自然•科学》、《产业•工业》指示牌的书架前，伸出手来。

「……开启吧，知识公馆的大门。书籍是坚定的人永恒的至宝……」

菲芙小声的咏唱着。

书架突然变得模糊起来，就像是会引起眩晕的二重摄影一样，不久后变成真正的两个书架，分别是《自然•科学》书架和《产业•工业》书架。

两个书架中新出来的空间漆黑一片，没有任何参照物。菲芙毫不犹豫的走了进去，文人也紧随其后。进入书架间的瞬间的一种被拔了层皮似的违和感，虽说每回都能感受到，但总是习惯不了。

「怎么了呢？」

菲芙转过头问正挠着脑袋的文人。「没什么」文人回答道。要是如实说有些难受，肯定会被骂「真是没用呢」吧。到是哪没用呢，理由什么的菲芙肯定不会说吧。

两人笔直的在昏暗的书架间前进着，不久路的尽头出现了一扇门，这扇门的厚重感和气派程度与图书室门口的不相上下，只是不是左右对开的那种。

门上嵌有一块木制的牌子，不知为何用日本语雕刻着

『格莉兹•彼』

的字样。菲芙毫不客气的用力敲着门。

「格莉兹，我们来了！」

虽说这种程度的力气还不至于把门敲坏，但也真是不留情面。

「马，马上就开门……」

门的对面传来了带着哭腔的声音，然后「咳噌」有人用钥匙打开了门锁。菲芙推开门，发出了吱吱嘎嘎的声音，看到了从门缝中出现的熊玩偶头部的文人像往常一样不禁叹了口气。

说起面前的熊玩偶还是有些让人害怕，眼睛里的眼白比黑眼珠还要大，完全看不出视线的焦点在哪里。但是玩偶熊头部的下面却是普通的女生衣装，今天是欧洲某个地方——大概是瑞士的民族服装。

「请，请进……」

格莉兹退到了一边，给文人和菲芙让出进门的路。这个看上去像是塔的建筑物内部，周围环状的墙壁上成排的摆满了书籍，文人看到后心里有种说不出来的不快。

和家里相同的味道。皮革和古旧的纸——书的味道。

房间的中央仅有一个圆桌和三把椅子。菲芙在还没有人劝坐的情况下擅自坐了下来，深呼吸后微笑着。

「果然，和文人的家里有同样的味道呢♪」

「是这样么？」

格莉兹关上门后，不知何时手里拿出了一个托盘，歪着脑袋摇摇晃晃的向桌子走过来。

「是个不错的家呢——」

「一点也不好。」

文人砸着舌头说道，格莉兹瞬间身体僵住了，托盘上的杯子发出了碰撞的声音。

「啊，报歉。」

文人急忙道歉，一不小心居然忘了格莉兹很胆小的事。「没什么……」她小声嘟囔了一句，然后劝文人坐下。文人坐下后，格莉兹笨拙的把刚刚沏好的红茶放在了文人和菲芙的面前。

文人想道，再怎么说，头上戴着那么大的东西，肩膀肯定会酸痛的吧，还是说一个人的时候就会摘下来呢？

（普通来想应该是这样的吧。）

虽然有时也会想看看她的脸，但人都有不想被别人知道的事情吧。对每个人来说，都有如同地雷开关似的存在，既然她已经堂堂正正的表现了出来，就不该过于勉强。

文人把手提袋放在桌子上，拿起杯子，「呼」的叹了口气。

红茶清爽的香味把附着在鼻子内侧的古书的味道都清除掉了，脑袋也变得爽快了。

这里就是《虚无图书馆》。

根据菲芙所说，这里是从古代就存在于次元夹缝中的《智慧的宝库》，而关于建造者则有很多种说法，有人说是古代埃及伟大的魔法师建造的，也有人说是那个有名的所罗门王建造的。

只要是有一定数量藏书的方就有可能存在通向这里的道路，但现在只有文人所属的鐘翠高中的图书室和这里连接着。

「没有点心么？」

菲芙毫不客气的问道，格莉兹从桌子下面拿出了一本书。书打开后，里面出现了水果酥饼的机关，转瞬间变成了真实的点心。格莉兹把点心放在菲芙面前，然后又从另一本书里拿出了起司蛋糕给了文人。

弹出绘本——依靠机关可以变成《真实物体》的特别的书。

菲芙和格莉兹都不是人类，她们是《活体机关绘本》，由于本体是纸，所以比人类更加恐惧水和火。从自己的《书》里出来的东西没有什么问题，但从其他《书》里出来的水则会像实际的水一样把菲芙溶化，火也会使她燃烧。

但是这个红茶是从格莉兹的《书》里出来的，所以按照一般的道理，菲芙是不能唱下去的。不过也有例外。

格莉兹使用的是特别制作的《最初的十册》里的一本，从这类书里出现的机关所有的《活体机关会本》都可以使用。食用弹出机关变成的料理对人类也没有坏处——虽然也同样没有营养。

菲芙吃得很开心。

虽然文人也很想努力的学习机关，在家里做出同样的东西，但人想法的产物最终会被意念所左右，不知道是不是这种精神论似的影响，虽然自己做出来的蛋糕看上去很不错，但却很难吃。菲芙总是不满的吵来吵去。

「……那么。」

吃了一半左右后，文人放下了叉子。今天并不是特意来喝茶吃点心的。

「格莉兹，有关于《他》的情报么？」

把长长的吸管从面具下方伸进去喝着红茶的格莉兹慌张的把吸管拔了出来，一时间椅子没能平衡她头部的重量，「咚」，格莉兹摔在了地上。

「还是一如既往的脱线呢♪」

听到了菲芙的话后，文人站起来向格莉兹伸出手。但是她用几乎听不到的声音说了句「没关系的」，然后自己站了起来，重新坐回椅子上。

她没有回应文人伸过来的手，但文人也没有特别的在意，这已经不是第一次了，并不是自己被讨厌了，这只是她一贯的风格。

「那个……」

格莉兹双手摇晃着头上面具，把它戴正。

「……说实话……很报歉，非常报歉……现在还没有关于《他》的情报……虽然我在各种各样的书里查找了一番……但还是不知道藏在哪里……」

「不要在意。很快就会有结果的。这次妾一定要把它打的七零八落。」

菲芙说完后，文人皱了皱眉。

「不要说得这么轻松吧。那是和成人形态的菲芙打得难解难分的对手呢。以你现在的装备真的有胜利的信心么？」

「没信心呢。」

「叮」，菲芙用叉子敲着杯子。

「妾还没有自负到那种程度。只是期待着汝，信赖着汝而已。下次和《他》相遇的时候，汝肯定会让妾比之前更加强大不是么？作为妾的《主人》。」

菲鞭双手托着下巴，紫色的大眼睛眯成一条线，温柔的笑着。

看着她的笑容，文人心中七上八下的悸动着。

「……我会努力的啦。」

文人说完，身体向后靠着椅子背，从她身上移开了视线。手从衬衫外面按在了胸口处的书上。怎么回事？为什么会如此心跳加速？是《机关》造成的么？自己还真是没用。文人马上平复着心跳，恢复冷静。

「关于《禁书》呢？」

菲芙转着叉子，问道。

「有什么新的消息么？」

「对不起……那方面也还……」

格莉兹像是快要哭了出来。

「彼虽然是《书籍管理司书》……但《禁书》摆放的房间和书架各不相同……很难找到哪里有记录……」

「其他的《管理司书》呢？」

听到文人的问题，格莉兹摇摇头。她是在表示不知道吧。

这是什么情况。

突然出现的《禁书》——煽动人的负面情绪引发事件，然后把这个人变成新的《禁书》——身为菲芙所说的《罪恶》的《活体机关绘本》的王的《他》，把文人的心脏变成了《机关》。这就是故事的起点。

成人形态的菲芙——用游戏的等级来评价的话，就是能够很轻松通关程度的强大——但是，在把《他》击退后，作为代价菲芙失去了大部人的机关和记忆。现在的菲芙又重新回到了一级。

文人成为了她的《主人》——就是制作《机关》，为她增加新的能力的人类。为什么自己会被选中呢。

菲芙的目的是狩猎《禁书》，将所有的禁书带回《虚无图书馆》。

这些事情文人并不知道的很清楚，甚至可以说和他毫不相关——本来应该是这样的。

但是，心脏被变成《机关》之后，文人不得不被牵扯其中。只有把《他》打倒然后封印起来才能回复原状，在这一点上，文人和菲芙的利益是一致的。

所以文人才会出现在这里。

「《竹取物语》之后再没发生什么大的事件，应该感到高兴么……」

「有什么有用的《机关》么……？」

「怎么说呢。」

文人从手提包里拿出《书》，打开。第一页什么都没有，这里是存放菲芙机关的地方，本体都已经出来了，当然会空无一物。文人慢慢的翻到了下一页。

「砰」，《机关》出现了。

「啊哈——！」

随着一声高亢的声音，飞出了一个鳞片闪着绿色光芒的生物，然后卷成了一团。

菲芙伸出手。

于是那个绿色的生物——像是小蛇似的《龙》用脑袋蹭着她的脸颊，两只角间还闪着轻微的闪电。

「是小龙呢♪」

菲芙话音刚落，小龙再一次高亢的鸣叫。

虽然起初将《机关》实体化的时候，文人都会感到一阵恐慌，但是这个出现的时候的混乱更是前所未有，不过现在文人对这种超自然现象已经完全习惯了。发生的事实就只能如实接受，不管怎么想，都只能认同这个设定了。

文人在回收的《竹取物语》里寻找过有用的《机关》，每一页都仔细的调查了一番。

但是，之前明明听说《竹取物语》在《禁书》当中只算是等级很低的一本，但调查之后才发现其中的复杂程度远非之前所想象的那样。而后，文人在网上搜索了蛇的弹出机关——把圆形的纸切成涡状，分别把两端固定在左页和右页上，这样打开后卷曲的形状就会伸展开来形成——像龙一样的东西，但实际弹出来的却正如刚才所见，只是小蛇一样的生物。

大概自己对龙的认识还算正确吧？这个小龙能够在空中飞舞，还可以招唤雷雨。

不过，它发出的闪电只有静电的程度，招唤的雨更是连浇水用喷壶的程度都达不到，现在只是被菲芙当作宠物而已。

「制作《禁书》的《他》真是个了不起的《主人》呢，不知道他是如何做出那么厉害的《机关的》的，要是能拆开研究一下就好了——」

「那可不行呢。」

菲芙又重复了一遍之前争论过好多次的话。

「这样会把《竹取》完全毁掉的。就算是妾也不会做出这种事呢。」

「但是。」

文人耸耸肩，还是没有把心里话说出来，现在不是说这种话的场合，而且也不可能完全说服表示强硬反对的菲芙。另外，事实上《书》是不允许被带离《虚无图书馆》的。

「所以，我现在只能是这样的程度。」

「已经很有进步了呢。」

菲芙轻轻挠着小龙的脖子，一边说道。

「从一无所知，到现在已经可以为妾做机关了呢。说好的冰淇淋也做得很美味。」

「哇，真好呢……」

从格莉兹的话中听不出她是真心这么觉得还只是恭维，她在硕大的熊玩偶脸前合住了双手。

但是，这种程度并不值得高兴。认真做出来来的冰淇淋，不仅卷的形状很难看，高度也不够，只有味道还凑活，而这也只是个意外的收获而已。

「但是，菲芙。那个出来一次后就再也没有了么？」

听到文人的话后，菲芙夸张的向上挤着一侧的眉毛，像在说这不是理所当然的事么。

「并不是因为被吃掉而消失了，而是因为没有放回《书》里。仔细想想不就能明白了么？」

「确实是这样没错……」

本来，文人觉得《机关》制作一次后，就可以不断的反复使用，这样就轻松多了。但是，文人果然还是太年轻了。

菲芙等《活体机关绘本》，即使什么都不吃也不会死去，但是肚子饿了的时候还是会毫不在乎的要求吃饭，文人也习惯了。

（……嘛，把衬纸叠在一起切开就完成了，只是这种程度的事情的话……）

最近菜单也太过单一了，也应该考虑给菲芙改善下伙食了吧，真麻烦。

「对了，格莉兹。还有什么别的值得注意的情报么？」

文人看向她，改变了话题。

一定要在「这个想吃，那个也很想吃」被这样无理的要求之前赶快结束关于食物的话题。虽然有些做作，但文人的做法还是起到了效果，菲芙的表情也略微严肃了起来，看向了熊玩偶。

格莉兹摆正姿势，看上去和她平常摇摇晃晃的样子有些不同，让文人和菲芙也有些紧张。

「……什么呢？有什么事？」

菲芙催促着沉默不语的格莉兹，然后她摇了下头，

「……实际上……好像有一册《禁书》被烧了……」

格莉兹像是自言自语似的说着。

「哈——？」

咯噔，菲芙踢开椅子站了起来，脸上血色上涌，身体的皮肤不自然的变白了，紧握的小拳头轻微的颤抖着。

看到菲芙如此剧烈的反应，文人皱皱眉头。

「冷静点，菲芙。敌人不是少了一册么？你为什么会发火啊？」

「这是不同的呢！」

菲芙像是在刻意地抑制自己的愤怒，但完全没有抑制住，声音中带着颤抖。

「我不太明白。菲芙是要破坏《禁书》吧？用剪刀把《弹出机关》打得七零八落，有哪里不同么？」

「妾——妾确实是要破坏《禁书》。为了让其无法行动而将其解体。但是仅仅限于还可以再生的范围内。即使是《他》制作的东西，但《书》就是《书》。我们不会把它完全抹杀的，即使是敌人呢。」

（完全不明白呢。）

文人思考着。

确实，即使被烧掉了，也无法参考其中的《机关》为菲芙制作新的武器。但是残留下来的《竹取物语》，仅凭观看同样没办法当作参考。将来暂且不谈，现在完全派不上用场。因此如果以削弱《他》的力量为先决条件，把《书》烧掉不也是一种解决问题的方法么？

（虽然母亲估计也会说出和菲芙同样的话……）

文人的母亲对身为书籍装订师的父亲的工作十分着迷，最终两人结婚了。为了像山一样的藏书而牺牲自己的生活，并且毫不厌倦。正因为母亲同样拥有这种的心境，所以才和菲芙很合得来吧。

「但是，也有可能是《他》被制裁了吧？也会有一些比较出格的《活体机关绘本》存在吧，他们估计会有和你不同的想法？」

「不会的。」

菲芙断然的摇摇头。

「既使这样，《他》也是《书》呢。所以不会这么做的。用水泡坏或是用火烧掉，这种事情绝不会做的。」

果真如此么？文人看向了格莉兹，想听听她的意见。于是，

「……这个……是不可能的……」

她很罕见的表达出坚决的意见。

「为什么？」

听到文人的问话，她再次重重的摇摇头。

「把书烧掉什么的……会做出这么可怕事情的，在书籍悠久的历史中……只有……只有《人类》而已……」




第二章
「那么，一会再见，文人。」

菲芙轻轻的招了招手，迅速的转过身去，身影消失在了并排的书架之间。

这是发生在第三天放学后的事了，场所当然还是在学校的图书室。文人没有办法的又被带到了前天刚刚来过的《虚无图书馆》前，但他只被允许同行到此。

「今天要谈些女生的秘密话题呢。」

菲芙话中的意思就是要把文人一个人晾在这里，而且，

「啊！不能一个人先回去哦。用不了太长时间的，在这等妾吧。」

「在这里……？」

文人向四周望去，从心底涌起一阵厌恶感。「咚」，文人胸口处被撞了一下，不禁发出了呻吟声。菲芙抬起头来，从文人的视角来看，菲芙的脑袋完全像是埋在了白色的头发中似的。

「……《机关》要是被撞坏了怎么办？」

「才没有那么不结实呢。」

「嗯」，菲芙离开我的身前。

「这是个好机会呢，可以更仔细的了解图书室哦。这里有很多不错的书，肯定会有文人喜欢的呢。感受着书本的重量并仔细的阅读着，这种感觉就像是世界都在自己手中那般美好呢。」

话音未落，菲芙的身影就消失了。

幸好之前在裙子上挂着的石头起了作用，裙角只是轻微飘了飘没有翻过来，菲芙的动作也因此不至于太过拘束。

（干点什么呢……）

文人的手叉在腰间，在周围来回观望着。

（仅仅是这个味道就有些受不了了，自己肯定无法喜欢上这里吧。我的心脏大概也变成了这种样子？因为我的心脏现在也是《活体书》。做些什么呢……？）

说起来，芙菲也是书啊——但是文人很不可思议的对她没有抗拒感，大概是周围已经完全被书包围了，也就不在意她这一本了吧。由于她无法使用家里的浴室，文人还特意为她制作了浴室的《机关》放进书里。

吃饭的话，本来她回到《书》里进食应该就可以了，但是菲芙总是和文人一起在起居室里吃，不过这也是文人自作自受，毕竟芙菲吃的料理也是文人亲手用《机关》做出来的。

（现在做些什么呢……）

文人把曾经做过的机关的模板都保存在了电脑里，需要的话，只要从菲芙的《书》中剪下几页纸，然后彩色打印出来，再简单的组装后就可以做出机关了。

（昨天吃的是咖喱……今天来点乌冬面怎么样？）

像咖喱和乌冬这种流状的东西，是《机关》里最容易做的一类。

原因就在于完全不用做出立体感就可以完成。只要在平面的绘画中表现出不同的层次，就可以做得让人瞠目结舌的完美。

不过，既使这样，还是在经过了『绘画』、『食品样品』、『真实食物』这几个阶段后，才真正变成可以吃的东西。

（经历这么复杂的过程才逐渐掌握也是没办法的事情呢……）

文人无意间走进了书架间。本来，制作作为菲芙武器的剪刀时一定要考虑增强它的强度和锋利程度，但是剪刀毕竟是剪刀，和刀具是不同的，实际制作过程中总是做不好。

（还是换一种思考的方式比较好呢……）

文人看着周围排列整齐的书籍，找不到一点兴趣。

（我也是可以使用机关的，而且如果使用得当还可以协助菲芙。菲芙看上去对剪刀情有独钟，这也没有什么办法，如果在菲芙战斗的时候，我什么也不会用，岂不是完全派不上用场。）

文人如此想着。

「——唉？江本。」

从书架间传来了招呼声，文人瞬间停下了脚步。

「云木……？」

书架对面出现了她抱着书本的身影，眼镜的里面浮现出有些僵硬微笑。她是在紧张吧。云木的眼瞳四处游离着。

「……一个人？」

「怎么会。你觉得我可能一个人来图书室么？」

「嗯——……是来见谁的么？」

云木的眼神中露出了些许期待的神色。文人看到她微微的脸红了，而且从她的校服外侧还能感觉到她加速的心跳。

为什么突然紧张起来了，文人注意到自己手里出了不少冷汗，赶紧在裤子上擦了擦，从云木身上移开了视线。

「虽然很遗憾，你的期待恐怕要落空了。大体上要是特别的把人叫出来，肯定会找别人看不到的地方吧？这里又不是没人的地方。」

说着文人随手指向了云木，她笑了笑，「也是呢」。太好了，文人的紧张感终于释然了。之后云木用轻握的拳头抵住嘴唇，向上仰视着文人。

「那么，叫你过来是有什么事么？」

「啊？我才不是被人叫过来。你是在欺负我么？」

「是在怀旧么？又不是怀旧电视剧。」

「是呢。吵架的地方，在学校里果然还应该是校舍里吧？那才是常规剧情呢。」

云木轻轻的皱着眉头。

「……江本……突然过来，有事么？」

「唉？什么？还是被叫过来的事？怎么会！」

文人摇摇头。

「没有这种事的啦。我没有这么热血。如果是八代到是还有可能。」

「是呢。」

云木扑哧笑了出来。

「但是上初中的时候他待人的态度可不太好呢，感觉有些孤独。」

「那个家伙？」

「嗯。」

云木拿着书走到了书架旁边。

「我和八代就读于同一个初中，之前他的哮喘病更严重，一直随身带着喷雾剂。而且，小学的时候他还经常被欺负，所以感觉和别人都不怎么亲近。」

「嗯……」

完全无法想象，即使现在病好些了，但居然变得如此开朗。

「为什么会这样呢？中间有什么转机么？」

「现在他的哮喘病大概比以前好多了吧，好像是因为换了一家医院。」

「这样啊。」

也会有这样的事呢，文人想到，所以才不想这么被他照顾，这样就像是看到了曾经的自己一样，很讨厌的感觉。

「那么……？」

云木稍稍歪着脑袋，声音又紧张起来。

「……你到底是来做什么的呢？」

被她注视着的文人，悄悄咽了口唾沫。

文人知道云木期待的答案。

『是来见我的吧？』

她应该希望得到我这样的回答吧，文人的心跳又加快了。说实话，云木的心意让自己很高兴，心里悸动不停。但是现在文人没有过这种轻松生活的立场，他把必须全部的精神都投注到早一点恢复原来的心脏上。

「那个，——是菲芙。」

文人说出了实话，继续编造谎言也只会把事情弄得更糟吧。

「她说过有想找的书，所以我觉得她可能会来这里。」

「这样啊……」

云木微笑着，她的笑容里透露着失望，但不知为何还混杂着一丝安心。

「小菲芙真的很喜欢书呢。」

「与其说喜欢的话……不如说她就是本书呢。」

虽然这是事话，但云木笑着敷衍道「说什么呢」。

「——在图书室请保持安静。」

一声尖刺似的声音让云木的笑容消失了，文人和她一同朝声音传来的方向看去。

书架旁边站着一位女性。和云木以及班里的女生有着巨大的差别，很有实感的肉体让她看上去和『女』这个字十分相配，就是这样一位成熟的女性。

「夏宰。」

听到文人叫自己的名字，她噗的笑了出来，不禁让文人联想到昨天晚上吃的那颗熟透芒果的味道。

夏宰都，是这个图书室的一名司书。今天里面穿着吊带背心，外面披着短外套，下身则是超短裤。长发绑成了马尾辫，和往常的形象稍有不同，最重要的是大大敞着的胸襟让人不知道看哪里。硕大的胸部呼之欲出，深邃的谷底汗光闪动。

「……报歉，以后我会注意的。」

云木用和刚才不同的僵硬声音说道，并且低下了头。

「明白就好了……工作已经做完了么？」

「还差一点。」

「哦。那么快点吧。之后好像又会有新书送过来的。」

「明白了。」

「……」

「……」

大家都沉默着。

夏宰和云木互相沉默的注视着，文人则被夹在了中间。虽说不上是怒视，但也相差不远了。

（这是怎么了……）

怎么也想不出会让这两个人关系如此紧张的原因。

以文人所见，夏宰决不是个坏人，没有理由会讨厌云木，而云木也是如此，对图书委员的工作又十分认真，还很喜欢书。所以现在被夹在两人中间的文人心里着实焦急，心情从来没有如此糟糕过。

「……对了！」

夏宰很夸张的拍拍手，吊带背心包裹着的胸部随之「砰砰」的剧烈的晃动着，让文人心房一颤。夏宰注意到了么，微微的笑了笑，而后文人有些内疚似的移来了视线，却无意中看到云木正盯着自己的胸部轻咬着嘴唇的样子。

「唉」，夏宰还在笑着，

「江本，约好的那件事，什么时候做？」

「那件事……？」

「真讨厌。因为那个，所以要请客的约定。」

「啊——」

文人想起来她确实说过这件事，但并不认为这是双方的约定，只是夏宰单方面的说要请客，自己并没有答应她。而且不如说比较想拒绝掉。

「……那个约定，是什么？」

从云木的声音中能清楚的感受到她心情的动摇。

「啊，那个是——」

「前段时间，云木一直拿着图书室的钥匙吧？」

夏宰抢在文人的面前解释道。和预料的一样，云木的表情看上去阴云满布，文人本来已经向她说起过这件事，但她已经没有当时的记忆了。

夏宰继续说道。

「我拜托江本去拿钥匙，所以约定事成之后要请他吃饭。给他添麻烦了，作为大人当然要有所回报啦——就是这么回事。」

夏宰露出胜利般的笑容。

是这件事的原因么，云木的脸色像黄昏般的阴暗，牙齿把嘴唇都咬白了。

场上再次沉默起来。

不知为何，一股讨厌的感觉和汗水从脖子周围渗出，文人反复咽着唾沫平复心情，但完全平静不了。

被云木和夏宰夹在中间，

（……快点回来啊，菲芙！）

文人一心祈祷着。

☆

「……新的《主人》怎么样……？菲芙。」

眼下正在不停把水果蛋糕往嘴里送的菲芙大大的张着嘴巴，一瞬间苦恼着——应该先吃完？还是先回答？——，而后放下了叉子。

「嘛，做得还不赖吧。」

巨大的熊玩偶头套倾斜了下。

「真的……？」

「这个，嘛，现在还略微有些不靠谱的地方。制作《机关》的水平，也仅仅如此而已……但这也是没办法的事情呢。毕竟作为妾的《主人》时日尚浅，哪能这么简单呢。」

「看来你很满意呐……」

「呵呵」，格莉兹在熊玩偶头套里笑着。

「确实是个很可爱的少年。」

「可不要在文人面前说这种话呦，这个年纪的男孩子可不喜欢被别人这么说呢，会闹别扭呢。」

「你喜欢文人么？」

刚刚没在喝红茶真是万幸，菲芙不禁想道，如果当时嘴里含着什么东西，肯定会立马喷出来的。

「喜，喜欢……？」

「唉……菲芙谈论文人的时候，总是很开心的样子。所以，我觉得菲芙说不定是喜欢上他了。」

「那个，那个嘛……只是《主人》呐……讨厌的话就没法共同战斗了……虽然也可以这么说，可是……」

一时间菲芙竟不知道手要往哪放，回过神的时候突然发现自己的手指一直在桌子上画着『の』的形状，赶紧停了下来，脸上热的发烫。即使身体是由《纸》做成的，但只要是用《机关》将其作为《人》而实体化，也会产生像人一样的生理反应，没有的只是排泄和新陈代谢。

「菲芙真可爱……」

格莉兹再次「呵呵」的笑了出来，菲芙尖着嘴唇，好像不管怎么解释都解释不清楚的样子。当然，她对文人的事确实很在意，适应性很好，对研究也很热心，但是这和格莉兹所说的《喜欢》是不同的。但是要是被问到有什么不同，她又回答不上来。

菲芙像是要敷衍过去，吃起了水果蛋糕，松松软软的，味道真好。

和文人做的《机关》相比，味道要好得多。

按照格莉兹所说，制作这个《机关》的是十九世纪初的《主人》。即使本人已经从物质世界中消失了，但只要模版还在这本《书》里，就可以做出一模一样的东西。能够做出如此出色的《机关》的主人，在悠久的历史中也仅有几人而已。

在记录中，作为《禁书》的《他》也是一个同样伟大《主人》的造物。《他》的存在，最初也是在这个点心被制作出来的十九世纪被确认的，所以肯定是在此之前的《主人》所做出来的。

不过现在说这些事情已经没有什么意义了。如果只有制作人才可以将其破坏掉就问题大了，但事实并非如此。《书》是有方法阻止的，切断《机关》就可以停止它的活动。最坏的情况下，还有将其烧毁的方法。

（但妾决不会……）

不。应该说是做不到才对。这个方法对本身就是《书》的自己甚至可以称作是《枷锁》。被水浸泡的话还会留下崩坏的形体，但是被火，火焰烧掉后，就什么都没有了。剩下的灰已经不能算是书——连纸都不是了。

（但是，却有人这么做了……）

想到这里，菲芙非常气愤。因为那是《禁书》么，这又有什么关系。这是禁止事项。

「菲芙……？」

「唉？啊，啊，报歉。稍微想了点事情。」

「文人的事——看上去不像呢。」

「嗯……妾是在想之前《禁书》被烧掉的事。」

熊玩偶头套的里面，格莉兹的脸色也有些难看——菲芙感觉到。她和自己同样是《活体机关绘本》，会讨厌这件事是当然的吧。

「之后又有什么新情报么？比如被烧掉的《书》是什么？」

格莉兹点点头。

「今天早上，收到了新情报……被烧掉的怎么看都像是一本题名『断头台法官故事～安德烈•亚路•路易～』的《禁书》……」

「没听说过呢，是本什么样的书？」

「那个……」

格莉兹不知从哪里掏出一个笔记本，哗啦哗啦的翻着。看上去很厚实的笔记本不知道已经被翻过多少次，纸页都变得皱皱巴巴。

「……『断头台法官』不是《故事》的主角。安德烈•亚路•路易是十九世纪法国的杀人鬼，记录中他总共砍掉并带走了二十八个人的脑袋。」

「这么混蛋！那么为什么起名断头台？说话，断头台又是什么？」

「断头台是法国发明的执行死刑的道具……在两个柱子间，斜置的刀片向下滑落，将被固定在下方的死罪犯的脑袋切下来……法国大革命期间，这个刑具结束了数百人的生命。」

「真残酷呢。那么，这个杀人鬼使用这个道具，将牺牲者的脑袋？」

「不是……只是因为发现被害人的时候都没有了脑袋，所以在被冠上了这个名字……」

「嗯，常有的事情呢。这个家伙是《禁书》？」

「似乎是……但是记录中犯人在被逮捕的当天就从刑务所消失了，然后下落不明……一百年后《虚无图书馆》的《禁书》中就有了他的名字。」

「这就是『断头台法官故事』么？」

格莉兹点点头。

原本是《人类》的《书》——并不能因为如此就将其烧毁。《书》就是《书》，应该在永远保存在这个图书馆里，不管曾犯过怎样的罪孽，现在都不能再要求它赎罪。

「那么，是谁干的呢？」

菲芙不禁问道，但并没有期待能够得到答案。格莉兹再次哗啦哗啦的翻起笔记本，纤细的手指突然停在了某页上。

「……fenshugui，我记得好像是。菲芙……？」

「fen……什么？」

「焚书鬼……烧毁书籍的魔鬼。无法允许《禁书》和《活体机关绘本》这样踏入神之领域的存的，有着这样立场的魔鬼组织。」

「是真的鬼？」

格莉兹摇摇头。

「不……是人类。但是这个组织在一百年前就已经消亡了的说……」

「是哪里弄错了吧。和妾等不同，人是无法活到一百岁。不对，虽然也有可能活到一百多岁，但是已经不可能还有和《禁书》为敌的力气了吧。你为什么会提到这个？」

「虽说组织自身消亡了……但这次的手法却很相似……」

「嘶」，菲芙有些没礼貌的喝了口红茶，润了润干渴的喉咙，心情一阵舒畅。

「手法？」

「是《龙涎》。」

格莉兹如此说道。但是，

「只有这样的记载……但完全不知道是什么样的东西……。我知道的情报只有这样的只言片语……」

「和其他的房间还联系不上么？」

「是的……这个房间的门也有八成在关闭着。虽然还可以用信件联系，但一天能也只能联系几次……而且传递的信息也不完整……」

「只有《龙涎》这个线索，什么都搞不懂呢。话说回来，这次的焚书事件是在哪发生的？考虑到这本名为『断头台法官故事』的《禁书》是在法国出生的，难道是在欧洲么？」

格莉兹摇摇头，然后指向了地板。

「在这个国家？」

「是的。『断头台法官故事』收藏在《虚无图书馆》北馆，第五亿八千七百八十五万个书架上，编号是项目分类A的第八行二百六十一本。在骚乱中遗失后，北馆的管理司书似乎一直在寻找。」

「嗯……」

「然后前几天，在西边的方向发现了线索，但是已经被烧毁了……从『断头台法官故事』被烧毁的残留物中发出了类似《龙涎》这本《禁书》的声音，之后的声音几乎听不清楚，但经仔细辨认后似乎是《qitianjiemei》这样的词语。」

这个词完全搞不懂，连从哪分断都看不出来。《qi•tianjiemei》么？或是《qitianjieme•i》？还是《qitianjie•mei》？是名字？地名？还是某种咒语？

「我所得知的只有这些了……」

格莉兹看上去一幅非常报歉的样子，菲芙朝她笑了笑。

「足够了呢。如果这个组织存活了下来并与我们为敌的话，妾就接受挑战！烧毁书籍的事，妾决不原谅！要和文人一起好好工作了呢！」

「但是……请千万小心……如果真的是我所说的焚书鬼，肯定会很强大的。根据图书馆的记录，之前已经有十二位战斗司书因此牺牲了。」

格莉兹结结巴巴的话中流露出了这样的事实。

菲芙感到腹部一阵凉气，心情也愈加沉重了。将那十二名战斗司书烧毁的家伙和这次事件的犯人应该是同一个吧。面对十二位战斗司书，恐怕比真正的鬼可怕十倍的家伙也会被打倒吧。

「啊，对了……」

由于被刚才的话题岔开差点忘了，「砰」，格莉兹双手合在熊玩偶头套前面，然后从桌子下面拿出了一本笔记。

「这个……」

「嗯。」

没有问是什么的必要，菲芙拿到后马上就站了起来。

「已经要回去了么……？」

「嗯。再不回去的话，文人会因为在图书室里无所事事而迷茫吧。那个家伙还真是讨厌书呢……」

「是有些麻烦呢……」

「那么，妾也绝不能输！绝对会让文人认同书籍的美好！」

菲芙握着拳头说道。格莉兹不疼不痒的「哇」了一声，轻轻的拍了拍手。

☆

事实上，文人现在确实很迷茫，但并不是由于菲芙所说的理由。

云木和夏宰一直沉默着，被夹在中间的文人也因此心情沉重。

（饶了我吧……）

好想逃跑。

但是，说句「那么我要走了」然后真的逃离这里的话，之后肯定会被菲芙发火吧。现在只能边盯着天花板边叹气了。

「啊」。自己不小心发出的叹息比想象的声音要大么，夏宰和云木突然间分别和文人对视了一眼，然后为了掩饰周围的尴尬气氛故意咳嗽了一声，梳理了下头发。

文人松了口气，周围的气氛明显好像了一些。

可是即使这样，两个人都还没有回去工作的意思的，似乎还在计较着谁先离开这样的问题。不能再这样下去了，差不多快到极限了，三个人像被放置Play一样突兀的站在这里太奇怪了。

「那么，我——」

先去那边等菲芙了，后半句话还没说出口。

「对了！」

焦急的夏宰打断了文人的话，与图书室极不相称的超大声音吓住了文人和云木。云木一瞬间有些不屑的吊着眼睛，但夏宰还没来得及觉察到，

「关于过路魔鬼的事情，听说了么？」

文人被吊起了兴趣。

（过路魔鬼？）

云木也「咳哼」，咽了口唾沫。

哪个过路魔鬼？最近这样的事情并不少见，大概三前天北边就有女高中生的脸被砍伤的事件，一时间成了新闻。

犯人很快就被逮捕了，作案的是男初中生，动机是自己对配餐中肉量太少了的建议没有被接收，因此砍伤了毫无关系的女高中生。这件事还在电视上媒体上引起了一阵骚动。

文人曾怀疑这个初中生有可能是被《禁书》操纵了，但菲芙却断然的否绝了。问她理由后，还被菲芙嘲笑「这太容易看出来了」。被《禁书》操作的人类通常最初只会引起一些没有道理、无法理解的事件，菲芙随后解释道。

按照文人的看法，因为配餐的肉量太少这样的理由而伤害毫不相识的女高中生已经很没道理了，但是被《禁书》操纵的人类最初引发的事件似乎应该是更加奇怪，甚至连意图都推断不出来的事情。

而之后引发的事件就会越来越合理，这也说明被操纵的人类已经离变成《禁书》越来越近了。所以最重要的是尽可能在初期阶段就找到并加以封印。

「不知道么？」

面对夏宰再次的问询，文人轻轻的耸耸肩。

「与其说是不知道，还不如说最近太多了，不知道你想说的是哪个。」

云木也点点头。

而后，「啊，是呢」，夏宰也点了点头。

「真是让人感叹这个国家会变成什么样子呢。」

做出这番像是上了年纪似的感叹后，夏宰叹了口气。从她的举动来看并不打算继续这个话题说下去，但略带忧郁的表情——同年级的女生脸上少见的表情——让文人心中不禁有些骚动。当然，这是不会表现在自己的态度和脸上的。

「嘛。我并不是想说这件事。」

夏宰一幅像是要揭露什么秘密似的表情——向大概文人的方向——悄无声息地靠了过来。越来越近了。是化妆品么？还是洗发水或护发素？从夏宰身上飘来了桔子味甜美的幽香。

云木的脸上浮现出了怒色，但是夏宰装作没有注意，无视着她。

「听说了么？昨天发生的北鐘公园事件。」

是这样的话题展开啊。

文人思考片刻后摇了摇头。

北鐘公园是在区立医院前并不很大的一个公园，以前经曾骑自行车经过，那正好在某条通向学校的路上。作为知识掌握的只有这些。昨天虽然也看了报纸，但没有注意到上面有关于这个公园特别的报道。

「云木知道么？」

她转向了云木，看到其摇了摇头。「我消息灵通吧，而且接近男生还有依靠情报的这样路线」，她是在向云木如此挑衅吗？还是说考虑到北鐘公园就在学校旁边，经常有学生回来经过，因此为了大家的安全？

「在怀疑我？」

表情被读出来了么？夏宰和我拉开了一些距离后说道。但和她的话正好相反，她的嘴角还保持着笑着，像是很享受这种状况。

「上学的路中发生了这样的事情，班会上老师应该会加以提醒吧？」

「没有。」

文人很肯定。之后夏宰「嗯，嗯」连续点点头，硕大的胸部无防备的像波涛般摇曳着，真不知道眼睛该看哪里。从旁边的云木身上不时传来一阵寒气应该是自己的错觉吧，为了不看向他们，文人装出了思考的样子。

「过路魔鬼呢。」

夏宰再次压低了声音，继续说道：

「没有人因此事而受伤。应该算是器物损坏？」

「这是怎么回事？」

「被害人是位OL。昨天晚上在路过公园的时候遭到袭击，被做了奇怪的事——嘛，对本人来说肯定是很恐怕的事吧——是个谜呢。」

文人点点头，催促她继续说下去。

「被做的奇怪的事情是——胡乱涂写。」

「胡乱涂写？」

「也说不好。因为被袭击的不是本校学生，所以老师们也不知道详细的情况，那个OL，身体上说是被胡乱涂写，似乎更像是没有什么意义的线条。」

「好可怕啊」夏宰双手抵住脸颊，「呼」，长叹了口气。

话的大概内容已经了解了。但是搞不懂为什么她要对我们说出这番话。

北鐘公园确实是在某条通向学校的路上，但文人和云木上学时走的都不是这条路。简而言之，就是和两个人都没有关系。

云木也是在想同样的问题么，微微向中间挤着眉头。

「怎么了？」

夏宰注意到了文人和云木的样子，眨了眨眼睛。

「刚才的话很没趣么？」

「不是……话说这本来就不是用来消遣的话题吧……夏宰，为什么要对我们说这些话？」

「什么？没明白么？」

「完全不明白。」

「啊，……这样啊。嘛，虽说是对你们说的，但主要是想让江本知道呢。」

「我？」

文人指着自己，夏宰笑了笑。

「因为我回家要从那个公园旁边路过。所以很报歉，今天能送我回去么？」

夏宰闭上了一只眼睛看着文人。

原来是这么回事啊，文人终于理解了。绕了这么大的弯子才说出想让自己送她回家的请求，是为了消除我的警戒心吧。确实在现如今的社会里，被年长的女性要求「能送我回家么」会想到这样那样的事情呢。但是，如果是这样的理由——

「不，不行！」

在文人拒绝之前，云木大声喊了出来。夏宰一瞬间脸上浮现了惊讶的神色，但之后马上就消失了，似乎有些发怒，露出了和往常有些不同的表情。

「……嗯？我又没有拜托云木。」

「但，但是，不行！」

她的口气很强硬。

「江本还是学生！夏宰虽然不是老师，但也是学校的雇员吧！所以怎么能把学生卷入这么危险的事情中！」

「没问题的。」

夏宰「啊哈哈」夸张的笑着。

「两个人的话就肯定不会被袭击的……大概。」

「居然说大概！」

夏宰把手指抵在嘴唇中间，

「云木，在图书室里请保持安静。」

「但是——去拜托其他男老师不是比较好么？」

夏宰轻轻叹了口气。

「你还真是不懂呢——云木。男老师产生奇怪的误解我到不讨厌。可是大多老师都是开车上下班的，乘坐味道那么重的车，而且还像是密室似的，太讨厌了。」

「嘛，确实我在这种意思上是无害的呢。」

文人说着笑了笑。

而后，

「所以？」

夏宰不知为何露出像是听到了什么不可思议的事情似的表情。

「因为这样，所以才想拜托江本的。怎么样？」

向文人求助的夏宰就不用说了，连云木也用殷切的目光看向了我，即使想断然的拒绝掉也说不出口了。不过也可能是自己想太多了也说不定。

（怎么办呢……）

送到北鐘那边确实有些绕远，但也还没远到去车站的那种程度，大概就像是散步一样的感觉吧。但是『毫不在乎』真是件残酷的事情呢，文人不禁觉得，自己知道了云木的心意，所以对她的表情和举动所表达出来的意思装作毫不在乎就会伤害到她。

（麻烦了……）

冷淡的拒绝掉逃离这里，这个方法想想都觉得困难。现在《虚无图书馆》的入口只有这里，为了紧急时候图个方便，和这里的司书搞好关系才是正确选择。

文人正如此苦恼着的时候，突然，

「哇！」

膝盖从后面被踢了一脚向前弯去，失去支撑的文人四脚着地了。不会是云木吧？——文人这么想着转过头来，发现了自己弄错了。

「小菲芙？」

云木惊讶的说道，眨了眨眼。

文人明白她的心情，她绝对想不到名为《虚无图书馆》的出口就在后面的书架处这个设定。菲芙面前的书架的指示牌再次像二重摄像一样模糊起来，最终合成一个。

（要是暴露了不就糟糕了么！）

菲芙没有注意到文人的焦急，双手叉在腰间，

「绝对不行！」

突然大声喊道。

呜——呜——，话的回声被周围的纸吸收掉了，云木和夏宰，还有文人全都惊呆了。

「大人的话，就要自己解决问题呢！」

话音刚落，菲芙就不管三七二十一抓住了文人的胳膊，用难以相信是来自一名少女的力气强拽着文人，文人以向后摔倒的姿势被带走了。

「对，对不起，夏宰！我先走一步了！」

文人大喊大叫着，而后听到夏宰小声自言自语了一句「打车的话……」。

就这样，在云木还没回过神的时候，文人已经被拖出了图书室，菲芙关上了厚重的图书室大门。

文人的脚被门夹住了。

身体向后仰倒，视线随之向正上方看去的文人，

「哇！」

大叫了声，挥舞着四肢慌张的从地板上跳了起来。

「怎么了呢，真是的……有这么疼么？」

菲芙尖着嘴唇。

虽然刚刚摔在地板上的时候是有些疼，但现在疼痛感早就不知飞到哪去了。要解释原因的话，那是因为文人刚刚摔在地板上的时候，菲芙裸露的大腿就在他脑袋上方。

（看不到，看不到……）

文人对自己进行着催眠，事实上好像是没看清楚。裙子厚实的布料完全阻挡住了周围的光线。

（对啊……我的眼睛可没有夜视能力……）

文人把手贴在胸口，心脏终于冷静了下来。文人可没有测试一下心脏一时间能够输送多少血量的心情。

「你这个！」

「啊！」

突然间，文人的脑袋挨了一拳。

「你在做什么呢！」

「闭嘴！」

菲芙声音中的迫力一下子就打散了文人刚刚聚起的怒气，连图书馆从古屋搬来的大门也「吧啦吧啦」的晃动着。

「文人！汝做了什么尼！汝是什么人尼！」

「问我是什么人——」

「是尼！确实汝是学生尼！高中生尼！但是，但是尼！但在那之前，你是妾的《主人！》！不是么！」

在学生身份之前么，文人本想小声嘟囔了一句，但在像烈火般盛怒的菲芙前完全说不出口，只是反射性的点点头。

「不仅没来迎接妾，还和那两个人开心的聊天尼！妾回来了也没注意到，不踢你的膝盖就注意不到尼！」

「稍，稍等一下——」

脑袋终于冷静下来的文人把手掌立在了菲芙面前，削弱下她的气势，虽然有时候也会被她打回来，但至少也能让她冷静一下。

结果正如自己料想的那样，菲芙的话一瞬间停了下来，文人可不会放过这个机会。

「——为什么发这么大的火。我不是好好的在那等着吗？说什么不去迎接你，不让我过去不正是菲芙么？」

「嗯——」

「搞不明白，你刚才发火的理由不是很奇怪么？」

「虽说是那样……」

菲芙皱着眉毛，眼睛像是无法冷静的转来转去，似乎自己也烦恼着为什么刚才那么激动。眉间的褶皱越来越深，额头上还渗出了汗珠，明明是纸做出来的，居然能流汗、流泪，真是不可思议。虽然还没见过，肯定也能流血吧。

「呼——」，文人长叹了口气。

「……就这样吧。是有什么不爽的事吧？这种事情常有呢。」

「是，是这样么……？」

你还真是不理解人类的心情啊，文人没有说出已经到了嘴边的这句话，只是耸了耸肩膀，然后转身走下楼梯。菲芙沉默的跟在后面，裙子上挂着的石头「叮叮」的互相碰撞着。

（到底是，怎么回事……）

文人扭着脑袋走在前面。没有察觉到菲芙回来可能是自己的不对，但也不是该发火的事吧。

（和格莉兹•彼会面的时候发生了什么吗……？）

应该只有这个可能性了，心情不好的回来后却没人注意自己所以才会生气——是这么个剧情吧？

（嘛，就这样吧。诚实而言，这也帮了大忙了。在那种情况下，说不定只有被强行带走这个选项了。夏宰怎么也是个大人，不会对我摆架子的吧，不过真是个美人呢——过路魔鬼，么？）

（……有点在意呢。）

虽然也可能单纯是为了娱乐而进行的犯罪，但在别人身体上胡乱涂写这点还是让文人有些在意。详细的调查下，说不定能找到和《禁书》相关的线索。

「呐，菲芙。」

文人停下脚步，转过身来。她用没有表情的脸对着文人，倾着脑袋，白色的头发剧烈的晃动着。

「什么呢……？」

「稍微，顺路陪我下行么？刚刚听到了有些在意的事情。」




第三章
「是这里么？你说过的发生奇怪事件的场所。」

「——胡乱涂写过路魔鬼事件。」

文人把合上的手机放回了书包里，和双手叉在腰间的菲芙一同向四周观望着。

虽然路灯还没有亮，但周围却并不暗，不知是不是由于发生了那起事件的原因，附近完全看不到人影。因为不是杀人事件，所以也看不到电视里经常出现的那种印刷着『KEEPOUT』字样的黄色警戒线。

「昨天晚上，一名从公司下班回家的女性路过这个公园时，被从暗处出现的男子绑住双臂袭击了。巡逻的警察发现她时，女子已经失去了意识。虽然这名女子没有受伤，但——」

「犯人留下了《印迹》。」

「嗯。在被袭击的女生的脸上，用油性笔乱画了一番。网上的新闻是这么报道的。」

「只是被胡写乱画么？」

「似乎是的。所有的网站上都只报道了关于胡写乱写的事情，犯人看上去就是以此为目的。」

「原来如此，确实是很奇怪的事件呢。《禁书》喜欢做的事。」

菲芙用鼻子「哼」了一声。

此时的菲芙看上去和平时有很大的不同，英武不凡，凛凛生姿，在夕阳的映射下白色的头发闪耀着火焰似的光辉，紫色的眼眸也炯炯有神，文人不禁看呆了。

觉察到自己的失态后，文人咳嗽了声，赶忙移开了视线。

前方的路口处有条很宽阔的道路，对面就能看到区立医院的入口，不过应该不是医院正门，而像是救护车出入用的后门。

仔细调查的话应该能找到目击者，但这不是一个学生能做到的事情。要是大人的话还可以伪装成便衣警察的身份，但还是学生的自己的问话肯定不会受到别人重视的吧。强行调查说不定还会受到警察的怀疑。

「那么，注意到什么痕迹了么？」

「等等呢。」

菲芙闭着眼睛，轻微的皱着眉毛。文人在旁边等着。「叽」，公园的某颗树上发出了蝉鸣声。虽然菲芙似乎有觉察《禁书》隐藏在哪里的能力，但为了保护文人在和《他》的战斗中失去了大部分的《机关》，所以现在这种能力只有很微弱的程度。

「……不行呢。」

菲芙睁开眼睛，叹了口气。

「什么都感觉不到。搞不清楚是和《禁书》没有关系，还是被操纵的时日尚浅呢。」

「菲芙觉得哪个更有可能呢？」

「都不好说。——那个胡乱的涂画具体是什么样子呢？」

「从情报来看，似乎是汉字的数字样子的东西。脸上的是个『二』。到底什么意思，很多网站上的专家都发表了见解，都是压抑啊之类的。」

「就是说什么都不知道？」

「是呢。」

「嗯。网络果然没什么用呢，还是要靠报纸呢。」

「虽然我觉得那个上面更没什么有用的报道。」

才没这回事，看到菲芙说着就鼓起了脸，文人耸了耸肩。

「……回去吧。要是菲芙都觉察不到什么，就没什么可以做的了——」

这时，公园入口处不知是什么东西反射着阳光，照射到文人眼睛上。

「什么……？」

和汽车的挡风玻璃的反射光不同，是更加强烈的反光——就像是镜子似的。眼睛稍微适应后，文人看向了那个奇怪的物体。

（人正在着火……！）

看上去这样的。

有两个站在公园的入口处燃烧着。不对，并不是在燃烧。穿着银色的衣服，头上也戴着相同颜色的头巾，衣服的表面强烈的反射着阳光，看上去就像是流动的熔岩一样燃烧着。

「……菲芙。」

文人从手提包里拿出《书》。

「是被《禁书》操纵的人类？」

「不，只是普通的人类呢。」

菲芙说道，略显僵硬声音表明她也很紧张。作为《活体机关的绘本》做出了对方仅仅是普通的人类的判断后，也觉得她们那身反射着阳光像是燃烧似的打扮很奇妙吧

简直像是没拿消防水带的消防员。

只不过头巾不是红色的，而是银色的。

没过多久，那两个人也注意到了和自己年纪差不多的少女。

（什么……？）

两个人走了过来，明显带着某种用意。她们原来还戴着手套，穿着靴子，当然同样是银色的。

两个人停在和文人距离十米左右的地方。由于戴着护目镜所以看不到眼睛，但两个人的脸十分相仿，说是一模一样也不为过。

文人看向菲芙，如果那两个人是《禁书》她肯定会有反应的，但菲芙却有些困惑，脸上的表情像是写着「这俩人是咋回事呢。」

「……哪一位是《书》？」

文人一时间还以为是自己听错了，但却并非如此。虽然不知道是两个人中的哪个问出来的，但可以确定的是两人中的某人说出了「哪一位是《书》」这样的话。

（这两个人，知道——？）

我们的事。《活体机关绘本》的事。只能做出这样的判断。不然怎么会这样的问题？

「什么嘛，原来是你们呢。」

菲芙向前走了一步，双足与肩同宽的站着，轻轻的踮着脚尖。双手在身后交叉着，向文人张开了手掌。

文人虽然不知道这两个带着银色头巾的人是谁，但还是马上悄悄地把手指伸进了《书》的某页，这样就能迅速的把菲芙所要的武器——《剪刀》实体化并交给她了。

「找妾有什么事么？」

菲芙问道。但是，

「——两位都不是吧。还没搞清楚么，路佳姐？别再浪费时间了。」

完全无视了菲芙之前的问题，「砰」，两个人中的一个突然对着另一个人的脑袋拍了一下。

「……千，千佳酱……真过分……」

「路佳姐总是说出这种不着调的话呢，大傻瓜。」

「但，但是也没办法啊……现在只是知道地点而已啊……」

被叫作路佳的少女护的目镜里闪着眼光，突然拉下了银色雨披下面外套的拉链，大胆的把胸部露了出来。

（哇！）

文人差点情不自禁叫出来，但瞬间就吞了回去。

原因就是——她，里面没穿！

真空！

被叫作路佳的少女，银色的外套里内裤和胸罩全都没穿！拉链被拉到了肚脐处，左右两个巨大的膨胀物已经露出了一半！

而且——被汗水濡湿的皎白肌肤闪着光芒，燃烧着文人的理智。

不禁咽了口唾沫。

文人注视着膨胀的山峰间来回起伏的结白雪山，像是要在上面开个洞似的。

但这可不是在想什么H的事情。

绝对不是。

文人关心的是挂在脖子上垂在双峰之间比手指略大的小瓶子。里面好像有什么东西。但现在好像不是不慌不忙观察那个的时候。

（那么……）

文人把插在《书》里的手指缩了回来，放回了裤子口袋里，手指摸到了一直随身携带的短铅笔。然后不引起别人注意的掏出，转起笔来，一圈，二圈，三圈。

随着时间逐渐被延长的感觉，公园对面道路上的自行车的速度也慢了起来，最终停住了，看不出任何的刹车的痕迹，因为根本不是那样停下来的。

而且不仅如此。戴着银色头巾的两个人也一动不动，被风吹起来的塑料袋同样停在了空中。

世界停止了——就像永恒一样。

这就是文人的特技，文人称其为《走马灯》。在事故发生的时候，很多人的证言中都会说起一瞬间感觉像是过了好几分钟似的。这就是大脑在感觉到生命遇到危机时为了寻找回避的方法而产生的错觉，与在一瞬间把从初生开始到现在所有事件全都体验一遍的《走马灯》有相同的感受。

用身边的例子来解释的话，就是快乐的时间会过得很快，这也是同样的意思，时间并不是绝对的，而仅仅是人的感觉而已。

那么，如果将时间自由的操纵？这样的人就可比其他人活动更长的时间。

文人就可以做到。通过回转铅笔可以随时的发动这个能力，但仅限于《思考》的领域。这和遭遇事件的人是同样的，虽然能够想到这样那样的事情，但身体却无法自由行动，所以才称之为《走马灯》。

但在很多情况下，这也是很方便的特技。比如在现在的情况下，就可以像看照片一样仔细的观察眼前的世界。即使瞳孔不能转动，也是能看到的。

名为路佳的少女胸前挂着眼药瓶大小的容器。中间没有液体，而是一张变成茶色的纸片。确实是纸，但是搞不清具体是什么。上面什么都没写，像是从笔记本上撕下来的。能够得到的情报只有这些。

文人解开了《走马灯》。

随着手中铅笔的回转，周围的风又喧嚣起来，自行车也继续前进了。「噔」，瞬间的头痛让文人皱起眉毛，大脑像是要被烧化了似的。

路佳依旧袒露着胸部，戴着银色手套的手指握住了瓶子。菲芙马上看向了文人。文人注意到瓶子里的纸片「沙沙，沙沙」的动着。

「嗯？」

发出声音的路佳歪了下脑袋。

「怎么了，路佳姐？」

「嗯……有点奇怪。我认为其中一个肯定是《书》，可另一个，怎么说呢……也有点微妙？」

「……在说什么啊？」

「呀！不，不要发火……因为，就是这样啊……」

说着，路佳轻轻的摇了摇瓶子。

千佳哼了一声又转过来看向文人和菲芙，把头巾的前部拉了下来，完全藏住了脸，只通过护目镜看着看方。

「……菲芙。这些是什么人啊？」

文人依然看着对方，小声的问道。

「——妾也没有印象。毕竟，妾已经不记得什么事情了呢。」

「这不是什么值得自豪的事情吧。」

「妾可没觉得自豪，只是在陈述事实呢。考虑到可能性的话，大概是来找汝的吧？这两个人只是人类而已呢。」

「很不凑巧，我认识的人里面可没有会cosplay消防员在大街上闲逛的女生。」

「但是，她们知道妾和汝的事。」

文人点点头。

「看样子是的，毕竟问出了‘哪位是《书》’这样的问题。那怎么办——」

「你们在窃窃私语什么？」

低沉而且有迫力的声音打断了文人的话。由于嘴被面具似的头巾遮住了，声音有些奇怪。

「不知道哪本才是《书》么？我明白了，路佳姐。这很简单。用火烧一下，会燃烧起来的就是《书》吧。」

叫做千佳的少女从银色的外套里面掏出来一个金色的筒一样的东西。不对，那不是筒，而是消防水管的前端。

「！」

文人跳向旁边，抱住了菲芙的身体。纸做成的菲芙就如同字面意思十分轻盈，几乎感觉不到重量。

这时，文人看到了那个水管前端喷出来的东西，并不是水，而是更有粘性的，黄色的，透明的物体，朝前文人刚刚站着的地方撒了过去，然后突然，起火了。

「火！」

菲芙大声悲鸣着，和受到水的威胁时完全不动的举动。文人抱着她，向公园的树林里奔去，然后躲在了一颗大树的背面。

（糟糕了……）

文人用尽全力的调整呼吸，另一方面从书包里拿出了手机。虽然之前听说了有《禁书》被烧毁的事，但文人以为那是跟自己毫无关系的事件，没有做出任何准备。说不定对方可能是自己的同伴，文人仍然保留着最后的幻想，因为之前被烧的可是《禁书》。

（太糟了……！）

文人控制着自己飞快的心跳，按下了手机的按钮，「咔嚓」，响起了手机内置相机的快门声。

「干什么呢？」

被抱在怀里的菲芙问道。

「话说，先让我下来。」

「啊。」

文人放下了菲芙，注意到她纤细的身躯轻轻的颤抖着。和当初面对水时毫不慌张的表现完全不同，她感受到真正的恐惧。

现在最好还是别提这件事。文人看着刚刚拍下来的照片。

叫做路佳的少女已经拉好了拉链，前面的头巾也罩住了脸，现在已经分不出来谁是千佳、谁是路佳了。两个人手里都拿着水管。

「你们不出来也没关系呦。」

路佳说道。

「再怎么哭都没用，就让崎田姐妹烧掉你们这些《禁书》吧！」

文人看向了脸色惨白菲芙，如果是往常的她，现在早就大声叫嚣着「快拿出剪刀！」，「看妾把你们切碎！」。可现在对火的恐惧让她一直处于硬直状态。

（……混蛋。）

文人合上手机，心脏像是快要坏掉似的剧烈的跳动着。那个火焰一看就知道很麻烦。和汽油不同，似乎粘性更强。就是说被粘上的话就不容易弄下来了。

砰——

「等，等下……！千佳酱，稍等一下……！」

路佳说道。

「那个，等下……！」

「……什么？」

从千佳的声音中能明显得听出她急躁的心情。

「不，不行……对《书》还没问题，但是对人不行……如果不赶快找出谁是人的话……」

「所以说，赶快点。这可是路佳姐的工作吧？」

「是，是这样的没错……但很奇怪……一个肯定是《书》，但另一个，像是，又似乎不是……」

「……真麻烦，果然还是连树一起烧掉的好！」

（糟糕了！）

听到背后阴冷的声音，文人下意识的再次抱起菲芙，背对着树跑开了。

随着「砰」的一声，吹来了一阵强烈热风，文人死死的抱着菲芙，用身体保护着她。脖子在热风中感到阵阵刺痛，自己是人类，这种程度的热量应该还没什么问题，但菲芙就不一样了。可是之后——

「……原来如此，看来那个女的是《书》呢。」

「哼哼哼」，传来了这样的笑声。

「……《书》都会害怕火焰。这样可保护不了她。」

（坏了！刚的攻击是为了这个目的么！）

文人依然从后面抱着菲芙，转过头来。

现在从两个人的态度可以很明显的分辨出哪个是千佳，就是那个堂堂正正地拿着从背后伸出来的水管的人。旁边那个畏畏缩缩的肯定就是姐姐路佳没错了。

（这样的话。）

文人哗拉一声打开了《书》，翻到了封印用的第一页。

虽然这可能只是杯水车薪，但对手并不是《禁书》，只是普通的人类而已。而且总比坐着等死强。

随着文人翻开书本，出现了一个水龙头，文人旋转着上面机关做成的旋塞。旋转正常水龙头的旋塞会出现的事情——当然，对机关也同样有效——就是说，水喷了出来。

（能行！）

水喷了出来——确实如此。但并没有想象中的那种气势，毕竟只是水龙头而已。如果对方就在眼前还好，但对站在远处的她们一点威力都没有，喷射距离十分有限。

（混蛋！）

文人用手挡住了部分已经变成真实体物的水龙头出口，出口变小的话流速就会变快，因此能喷的更远。水喷到了刚才的树上，一瞬间，是什么作用呢，爆发出了大量的水蒸气！

「坏了！」

从浓雾似的水蒸气对面传来了千佳的声音。好机会。文人合上《书》，再次抱起菲芙跑了起来。哪里跑！随着这个声音，四处都闪现出火光。恐怕她们已经在四处遍撒着易烧性粘液了。

「——着火啦！」

文人大声呼喊着。而后水蒸气的外面开始传来，「在哪？」，「快叫消防车」这样的声音。

「糟糕了，千佳酱。」

听上去应该是路佳在说话，然后响起了一声砸舌的声音。

「……今天就先饶了你们。但是请记住。我们一定要将你们这些《禁书》，我们畸田姐妹一定要——」

声音渐行渐远。

文人躲在树阴里听到了这些话。不久后风吹散了水蒸气，两个人的身影已经消失了，取而代之的是越来越近的消防车警笛声。是那些遗留下来的粘液不会继续起火了么？还是刚刚的水立功了？火事已经全都熄灭了。

继续留在这里就麻烦了，文人确保周围没有人注意到自己，抱着菲芙跑出了公园。跑远了之后放下了她。

菲芙什么也没说，沉默的站着，手里还依旧抓着文人的衬衫。从她平时的样子很难想象她此时的态度。

「……还好么？」

菲芙听到后点了点头，但文人并不觉得如此。作为《书》的菲芙对火的恐惧是文人完全无法想象的。说起来，机关里没有会直接用到火种类，料理直接就是完成的形态，浴室也是直接从水龙头里流出热水，不需要加热装置。在菲芙的生活中，火不是必须的。

「……报歉。」

好像不容易挤出一句话的菲芙抬起头，深深的吸了口气，像是终于理解了自己心中的那份恐惧感，并且尝试着去战胜它。不久后，菲芙使劲的咬着牙齿，用力的程度甚至能听到「噌噌」的声音，然后长长的叹了口气，终于回复了平静的表情。

「那个就是格莉兹所说的《焚书鬼》呢……」

「她们？」

「肯定没错。那两个人在知道妾是《书》后袭击了妾。《qitianjiemei》……就是《崎田姐妹》么？那个……我什么也没做到。拿出剪刀——不，我都忘了拿出来了！」

咚，菲芙狠狠的跺着路面。

「那俩家伙！」

文人不知道是不是该应该哄哄她，也体会不到她此时的心情。但是说谎是不好的，所以。

「……必须要想想对策了。」

这样说道。

菲芙点点头，从她颤抖的拳头中不难看出她心中积蓄的怒火。不知何时，旁边突然引起了一陈骚动，消防车到达后停下了警笛声，来凑热闹的人们起哄的声音在这里都能听得到。文人和菲芙路过人群旁边，周围的人都没有注意到两人的存在。

「回去吧。」

菲芙听到后点点头。

文人轻轻的拍拍她的肩膀，然后迈出了步伐。菲芙已经从刚刚对火焰的恐惧中恢复了过来。而且不幸中的万幸，两个人没有引起周围的人怀疑。

（既然这样……）

文人回到了公园里，这次真正的消防员聚集在了还留有烧痕的树的周围。这样一看，她们穿的防火服和真正消防员所穿的并不一样。

（那两个人是偶然出现在这里的么……？）

应该不是这样。

说不定还是特意埋伏在这里的。但如果崎田姐妹不是被《禁书》操纵的人的话，那么胡乱涂写事件本身就很有可能是由《禁书》引起的。大概那两人最初就是这么考虑的，所以才在这里守株待兔。但最终捉住的却是文人和菲芙。

「——江本？」

路边突然传来了熟悉的男性声音，文人吃惊的站住了，一瞬间还以为是《他》，但好像是弄错了。

「八代吗？」

「哦」，八代笑着举起了手，但菲芙和文人可笑不出来。八代穿着私服，牛仔裤和T恤，手里拿着一个小纸袋，看样子并不是来公园凑热闹的。

「你家就在附近么？」

「也并不很近。你们为什么会出在这里？车站应该在另一个方向上吧。」

「嗯？啊……我母亲拜托我来医院一趟。」

文人说谎了，一时间只能找到这个借口，毕竟又不能把真实情况说出来。被打败了怎么想都不是一件很光荣的事。

「有哪里不舒服么？」

看着真诚的在为自己担心的八代，文人摇了摇头。

「没。是为了某个专刊想先调查一下，还让我拍几张外观的照片。」

八代像是相信了我编造的理由，「唉？」，露出了佩服的样子。

结果还是欺骗了同班同学，文人心里多少还是有一些罪恶感，赶忙笑了笑敷衍过去。

八代手里还拿着装药的袋子，所以用下巴指了指公园。

「火灾么？」

「似乎是呢。」

文人转向了公园的方向。

「我也没有直接看到，好像树被烧着了，但很快就熄灭了……说起来，这个公园最近好像出过事吧？」

「事？」

「我听说有过路魔鬼类似的事件发生。」

「啊，那个么？」

八代挠了挠下巴。

「想来在医院我也听说过这件事，还和护士一起聊过。但从她们的语气来看，与其说是过路魔鬼，更像是色鬼？」

「色鬼啊……确实既没有受到伤害，也没有被杀——胡乱涂写，只是想让受害者不舒服？」

「是吧？是在调戏，调戏。是压力很大的怪叔叔干的吧？像是个胆小鬼呢。没有性侵犯，只是乱涂乱画了一番。」

「也会有这样的人呢。」

文人虽然这么附合着，但心里却并不这么认为。他不想在这里与八代展开讨论，而他不以为然的理由就是怀疑这根本就是《禁书》造成的。

「说起来菲芙很安静呢。」

「嗯？啊。」

文人看向了她。菲芙从刚才开始就一直沉默着，不知看着哪里，也没有在听文人和八代的对话。

「稍微有点闹别扭呢，报歉。」

「啊，我没什么关系——真复杂呢，女孩子的心。」

「那是什么？」

「就是她现在这个样子。啊——对了。我还要说明一下，我和云木没什么的。」

「哈？突然说些什么啊。」

「前几天我不是从云木那拿了一个纸袋么？我想你是不是误会了些什么。她只是帮我忙了些东西而已，不会误会哦。」

「我什么想法都没有。」

文人突然失去了冷静，手指玩弄着裤子。不明所以，这是什么剧情走向啊。

「为什么会在这件事里想到我？」

「也没什么。」

八代只说了这四个字，耸了耸肩。说出最后一个字的时候，还特意露出了结白的牙齿。

☆

（真是的……）

文人放松双手，反复看着床上放着的《书》。如果打开带扣后《书》还是现在这样，也没有菲芙从里面飞出来，那现如今所发生的就全部是场噩梦吧，文人如此想着，周围一片安静。

已经睡了么？

这也不是什么不可思议的事情，文人自己也感到有些有累了，而且是身心俱疲。一不小心就会被那种奇怪的粘液粘上然后被烧死，身为人类的自己都已经累成这样了，那由纸做成的菲芙的恐惧就更不用说了。

后来和八代也没有再谈些特别的话题，分别之后文人就径直回家了，菲芙最后只是在和八代的分别之际打了声招呼，

「……嗯。」

随之点了点头，除此之外一句话都没说。

文人不想拉着这样的菲芙再去公园一次。远远看过去还有很多围观的群众，而且不仅消防车，连巡逻警车也来了。要是来回转来转去被当成犯人就麻烦了，最佳选项还是回家吧。

走到已经看不到八代身影的路段后，趁着一个周围没人的机会菲芙突然说想回到《书》里去，已经没有力气争论下去的文人只好实现了她的愿望。

文人很久没有一个人坐电车了，虽然很自由但他总是感觉少了些什么东西。往常的话菲芙总是会在身边唠唠叨叨的说些什么，自己当时应该也是有些厌烦的吧。不过现在没有了却又会感到寂寞。

中途在顺路的便利店里买了冰淇淋，到了家门口，担任杂志编辑的母亲像往常一样不在家。文人拿出钥匙开门。

「我回来了。」

文人的声音消失在了黑暗之中，没有收到任何回答。往常的话旁边的菲芙就会发出「好累啊」，明明只是纸「好喝啊」，类似这样吵闹的声音，而今天的走廊却显得十分的冷清，就像是走到了一个不认识的人的家里似的。

把冰淇淋放进冰箱后，文人走回自己的房间。即使打开《书》的带扣，菲芙也没有想要出来的意思。没有办法的文人想起洗清一下全都是汗味的身体，就像往常一样把胸口处的《书》用医用绷带护着洗了个澡，同时还在想着刚刚那对姐妹使用的易燃性粘液的事情。

文人搞不清其中的构造，而且对化学也并不精通。但他看清了当时水的爆炸性反应，火被扑灭了，在可怕的水蒸气旁边火完全消失了。

（必须要进行改良呢。）

现在的水龙头机关还不够厉害，必须能像这个淋浴喷头一样，即使喷撒到这么远的范围威力也毫不下降才可以。

一边想着这件事，文人洗完澡，弄干头发，穿上T恤衬和短裤回到了房间里，可菲芙依然还在《书》里。

文人只好继续忍耐下去，上网搜索着北鐘公园事件以及否有新的介绍机关的网站渡过了一个小时。文人的忍耐终于到了极限，因为有非常想问菲芙的事。

菲芙似乎有关于那对姐妹的情报，大概是今天从格莉兹那里听来的吧。在那种情况下说不出来也是没办法的事情，但现在自己必须要知道了。

「菲芙。」

文人站了起来。

「差不多就行了吧。我知道你很失落，但现在必须要考虑应对之策吧？所以必须要交换情报，这种事情你也明白的吧？」

文人坐到床上，手里拿着《书》。菲芙在《书》里的时候，除了和其结为『主人与战斗司书』这一关系的文人的声音之外，她听不到其他任何声音。而书中她的声音，文人也只有触碰着《书》时才能听到。不过，之前菲芙也说过虽然现在文人不接触《书》就听不到自己的声音，但如果羁绊进一步加深后就听到了。

「喂，菲芙。」

文人打开了《书》。打开带扣后菲芙就可以自由的从《书》中出入了，所以一旦主人打开了《书》，如果有什么事的话就会她就会自己出来。菲芙最初是被放在第一页的，所以文人先打开了这页。

（……没有。）

《书》对菲芙来说就是家一样的地方，每页都是不同的房间，可以自由穿行。不在这页的话就应该在其他页。

「能打开么？可以么？」

先有礼貌的打了声招呼后，文人打开了下一页，这页以前好像没有放过什么机关。但随着「轰」的一声，机关出现了。这么巨大的东西，等到文人发出「啊」的感叹时已经迟了。

「砰！」，随着一声巨响从《书》里弹出了巨大的蓝色物体，但重量比看起来的要轻得多，就像是气球似的，轻飘飘的落到了床上。

（哇！）

文人的心脏差点停止了跳动，为什么会出现文人之前制作的澡盆和与其配套的淋浴设备！当然仅仅如此的话还不至于如此激动，最该惊讶的是正在使用这个沐浴套件的不是别人，当然就是菲芙。

毫无疑问，她全身赤裸，背对着文人站在澡盆里，低头舒服的沐浴着。而且似乎也没有哭过的样子。

菲芙——还在哼着歌。

「嗯哦～♪啊哦～♪嗒滴嘟嗒啊～♪哦唔路啦啊～」

听不出来她是只在哼着曲调，还是在唱着歌词。菲芙拿着淋浴的喷头，丝毫没有察觉到周围的变化，像在进行某种仪式似的唱着歌。

（要，要坏掉了……）

文人按住装有心脏的《书》的封面，为了让心脏平静下来全力的祈祷着，视线仍然一直盯着菲芙。虽然自己也知道不能再继续看下去了，但身体已经脱离了大脑的控制。从淋浴喷头里落下的热水一滴一滴的弹到菲芙白皙的肌肤上，然后慢慢的滑落。

「咕咚」，文人不禁发出了咽唾沫的声音。

另一方面，菲芙的歌声突然的停止了，摸到手里的喷头的开头，关上，「嘶——」，喷水的声音消失了。然后周围只剩下水滴从淋浴喷头边缘滴落的声音，菲芙抬起了头。

她在周围找着什么东西似的，左看看，右看看，最后转过头来。

让人印象深刻的白发散了开来，撒出一片水珠，把文人的脸也溅湿了，但文人连擦不也敢擦的一动不动。

文人的视线紧紧的看着菲芙。

几乎没有凸出的胸部。

微微露出肋骨的纤细身体。

苗条的手足。

然后和菲芙四目相视了。紫色的大眼睛在一开始什么反应都没有，大概是一瞬间没有反应过来吧。

但是。

原本已经很大的眼睛突然睁得更大了，在文人的印象中当时好像是这样的。而后，

「喵！！！」

菲芙发出了像是尾巴被踩到了的猫似的叫声——用前所未有的音量，然后摔坐在了浴盆里。浴盆里的水已经放掉了，所以没有溅起水花。

「喵，喵喵喵喵，文人！为为为为什么会在这里尼！」

「报，报歉！我错了！」

文人回过神来，双手在面前交叉向菲芙道歉。

「叫了你好久但都没反应，也不出来，我很担心才打开了！没想到你居然是在洗澡！」

「不知道要先敲门的礼仪尼！」

「我敲了！是你没听到吧！因为你在唱歌吧？」

「明明是个色鬼，居然还有道理了尼！洗澡的时候唱唱歌不是理所当然的尼！H！色狼！假正经！」

「我错了！我错了！」

看着毫不留情飞溅而来的水沫，文人大声地道歉。不久周围安静下来后，文人放下了刚刚护着面部的手，睁开眼睛。

菲芙还在浴盆里，摆出体育坐的姿势，两腿贴着胸部，脸埋在了膝盖间看着文人。

用力鼓着脸，紫色的眼睛中泪痕纵横。

「……报歉，我真的错了。」

文人由衷的道歉。

「求求你，冷静一下吧。看着你现在这个样子我都凌乱了。」

「……把《书》。」

「唉？——啊……」

文人捡起掉到地板上的书，打开存放浴盆的那页放在床上，于是浴盆和菲芙被吸进了《书》里，形迹完全消失了，床上只剩下水沫溅湿的痕迹。

文人轻轻叹了口气，等待着，菲芙刚刚没有在澡盆里存热水真是万幸，否则现在自己床上就会湿得像是被撒了一桶水似的吧。

「——文人。」

终于从拿着《书》的手里传来了菲芙的声音。这就是骨传导。

「已经好了。打开吧。」

带扣一直打开着，菲芙想出来的话自己也可以做到，但她没有直接自己出来是为了不想吓到我吧。这就是我刚刚所欠缺的温柔。

文人打开《书》。

再次响起了「砰」的声音，菲芙背对着文人出现在了空中，这次有好好穿着衣服，是文人做的无袖连衣裙。裙边大大的向上翻着，文人再次屏住了呼吸。

——果然没有穿。

一瞬间，文人清楚的看到了菲芙的臀部，这当是不是司空见惯的事情。她着落在床上转向了文人，似乎没有觉察到刚刚被看到的事情，压着裙角摆出了女子座的姿势。

「……妾也反省了。」

菲芙挺着后背，双后放在膝盖上，这么说道。文人没理解她在说什么，于是沉默的等着她继续说下去。心里到也有些线索，可能性最大的果然还是没穿内裤的事情吧，由于这个原因，自己的心脏有好几次差点停止跳动。菲芙已经对这个有所反省，准备穿上了吧，文人如此期待着。

「虽说是由于文人的错才导致现在这种局面，但在她们面前妾一动也不能动也太难堪了。」

「……没穿内裤不是我的错吧？」

菲芙的脸一下子变红了。

「谁，谁在说内裤的事啊！妾才没在说这种事尼！」

「砰」，她用力敲了下自己飞机场似的胸部。

「……如果有之前完全的身体和装备，肯定不会被她们吓到的。毕竟妾的身体和装备同记忆一起，还有勇气——和心灵全都被削弱了。必须要认清这一现实。」

（勇气……）

确实面对那两个人时的菲芙并不像她本来的作风，完全动弹不得，更不用提打败对手了。如果不是文人抱着她跑开，肯定就当场被烧毁了吧。

「姑且，先道声谢。」

菲芙说着，就摆出了以前完全没看到过的正座姿势，然后弯腰深深的低下了头。

「——谢谢。」

「这，这是干什么……」

文人也不明白为什么会动摇。人——而且还是女孩子在自己面前做出这种跪在地上的姿势，在以前的人生中一次也没有过。不对，因为她在床上，所以并不算是跪在地上吧，和自己坐在椅子上的高度也差不多。不过，文人也终于理解了为了什么在电视上通常都会原谅下跪的人，这样就能很好的表达出道歉的心情，而且现在菲芙还特别说出了道谢的话。

「真，真不像你呢……有点恶心。快停下吧。」

「——真过分呢。」

菲芙抬起了头，是跪拜时的反作用么，胸部的弯曲看起来比平时要大一些。文人听到菲芙的话后也释然了，菲芙保持原来的样子就好。

「真是的，总是做这出夸张的举动，菲芙。」

「什么呢，这是表达对人的感谢。直率的高兴一下不行吗？妾是真心的在为自己的行为而报歉。而且汝不是还为了妾受伤了么？」

「啊，这个啊。」

文人看向自己的肘部。现在已经止住血了，擦破的皮肤处结起了黑痂。这是抱着菲芙跳开时被地面蹭出来的伤疤。

「也没什么大不了的。」

「虽然妾也想帮汝治疗，但血也是液体，接触的话妾的手指也变得软乎乎的，所以原谅妾吧。不知道该不该算是过于轻率的行为，但是妾也有点开心呢。」

「什么？」

「文人用身体保护了妾呢。而且还心跳的厉害。妾十分的开心。」

「笨，笨蛋……」

文人自己吓了一跳，慌忙的从菲芙身上移开了视线。菲芙什么也没做，只是露出了微笑。为什么只是看着她的笑容自己的机关做成的心脏就会剧烈的跳动呢。

（……是这个机关做的心脏的原因么……？）

自己的心脏也是纸做成的，所以会对同样是《机关》做成的菲芙不由自主的产生反应吧？虽然无法确定，但这样才比较自然，文人思考着。

「比起这个，那两个人。」

文人强行转换了话题，不这么做的话总有一种不祥的预感，虽然不知道会发生什么，但姑且还是这么做了。

菲芙似乎也有同样的想法，所以没有计较。「嗯」，点了点头摆出了严肃的表情。「事实上」，她告诉了文人之前不知道的事情，就是今天下午从格莉兹那听来的关于《焚书鬼》的事。

文人听完后皱了皱眉，下意识的擦着鼻子。

「……很久以前就消亡的组织这点暂且不谈，那本题名为『断头台法官物语』的《禁书》应该就是这两个人烧毁的。《qitianjiemei》就是《崎田姐妹》吧。」

「文人也这么认为么？」

「啊。那本《禁书》留下的《龙涎》这个词……大概指的就是那种易燃性粘液。」

「这是网上的情报么？」

菲芙瞥了一眼桌子上的笔记本电脑。由于她是《书》，所以并不太信任网络，而且多多少少有些敌视的心情。熟练使用的话，网络不是很方便的东西么？

「不是。」

文人摇摇头。

「只是类似‘大概是这样吧’的推测而已。龙在游戏里总是会喷火的怪兽，涎听起来应该有粘性，龙的涎与会起火的粘液——即使把两者关联上，也没什么不可思议的吧？」

「哦。」

菲芙用力睁着眼睛，紫色的瞳孔「kira～kira～」的闪烁着。

「真厉害呢，文人！不愧是妾的《主人》呢！」

「这，这很普通啦。」

菲芙毫不顾忌的赞美让文人心里痒痒的，这并不是什么了不起的事情，只是把已知的信息关联起来了而已。

「那么，接下来——」

文人转过椅子，朝向了书桌。

「先调查下有什么新的情报吧。虽然很可能没什么联系。」

「比起网络，还是直接去问格莉兹•彼比较好吧？」

「就算是去问她，她也只能说出自己知道的事情吧。全名都不知道。」

文人解除笔记本电脑的睡眠状态，连上网络打开搜索网站，在输入栏里输入《崎田 路佳》和《崎田 千佳》，按下回车。不过，文人自己也没有期待能找到有价值的情报。如果知道汉字的写法还好，只知道假名的话就太模糊了。（这里的两个名字都是用假名写的）

「啊——出来了。」

虽然数量很少，但有和输入的关键词完全吻合的结果。

「有什么？」

菲芙小巧的手搭在了文人肩上，飘飘的长发伴着一阵幽香轻抚着自己的脸颊，文人脸上不禁发热了。

「这个啊……」

是有意识的么，还是无意间——文人点击了搜索结果中的一条，好像是很久以前的新闻报道了。里面确实记载了《崎田路佳》和《崎田千佳》的名字。但是这个报道——

「这不是完全是另外的人么？」

旁边的菲芙说道。

文人也觉得是别人。原因就是，这个报道中的《崎田姐妹》，双胞妹的妹妹作为暑假的工作而自己创作的书获得了大奖，开心的笑着。

「这两个人很喜欢书呢，报道的内容大概就是这样吧。这样的姐妹会烧《书》么？」

「这是很久以前的报道了。从那时到现在已经过了十年，在这期间由于发生了某些事件而开始讨厌书也不是什么奇怪的事吧。」

「虽然也可以这么说呢……」

从菲芙的声音中可以明显听出她不希望如此。但十年是相当长的一段时间，从幼儿园到高中，变得讨厌书——甚至憎恨书并不奇怪。

（虽然也能请侦探进行跟踪调查……但没有钱。）

这个报道是四国的地方新闻。去一趟说不定能了解到什么，但需要相应的资金。只是打个电话过去问问，应该难以调查到详细的信息，而且话说回来，就算了解到她们的过去也不可能想出什么有效的对抗手段吧。如果没有什么来自上天的启示，还是去调查她们和《禁书》之间有关系比较有意义。这样才能早些将自己的心脏复原。

这时，菲芙无意识的扭着脑袋，像是再看着什么看不到的东西的小猫似的。

是这样啊。

如果有和《禁书》相关的事情，菲芙的反应会更加剧烈才对。事实很快就证明了文人推测。门外传来了上楼梯的脚步声，然后和以往一样没有敲门，直接豪爽的推开了房门。

「不要对小菲芙做什么奇怪的事情，文人！」

「突然说些什么啊！」

文人敲敲桌子，母亲看向了毫不介绍的菲芙，「关系还好么？」向菲芙问道。她点点头，

「妈妈大人，好久不见呢。」

说道。

的确如此。跟往常一样，母亲出去了三天才回来。让这个年纪的儿子和少女在同一个屋檐下独处，难道不会担心么？

（肯定会不会的吧，如果是这个人。）

母亲就是这样的性格，自己什么都不做但却让别人背负起相应的责任。不过在母亲这样的教育方针下，文人并没有变成任性妄为的人，而且与此相反，行事十分的谨慎。不管如何，背负自己的责任总是对的，自己做了什么，自己被做了什么，都不愿意回想起来。

「今天回来干嘛？」

听到文人的问话，母亲打开了纸袋。

「来换衣服。之后还要在公司过两个晚上，洗衣服的事就拜托了。有时间的话一起去游乐园吧？小菲芙没别的事吧？」

「游乐园？」

菲芙紫色的眼睛闪出了光芒。

「就，就是那个么？有回、回转木马和真正的狮子，坐着小卡车环游在梦幻般一样的世界里的那个？」

「那个是移动游乐园吧？不是那个，但是有更大的场地，还有许多漂亮的设施。有兴趣么？」

菲芙用力的上下点着头，微微红润的脸颊看上去十分的兴趣。

（想去呢……）

文人对游乐园已经没有兴趣了。但菲芙却不一样。

「绝对要去呢！」

「当然。」

文人看着闭上一只眼睛的母亲，觉得她并不是在开玩笑。菲芙要去的话，文人也就一定要跟着去了。

「太好了！」

菲芙高呼着万岁跳来跳去。

（笨——！）

文人看着眼前翻起的裙边一动也不能动，全身的血液都凝固了。飞舞的裙边就在面前，所以此时也不用使用《走马灯》，只得伸手用力的试图去把裙边压住。

在母亲前面做出这种行为肯定会被骂的吧，如果再被知道菲芙下面什么也没穿，后果就更加不堪设想了。或是在母亲面前装傻，一起为菲芙没穿内裤而到吃惊比较好吗？然后母亲问出为什么后，自己一脸无辜的回答大概是忘了吧，可菲芙未必会顺着自己的话说出「文人已经帮我准备好了可以穿的内裤呢」。

连衣裙的裙边毫不留情的向上翻卷着，没办法，这就是大自然的法则。

文人咽了口唾沫。

看到了，马上就要看到了。还有三厘米，二厘米，一厘米。

但是，举头三尺有神明。

连衣裙的裙边没有再继续往上飘，而是在重力的作用下慢慢的下降了，宛如一朵花的形状。

文人终于安下心来。

「你这个大色狼！」

「疼！」

头上被手掌结结实实的拍了一下，文人的颈椎感到一阵战栗。

「干什么呢，妈妈？」

「你还敢问为什么。」

母亲叹了口气。

「眼睛睁得那么大，难道不是在看女孩子的内裤的表情么。」

「别把我当成笨蛋！」

本来那里就没有内裤吧，本想这么回敬一句的文人最终还是把话咽了回去，这可是绝对不能说出来的事。

「——好了。」

像是没有察觉到文人此时的心情，母亲的视线越过了文人的肩膀看向了笔记本电脑的屏幕，上面显示着姐妹两人光荣过去的报道。

「这不是小崎田么？」

文人吃了一惊。

「妈妈认识？」

「怎么说呢，虽然没有直接见过面。这俩孩子在之后获得了装订方面的奖项，在当时的采访中被问到真正开始从事装订的契机时，她们回答是因为和父亲的相遇，然后小桶川教给了她们。」

文人很快就理解到母亲所说的《父亲》并不是崎田姐妹的父亲，指的应该是文人的父亲——担任装订师的江本春夏。桶川则是母亲原来的部下、现在任职于珍本书店的桶川樱。

「不过，怎么了吗？」

母亲歪着脑袋问道。

「文人为什么要调查这俩孩子的事？」

糟糕了，没有考虑好理由，得抓紧时间赶快编出一个借口，文人把手放里裤子口袋握住了铅笔，但是——

「见到了呢。」

文人的心脏瞬间停住了，菲芙看起来似乎什么也没多想，认真的陈述着事实。

「这样啊！」

文人为了不让菲芙再说出多余的话，强行打断了她的话，菲芙露出了些许不高举的神色也无法顾忌了。

「那对双胞胎嘛！只是互相告诉了姓名而已，所以想着‘是什么样的人呢’稍微调查了一下……」

「唉？」

母亲吃惊的眨眨眼。

「那么，需要我告诉你她们的联系方式么？」

「当然不用了。关于父亲的工作什么都不要跟我说，要是被当成奇怪的家伙就不好了……」

「虽说是这样。但是文人毕竟是爸爸的孩子嘛，居然连名片也没给。」

「我也不知道为什么。她们要是崇拜父亲的话，肯定知道这个作为工作室的地方吧——」

文人突然咽了口唾沫，糟糕了，真的糟糕了。不行，要冷静，没问题的。现在她们只是知道自己的出身，但并不知道更为详细的居住地址。所以不要太在意，现在还没问题。

「怎么了？」

「唉？，没，没什么。」

「嗯？是这样呢。这个工作室的地址在三年前的杂志上刊登过，如果有事的话，她们会直接登门拜访的吧。」

绝对不能这样！文人差点说出了口，微笑的掩饰了下。

「应该不会来吧？父亲失踪的事又不是什么秘密。」

「是啊」，母亲点点头，但脸上却没有相应的表情。就算是养的小狗失踪了也会有表示的吧？哀伤？寂寞？文人知道母亲并不是薄情的人，但母亲在很久之前就在掩盖着对父亲的感情，很厚很厚的掩盖。在这层掩盖下面母亲又是怎么想的呢，文人并不清楚，但肯定不会是毫不在乎吧。

「对了。」

母亲转换了话题，「砰」，拍了下手。

「文人，最近要小心一点。」

「什么？」

「最近你学校旁边不是发生了奇怪的事件么？」

「啊，女人被胡写乱画的那件事啊。妈妈的工作那么繁忙居然还知道这种事呢。」

「这是在讽刺我么？收养着这么可爱女儿呢，当然会注意到。你可要好好的保守小菲芙。」

「没问题的。像我们这种坐电车上下学的人是不会接近那种地方的。」

「不是这里的问题吧？文人，一定要好好的对待小菲芙，毕竟和你不同，这么可爱呢。」

「别说这么无理的话。我又不是门板上的关公。」

「代替她被胡写乱画这种程度的事还是能做到的吧？女孩子如果皮肤上被乱画一番，就像是被刀子割了一样，只不过是一个伤在身上，一个伤在心里。」

「那男孩子就没问题了么？」

「说什么呢，当然不是。被乱画一顿后洗干净不就好了。」

「居然如此区别对待。」

「好啦！要好好保护小菲芙！说定了呦？」

文人没有直接回答，耸了耸肩膀。保护？从根本的认识上就弄错了，实情上我才是被保护的一方。但是这点可不能告诉母亲。

「那么，我要回公司了——再见，小菲芙。」

「一路顺风，再见，妈妈大人。」

「嗯！果然还是女孩比较好呢。」

由衷的露出笑容的母亲把要洗的衣服拿出来，然后把替换的衣服装进袋子回公司去了。文人被菲芙强拉着目送母亲走出了玄关，一直到门合上之前，都挤出笑容不停的挥着手。

门完全关上后，文人收起笑容叹了口气，脸上的肌肉都笑酸了，变成了毫无表情的状态。

「……吓了一跳呢。」

「嗯。」

「怎么办？《焚书鬼》会崇拜父亲？明明行为这么粗鲁。从她们过去的表现真是很难相信会做出烧书这样的事情。」

「妾也有同感呢。一时间甚至还想到，说不定她们是被《禁书》操纵了。」

「但是，菲芙之前不是也说过么，就算是《禁书》也不会做出烧《书》这种事的。」

「确实是这样呢。但是《禁书》本来就是将人类阴暗的欲望和愤怒增幅并使其实现呢，而不是按照《禁书》的意志进行操控。那么考虑到那对姐妹发自真心的憎恨书籍而采取了这些行动的可能性……」

「你认为没有这种可能吧。」

菲芙点点头。

「那两个的目标毫无疑问是妾。如果是憎恨书籍的感情被操纵而做出的行动，更应该选择书屋或图书馆为目标吧？而且『断头台法官故事』是在西边被烧的呢。她们也没有特意跑到这个地区的理由。

「说不定她们是觉察到了《他》的出现才来东京的呢。姐姐崎田路佳似乎有某种可以搜索《书》的道具。」

「是这样么？」

「嗯。」

文人想起了夹在硕大的胸部间的那个小瓶，不过与其说想起了那个小瓶，不如说巨大的胸部让他更加难忘。

「为什么突然脸红了呢？」

「啊，才没脸红！」

文人急忙用手擦擦脸，怎么能因为注意到这种事情而脸红。

「……现在应该注意的是乱画魔那边吧。被《禁书》操纵的可能也是那边比较高。只靠咱们收集的情限太有限了，还是去再找格莉兹帮忙吧。」

「想让她帮什么忙？」

「只要记载在纸上的事情她都能查到吧？警察应该对胡乱涂写事件的被害人进行过调查，所以想让她帮忙找找。」

「想从这里查找犯人是否被《禁书》操纵的线索？」

文人点点头。如果能提前知道对方是什么《书》就可以准备对应的《机关》了。

「还有崎田姐妹的事吧？她们竟然在光天化日之下如此毫不顾忌的走在外面，所以一定要避免今天的状况。而且如果《虚无图书馆》被偷袭了就糟糕了。」

「……是这样呢。」

是想起了当时的火光了么，菲芙皱着眉头，自己抱住了自己的肩，纤细的身体轻轻的颤抖着。

（必须要找到对策……）

看着她有些发青的脸色，文人想着接下来的行动，和她一样皱起了眉毛。




第四章
（每次来到这里气氛有都有点怪呢。）

和菲芙一起走在通往图书室的楼梯上，文人的身体感到一阵寒意。

离第一次事次发生已经过去了八天，胡乱涂写事件也已经出现了三次，全都是在北鐘公园附近发生的。第二次事次发生的时间就是文人和菲芙被崎田姐妹袭击的那天。

被害人在被胡乱涂写前都失去了意识，原因不是受到什么药品的影响，而是颈部受到了强力的攻击。但与受到肉体攻击而致使身体受伤相比，身上残留下来的不明原因的涂画更让人感到恐怖，因此引起了社会的广泛关注。

有若干周刊杂志从一开始就对此次系列事件进行了追踪报道，并积极的到处取材。今天早上老师通告全体学生不得轻易的接受采访。虽然现在还有没本校的学生的遇害，但第三个人是本校的毕业生，所以大概会有人来采访吧。作为学校当然不想予以正面回应，因此记者肯定会把目标转向学生，早上的通告就是为了防止这种情况发生。

但是文人觉得这只会产生反效果，事实上在此之前文人并不知道第三个受害人是本校的毕业生。如果学校没有多此一举，北鐘公园对除了住在附近以外的绝大部分学生都只是毫无关系的场所，这次的系列事件也就像是发生在遥远的国度一样。

不过，事情因为今天早上的通告而起了变化。

已经有不少人在学校的里•论坛『鐘翠善高中•放学后告示版』上发表主题讨论这次的事件，并且第三个受害人的姓名也被推测了出来。文人在午休的时候仔细调查了一番，但没找到什么有用的情报。

完全没有和崎田姐妹相关的情报。

虽然公园里发生的火灾被判定为纵火事件，但只在第二天的早报地域版有一个简短的报道，甚至没有在电视新闻中播报。如果那两姐妹想到继续追查，从文人和菲芙的校服可以很容易的判断出是这所鐘翠善高中的学生，但在学校的里•论坛上也没有奇怪的双胞胎询问有关菲芙的帖子。在鐘翠善高中拥有白发的少女说起来也只有菲芙一个，担心两姐妹会迅速的查出来并杀到面前的文人一直枕戈待旦，但六天过去了却什么事都没有发生。

（……没想到通过这种途径么？）

说不定正是如此。

她们俩很可能视野过于狭隘。崎田姐妹中的姐姐——路佳似乎拥有可以探察到《书》的物品。如果拥有这样的物品，应该就不会考虑通过其他方法来搜索自己和菲芙。

或者她们只能通过从《焚书鬼》那里得到的小瓶来寻找《书》并烧毁——说不定有这样奇怪的设定。

（如果是这样就太幸运了。）

推开图书室厚重的大门走了进来，文人环视着周围，和以往一样人迹罕至，出借柜台处有图书委员在值班，不过既不是云木也不是夏宰。文人轻抚胸口，如果被卷入那两个人微妙的气氛之中就太难受了。

「文人，过来。」

「啊，嗯。」

在菲芙的催促下，文人走到了书架之间。菲芙和以往一样咏唱起了《咒语》，原来一体的书架分成了两个，中间出现了通往《虚无图书馆》的道路。走到昏暗的道路的尽头，菲芙用力的敲了敲门。

「来了。」

门对面马上传来了回应，然后门被打开了。似乎茶点已经都准备好了，从屋里传来了红茶的香味，还有其他点心的甜味，文人看向了桌子，上面放着的水果蛋糕的奶油似乎已经有点融化了。

「准备的真丰盛呢。」

「噔噔噔」，小跑着的菲芙来到桌子旁边，马上就吃了起来。

真是的。这样不就像是我一直没给她吃东西在虐待她似的么？

文人轻轻的叹了口气，走到格莉兹身后的桌子旁坐了下去，格莉兹•彼的头部依然危险的摇晃着。她为自己还特意准备了真实的红茶，文人一边喝着，脑袋里突然浮现出了一个问题。这个红茶是热的，是怎么加热的呢？《书》应该是无法用火的。

「格莉兹，你怎么泡的这杯茶？」

「……这个，只用红茶的茶叶——」

「不，我问的不是这个，加热水就要用到火吧？」

「……啊，这个的话……」

格莉兹指向房间的角落，那里有一个电热水壶，插销还插在桌子下面的插座上。原来如此，用不了火还有这个方法，仔细看看的话，这里还有其他的厨具。电热板，看样子已经很长时间没有用过了，上面积了厚厚的一层灰。

「谢谢，我明白了。」

文人笑了笑，喝了口红茶。因为这些是作为《书》的她们没必要使用的东西，所以肯定曾经在这里的《主人》的物品吧。

「我想再问一个问题，行么？」

「……没问题。」

「如果用从这本书上切下来的纸以外的材料制作机关，会怎么样呢？以会动的水龙头为例，只用这本书上的纸制作内部的动力部分，而在其他部分使用别的材料会怎样呢？我问了菲芙她也不记得，而如果尝试做做的话又太浪费了。」

「这是当然的呢。重新生成一页纸也要花费很长时间呢，可不能这么浪费。」

「那么？」

文人耸耸肩，听到格莉兹在熊玩偶头套里笑了起来。

「……用《书》的纸以外的材料制作的话，就无法实体化……但是，如果用《书》的纸作为核心而制作成的机关，应该就可以毫无问题的实体化了……」

「这样啊！太感谢了。」

文人想到这下说不定就可以制作出对抗那对姐妹的武器了。纸太容易被烧掉了，那么如果用不易燃的东西制作就可能驱散火炎。

之后，文人沉默着像是在等待着什么话题，「那个」，格莉兹小声说道。

「……你拜托我的东西……已经到手了……」

她一边支起了脑袋上戴着的巨大熊玩偶头套，一边把封面古旧的薄书——说起来似乎更像是类似笔记的东西轻轻得放在了桌子上。

不止一册，一共有三册。

文人放下茶杯，拿起了笔记。

「——这就是警察的证词笔录？」

文人朝着嘴里不停地嚼着食物的菲芙点了点头。

「是包含证词在内的全部搜查资料。不仅仅是被害人的证词，连警察调查过的相关资料全都在这里面。帮大忙了，格莉兹。」

「……没，没什么……」

不知为何她来回蹭着膝盖，低下了戴着熊玩偶头套的脑袋。我说了什么糟糕的话么？真是搞不明白，还是先看看资料吧。

打开后，首先映入眼帘的是事件发生的日期，每一册都是关于一起事件的吧。文人粗略的看了看，由于涂画的详细情况有图片描述，所以很容易理解。

「怎么样呢？」

「第一次事件的被害人是在涩谷某公司工作的OL。名字——这个无所谓，不是认识的人。然后……事件发生在晚上九点后，场所在北鐘公园里。被害人似乎是利用这里作为回家的捷径。根据被害人的证言，当时突然被人从身后堵住了嘴，随后因脖子被用力击打而失去了意识。就是这样。」

「人会这么容易就失去意识么？」

「嗯？似乎这个犯人就做到了呢。……被人发现的时候已经过了十一点。似乎是同样把公园作为捷径的职工报的警。」

「那个职工会是犯人么？作为第一发现人也不奇怪吧？」

「警察似乎也这么考虑过，并仔细的记录了口供。但是这个职工有很好的不在场证明，事件发生的时候还在公司里加班。他的上司也能证明这一点。」

「有些遗憾呢。不然这个事件就已经解决了呢。」

菲芙又开始吃起水果蛋糕，舌头来回舔着粘在嘴唇上的果酱。

「然后呢？能了解到的只有这些？没有新的信息么？」

「有的。」

「砰」，文人轻轻敲了下资料。

「这里记戴有两个新闻媒体都没有报道过的消息。首先是胡乱涂画的详细样子，根据这份资料显示，OL被涂画了两处，全都在脖子上。第一个是从右耳下方到下巴左侧的弧形，另外一个与之相反，是从左耳下方到下巴右侧，在最初的线的下方还画了另一条线。」

「有什么意义呢？」

「别急。我觉得像是汉字的‘二’，但这也只是我自己的看法。」

「那么，另一个没有公开报道过的消息是什么呢？」

「嗯。」

文人感到嘴唇有些发干，喝了口红茶润了润。

「说起来，菲芙知道为什么这些没有公开报道么？」

「是疏忽了么？」

「不，不是这样的。即使网上的报道也仅仅是受害人被做了很过分的事而已，而没有更加详细的情况。这是为了保护受害人的人权——另一方面，警察必须要掌握一些只有犯人才知道的事实，这样就可以将其作为证据来推断出犯人。」

「原来如此。」

「这个事实就记载在这个上面。」

「是关于胡乱涂画的详细情况？」

「虽然也可以算是——关于这点，就需要确认关于其他两个案件的记载。」

文人合上第一本笔记，把另外两本拿到了自己旁边同时打开，翻着书页的同时对比着两本笔记。

「果然如此。……被害人除了胡乱涂画以外还有其他共同特征。」

「是什么呢？」

「被害人——没有穿内裤。」

「啊——」

菲鞭一瞬间沉默了下来，满脸通红，然后——

「别、别、别、别开玩笑了，文人！在这种时候还！」

「不是的！我不是在开玩笑！你看？」

文人拿起了第二本资料，指着要给菲芙看的地方。

「这里不是写着么？下半身没有穿内衣。这就是在说被害人没有穿内裤吧。你看，这里也有。」

文人也把其他两本的对应地方指给了菲芙。菲芙圆圆的睁着紫色的眼睛，像是要在资料上挖出个洞似的盯着看。文人的手指似乎感受到了菲芙火热的视线，不禁有些痒痒起来。

「……真的呢。」

「是吧？」

文人放下了资料。

「嘛，和菲芙不同，不是由于自己的意志而故意不穿的吧，恐怕是被犯人抢走的。」

「即使是妾，也不是因为喜欢这样才不穿的！」

「砰」，菲芙用力的敲了下桌子。

「对、对不起……」

她说的在理。关于这点也是由于自己能力不足的原因，并不是她的爱好或是癖好之类的，刚才只是在捉弄她而已。

文人像是要做最终总结似的咳嗽了一声， 整理好了刚才散掉的资料。菲芙用鼻子哼了声，像是把自己扔出去<div style="position:absolute;top:-5541px;left:-5650px;"><a href="http://www.wobudu.com/">无弹窗小说网</a>似的用力的坐回了椅子上，虽然没有再说出其他抗议的话，但抱着胳膊的样子明显的表现出她不高兴的心情。

「那个……那么继续？刚才我想说的是，这很可能是同一个犯人的连续犯罪。」

「……难道不可能是某人读了报道后而进行的模仿犯罪么？」

没有说「看了报道」而是「读了报道」，菲芙果然是《书》呢，文人摇摇头。

「不会的。内裤的事没有公开报道出来，所以没办法进行模仿。为什么犯人会这出这种事呢，稍微……」

「说什么‘稍微’呢，肯定是喜欢内裤吧，所以才会想收集呢！」

「不对，脱掉内裤应该还会有很多别的理由……」

文人苦笑着，虽然被害人没有受到性侵犯，但是要女性具体的说明细节还是会感到害羞得说不出口吧。

「嘛，嘛，姑且认为犯人脱掉了被害人的内裤，并且乱画了一番，以外什么也没有做。内裤和胡乱涂画，这两点是共同的，不过三个被害人的胡乱涂画却各不相同。」

文人把第二本资料拿给菲芙。

「第二个被害人是住在公园旁边的女子短期大学的学生，受到袭击的情况和第一起事件十分相似。虽然场所不在公园里而是在旁边的小胡同里，但是同样是从后面被堵住嘴，因脖子受到攻击而失去意识，最后被涂画。一条从左耳到右耳的线，还有一条横跨腹部的线。」

菲芙点点头，让文人继续说下去。

「第三起发生在昨天。这次受害人又是OL，不过她的家并不在附近，是来区立医院看望完父亲后准备回家时，在医院的停车场遭到了袭击。当然同样是从后面被堵住嘴，因脖子受到攻击而失去意识。涂画只有脖子上的一处，但是这次事件似乎是由于被警察发现了而没有足够的作案时间。从被害人遭受袭击到被警察发现只有十分钟的时间。不过作为抢走内裤的时间还是比较充分的。

「嗯——」，菲芙抱着胳膊呻吟了一声。

文人皱了皱眉。

「怎么？我的说明有什么不好理解的地方么？」

「不是。并不是对汝的说明有什么意见。妾只是在思考呢——会有这么变态的《禁书》么，这样的事。」

听到菲芙的话后，格莉兹也点点了沉重的脑袋。

「但是，《禁书》不是会实现被附身的人的阴暗愿望么？这样的话，这些不是犯人本人的愿望么？」

「不是这样的。」

菲芙放下了抱着的胳膊，向文人探身过来。

「确实，《禁书》能够实现附身人的阴暗欲望，然后借助这件事把人变成新的《书》。但是过程中需要共通的欲望和感情。比如詠的事，辉夜姬会附身在詠的身上，是因为她想『变得更加美丽』，而与此同时辉夜姬本身就是美女。在这种可以施予恩惠的情况下才会成功附身呢。」

「《禁书》会挑选被附身的人？」

「是呢。正是因为这样，妾才会思考，会有和做出在女性身上胡乱涂画、并且抢走内裤这样事情的男性有共同趣味的《禁书》么，这样的事情。」

「你怎么认为，格莉兹？」

听到文的问题，她慢慢的摇了摇头。

「……在我的记忆的范围里，没有这样的《禁书》……不论是《故事》还是《人》。」

「那么，大概是之前估计错误了吧？可能只是单纯的变态行为而已……」

「也有可能呢。」

菲芙皱了皱眉毛。

「《崎田姐妹》会在那里出场很让人在意呢，妾认为她们并不是在埋伏妾和汝。」

「说的是呢……如果是以菲芙为目标，应该不会在那在埋伏吧，来学校或是家里更靠谱一些……」

文人又叹了口气，这样想来，果然在这件事里《禁书》也参与其中，实在不想和这么变态的《禁书》扯上关系啊，而且也想不出什么能派上用场的《机关》。

文人正想着这些时。

「……那个……说不定那个只是《象征》呢……？」

格莉兹突然说道。

文人和菲芙不约而同的抬起头看向了她——盯着她脑袋上戴着的熊玩偶头套。当然，虽然从外面看不出她此时的表情，但她显然是有些怯场，身体轻微的颤抖，小声的说着对不起。

「……我刚刚才出言不逊了……」

「没关系。」

菲芙摇摇头。

「你刚才想说什么呢？」

「嗯……」

格莉兹稍稍抬起了头，但没有立即回答，像是不知道从何说起，正在记忆里寻找线索似的。

「……被《禁书》操纵的人类会和《禁书》的故事性或事实重合，然后实现自己的欲望……但是，很少有完全吻合的，大体上两者都会有一些差异。在这种情况下，被依附的人类会通过和《禁书》的故事性和事实尽可能相近的行动来实现自己的愿望。就是说——」

「啊！对啊！」

「砰」，菲芙拍了下手。

「是这样呢！这种《差异》会产生奇怪的行动呢！妾真是愚蠢呢，居然会让文人去调查这些奇怪的事件。如果能弥补这种《差异》，那么《禁书》的本体就不说自明了呢！」

格莉兹心里想着「能够理解真是太好了」，终于安心了似的点了点头。

虽然不想在这种节骨眼上泼冷水，「但是」，文人还是说了出来。

「是什么样的《差异》会导致这样的行动呢？真是无法想象，胡乱涂写和抢压内裤会被联系一在起。」

听到文人的问题后，菲芙和格莉兹果然都如同料想的那样沉默不语了。

三个人都这么沉默下去的话就永远都找不到答案了。文人拿出了手机连上网络，和辉夜姬事件当时一样把关键词都罗列在一起进行搜索。『胡乱涂写』、『内裤』、『女性』、『脖子』——但是搜索的结果却是『没有符合的搜索结果』。

（果然还是不行么？）

文人合上了手机，再次把视线转到了事件的资料上。说不定还有其他共同点，文人把三册资料并排放着从头看了起来。不久后——

（啊。）

找到了。还有没有被公开报道出来的事实。

三名被害人全都戴着同一款项链。项链的宝石上写着「锆石」（一种人造钻石）的字样，看来并不是很昂贵的东西。

但是。

（这是怎么回事呢？）

文人抱着脑袋沉思着。这种便宜的宝石在市场上很常见，如果是被抢走了，那么还能在事件的关键词里加上『宝石』，但事实并非如此。还有什么线索呢——

（不对，三个人都戴着同样的物品，但警察并没有公开发表出来，这肯定有某种含义。犯人有可能是以戴着这种坠饰的女性为目标么？）

文人再次打开手机上网搜索，不过——

（还是不行呢……）

这回的结果仍然是『没有』。

「菲芙……，你知道这个么？」

文人把搜查资料里的坠饰照片指给菲芙看，但也没期待会有什么结果，毕竟她比起自己更不知世事。不过她最近和女生聊的比较多，说不定会对这些东西有所耳闻。

菲芙前倾着身体压在了桌子上，像是在复制似的盯着黑白照片看。

「好漂亮的饰品呢，妾也想要。」

「现在不是说这种话的时候吧。」

「知道啦，只是随便说说而已，用不着这样吊着眼睛吧，会吓到格莉兹的。」

文人看向了格莉兹，果然纤细的肩膀在颤抖着，于是挠挠头，说了句「对不起」。巨大的熊玩偶头部点了点头，文人确认她没问题了后转回了菲芙那边。

「有什么看法么？」

「嘛，等等。」

菲芙仔细的盯着照片，从她的眼神动作能很明显的看出来，她还看了看旁边的说明文字。

「……虽然可能是不值一提的事情，妾听说过这个首饰的加工厂的名字——马克•拉里•伊埃库罗。」

「真的？」

「嗯。是在和班上的女生聊天时提到过吧？忘了为什么会提到这个了，但妾肯定是听说过。」

「女生吗……？」

如果进入到那个圈子里问话实在太惹人注目了，但是让菲芙装作若无其事的样子去问的话，文人又不认为她有那样绝妙的演技。

（只能去问云木了么……）

结果，在班里的女生中交流得最多的就是她了。虽然班上也有很多明白事理的女生，但这毕竟是件不寻常的事，最好尽可能的避免在学校的里•论坛上产生什么奇怪的传闻。

「好的，那么之后问问云木吧，说不定能了解到什么。——格莉兹，谢谢你，帮了大忙了。」

「……怎，怎么会……没什么……我只是……」

她歪着巨大的熊玩偶头部，忸忸怩怩的来回蹭着膝盖，看着她的这副样子，不知为何十分让人欣慰。

「散会吧。」

突然旁边的椅子发出了声响，菲芙站了起来。不知何时桌子上的水果蛋糕已经消失了，连一颗果酱都没有剩。

文人也赶紧喝完了剩下的红茶站了起来，今天已经抓不到云木了，关于项链的事还是明天再问吧。虽然也可以打电话过去问，但还是不想被云木认为是如此紧急的事情，一定要装出一幅自然而然、若无其事的样子才行。

「啊，对了。」

菲芙像是又想起了什么事情，用书包推开了桌上的盘子，然后从中拿出了一个皮装封面、比搜查资料略小一点的笔记本似的东西，交给了格莉兹。她收到后抱在了胸前，看不出表情的熊玩偶头套向旁边倾了一下。这个动作不由得让人想到她心里肯定很开心。

「那个是什么？」

文人感到有些在意于是向菲芙问道，她转过身来，

「是妾和格莉兹的交换日记呢。」

毫不隐晦的说了出来。

文人一瞬间没想明白那到底是什么东西，虽然以前听说过，但已经是很久之前的事情，花了不少时间才终于回想起来。

「啊……！」

文人点点头。

「是这个么？明白了，交换日记呢。」

明白了那个是什么后，文人像是在模仿什么似的，心里涌现出了某种感情，脸上不自觉的露出舒畅的表情。

菲芙没有错过文人的表情。

「怎么了呢……？」

「唉？啊，没什么……真是复古呢。」

「复古？」

菲芙和格莉兹对视了一眼。

「在说什么呢，文人。这可不古老呢。交换日记可是少女们的爱好呢，可以分享和恋人以及伙伴的秘密。大家都在做呢——啊，对了。文人没有朋友，所以没有做过么？这样啊。……如果无论如何都想要的话，妾和文人也进行交换日记也不是不可以的呦？」

感觉着像是从上方射来的视线，文人有些生气了，像是驱赶什么似的挥挥手。

「不需要。」

「还有，大家都在做也是你的误解，现在有了博客呢，而且还有SNS。」（SNS就是校内、facebook那样的社区网站）

菲芙和格莉兹歪了下脑袋。

「那些是什么啊？某种咒语？」

「居然说是咒语……」

文人有些不堪忍受的笑了笑。

「不是。博客就是在网络上写的日记。虽然和原来的意义有所不同，但现在说起博客指的就是日记呢。SNS——嘛，就算是差不多的东西吧。」

「又是网络么？」

菲芙的口气听上去有些厌烦。

「即使有这种东西，那么怎么做呢？挨个拿着又大又重的书包一样的东西（指的是电脑）到一起互相交换？真是愚蠢。」

「没有那种必要。想看的话直接上网连接到相应的站点就可以了。读者可以马上进行评论——写回复，很方便吧？大家都在这么做呢，让很多人来看自己的日记，然后留下感想，很开心吧？」

「稍、稍等一下。」

菲芙有些吃惊的眨了眨眼。

「什么？」

「汝刚刚说了什么？让很多人看自己的日记？」

「嗯，这怎么了？」

文人轻描淡写的回答却让菲芙愕然了。

「那、那是在做什么！想法太奇怪了吧！日记可是秘密吧？为什么会把日记公开呢！怎么可能做到！」

「虽然也可以这么说……但是，菲芙不是也和格莉兹互相交换日记看么？」

「格莉兹可是朋友呢！这和把日记给素不相识的人看是不同的吧！」

「那个，嘛，确实也是……」

确实呢……以前说起日记，是和作为暑假作业的绘图日记不同的东西，连自己的父母也是不被允许看的。即使在现在也还有卖带锁的日记本的，如果说这才是真正的日记的话，博客确实是不同的东西。

（不行，这样想不就成了老顽固了么。）

文人摇摇脑袋。

（也会有各种各样的日记吧，比如就是为了给别人看而写的日记。只要把各种各样的日记分开就好了，大家也都是这么做的。在网上写博客的人，也不仅仅限于只写给别人看的日记的类型。）

「文人为什么不说话了，对妾的意见心悦诚服了么？」

「唉？——不是。」

「那是为什么呢？」

「就是说在现代，日记也有各种各样的形式。和你们正在进行的交换日记或是作业的绘图日记相同，博客也作为一种新的日记形式而流行起来。我刚刚想说的只是这些，嘛，我觉得还是博客更方便一点。」

「嗯——还在拥护网络么？文人，汝不是妾的《主人》么？应该对纸更有爱一点——」

「好吧好吧。」

文人整理好桌子上的搜查资料，放进了自己的书包里，要是拿着这些东西时被别人看到了可就麻烦了，但是也不能放在这里每次都跑过来看。毕竟学校晚上禁止出入，而且图书室还会更早就关门，那样就无法进入只在这里有唯一入口的《虚无图书馆》了。

「今天就到此为止吧，明天再见。」

「羡慕的话就老老实实的说出羡慕吧。」

「哈？为什么我必须要羡慕啊？」

「汝可瞒不住妾。亲手交换的日记里有在网上的寒暄中感受不到的东西。」

「比如？」

「有温暖呢！皮装封面的触觉，纸面温柔的手感，思念着妾而一个字一个字写出来的语言，还有各种笔法的运转，这里全都包含着温暖！」

听到菲芙辩解后，文人叹了口气。虽然也有这种不接受新的事物而只对古老的东西进行的礼赞，但也有点太轻率的吧。

「你也有些过于讨厌用电脑创作出来的东西了吧？这样的话，你也否定了部分的书呢。」

「嗯——」

嘛，虽然不是否定手写，但我个人觉得博客就足够了，而且对观看者进行一些限制的话，也足够安全。但是完全的相信网络也很危险，写些没不疼不痒的事情就可以了。

「文人也在使用么？那个叫博客的东西。」

「没有。」

文人拿起书包。

「我没在写，因为不想让别人看到任何东西。而且本来除了作业以外我根本没写过日记。」

菲芙和格莉兹又对视了一眼，不知为何，两是像是为文人而感到哀伤似的摇了摇头。

「……没办法了呢。好吧，让妾来做吧！」

菲芙轻轻拍了拍自己的胸部。

「什么？」

「当然是交换日记！恰好，妾也想和《主人》加深关系呢。嗯，好主意！」

「……太美妙了……」

格莉兹不停的拍着手。

（饶了我吧，真的要做啊……）

文人转过身去，一个人先行走出了房间。

和菲芙交换日记？这是什么玩笑啊，明明住在一个家里，哪有这种必要。

「啊！等等呢，文人！回去的时候一起去买吧，交换日记♪」

文人用往常绝不会发出的超大音量喊道：

「——不要！」

「还是这么害羞呢。汝可是妾的《主人》呢♪」

菲芙完全没明白文人的心情，「砰砰」的敲着文人的后背。

文人只能一次又一次深深的叹气了。

☆

和云木谈话的时间最好选在有《读书时间》的某天里。

原因就是，如果忘了带书，身为图书委员的她就会陪同自己一起去图书室拿书，文人期待的就是这个时机。但他向菲芙说明的时候，菲芙却说着：

「故意忘记带书，作为《司书》真是无法原谅！」

然后把不知道从谁的书包里拿来的比漫画还要薄的文库本强行塞到文人手里——最近，总是因为菲芙的这种行为而无法『忘记带书』，因此找不到和云木独处的时间。

每次文人反驳菲芙的做法，换来的都只是她对书籍优点的吹捧，并且强迫文人喜欢上书。平时的话这么做还没什么关系，随便应付几句就好了。但是现在不同，找出《禁书》的线索对双方都有好处，所以应该被当作最优先事项。

休息时间，文人向菲芙解释了上述原因，她仍然毫不相让，辩解道：

「妾也明白的……只是想让文人喜欢上书呢。」

没有办法的文人只好等到了放学后，找准教室里人比较少的时机，向云木搭话。

「云木。」

她正在把教科书和笔记本放进书包里，听到文人的呼唤后身体一瞬间僵硬了起来，然后抬头露出微笑。

「什么？」

文人看到她的笑颜，心中一阵骚动，每次看到她开心的样子不知为何有一种莫名的期待。不过文人注意到了菲芙就在身后，只得淡然处之。

文人赶紧抛出了话题。

「有点事情想请教一下，你知道马克•拉里•伊埃库罗吗？」

云木明显大吃了一惊，圆睁着双眼，合在腹部的双手互相蹭来蹭去。

（……怎么了……？）

为什么会有这样的反应？

「那个……」

她的声音有些嘶哑，云木似乎不知道该如何回答。不管知不知道，直说不就好了么？

眼镜内侧的双眸不停的来回转动着，一会儿后又低了下去。应该没过多久吧，她终于轻轻的叹了口气，说道：

「……你知道？」

然后又补充道：

「……从八代那听说的？」

这次轮到文人皱紧眉头了。为什么会在这里出这家伙的名字呢？不知是不是由于自己诧异的表情太过明显，云木突然「弄错了么？」的问道。

文人点点头。

「我只是想知道这个叫伊埃库罗的是什么样的东西，卖多少钱……为什么需要这些情况的话，是因为菲芙吵着想要的缘故。」

「是这样吗！？」

云木的脸上完全一幅写着「完蛋了」似的表情，像这样不停转换表情的云木实为罕见，红透的脸颊，额头还不时渗出了汗水，好像还能听到她心里发出的「怎么办，怎么办」的声音。为什么会这样？云木为什么会如此动摇？这种动摇在下一个瞬间达到了顶峰。

「——喂，怎么了？」

听到了来自视线外的八代的声音，云木像是走到鬼屋似的身体害怕的颤抖起来。虽然没有达到她的那种程度，转过脑袋来的文人也在另一种意义上被八代吓到了。

八代——似乎身体状态不太好，眼睛下面能清楚的看到黑眼圈，表情也有些凝滞。但是八代像是没有觉察到自己的情况，露出白净的牙齿笑了笑。

「你还好么？」

听到文人的问话后，「什么？」他笑着回答道，然后手里敏捷的转着油性马克笔给文人看。

「啊。」

「怎么了？之前看到江本转的非常好，所以有空的时候我也练习了一下，真是意外的困难呢。本想着很多人都能做到，应该很简单才是。」

「是么？你已经做的不错了呢。」

「就算你这么表扬，我也没什么自信呢。」

八代这么说着，手里停了下来，把马克回放回了裤子口袋里，轻轻的咳嗽了下。

「哮喘又严重了么？」

「稍微有点。应该说是热伤风吧，不过没有发烧。刚好到能来上学校就被父母踢了出来，现在毫无干劲呢，……真痛苦……」

听着他越来越小的声音，似乎真的没什么干劲。

「八代，你还是赶紧回去比较好呢。从很久之前就有感冒是万病之源的说法呢。」

站在后面的菲芙抱着胳膊像是在说着什么了不起的事情似的。八代笑了笑，而后道了声谢。

「多谢为我感到担心，给小菲芙一个好东西吧。」

听到「好东西」的菲芙，紫色的瞳孔马上闪现出期待的光辉。

八代依然笑着——为什么文人觉得这个笑容是装出来的呢？——把手伸进了口袋里。要给菲芙的就是刚刚的马克笔吗？

「小菲芙，伸手。」

菲芙伸出了手，脸上毫不掩饰的露出了惊讶的表情。

八代更加夸张的笑着，把自己手盖了在菲芙的手掌上，然后打开了手指。瞬间菲芙的手掌里发出了闪闪的光芒，她拿起了手里的东西。

（项链……！）

而且，这个就是刚刚谈论到的马克•拉里•伊埃库罗的品牌。和连续胡乱涂画事件的被害人身上戴着的丝毫不差。

「送给你了。」

八代说着把手放回了口袋。

文人和菲芙都十分惊讶，不过表情最为夸张的却是云木。

「八代，这个是——」

「好了。」

为了打断云木的话，八代又说了一次「送给你了」，而后转过身去，伴随着一阵咳嗽怎么叫他都不回头的走出了教室。

「这是怎么回事？」

文人径直的朝向云木问道。「唉」，她吃惊的眨着眼睛，看样子肯定是知道些什么。她刚刚想说什么？文人很想知道。

云木抱着胳膊叹了口气，视线来回晃动着，不想引起别人的注目，而后用几乎听不到的声音说道：

「……那个，是我买的。」

「唉？」

「你还记得上周我曾经把什么东西交给了八代么？」

文人点点头，对啊，这就是那时的物品么？

原来如此，确实如果这样的商品，会向云木——这样懂行情的女生拜托。一个男生如果去这种卖装饰品的地方，难受的程度就跟自己之前陪菲芙一起去内衣卖场时的心情是一样的吧。

「但是，为什么呢？为什么突然——」

「真漂亮呢。」

菲芙单手抓着项链，细眯着眼睛鉴赏着上面的宝石，精工细作的锆石闪耀着光辉。

「是给妾的么，真慷慨呢。——不凑巧，妾可不要为了其他女性而买的东西呢。妾想要的是只为妾而特意挑选的东西呢。」

文人歪了下脑袋。

「怎么回事？」

菲芙把项链放回手掌上，然后握住。

「——詠。虽然不知道是谁，八代跟你说是为了想跟某个女生交往才拜托你买的这个吧？」

「唉？——是这样么？」

文人看向了云木，她有些困惑的皱着眉头，然后垂下眼睛轻轻的点点头。

「果然是呢。」

菲芙也点了点头。

「但是他被甩了。那么这个装饰品就只是会引起失恋回忆的物品了，正想着怎么处理掉的时候突然听到了咱们的谈话，于是就——送人了。」

「真、真厉害啊——」

并不是社交辞令，文人由衷的感到钦佩。菲芙说不定是很厉害的名侦探呢。

「果然，小菲芙也是这么认为的……」

「唉——」

云木说出这句话的时候，文人也眨了眨眼。

「詠也知道么？」

「嗯。我也是这么认为的。另外，虽然八代想让我帮他买这个，但并没有说明理由。」

「唉？为什么？难道会自己使用么？」

云木小声说着「不会的」，小巧的手在面前挥舞着。

「因为，他拜托我进行了礼品包装，所以不会自己用的吧。」

「这样啊……」

意外——大概也不并意外。文人对恋爱并不十分了解，初中时班上的同学有跟后辈在一起交往的，而后就出问题分手了。八代会有这样的恋爱对象，也并不奇怪。

「但是，为什么会买这个？」

「这可是人气商品呢，从十几岁到二十几岁的女性中，一直排在最想要的饰品前五位。大家都很喜欢的。」

「云木也是？」

文人的问话中并没有什么特别的意思，只是想除了杂志和媒体的宣传之外，听一听女性的真实看法。

但是云木明显露出了慌张的神色，似乎有些焦急。

「我，我么？」

她的声音中有些晕晕的感觉，视线也到处张望着。

「那个，我觉得也挺不错的……但并不便宜……而且买来送人的话，都会很喜欢的吧——」

文人注意到自己承受着眼镜内侧传来的视线，突然有些害羞起来，纸做的心脏也加速跳动着。

（嘛……我并没那样的打算……）

这时再「是呢」这样的随声附和就太奇怪了，要是不小心的应对的话就会伤害到云木的。

周围的气氛不由得越来越奇妙了，文人正感到喉咙有些渴了的时候，

「啪——！」

文人的后背结结实实的吃了一拳，好像肝脏都要破裂似的疼痛让文人瞬间停止了呼吸，依靠着支撑在桌子上的双手才勉强站了起来。

居然连眼泪都流了出来。

「菲，芙……你……」

她也太不知道轻重了，但是菲芙对着转过头来的文人，

「哼！居然对妾弃置不顾呢！」

鼓起了脸颊，「扑」，脸转向了一边。

「你这家伙，还是小孩子吗！」

刚刚抑制住疼痛喘了口气的文人，用力的揪住了菲芙鼓起来的脸蛋。

「喵喵杀了你喵！」

「吵死了！」

「喵喵喵喵！」

「看你再说！看你再说！」

面对着菲芙不断的拳打脚踢，文人继续向两边揪着菲芙的脸蛋。本想着差不多就停手吧，但怎么也停不下来。每次以菲芙为对手时，总像是打开了某种奇怪的开关似的。

「噗妞噗妞……快放开！」

「啊！」

菲芙胡乱挥舞的脚居然完美的命中了不该踢到的地方，文人终于体会到了这个世界中的地狱的滋味。

「……真好呢。」

突然听到了这样的话。

但是肯定是自己听错了吧，和菲芙这样的关系丝毫不值得羡慕。

绝对！

☆

「……就是说，两个人还在吵架中，是么？」

第二天的放学后。

从那次吵架后进入冷战状态的文人和菲芙，互不理睬的过了一天，然后收到了格莉兹发来的联系。如果没有这件事，冷战的时间肯定还更长，说不定还要持续一天之久。

「——不，不能再这样了，现在可不是吵架的时候。必须要尽快打倒《他》取回我的心脏。虽然一时间这个纸做的心脏还能正常工作，但是一想到还是会毛骨悚然。因此不能再继续冷战下去了。——对吧？」

菲芙听到后，尖着嘴唇说道：

「……也是呢。」

鼓起来的脸蛋也缩了回去。

「妾也有不对的地方。但是大部分都是文人的错，在必须要谈论关于那个项链的时候，却说了多余的话呢。」

「才不是多余的话吧？」

声音中露出了意想不到的慌张，「不行」，文人深呼吸调整了心态。

「……不是已经了解到很多了么？那个项链是人气商品，这个城市里只有车站商店里有卖。虽然现在一天大概只能卖出十个，但从发售以来已经卖出了一百万个了，——是吧？」

格莉兹「啪啦啪啦」的拍着手。

「……真畅销呢……但是只凭借这个线索，还是无法推断出下一个受害目标是谁呢……」

「是啊。仅仅在这个城市里的分店里，一天也能够卖出十个，根据云木所说，似乎没法弄到买家的名单。」

在那次吵架后，文人还是向云木问了一些事情，不过也没什么收获。

「三个人都戴着同样的项链，即使这种项链再怎么常见也应该是有所联系的。《禁书》中有这样的故事么？或是有这样的《人物》么？」

「……请稍等一下……」

格莉兹沉默着，来回摇晃戴着的熊玩偶头套，似乎是在闭目沉思。

她拥有关于《虚无图书馆》所有书目的记忆——菲芙之前说过。但这好像只是夸张的说话，《虚无图书馆》有好几个分馆，若干个司书分别拥有着其中的知识，因此可以掌握全部的书籍。但是现在，司书间的联络因《禁书》引起的骚乱而被切断了。不过即使这样，格莉兹仍然拥有着关于上万书籍的记忆，而且过去共有的古老数据似乎也还存在。

熊玩偶头套轻轻的抬了起来。

「……没有合适的《禁书》……」

「这样啊。」

文人叹了口气。

「似乎有某种能够感应到《活体机关绘本》的方法，考虑到《崎田姐妹》的出现，这次的事件肯定和《禁书》有某种关系。」

「……那对《崎田姐妹》……」

「又有什么新情报么？」

菲芙说着喝了口红茶。她从刚刚开始就一直在椅子上保持着体育坐的姿势，让文人十分在意。

原因就是校服的裙摆飘动的时候，两腿间的深处就会变成似乎看得到又似乎看不到的状况。但是，文人也无意说出让她把腿放下来的话，这并不是出什么可疑的理由，只是在现在这种情况下，如果指出来不知道会引发怎样的争论。这可是文人的心里的实话。

文人尽量不去看菲芙，把视线转向了格莉兹。她似乎有关于《崎田姐妹》的新情况，所以看向她仔细的听她讲也没什么奇怪之处。自己的心脏虽然也是《书》，但似乎不会成为她们的《焚书》对象。

「……确实《焚书鬼》拥有某种技术……那对姐妹的曾祖母是德国人，她的父亲是组织——他们自称为结社——的成员。虽然组织已经被《禁书》所摧毁，但是她们的曾祖国却东渡来到了日本……不过，似乎她们姐妹并不是组织的成员，在崎田家也只是过着和《禁书》毫无关系的普通生活……」

「那又是为什么，现在会复活呢？」

「……这个……」

格莉兹不慌不忙的举起手，而后一本巨大厚重的百科全书从似乎无穷无尽的向上排列着的书架中飞了出来，然后打开着轻飘飘的落在了桌子上，随着格莉兹手指的移动，书上的字从纸面上分离开来，浮到了空中。

「——『崎田真一』和『崎田芽衣子』……？」

文人读着空中的文字，而后空中的文字像是完成了使命又回到了纸面上，书也自动合上了。

「……是那对姐妹的父母……」

她们的双亲？刚才不是说崎田家已经和结社没有关系了么。

「这是什么书？」

「……这是《活体机关绘本》目录……虽然只有书名，但是如果有新的《书》出生，都会记载在这里……」

文人突然想到了。

「那么——！」

格莉兹点了点头。

「……是的……她们的双亲被变成了《书》——是《他》干的……」

「那是什么样的《书》？」

「……不知道……至少，这里没有记载……」

「嗯——」

菲芙仍然保持着体育坐的姿势，下巴搭在膝盖上，弹了下茶杯，「噌」。

「她们想把《禁书》都烧毁这种程度的仇恨，原来是出于这个原因么……」

「……唉，大概吧……」

「但是这并不值得同情！再遇到她们，一定要把她们切碎呢！」

「……当然……」

菲芙双手做出剪刀的形状，像是在剪着什么东西似的，格莉兹那巨大的熊玩偶头套也上下晃动着。

虽然不太清楚菲芙此时的心情，但说实话，文人并不赞同她的做法。不是在包庇《崎田姐妹》，只是想尽可能的把她们也拉拢过来。原因就在于她们拥有感知《书》的能力，这正是现在的菲芙所欠缺的。如果她们成为自己的同伙，再有奇怪的事情发生，就可以判断出是不是由《禁书》引起的，不会再出现现在的这种毫无法的情况。

但是，一定要小心谨慎的进行劝说，不管是对菲芙还是对那姐妹。

「格莉兹。」

听到文人的声音，熊玩偶头套动了动。

「能查到那本《书》后来怎么样了么？」

「……大概……」

「那么就拜托了。」

「什么呢？在考虑什么啊，文人？」

「也不是什么大事。如果那本《书》现在还在，能拿到的话，说不定可以成为对付她们的王牌——我是这么认为的。」

菲芙有些怀疑的晃了晃脑袋。

「应该已经不在了吧，对手可是《焚书鬼》呢？她们双亲变成的《书》肯定已经被烧毁了。或者作为她们最初的《牺牲书》就是自己的双亲也说不定？」

格莉兹也点了点头，文人只是回了句「会这样么」。

「崎田家不是已经和结社没有关系了吗？所以她们姐妹应该是因为双亲被变成了《书》，为了讨伐敌人才不得不拿起武器的吧。如果结社的思想不是烧毁我们的话，那么她们双亲变成的《书》就能派上用场。」

菲芙放下了双腿——文人终于能放心的看向她了——她叹了口气，皱起了眉头，露出一幅虽然能够理解但是无法认同的表情。

「暂且还是拜托你了，格莉兹。」

她瞥了菲芙一眼，而后点了点头接受了。

「……啊，对了……」

格莉兹拍了下手，从桌子下面拿出了已经见过很多次的皮装笔记本。

「……昨天出现了新的牺牲者。这是相应的搜查资料……」

「昨天！？」

文人吃惊的看向了菲芙，看来她也是第一次听说，摇了摇脑袋。确实昨天由于和菲芙的冷战，没有上网查看最新的消息，也没有看电视上的新闻。

文人把资料拿了过来，迅速的扫了一眼。

「被害人是十九岁的无职业女性。脖子受到攻击，第一条涂画是通过喉咙从左耳到右耳的直线，还有一条从右眼下方到下巴的直线。另外……第三条是从胸口剑突处到脐下的直线。总觉得，事件越来越严重了。」

「内裤怎么样呢？」

「嗯。那个……啊，果然没有穿。这么说来，这个人也戴着同样的项链。——唉？」

「怎么了？」

「胡乱涂画还有一处，这个……不是直线。怎么说呢……？鱼钩？」

「鱼钩？」

「嗯。看样子是差不多的东西。」

文人把资料递给菲芙，里面的彩色照片中，女性的侧腹部有一处不大的涂画，说不定是是犯人在涂画时不慎手滑造成的。

「原来如此……但是，这有什么含义呢？」

「含义，呢……说不定有着什么意义。这个线条怎么看也不是字或是图形什么的。」

文人拿回了资料，继续向后面翻着。

「啊——」

「怎么了呢？」

「嗯。虽然现在不是该说有趣的场合，这里附有犯罪心里学者的个人见解。」

文人把那段话读了出来。

虽然从搜查资料中可以判断警察把这个事件理解为连续的对妇女暴行事件——对色情狂行为的某种延伸，但是这个学者却从另一个方向上提出了不同的见解。

——那些涂画并不是单纯的胡乱涂画。

——抢夺内裤也不是为了后续的性犯罪做准备。

——就像是会引发重大犯罪的犯人通常会在之前的一段时间内杀害小动物一样，这种胡乱涂画行为有可能会升级为更加严重的犯罪。

这是就是那个学者的结论。

至于如何得出这样的结论，这里没有记载，大概对警察来说是不必要的东西吧，或是出于别的理由，文人搞不清楚。

但是不知为何，文人直觉的相信这就是正确的结论，《差异》被弥补修正了。不是胡乱涂画——那又会是什么呢？犯人——被《禁书》操纵的人类做了什么呢？《禁书》真正的目的又是什么呢？

文人拿起桌子上的汤匙，用尖端顶着自己的喉咙。

「文人？」

菲芙皱了皱眉毛。

一不小心，文人手里的汤匙滑了下来，刚想用力握住时，却瞬间明白了犯人的意图。这样就能理解犯人本来想要做的事情了，而且也能解释为什么最后一处的涂画与之前的都不相同了——那个鱼钩的形状的含义。同样，犯人为什么要抢夺内裤也说得通了。格莉兹说得对，这只是一种《象征》！

「文人？」

文人从书包里拿出了手机，打开，接上了网络，登陆搜索网站，输入了必要的关键词，光标移动到了『搜索』按钮上，然后——




第五章
潜入夜晚的医院，并不是件很困难的事。

要是过了熄灯时间就另当别论，而如果在那之前，即使在正常门诊时间结束后也是可以进入医院探望病人的。虽说和病人的会面时间有限制，但是堂堂正正的稍微超出一会也不会受到责备。

文人和菲芙潜入北鐘公园旁的区立医院是在医院的晚饭时间结束后、离熄灯还有半小时左右的时候。

引发连续色情狂事件的《禁书》就在这个医院的某处——文人得出了这样的结论，虽然无法确认具体是谁被操纵了，但那应该是警察的工作，不关文人什么事。

不管怎样，只要把《禁书》封印住，这个事件就解决了，说不定犯人在被逮捕时已经失去记忆了，只有物证——被抢走的内裤和胡乱涂画用的笔但没有相关的记忆说不定还是会被判处有罪，不过这已经不在文人能够处理的范围内了。

「——菲芙，怎么样？感觉到《禁书》了吗？」

在运送担架车的电梯旁边，文人向她问道。菲芙穿着鐘翠高中的校服，文人也是同样的打扮，放学后已经没有了回家的时间，只好径直跑来了这里。

菲芙抱着胳膊，皱着眉头，不久后睁开眼睛小声说道：

「……不行呢。」

「不在旁边的话就感觉不到呢，只能在楼道里来回巡查了。要是以前的妾，即使身在文人的家里也能推断出这里的情况。现在真是麻烦呢。」

「这是实话么？」

「你是什么意思呢？」

「因为，以前的你真的这样就可以感觉到《禁书》的位置么？现在的你也退化的太厉害了吧。」

「只是这次遇到了劲敌而已！那本《禁书》真的在这里么？网络上查到的事情可以相信么。」

「那你为什么会跟着我来这里？」

「有句俗话不是‘有病乱求医’么。（原句的意思是溺水者为了求生连旁边的稻草也会牢牢抓住）。文人也找不到其他更像样的线索了，这不是没有办法的办法么？」

菲芙稍稍尖着嘴唇，用鼻子哼了一声，侧脸看上去简直就是一个无理取闹的小孩子。

（真难应付……）

这肯定是因为菲芙自己什么主意都没有想到，感到有些委曲了吧。

「大体上呢，文人。」

菲芙仍然尖着嘴唇，「砰」，敲了下安静的门诊室外面楼道的墙壁。

「真的有自信么？」

「安静点。」

文人向上提了下肩上的挎包，来回张望着。

古老的医院。

是这个区的财政状况不太理想吧？所有的墙壁都有些发黑了，已经不知道被重新粉刷了多少次，避难指示灯在天花板上一闪一闪的亮着，另外天花板上还设有火灾报警器和自动喷水设备。

《禁书》就在这里的某处——文人确信。

几小时前在《虚无图书馆里》，文人输入关键词并进行了搜索，看到出来的结果后混身不寒而栗。

「——格莉兹。」

眼睛仍然盯在手机显示屏上的文人下意识的向她问道：

「在《禁书》里真的有由人『装订』而成的么……？」

「……是的……就像是最近成为《焚书鬼》的《崎田姐妹》的双亲一样，人可以变成《书》，这并不是什么困难的事……」

文人点点头。

这下就真相大白了。在云木被《书》附身时文人也看到过，而且也曾听菲芙说过战国时代的武将织田信长就变成了《书》。不过，即使这样也有必要再次进行确认。

文人舔了舔干渴的嘴唇。

「我还想问……《禁书》里有《杰克》吗……？」

「……《杰克》先生……？」

「豆子树？」

听到菲芙的回答，文人感到一阵虚脱。

菲芙的回答确实也对。那个种的豆子的藤蔓爬到了天上最后得到宝物的童话故事的主人公名字确实叫《杰克》。

但是她弄错了。文人想问的不是这个杰克，大体上从话题的流向中应该能够理解文人所说的《杰克》是一个原本真实存在的人类吧。《杰克和豆子树》里的《杰克》只是童话故事的主人公，不是真实的人物。

「不是那个……我问的是那个杀人鬼《杰克》！是关于在十九世纪末震惊整个伦敦的《开膛手杰克》的事！」

菲芙眨了眨眼睛，像是在问「有么？」似的看向了格莉兹。文人也满怀期待的看着她，巨大的熊玩偶头套一动不动，是正在记忆中搜索么？肯定是在搜索吧。

文人耐心的等待着，不久——

「……是的……」

格莉兹小声说道，同时重重的点点头。

「……有的。」

「果然是这样！bingo！」

文人用力的握住拳头，不过菲芙似乎没有理解他的举动，歪着脑袋问道：

「怎么回事呢？那家伙就是这次的《禁书》么？」

「嗯，是的。」

文人向后靠在椅子背上，滚动着手机的显示画面。

「恐怕就是那个连续杀人鬼《开膛手杰克》。原来如此，他没有被逮捕呢，而是变成了《书》。」

「唉？不要再故作高深了，快点说明！」

「啊，报歉。」

文人老实的道歉后，把手机的画面给菲芙和格莉兹看了看。

「首先必须要知道《开膛手杰克》做了什么。」

「有必要么？」

「当然。不然的话是无法理解的。先听我说完吧。」

菲芙听到文人的话后，稍稍尖起了嘴唇，但也没说什么。文人觉得她应该是想先听下去，于是继续说道：

「——《开膛手杰克》是十九世纪末在伦敦突然出现的连续杀人鬼，连续杀害了五名妓女却没有被逮捕，之后又忽然消失了。他的杀人方法——」

文人拿起了汤匙，做出了和刚刚抵往自己喉咙相同的动作。

「脖子的胡乱涂画就是《差异》对吧？」

文人面对菲芙点了点头，资料上关于脖子的照片就打开着放在桌子上，另一方面手机的画面上也显示着一张照片。

「怎么样？在我刚刚打开的网站上有关于《开膛手杰克》的被害人伤口的记载。」

「网上还有这样的东西么？」

「所以我不是说了么？网络就是现代的《虚无图书馆》。」

「这点恕妾无法认同。」

看着抱着胳膊的菲芙还在负隅顽抗，文人只好苦笑着无视了。

「——《开膛手杰克》事件中的第一个受害人是一名叫玛丽的女性，她的喉咙受到两次斩击而死。」

格莉兹把胡乱涂画犯的资料拿到身边，确认了上面的照片。

「……相同的说……」

「是的。——可以继续了么？第二个被害人叫安妮•查普曼，这个女人的喉咙被切了一刀，但不仅仅如此，她的腹部也被切开了——甚至肠子都被拉了出来。」

格莉兹混身颤抖着。

「我明白你的心情。这种事……真是难以致信。同样，本次事件的第二位受害人——女子短期大学的学生也是脖子和腹部各有一处涂画。」

应该理解了吧？文人说完之后看向了菲芙，她紫色的眼睛发出锐利的目光盯着文人。

「快点继续说下去。」

文人点点头。没关系的，即使现在还不明白，一会也能够理解的。

「第三个被害人是叫伊丽莎白的女性，这个人只有喉咙被刀切过。本次事件的第三位受害人也只有喉咙被涂画了。」

菲芙点点头。

「还有——第四个人。被害人叫凯萨琳•艾道斯，这个人除了喉咙以外，脸上也受伤了，另外……腹部，从脐下到胸口剑突处都被剖开了。」

「……也是相同的……」

格莉兹用颤抖的声音确认道。

「是的。此外，被《开膛手杰克》袭击的全都是女性，胡乱涂画事件的受害人也全是女性，受伤的特性与涂画的特性完全吻合，这并不是偶然。涂画只是《象征》而已，成为了伤口的替代品。」

「原来如此，不愧是文人。真厉害呢！——虽然妾很想这么说，但是内裤又如何解释呢？被害人都没有穿内裤，这是什么的《象征》呢？」

「没有穿内裤并不是什么的《象征》。而是夺走内裤这一行为是某种行为的《象征》。」

「那是什么呢？妾可想不出抢走内裤会是什么行为的《象征》。」

「……我也想不出来……」

文人吸了口起，操作起手机。如果不这么做，只靠口头解释可是很麻烦，毕竟是极其让人讨厌的话题，自己可没有说出口的勇气。

「文人？」

看到菲芙催促道，文人心想只能如实解释了，不然她们是无法理解的。

「……《开膛手杰克》在杀死被害人后，会切走她部分的身体，正是这种行为《开膛手杰克》才被称为《杀人鬼》。如果没有这种行为的话，我觉得在当时那只是一起连续杀人案，而不会被冠以《杀人鬼》的称呼。」

「这又怎么了？和《开膛手杰克》有什么关系呢？」

文人舔舔嘴唇，然后一口气说了出来：

「——《开膛手杰克》会挖出被害人的性器官。」

没有任何反应。菲芙和格莉兹都一动不动的呆住了，连呼吸都忘掉似的凝固在了那里。不过文人毫不在意的继续说道：

「我认为胡乱涂画犯拿走内裤就是这种行为的《象征》。就像是用马克笔画出来的线代替了真实的伤口一样，挖走性器官的替代品就是抢走内裤。不过杰克没有对所有人都实施这一行为，因为中途有人打扰。如果说以上所述还可以被认为是巧合的，还有一点让我确认了这次就是《开膛手杰克》。」

「……为什么呢……？」

「犯人——被操纵的人类是这么告诉我的。」

文人把第四个受害人的资料拿到了最上面。

「看这里。这里有奇怪的涂画吧？警察似乎认为这是《鱼钩》的图案，但实际上不是的，这个其实是《J》，《Jack》的《J》。这个才是最重要的证据。」

「但是为什么呢？如果文人刚才的推断是正确的，为什么被《禁书》操纵的人类会说出《禁书》的本体？」

文人也想不清楚这点。被操纵的某人到底怀有怎样阴暗的感情呢，虽然自己也并不想知道。

「……讨厌自己的行为，之类的吧……？」

听到格莉兹突然的插嘴，文人和菲芙一同看向了她。

「……人都会有一些阴暗的感情。但是……同时也会有光明的……健康的感情……即使被操纵了，也会讨厌那样的自己……正是因为如此才会使《禁书》本来的行为出现《差异》吧？……那个……报歉……又出言不逊了……」

对着声音越来越小的格莉兹，文人用力的摇摇头。

「才没有！嗯，你说的对。被操纵的人也不喜欢那样。所以才会想做些什么，写下《J》来寻求帮助。虽然他本身可能也不明白自己在做些什么，但却有着必须要这样做的想法……大概是因为感受到《禁书》的支配力越来越强了吧。」

「为什么会这么想呢？」

「因为这个。」

文人指向最后一名受害人的资料。

「这次的事件中犯人也进行了涂画，而且用力的程度也比最初的几次要强。在受害人自己洗清了后甚至还留下了淤血。犯罪升级了，那么——如果下次犯罪结束了，这个犯人肯定就会变成《书》。」

「你怎么知道的？」

「因为《开膛手杰克》一共杀害了五个人。下次就是最后一次了，说不定还会真的杀人。一定要阻止他——」

「要是《他》手下的《禁书》增加了，就更麻烦了。」

「嗯。」

「然后呢？」

菲芙脸上露出了无所畏惧的笑容，看向了文人。

「身为妾的《主人》，肯定已经知道《禁书》所在的位置了吧？」

「在这里。」

文人指向资料中地图的一角。

「区立医院。我认为《开膛手杰克》就在这里。据说《杰克》的本职是医生，而且有某种方法可以感知到《书》的《崎田姐妹》也在这附近出现过，所以这里的可能性最高，有调查的价值。医院里本身也会有真正的书，《杰克》肯定是想着混迹其中吧。」

——这就是文人得出的结论。

菲芙和格莉兹都赞同文人的观点，在没有其他线索的情况下，最佳行动就是调查可能性最高的地方。菲芙虽然与之前的她有着天壤之别，但是靠近的话也能和《崎田姐妹》一样感觉到《禁书》的存在。有去实地调查必要。

一路至今，只能选择相信自己了。

文人静静的从楼梯走上住院部二层。

现在还说不上是夜晚，不过已经明显过了黄昏的时间，二层病房和一层的门诊不同，似乎能听到有人群嘈杂的声音。虽然心里总是担心会被人责备，但文人还是努力的不去在意，如果一直想着就会在脸上和态度上表现出不自然。

走到二楼的楼道，文人马上找到了指示牌，这一层有护士站、病房、集中治疗室和手术室。书——会在哪呢？在护士站和手术室旁边还有若干个诊察室，三层和四层也是同样的构造，在第三层还有为患者准备的娱乐室，那里应该有很多书吧。

还是从这层开始吧。

「走吧，菲芙。」

「嗯。」

看到她点头示意后，文人一边逐个搜索各个病房一边在楼道里前进。不能露出迷茫的态度，要是因此而被护士搭话就糟了。文人和菲芙靠着走廊的一边走着，虽然也可以走在正中间同时观察两侧的病房，但是考虑到菲芙感知能力已经很微弱了，还是左右分别确认比较保险。如果这样反复的搜索还不行的话，就只能再进行别的推理了。

沿着走廊右侧走到了尽头，仍然没有察觉到《禁书》的踪迹，那么这次再沿着左侧。转身的时候——，文人的注意力被外面的景色吸引住了。

窗户外可以看到北鐘公园，还有人走在前面的步行路上。因为是步行路嘛，这是理所当然的。年轻的女性，OL或是大学生吧？看上去是差不多的年龄。之前明明发生了这样的事件，但她似乎并没有特别的戒备，大概是抱着自己肯定没问题类似的侥幸想法吧。

文人正想着她真是粗心大意时。

（啊——）

文人看到了那名女性后面正向她不断迫近的男子。

身材高大，穿着T恤和牛仔裤这样少见的衣装，手里似乎拿着短棒似的东西，即使像这样站在远处也能明显的看出他靠近那名女姓的意图。

「怎么会——」

忍住了刚刚想大声喊出来的话，文人扒着窗户凝视着那名男子。

「怎、怎么了，文人……？」

正心惊胆战的向周围张望着的文人听到了菲芙的话后，抓住她的肩膀把她拉到了窗户边，指着外面。

「那个！你看，在那里！」

「什么……」

菲芙似乎也明白了，第五次犯罪就在眼前进行着。而且，那个犯人正是，

「八代！」

「……看来是呢。」

真是无法想象，被《禁书》操纵的会是他。确实经常来这个医院的他有机会接触到《禁书》，而且还拜托云木买了和受害人相同的项链。但是什么呢？他到底抱有怎样阴暗的感情才被《禁书》附身了呢？

「……好机会呢。」

听到菲芙突然说出这样的话，文人有些惊讶的看向了她。

「……你、你在说什么呢……」

「《禁书》现在已经品尝到八代的负面感情而有些愉悦呢，对周围的警戒也会有所疏忽。八代袭击那名女性的时候就是将其封印的最好时机。要抓住这个机会攻击过去，不能让他逃掉。」

「稍、稍等一下。八代之后会怎样呢？」

「这不是明摆的嘛。《禁书》被封印起来后，八代会失去与之相关的所有记忆恢复原状。詠的事件后汝不是已经有经验了吗？」

「这个我知道！但这次可有麻烦了。现在八代手里拿的可不是马克笔。格莉兹不是说过么，犯罪行为在逐渐升级。第四次都已经是可以留下淤血的程度了，那么这次估计就是真正的斩杀了！八代会杀了那名女性的！」

「这样的话，就尽快找到《禁书》吧——」

「不对！」

文人不由自主的用力敲了下窗户。

「那样不行，必须要救八代！」

菲芙用很诧异的表情看着文人。

「不是救那名女性，而是救八代吗？」

「唉——？」

「会被杀掉的是那名女性吧？居然要帮助杀人的一方，汝还真是说了奇怪的话呢♪」

「这是因为……」

文人也觉察到自己心神不定的样子，确实如同菲芙所说，现在应该帮助的是那名女性，但为什么自己会想要救八代呢。

「不想让朋友变成罪犯——就是这样呢？」

（八代是……朋友——）

文人没有把心中所想说出来。朋友——朋友。对文人来说，不对，文人没有可以称作朋友的对象，应该是这样的。八代只是同班同学，仅仅如此而已。和他还没有要好到可以互相称为朋友的程度。

但是，真的是这样么……？

「如果不是朋友的话。」

菲芙像是在替文人说出他说不出口的话：

「弃置不管就好了吧。詠出事的时候班上的男生就是这样做的吧？比起八代还是处理《禁书》的事更重要呢？为了早点恢复原来的《心脏》必须把封印《禁书》作为最优先事项呢，文人。而如果妾现在去阻止八代的话，《开膛手杰克》肯定会觉察到妾。那家伙并不像《辉夜》那样自信过剩，如果发现打不过妾，肯定马上逃跑的。要是最终落得这样的结果，就和初衷相违背了呢。」

「我明白了！……虽然我也知道……」

文人握紧了拳头。

最优先事项应该是自己的《心脏》才对，因此要优先处理《禁书》的事情也没有错，所以自己就应该这么做。这是由理性推理出来的结论。但是——为什么现在自己的身体就像是想马上赶到八代身边似的疼痛？

文人听到菲芙笑着叹了口气，然后「砰」，用小巧的手敲了下手腕。

「……菲芙？」

「嘛，也好呢。妾也不讨厌八代，而且文人能交到朋友，妾也很高兴。抛弃朋友可不是男子汉所为，更配不上妾的《主人》的身份呢。」

「……随你怎么说吧。」

文人的嘴角也浮现出了笑容，八代是朋友么，自己还弄不清楚。所以现在就依靠身体的直觉行动吧，偶尔为之也不错。

「文人，表情有些奇怪呢。」

「是么？虽然我自己看不到。——菲芙，八代给你的项链现在带着么？」

「嗯。」

菲芙从口袋里拿出了项链，交给了文人。

「这个大概就是目标吧。——啊，糟糕了。八代那家伙已经让那名女性失去意识了。快点，菲芙，快去阻止他。」

「嗯！」

文人和菲芙在楼道里全力奔跑着，旁边的入院患者纷纷露出了惊讶的表情，但两人仍然毫不在意的跑下了楼梯，来到了外面。

☆

「那个，千佳酱……为什么咱们这么显眼啊……？」

车站旁边的二十四小时营业的快餐店里，坐在里侧位置眼前放着五百元的套餐的崎田路佳向可靠的妹妹问道。为什么不管到哪里都有这么多人在看着自己呢？

「显眼呢。」

千佳用略显生硬的口气说了句，然后用吸管喝着牛奶。路佳吃饭的时候十分的安静，没发出一点声音。咀嚼的时候发出的声音不在讨论范围内，即使在吃汉堡的前打开包装纸时都没有发出声音。但不可议的是她到哪里都能感受到很多人的视线，而且应该不是她自己的错觉。

「果然是这样吧？为什么呢……」

「因为我们可是美人呢。」

「唉——？自己夸自己么？姐姐我很惊讶呢……」

「骗你的。」

「为、为什么……也是呢……我怎么会是美人呢——虽然小千佳是美人没错，可我却不同呢。」

「……明明是同卵双胞胎，不要开这种玩笑好不好？」

「唔！对、对、对、对不起……」

千佳拿起餐巾纸擦了擦嘴，叹了口气。这样的妹妹真漂亮呢，即使把以前的长发剪短了，也丝毫不影响她的美丽。路佳虽然和千佳确实是同卵双胞胎，但却不认为自己有和千佳同样的容貌。

千佳把用完的餐厅纸又漂亮的叠了起来。

「咱们很显眼的理由并不是因为咱们是美人。当然这个理由也占到了七成，但不管是谁在夏天穿着消防员的服装来快餐吃饭，都会引人注视的吧。就是因为这个。」

「啊，这样啊！」

路佳拍拍手，脱下手套放到了一旁，然后又摘下了带头巾的安全帽。虽然可能的话也想把上衣也脱掉，但是现在可做不到。要是脱掉就会有些冷了，毕竟里面什么都没穿。

「原来我们是怪人呢！」

「扑」，千佳喷出的牛奶撒到了路佳脸上，「呀」，她大叫了一声。

「啊，真是的。」

千佳似乎有些生气的说道，胡乱拿起了桌子上的餐巾纸咯哧咯哧的用力擦掉路佳脸上的牛奶。

「……怎么了，突然？我有点不明白呢。」

「我也不明白呢……」

不管前后话题的气氛，随意的把刚刚想到的话立刻说出来是路佳的毛病。千佳从初生开始就一直忍受着，但还是习惯不了，总是在训斥她。

出生的时候，为什么自己是姐姐呢？路佳自问自答着，只是稍微早出生几分钟而已，明明在妈妈的肚子里不分前后，就因为出生的顺序不同，自己就成了姐姐。不管怎么想，还是千佳更适合当姐姐嘛。所以，

『那个，千佳酱。咱们交换身份吧？』

她也曾经提出过这样的想法，但是，

『不要。』

被断然拒绝了。问千佳为什么的时候，

『如果我是姐姐，那么还像往常一样不断训斥姐姐的话，不就像是在欺负妹妹似的了么。之所以我以前可以毫不顾忌的训斥姐姐，就是因为我是妹妹呢。而且如果自己当上了姐姐后出了什么差错而受到了批评，那时就不得不请求路佳姐姐的原谅，这种感觉太讨厌了，压力大到会切脉自杀呢。』

她说了这样的话。

因此，路佳从出生以后就一直是『没用的姐姐』，不管做什么都比不过千佳，还总给她添麻烦。

双亲变得有些奇怪，最后变成了《书》后，路佳惊惶失错，一直在重复着「怎么办、怎么办」，但千佳却从家里的陈旧收藏里找出了和《活体机关绘本》、《结社》相关的书籍以及写有和《书》的作战方法的书籍，并且把找到的小瓶交给了路佳，使得路佳也能参与到战斗中。

『看这个，姐姐！』

千佳双眼放光，拿出这本古书时显现出了平时意想不到的兴奋，就像是发烧时说胡话似的状态。

『这里有记载！咱们的先祖和那些家伙的战斗！战斗的方法在这里全都写着！使用这个名为《龙涎》的武器就可以把那些家伙完全烧光！这不是普通的火炎！会像龙的涎水一样缠住对手，沁入其中，将其烧成炭的程度！这才是和那些家伙相符的『死法』！这个！就是这个！』

之后。

从那天之后已经过了好几个月，千佳就像是被附身了似的不断制造《龙涎》，沉浸在学习与《活体机关绘本》的战斗方法中。

路佳什么都做不到。除了照顾她的衣食起居外派不上任何用场，而且也无法想象这样的自己和《书》战斗的样子。路佳知道自己在战斗中起不了作用。

但是——

『这个只有姐姐可以使用呢。』

某天，千佳如此说着把装着《书》的一块残页的小瓶挂在一个项链上，有些可惜似的交给了路佳。这个是可以感知到《书》的道具。

「咱们是双胞胎，如果我可以使用的话，肯定不想把姐姐也牵扯进来的……」

「这么想不对呢，小千佳。」

路佳握着千佳的手说道。太高兴了，自己也有可以做到的事情。虽然自己很迟钝但也可以派上用场，路佳发自真心的感到高兴。

『爸爸和妈妈的仇也有我的一份。不能原谅他们的不只有千佳酱呢，即便是我也——』

两个人都没有继续说下去，路佳用力的抱住了千佳。

从那之后，两个人踏上了讨伐《书》的旅程。

双亲留下来的存款还很富余，即使不去工作像个笨蛋似的挥霍，也够两个人活到一百岁了。两姐妹是在双亲都变成《书》后才知道自己的家里是如此有钱的。虽然以前也听说过崎田家曾经是公卿世家，但现在仅仅是住的房子比较宽敞一些的古典民家而已，所以完全无法想象自己家里的有钱程度。

利用这些钱，两个人在网上购买了两身消防员的防火装备，然后为了需要的目的进行了改造。必须达到《龙诞》——和空气接触数秒后就会起火的粘液——不会粘在自己身上的效果，就在两人上的高中化学成绩一直保持第一名的千佳费尽九牛二虎之力终于要将其实现的时候，却遇到了最大的问题，必须要得到某种烈性的药品。虽然最终千佳还是完成了，但是具体是从哪里得来的药品，却没有告诉路佳。

然后，最初的一册。

两人漠然的沿着小瓶指示的方向，在终点遇到的是在玩具商场不断拔着人偶脑袋的老人。但是这个男性不是《书》，只是被《书》迷惑的可悲人类而已。

就像这对姐妹的父母一样。

跟着这个老人，两个人找到《书》，并烧毁了它，而且由于事故还把老人的家烧掉了一半。不过之后作为好心人寄给了老人相应的赔偿金，应该不会对他造成太多困扰。虽然有金钱不能替代的东西，但事已至此，只能在心中默默的道歉了。

「……那个，姐姐。」

看着桌上铺在托盘上的广告，千佳一边玩弄着还剩三分之一饮料的纸杯，一边问道：

「你觉得那两个人中哪个是《书》？」

「公园里见到的那对男女？」

「唉。那个男子……普通的应该会很害怕很慌张才对，但是却很冷静的避开了咱们的《龙涎》。虽然可能是我的错觉——他似乎知道咱们。」

「咱们的事？咱们是那么有名的人么？」

「不是，是关于《龙涎》的事……那个男子并没有感到很惊讶，从还有余裕帮助旁边的女孩子来看，似乎是知道咱们攻击他们理由。」

「有可能。但是，他会保护那个女孩子让我很在意，就像是提前知道她才是目标似的。」

「那么，那个女孩子就是《书》！」

「姐姐……」

「哈」，千佳叹了口气，没想到她会这么激动。路佳「唉嘿」笑了笑——突然胸口感受到了一阵热意，她歪了下脑袋，一口气拉下了上衣的拉链，「嘣」，没穿胸罩的胸部弹了出来。

「稍——！」

千佳吃惊的站了起来，但是表情突然又紧张了起来。

夹在胸前的小瓶发出了绿色的光芒，而且还向瓶子的一侧集中。有反应了——对《书》。而且还很近。被项链牵引着的感觉很强烈。因为这个只有路佳才能使用，所以才不得不把如此重要的小瓶交给平时糊里糊涂的她。

「……走吧。」

「嗯！」

路佳把拉链拉上了一半，背好《龙诞》的发射装置，戴上有安全帽的防火头巾。即使她心里很着急，但还是花了半分钟左右的时间才准备妥当。

「这次一定要——」

千佳跑了出去<div style="position:absolute;top:-5541px;left:-5650px;"><a href="http://www.wobudu.com/">无弹窗小说网</a>，推开周围的客人挤出了一条路。路佳一瞬间还在烦恼这样把托盘留在桌子让真的好么，

「对不起。」

最终还是对着柜台道歉后追了上去，已经早早走出店外的千佳对刚刚出来而还有些不好意思的路佳说道：

「如果姐姐不走在前面，不就不知道《书》在哪里了嘛！」

「对不起，对不起。」

虽然自作主张先跑出来的是千佳，但路佳没有指出这一点。毕竟千佳是可爱的妹妹嘛。

☆

「喂！」

横穿马路，越过护栏，文人向昏暗的公园里喊道。要尽量避免直接说出八代的名字，如果那个女性还有意识的话，就会记住八代的名字然后报告给警方协助逮捕。

但是，好像是自己杞人忧天了。

犯人——八代抬起头转过身，慢慢的站了起来，旁边的女性一动不动的倒在地上，内裤还在她两腿之间，不过已经被脱到膝盖下方的位置了。八代手里果然拿着刀，似乎是在某处商店买来的水果刀。

文人放心的叹了口气，刀上还没有血迹。八代看着文人和菲芙，但什么反应都没有，毫不疑问已经迷失了自我。解决事件恢复原状后，肯定对自己的所作所为全都不记得了吧。

「看这里。」

文人掏出了口袋里的项链，然后放下了手，只要一瞬间把他的注意力从女性身上吸引过来就好。虽然八代似乎已经被这边吸引转向了这边，但由于不清楚八代是怎么选择袭击的女性的，所以还要再加上一把火。

文人把项链踩在脚下。

虽然不知道对象是谁，但八代好像失恋了，当时肯定受到了相当大的打击吧，恐怕就是因此才会被《禁书》所利用。失恋的打击被《禁书》扭曲，开始憎恨女性、杀害女性，就像《象征》一样——最终变成了这样的欲望。

「——你的项链是这个吧？」

这个才是真正的本物，会回忆起失恋感情的物体。虽然其他受害女性戴着的项链也是同样的款式，但对八代来说却没有任何回忆，只是普通的饰品而已。

如果所料想的那样，八代朝这边走了过来。

「文人。」

菲芙站到文人前面，伸出了手。

文人打开《书》，「砰」，《机关》出现了，几乎和菲芙一样高的巨大剪刀从刀鞘似的东西里弹了出来，她一把抓住，回转着把系带挂在肩上，侧身摆好了架式。纤细的手腕插进原本应该插手指的地方，来回挥舞着。

八代似乎并不在意，没有发出咆哮，只是安静的拿起了水果刀摆出要突击的姿势。

「八代！」

「锵」，巨大的剪刀和水果刀抵在了一起。

但是水果刀的刃部击中的是剪刀的刀背，菲芙没有张开剪刀，只是把八代弹了回去。不过这已经足够了，双方的战力差距实在太大了，《战斗司书》和被《禁书》操纵而意志扭曲的人类，双方的战斗力就连文人也能看得一清二楚。

八代不断挥舞手腕，用水果刀击打剪刀的刀背，最终水果刀被弹飞出去<div style="position:absolute;top:-5541px;left:-5650px;"><a href="http://www.wobudu.com/">无弹窗小说网</a>落在了地上。

菲芙看准八代弯腰想捡起水果刀的时间，「邦」，用剪刀拍在了他的头上，他随之倒了下去。

「菲芙！」

「妾有分寸的。」

「呼」，菲芙把剪刀收回到背后的鞘中，迈着胜利的步伐，安稳的走向八代。

「暂且先绑在那边吧，女方也一样。要是动静太大把警察招来八代就会被逮捕了。不过如果把八代送回家，说不定《禁书》会在路上跑掉。这样做如何？」

「好、好的……」

只能这么办了吧。如同菲芙所说，从现在这个状态来看，八代肯定会被确认为罪犯的，即使以神志不清为理由申请延期起诉，但他也只是普通的丧失了之前的记忆而已，犯罪行为是确凿的。除非有办法可以证明八代也同样是被害人，只能把被当作犯人的他藏起来了。

「拘束用具和口塞。」

「嗯。」

听到菲芙的要求后，文人在《书》中查找着。这些都是按照菲芙要求制作出来的，不过没想到真的能派上用场。但是——

（！）

文人心中感到一阵无法言明的寒气，刹那间手指滑动到了别的页面，出来的水龙头的开关不停的回转，实体化的同时喷出了大量的水，虽然并不是刻意的以之为目标，但仍然熄灭了在空中燃烧的《龙涎》，同时产生了大量的水蒸气。

「啊！」

听到菲芙的惊叹声后，似乎正是在等待这个时机的八代突然跳起，迅速的越过护栏朝医院跑去，远去的背影最终只剩下一个白点。

「——《书》！」

从雾的对面传来了这样的嘶吼。

（是崎田姐妹！）

文人咬着牙齿，为什么会在这个节骨眼上。虽然正是由于她们曾在这周围出现过，自己才推断出《禁书》就在医院里。不过自己在使用机关前明明已经向四周确认过她们不在才开始战斗的，结果她们来得还是比想象中的快。从这一点就能看出，她们拥有的感知《书》的《能力》十分优秀。

「文人！跟妾一起追上去！」

「嗯。」

向四周胡乱散射出来的《龙诞》像火箭似的落到地面引起了一片大火。《龙诞》果然是和空气接触就会起火的柔软得像果冻似的物质，还很有粘性，受到冲击甚至还能被弹开。文人向着一侧的火炎撒水，雾越发的深厚了，视界已经被完全遮住。

「快停下，路佳姐！」

注意到轻率的攻击只会帮助我们逃跑了么？刚刚八代逃跑的方向上传来了妹妹千佳的声音。

这时文人和菲芙已经跨过护栏，穿过已经变得很危险的车道，跑进了刚刚八代藏身的医院。

「之后怎么办，文人？」

贴着墙壁窥视着外面情况的菲芙小声问道。

「雾散掉了，她们很快就会觉察到咱们的位置而过来，没多少时间了。不能被她打扰，要抓住《禁书》，解救八代——这种事能办得到么？没办法的话，就只能把封印《禁书》当作最优先事项了。」

「明白了。」

文人来回观察着，有什么——有什么能派上用场的东西么？

「文人。妆是妾的《主人》呢。汝这么希望的话，妾也不想和那两个人——厮杀。遵从汝之命令解救八代！」

「等——等下！我现在还在思考！」

文人从口袋里拿出短铅笔，然后转了起来。

（有什么——有什么能派上用场的东西么？）

一圈。

（绝对有什么办法的！有什么呢——）

两圈。

看向玄关，看向天花板，看向等候室。

避难指示灯。

长椅。

自动洒水灭火器。

自动售货机。

门诊下班的通知。

置伞架。

只有一只的拖鞋。

损坏的塑料伞。

有什么——有什么办法么？

回转着铅笔。

第三圈。

随着意识被逐渐拉长的感觉，时间也慢了下来。《走马灯》——在发生事故时一秒钟就像是几分钟似的感觉、为了生存本能的大脑活动，文人可以随意的控制这种感觉。虽然身体不能活动，但可以为自己争取更多的思考时间。

眼前的风景——停止的世界。

避难指示灯。

长椅。

自动洒水灭火器。

自动售货机。

门诊下班的通知。

置伞架。

只有一只的拖鞋。

损坏的塑料伞。

…………

…………

避难指示灯。

长椅。

自动洒水灭火器。

置伞架。

只有一只的拖鞋。

损坏的塑料伞。

……

自动洒水灭火器。

置伞架。

损坏的塑料伞。

……。

有灵感了，就是这个。

（——顺利的话，不仅能追上《禁书》，同时还可以制服那对姐妹。有试一试的价值！）

但还需要关键性的道具，现在必须要做出来。

这就是《机关》的《设计》。

由于需要试错，所以还要花费一定的时间，文人的大脑中开始描绘《机关》打开时的完成形态，还有为了将其实体化需要制作哪些部件，怎么组合，思考的时间还是非常充足的，虽然《走马灯》使用过度后大脑会像燃烧般疼痛，但现在已经不能在意那么多了。

想象着实物就在眼前的样子，描述它的运动，从完成后的形态将部件逐个拆解，再次组装，关闭，打开，不断的重复，逐渐的提高精度。即使有略许瑕疵应该也不影响使用，没有必要做出完美的六边形。

没问题的。

能行。

这样肯定可以变成《真正的物体》。

分解。

排列。

在想象的纸上描绘线条，脑袋里已经完成了设计图。文人睁开眼睛时似乎做好的《机关》已经就在眼前了，马上就将其实现吧！

（这样的话——！）

文人停下了《走马灯》，然后大脑迎来了一阵被海啸冲击似的疼痛，难以忍受的他向后摔到了地板上。

「文人！」

随着惊讶的声音，一只有力的手把自己拉了起来。脑袋还在眩晕，世界像是在剧烈的地震似的，但是现在必须要振作起来，大脑里已经描绘好的设计图已经快要将梦境一般消失了。

文人忍耐着呕吐感爬到了等候室的长椅上，把挎包里的东西全都倒了出来，有圆规、剪刀、笔、双面胶、美工刀、邮票胶水、《书》上的纸等等——这些都是制作《机关》的必要道具。

「文人？」

「菲、菲芙……把那把坏了的伞拿过来……」

「要做什么呢，用那种东西？破的连伞骨都断了！」

「好了！快点！」

「知、知道了。」

像是被文人的气势压倒了，菲芙翻动着裙摆朝置伞架走了过去。

文人拿起了笔，在从《书》中撕下来的《机关》用纸上空手画了起来。用不着圆规，像是在从脑内的设计图中直接拷贝似的，文人画着线段，线段，线段！

☆

「混蛋！——路佳姐！那俩家伙去哪了！」

听到一边用手驱散面前的雾气一边大吼的千佳的声音，路佳慌忙的拉下防火服上衣的拉链，「砰」，毫不在意弹出来的胸部，握住了胸口处的小瓶。小瓶在白色的雾气中发出强烈的绿光，而且明显的指向了某个方向。像是笔形手电筒似的光芒在雾中射出一条直线，那个方向上似乎浮现出了某个建筑物的影子。

「千佳酱，在那里！」

「医院！——走，路佳姐！」

「啊，等下！」

看到已经飞奔出去<div style="position:absolute;top:-5541px;left:-5650px;"><a href="http://www.wobudu.com/">无弹窗小说网</a>的千佳，路佳慌忙的拉上拉链追了上去。已经坏掉了么，拉链的链牙已经咬不住了，试了好几次后，也只能是拉到一半的程度，胸前的膨胀物仍然有一半露在外面，小瓶还在「噗呦噗呦」的不停跳动着，发出的光线指着医院的方向。

横穿车道，翻护栏的时候差点摔了一跤，路佳看到千佳就在前面等着她。即使热血上脑也不该一个先走吧，太危险了。两个站在从医院看不到位置再次检查了各自的装备，《龙诞》还很充足。路佳把安全帽上头巾摘了下来，挡住因为拉链拉不上而露出的胸部，要是还继续玩弄拉链的话肯定会被千佳骂吧。

「……那个女孩子是《书》呢。」

千佳把手指扣在发射装备的扳机上说道，路佳「嗯」点了点头。

「那么厉害的剪刀还是第一次见呢——太可怕了。」

「哼，再怎么大也是纸而已。接触到《龙涎》马上就会被烧毁的，不用害怕。」

「是呢！千佳果然很聪明呢。」

「不要说种笨蛋的感想了，快做好准备。」

「嗯。」

对路佳来说，所谓的做好准备只是在千佳后面跟着而已。

千佳从口袋里拿出镜子，一边隐藏身形一边用探出去<div style="position:absolute;top:-5541px;left:-5650px;"><a href="http://www.wobudu.com/">无弹窗小说网</a>的镜子看向医院里面。

「……严阵以待。」

千佳像是感到了什么不祥的征兆，用力的砸了下舌头，声音里流露出愤怒，说不定被当成笨蛋了。但是路佳没想这么多，看着《龙诞》，等待着出击的时机——要抓紧时间了。

「走吧。」

千佳压低身体，遮住触发自动门开头的红外线装置，「咔」，随着声响玻璃自动门打开了，冲进去的同时死死的按下了扳机。

没有警告也没有劝降，直接对《书》进行抹杀，这就是复仇——千佳是这么相信的。

有粘性的《龙涎》会缠在接触到的物体上。少女——穿着某个学校校服的白发少女挥舞起从背后拔出来的剪刀向飞来的《龙涎》斩去。居然真的斩断了，《龙涎》分成了两股，然后燃烧起来，火炎舔舐着剪刀，那明明应该是用纸做的，无法抵抗火炎。

「……这是为什么？」

少女一边说着一边收回了剪刀。虽然有粘性，但似乎和粘虫胶有所不同，能够承受离心力么？《龙涎》撒到了天花板上，并粘在上面继续燃烧着。

「锵——锵——」，少女合上剪刀把刀背搭在了肩上，另一只手叉在腰间，露出了大胆无畏的笑容。

「妾是菲芙•蒂格莉丝！《虚无图书馆》的《战斗司书》！同时处理你们和《禁书》还是有些麻烦呢！」

「……之前明明很害怕的样子。」

千佳小声说道。

对面的少女听到了么，吊起了眉毛，白皙的脸颊瞬间变得通红。

「讨、讨厌！那已经是过去的事尼！」

「啊，对了！——路佳姐！」

「嗯，嗯！」

这回两个人一起射出了《龙涎》。但是，

「没用的！」

菲芙•蒂格莉丝用剪刀在空中划出十字的形状，将飞来的《龙涎》悉数斩断，一半飞向了天花板，另一半落到了地板上。

「为什么会这样！」

千佳愤怒的不停大叫，但是没有继续轻率的攻击下去。《龙涎》的存量是有限的。

「没用的呢。」

这次说话的是藏在菲芙身后的少年。年龄同样是比自己稍小一些。

「这个剪刀的《机关》是用纸以外的不易燃材料制成的，所以即使《机关》实体化后，也没有纸的性质。就像是从水龙头里喷出来的水可以熄灭你们的火炎一样，也可以制作出不会被烧坏的剪刀。——《龙涎》是恐怖的技术，但你们的技术已经太古老了，你们的时代还停留在结社被毁灭的时候。但是《机关》是不同的，还在仍然在不断进化。——菲芙，也差不多该结束了。」

「知道了，文人。」

白发少女像纸一样轻盈的跳了起来，像骑肩车似的坐在那个叫做文人的少年肩上。不可思议的是，少年脸红起来，是由于脸颊被女孩子的大腿夹住而害羞了吗？虽然这么想他还有些可爱，不过也可能是脚边燃烧的《龙涎》映射在他脸上导致的。

「这是什么动作？」

拿着发射装备的千佳问道。然后文人拿出来藏在身后的《书》，打开，随着「砰」的一声《机关》出现了——一把巨大的伞。

「……就是这么回事。」

文人的台词像是算好了时机似的，突然周围回响起可怕的火灾报警声，安装在天花板上的自动洒水器启动了，水像淋浴一样喷出。路佳看到《龙涎》和水发生了剧烈的化学反应，以惊人的速度产生着水蒸气，从《书》里弹出的有些走形的伞把撒向他们的水全都弹开了！

「没有什么不可思议的呢！这个伞就是以真正的塑料伞为材料制作出来的！」

「轰」，雨雾的对面出现了一个巨大的身影，要逃跑吗，他们向这边过来了。搭在肩车上一手拿着伞一边挥舞着巨大剪刀的身影，简直就像是鹿角虫一样。（注：就是那种前面长着两个大钳子的甲虫）

「路佳姐！」

「咚」，重重的挨了一击，摇摇晃晃的倒在了地上。

「啊！」

千佳发出了混杂着惊讶和悲鸣的声音。

（居然为了保护我，被那个大剪刀——）

心脏剧烈的跳动着，这样下去就完蛋了。不仅仅是双亲，连千佳也要离我而去了。绝对不能这样！

「笨蛋文人！你在往哪走呢！不是那边！向右，再右边点！」

「嗯，嗯！」

在雾中听到文人话音的瞬间，从白色门帘似的雾里伸出了一只男性的胳膊，水蒸气席卷在那只胳膊的周围，然后，

（啊！）

「姆Q」——被用力的抓住了，一半裸露在外面、被撒下来的水完全濡湿了的胸部被抓住了。

背脊像是受到了电击似的强烈刺激，全体都僵硬起来。手指慢慢的陷进了胸部的肉里，然后自己胸部的皮肤马上就有了反应，膨胀着紧紧嵌住了手指。

路佳的悲鸣已经到了喉咙里，但是，

「哇，还是不对——！」

不知为何，大喊出来的却是文人。他马上拿开了手，然后像是在摸索什么似的，指甲碰到了小瓶。

「是这个！」

下个瞬间，他毫不犹豫的用力拽走了小瓶，脖子后面的项链卡扣崩开了，被伸来的手握住的小瓶消失在了雾的另一头。路佳突然又察觉到了一闪而过的昏暗光线。

脚下再次爆发出了大量的水蒸气，路佳看到了刚刚光线的本体，是剪刀。《龙涎》都无法烧毁、本来在水中应该会被泡软掉的剪刀，切断了《龙涎》的发射管线。

流出来的药液在与空气接触的瞬间燃烧起来，化作大量的水蒸气，两人周围的雾更浓厚了，能见度很差，千佳甚至无法关掉《龙涎》的总开头。浓雾终于散开了一些的时候，少女和文人早就跑得无影无踪了，取而代之的是过来看热闹的患者和护士。

「哇——像是僵尸一样……」

「现在是能这么休闲的时候吗！」

终于能看到千佳了，似乎她身上没有受伤，通红的脸颊肯定是因为在发火的缘故吧？

「快追，找到那些家伙。」

「啊，报歉……被拿走了，项链。」

「什么——」

千佳傻眼了。路佳像是想敷衍过去，吐了吐舌头。

「——消防员！这是怎么了？」

一名护士走了过来，但看到两个人的时候露出了吃惊的表情。

千佳干净利落的一击打晕了过来的护士，然后抱着她交给了另一名护士，就在第二位护士还处于迷茫状态时，

「暂且先追上去吧。」

说着就跑掉了。路佳没有提出反对意见，被那个少年做了这样的事情，必须要他肩负起相应的责任。

当然要追究的是居然会触碰没穿胸罩的少女胸部的事情。

☆

「做得不错呢。」

仍然骑着肩车的菲芙异常兴奋的说道，文人却没有表现出相应的喜悦。

只是和计划的剧本一样而已。

让她们的《龙涎》无效化，并且抢走可以察觉到自己位置的道具，然后引发火炎报警，追上已经无路可逃的《禁书》——这就是刚刚文人制定的作战计划。

而且文人本来还想利用抢来的小瓶感知八代的位置，但是不知为何小瓶到文人手里后一点反应也没有。

「没办法呢。」

是自己遗憾的表情被菲芙看出来了么，她整理了下自己的头发。

「即使这个道具派不上用场，还有妾在呢。文人只要按着妾说的方向前进，就万事OK了！」

「虽然是这样，但是你总是——哇，不要动来动去！」

「还是妾的灵敏度比较高呢。妾很轻的，稍稍忍耐下。」

文人想着自己也没有说过她很重类似的话。而且完全不是这么回事，刚才一直很在意的是夹在脸颊上的双腿，还有蹭在脖子上的大腿内侧，那里感觉很温暖，甚至有些发烫。明明是用纸做出来，不知为会还会传来很舒服的气味，让自己一阵心神恍惚。

隐藏着这样的心情，文人装作毫不在意的上着楼梯。

但是刚刚文人注意到了菲芙的大腿内侧轻微的颤抖，肯定还是有些害怕吧？即使有伞，而且用其他材料制作出来的剪刀也证明了它的有效性，但在如此大量的水中，如果用人来举例就像是身在硫酸雨中而手中只有一把被告知不会被硫酸溶解的伞一样吧。

菲芙已经克制非常好了，但还在事件结束后再夸奖她吧。

有好几名患者和护士从身边走过，但都没有责任文人，大家都没有注意到自己吧，自然传来的声音还在警示刚刚在一层发生的一切。似乎那里现在有些混乱，虽然心里有些报歉，但事件结束后大家都会失去和八代相关的记忆吧，剩下的只有自己和菲芙，还有《崎田姐妹》。

按照菲芙的指示，文人又上了一层。《开膛手杰克》——八代向上逃窜了，和自己料想的一样，菲芙也是这样指示的。一层发生了火灾，就只能继续向上逃跑了，虽然这胶还有些担心它会利用防火楼梯，但那里现在人满为患，逃跑需要花费很多时间。明明知道《战斗司书》就在后面追着，所以它应该不可能慢腾腾的走那个楼梯的。即使利用八代的身体逃跑，但在还无法完全操纵的情况下，有太多的不确定因素，而且《杰克》应该无法自己出来参与战斗。

原因就在于人类身体中流淌着大量的血液，被刀刺到的话就出喷涌出来，然后和水一样会把纸泡软。那么《禁书》会往哪跑呢？

「在屋顶呢！」

看到菲芙指向天花板，「果然呢」，文人笑了笑，就想到它会这么做了。

医院里面到处都设有防火自动喷水装置，只要建筑物内部某处的温度越过了一定的临界值水就会喷出来。它对此十分的害怕，而防火楼道里又人满为患，从一楼大厅逃出去<div style="position:absolute;top:-5541px;left:-5650px;"><a href="http://www.wobudu.com/">无弹窗小说网</a>还要担心被烧到。因此为了确保自身的安全，当然会逃到既没有水也没有火的地方——就是屋顶。

走完最后的楼梯，文人仍然被菲芙骑着肩车，打开唯一的出入口来到了屋顶。

「——还不出来么？《开膛手杰克》！」

菲芙把手放在文人头顶，像跃过跳箱一样跳了下来，感受到危机的文人无意间「哇」的叫了出来。原因就是在她下降的瞬间，明明已经挂着重物的裙子果断的向上翻飞——不对，正是因为挂着重物才使裙子承受了强风的作用力，完美的像打开的伞一样翻了过来。

菲芙当然也注意到了，

「噶——！」

发出了完全不像女孩子的悲鸣。

「不要看这里，笨蛋！」

毫不犹豫转过身去的文人还是挨了一巴掌，脸颊上与其说很疼不如说是很热，先是感到了面部麻痹，起了一身鸡皮疙瘩，之后疼痛感才逐渐扩散开来。

「我、我不是说了么！会断的！牙齿、绝对会断掉的！」

「作为看到妾的臀部的代价还太便宜了呢！」

「笨蛋吗！我才不想看呢！这是事故！」

「即便是事故也要负责任，这才是法制的国家！——好了，现在先处理《杰克》的事！」

真是随便呢，文人想了想，只好忍耐了。

现在确实不是玩这种笨蛋情侣游戏的时候。迫近夜晚的医院屋顶，视野说不上很好，因为洗完的衣物、主要是床单挂得到处都是，随风摆动着。

——就像是伦敦的雾一样吧——？

「库、库、库」从床单之间传来了这样的笑声，菲芙拔出了背后的剪刀。

——我现在就潜伏在迷雾中！怎么会被你们这些饿鬼捉住——！

「文人……蹲下。」

文人按她所说的蹲下了。某个床单随风翻起的瞬间，文人发现了倒在下面的八代，心脏越来越剧烈的跳动着。八代身下杂草丛生的混凝土地面上，黑色的液体扩散开来。

（血！）

文人立刻就想冲过去确认八代的状况，但是不行，那是陷阱，《杰克》就是想用那个吸引自己的注意力。

（没问题的……《杰克》为了逃跑，留着八代还有用。）

一边在心中劝说着自己，文人用力的跺了下脚。

（另外……我还有一件非做不可的事。）

文人瞥了一眼通向屋顶的唯一入口，《崎田姐妹》早晚也会过来吧。如果不赶快说出自己的目的、解开彼此的误会把她们拉扰过来，以后就麻烦了。

——啊，来吧！看我把你们切成碎片——！

「有破绽！」

菲芙担着剪刀，跳进了床单之海里。

就在此时，

她旁边的床单被利落的切开，刺出来一把已经不能算是小刀的刀具。

闪着昏暗光芒的刀尖掠过菲芙的白发。

「啪」看着她头发散开的样子文人心中一阵寒意，但菲芙却毫不在乎，手腕伸进剪刀把儿的圈里扭转着身体来回挥舞巨大的剪刀。

打开的剪刀的刀刃切断了用来把床单固定在晾衣架上的橡皮筋，床单掉了下来，《开膛手杰克》的身影也随之消失了。

风不停的吹着，菲芙身后的床单也不断的摇摆。从中突然闪现出刀光，再次以菲芙为目标从白色的床单另一侧袭来。

菲芙把剪刀立在地板上，以此为支撑倒立翻转向旁边躲来了攻击，双脚着地的同时拿起剪刀刺了出去<div style="position:absolute;top:-5541px;left:-5650px;"><a href="http://www.wobudu.com/">无弹窗小说网</a>，切断了眼前的床单，下半部分被风吹走了后，《杰克》果然已不在那里了。

——还不明白么？你们肯定想不通吧！我就是雾之怪人！就是雾本身！谁也抓不到我的——！

「闭嘴！鬼鬼祟祟的胆小鬼！」

菲芙再次白光一闪，但剪刀切到的又只是床单，确实无法斩到《杰克》。现在必须找到对策。有什么方法呢？

「——《书》！」

随着崎田姐妹的吼叫，通向屋顶入口处的被结结实实的踢开了。被特殊衣服包裹着的少女，银色的面具反射着光线闪闪发亮。文人回过头来，虽然背对着菲芙和《杰克》作战的战场，但并不会觉得害怕。确实《杰克》一直这么鬼鬼祟祟的很麻烦，但是菲芙是不会输的——这是肯定的，问题只是胜利的早晚而已。

（比起那边——）

文人看向《崎田姐妹》。像是喷水管似的装备已经被切断了一半，似乎已经不能使用了。背后又传来了床单翻转的声音以及刀具碰撞的声音。路佳和千佳慢慢的靠近过来。

文人正面看着她们，长吸了口气，然后用不输给风的势头大叫道：

「我是江本文人！」

「装订师江本春夏的唯一儿子！」

失去了武器准备以拳头作战的两姐妹对父亲的名字起了反应，惊讶的身体颤抖着，停下了脚步。

就是这样，要有足够的气势。

文人夸张的举起双手。

「我知道你们！也知道发生在你们身上的事！还有你们会如此憎恨《活体机关绘本》的原因！但是把我们当作目标是错误的！《书》并不全都是坏的，把你们父母变成《书》的家伙，我们管它们叫做《禁书》。你们烧毁《断头台法官》并且和我们的《战斗司书》战斗的所作所为，不完全和《开膛手杰克》一样么！」

文人轻轻扭转着身体，显示着自己的战意。

护目镜里面发出的视线从自己身上移开了。

「……你是想让我们相信你么？」

（上钩了！）

文人自出生以后第一次对父亲表示了感谢。她们之所以会冷静下来，肯定是因为在意外不到的地方听到了父亲的名字吧。

「我是人类。」

文人把手插进口袋里，两个人看上去还有些戒备。没问题的，文人把手伸了出来，然后拿出了项链给她们看。

「我，我的——」

「还给你。」

文人慢慢的向前走了几步，到了手可以够到的位置停了下来，伸出手。路佳像是做出回答似的也伸出了手，文人把项链放在了戴着手套的手掌里，然后把收回了手。小瓶回到她手中的瞬间，重新发出了绿色的光芒。

「本想着可以用来搜索《禁书》才向你们借的，但似乎我用不了。」

「是的。」千佳说道，「这个道具只有路佳姐才能使用。」

可怜的看着小瓶的路佳点点头转向了妹妹。

「……千佳酱，这个人说的好像是真的。」

「路佳姐，怎么能这么简单就——」

「不是那个，这个人是人类。但是……有点奇怪。似乎有微弱的《书》的反应——」

「那应该是因为这个的原因。」

文人解下衬衣的纽扣，把前胸露了出来，两个人同时意外的叫了一声。虽然感到有些害羞，但是不得不做，如果不给她们看就无法说服她们。

「……明白么吗？」

文人胸前的《书》暴露在了她们面前，然后用手纸打开了皮制的封面。

「砰」，随着一声心情痛快的声音《机关》心脏跳了出来，拥有复杂的立体结构，而且粗大的血管向胸腔里面延伸着。

「这个……」

「这个……」

两人的声音完善的重合了。

「我和你们的双亲一样，被变成了《书》，但托菲芙的福，变成《书》的只有心脏而已——我为了恢复自己的心脏和菲芙一起正在和《禁书》战斗着。」

文人合上了心脏，虽然没有在表情上显露出来，但心里还是松了一口气。不管如何，在别人的面前把自己的内脏露出来任谁都无法冷静吧。

「如果你们能和我们一起战斗就太好了，但是你们也肯定有着自己的作战动机吧，所以我也不会强求。只是希望你们不要把我们当成敌人。」

姐妹互相看着对方。

自己的心情已经传达到了吧？不行的话——就只有战斗了。文人为了表示自己没有敌意，毫无防备的背对着她们。这是一次赌博。脖子周围感有些痒痒的，是她们在盯着自己看吧。

菲芙和《开膛手杰克》对峙着，即使没有被追赶，也没有冲上去。原因就在于周围的床单，不断的翻滚的床单就像是伦敦的雾气像以前的隐藏住了《杰克》的身形，捕捉不到它的姿态。

（所以——）

不让床单继续翻滚就好了。

「菲芙，第一页的机关！」

文人大叫一声拿出了《书》，仅仅如此菲芙就理解了他的意图。文人的手指插进了《书》中相应的页间，打开，存在里面的水龙头的《机关》出现了，旋塞不停回转着。

（最大功率喷射！）

随着水龙头的实体化，大量的水喷了出来！文人在屋顶上四处撒着水，床单全都湿透了，吸收了水分后变重的床单已经不会再被风吹起来了，然后。

——啊——！

在湿透变重的床单阴影里，《开膛手杰克》摔了出来，身上到处都冒着白烟，简直就像是在燃烧一样。倒地的瞬间藏在身上的《书》——《开膛手杰克》的本体也掉出来了。

拿着刀具急忙想把《书》捡起来的手被菲芙毫不留情的用巨大的剪刀夹住，切断了。虽然没有出血，但四周再次回响起《杰克》的悲鸣。被切掉的手在落地之前就变回了纸，菲芙看到胜负已分，把剪刀收回了背后的鞘里，捡起地上的《书》，大略的拨着纸页。而后手指突然停在了某页上，毫不犹豫的打开，但什么也没有出来。菲芙把用双手打开着的书，放到了《杰克》的头上。

「轰」，随着声响《杰克》消失了，又回到了《书》里。

文人打开《书》的最后一页，然后拿出了夹在里面的一张纸币大小的纸，扔给菲芙。

这张纸像纸飞一机缓缓的朝菲芙飞了过去，最后她用手指夹住，贴在了《开膛手杰克》的《书》的扉页上。

——嘎啊啊——！

《书》中传来了让人不禁想堵上耳朵的悲鸣声，然后就消失了。

「封印完成。」

文人轻抚了下胸口，赶紧跑到八代的身边，膝盖跪在地下，确认血已经止住了。虽然喉咙被切了一刀，但看样子伤口很浅，只是会让人失去意识的程度。

（太好了……）

之后就只能祈祷八代不会被当成犯人了。从警察得到的资料来看，如果没有什么别的事情发生，八代应该没有问题。但是现在最好还是带他去看医生吧，不过这个伤口要怎么跟医生解释呢？

向四周张望了一圈，文人突然想起来一件事。

文人站了起来，拿起菲芙切断的晾衣架，用前端来回擦着地板上的血迹。这个说不定会被当成事故，虽然只是笨拙的事后处理，但也没有其他更好的办法了。

「——你们在做什么？」

听到这个声音后，文人吃惊的看向了屋顶的入口处，那里有位年轻的护士，背着手站在门旁边，朝着文人等人怒目而视。

「没听到火灾警报吗？快逃——」

然后她的视线似乎捕捉到了《崎田姐妹》。

「消防、员……吗？」

两个人都默不做声，不过自己站的很远，她们没有说话只是自己的判断而已。而后两姐妹点了点头，看动作像是要走了。

「护士！」

文人叫道。

「我——的朋友，受伤了！在这里！」

护士的表情突然严肃起来，一路小跑的来到身边，文人终于放心了。这样文人就可以得到诊治了——正这么想着的时候，

「——喂！」

听到了千佳的声音，同时，

「啊！」

护士踢到了菲芙的手上。

被封印住的《开膛手杰克》向空中飞去，文人和菲芙正要去追却被护士撂倒了。这时，文人看到了，护士的手里拿着一本《书》，然后扔了出去<div style="position:absolute;top:-5541px;left:-5650px;"><a href="http://www.wobudu.com/">无弹窗小说网</a>。

二本书在空中飞舞着，其中的一本——护士之前拿着的那本《书》哗啦一声打开了，出现了一名穿着黑色外套、身体细长的男性，发白得有些病态的手抓住了《书》——《开膛手杰克》和自己从中出来的《书》，身体着地后，慢慢的转过头来。

男子的脸显得十分病态。

除了皮肤下青色、红色的血管处，其余皮肤全都泛着白色，淡金色的头发毫不做作的向后梳理着，穿着对襟的长大衣，纯白的衬衣正面有很多褶皱装饰。

文人心里一惊，打了个寒战，他一看就是不祥之人。而且——这是什么味道？腐臭？还是血的味道……？

男了把两本《书》夹在肋间，细长的胳膊优雅的向这边施礼，甚至可以用高贵的动作来形容。

「——好久不见了呢，《银发公主》——」

「……你这家伙！」

刚刚被护士撂倒的菲芙站起身来，拔出了背后的剪刀，而且不知何时《崎田姐妹》也来到了身边。刚刚的「喂」就是因为看到了护士身后藏着的《书》吧。但是，

（他是谁……？）

故事的主角？还是像《杰克》一样原来是人类？文人没有轻率的做出动作，毕竟不知道对方有着怎样的《机关》。

男子从怀中慢慢的掏出了什么东西，像是细长的棒子，然后用手挥了一下，「锵」，随着一声清脆的声音，一把闪着昏暗光芒的刀出现了。

不是小刀，而是剃刀。

文人曾经在电影里看到过，使用同样形状的东西刷刷地剃掉故事主角的胡子。当时还想着‘以前还真是不方便呢’这样的事情。

「——我是来回收《杰克》的。这个男人是我看上并变成《书》的第一个男人，要是被收藏到发着霉臭味的《虚无图书馆》就太可悲了。」

「这个恶魔！《他》在哪里！」

「是在问我吗？」

「……如果不说的话。」

菲芙的侧脸露出了残暴的笑容。

「如果不说的话，就先把你切得七零八落只剩个脑袋再问！」

菲芙用视线都跟不上的速度跳向了那个男子，挥出了积蓄着全身重量和速度的一击。

「——太妙了——」

但是男子连眉毛都没动一下，像是在优雅的剃着胡子似的动了动剃刀。

在空中画出圆形的轨迹，崩发出了火花。

「你这家伙！」

银色的头发四处纷飞，菲芙的大剪刀不停的发出咆哮，正如同刚刚的宣言一样，像是不把对方切得七零八落、稀里哗啦就不罢休似的。

但是，男子只用一把剃刀就应付自如。

（真厉害……）

两人之间毫无自己插手的余地，也没有可以使用《机关》的机会，再这样下去，喉咙会被切开的大概会是菲芙。

「菲芙……」

文人因为自己的无能而深深的感到了内疚，用力的握紧了拳头。

「……菲芙，加油！」

回过神的时候，文已经大声的喊了出去<div style="position:absolute;top:-5541px;left:-5650px;"><a href="http://www.wobudu.com/">无弹窗小说网</a>。虽然有些害羞，但是自己声音自然而然的就跑出了喉咙，这就是冲动吧，胸中满溢的感情，从嘴里崩发了出去<div style="position:absolute;top:-5541px;left:-5650px;"><a href="http://www.wobudu.com/">无弹窗小说网</a>。

「加油！！」

「——哈！」

就像是在回应文人的加油，菲芙的身体加速回转，对男子使出了一着可怕的横扫攻击。随着飞溅出来的火花，剃刀被切成了两半，男子也被向后弹飞，身体撞到了屋顶的扶手上。

「成功了！」

文人正这么想着，但是——

「——呼——」

男子笑了出来，失去剃刀后单手扶着栏杆做出倒立的姿势，瞪着文人等人。

「——做得不错呢。虽然脖子没有被切断有些遗憾，但我这次只是来回收《杰克的》，那么就失礼了。」

男子说着就向屋厅外侧跳了下去。菲芙来不及收回剪刀就跑了过去，文人也赶忙追在后面，一起靠着扶手向外侧望去。事后想起来，如果那个男子就隐藏下面，在两人向外看的瞬间就可以把自己和菲芙的脑袋切下来，但在当时文人和菲芙都对追查《禁书》的事已经有些狂热了。

已经完全进入黑夜之中的医院下方，什么看不到，不久菲芙有些虚脱了似的座在了地上，从垂着的脑袋上延伸出来的白发把她的头部全都遮住了。

「菲芙，还好么……？」

文人跪坐在了她的身边，菲芙握着拳手，沉默的敲着扶手。

「菲芙！」

在她用力的敲击下，整个扶手都摇晃起来，发出了「嗡嗡」的声音。文人赶紧抓住了菲芙的拳头，确认了她没有受伤后，才安下心来。自己现在还没有掌握修复的技术，而且不知道自己能够修复什么程度的损伤。

「太好了……」

「……报歉，文人。」

菲芙低垂着脑袋小声说道。

「什么了，突然说这个。」

感觉到了全身突然涌上来的疲惫感，文人也坐在了混凝土地面上。虽然一瞬间也考虑到了这样会把校服的裤子弄脏，但想到还有可以替换的后就盘腿坐了下来。说起来《崎田姐妹》哪去了？四周环视了一圈都没有看到她们的身影，不知道她们是否理解了自己刚才的话，或是只是单纯地因为《龙涎》用光了才回去的？。

文人又看向了菲芙，她的肩膀轻轻的颤抖着，是还在生气吗？——或是还残留着对火的恐惧感？文人也想不清楚。

（……不是这么容易就能完成的事呢……）

如果刚刚没被打扰的话肯定已经成功回收《开膛手杰克》了吧。但是不能这样的理由为自己开脱，是自己太大意了，天真的以为对手只有一本《书》。

「……那个，菲芙。」

文人握住她的手，问道。她的手真滑嫩。

「至少——八代已经从《开膛手杰克》的影响中解放出来了吧？」

「……嗯。」

「这样啊，太好了。」

菲芙突然的吃惊的看了过来。

「才不好呢！明明有这么多对付《开膛手杰克》的武器，而且妾也用功的学习过了！但却眼睁睁的！文人这么努力，引发自动喷水装备，给妾创造了这么好时机……！」

「但是八代得救了。」

看着菲芙吃惊的眼睛，文人微微的笑了出来

「不是挺好的嘛，这次就这样吧。」

「文人……」

紫色的眼睛闪烁着泪光，菲芙轻轻的点了点头。

文人叹了口气，自然的抚摸着她的白发。

然后再看向八代时，已经恢复自身意识的护士来回张望着，突然在自己的身下看到了一个留着血的男子，害怕的跳了起来，然后惊慌失措的跑回了医院大楼里。

医院方面也差不多该察觉到一楼的火灾只是小火灾了吧，虽然天花板和地面都烧的很严重，但在自动喷水装置启动的瞬间《龙涎》引起的火炎就被扑灭了，剩下的看上去应该只有小火苗的程度。

文人掩盖住自己的疲惫站起身，握着菲芙的手也把她拉了起来。

「……报歉。」

菲芙低着头小声说道。

除去身后背着巨大的剪刀这点，这个银发少女确实是位苗条的美人，文人强行抑制住加速跳动的心脏，视线远远的望向了夜空中。

都市的空中灯火通明，但除了模糊的月亮外一个星星的都看不到。

☆

「那个男人的名字是斯威尼•托德。」

回到家后，菲芙洗完澡后穿上了文人最初为她制作的连衣裙，文人自己也换上了T恤和短裤这样的休闲衣装。她从《书》里拿出了蒙布朗蛋糕和薄荷茶，文人从冰箱里拿出了奶油点心和冰咖啡，就在两个人都吃饱喝足后叹着气时，菲芙终于说出了那个男子的正体。

「故事？还是人？」

靠在起居室的沙发上的文人抵抗着轻微的睡意，向菲芙问道。大概是过度使用《走马灯》的反作用，虽然吃了一些治疗头疼的药，但并不见好转。

菲芙在对面的沙发上跪坐着，诚实而言，这样的姿势说不定可以看到，但是指出来的话肯定又会被发火吧，文人想想还是算了。

脑袋还在疼痛中，要是她再发火可就吃不消了。

好不容易快要把菲芙没穿内裤的事忘掉了，但现在又被迫想了起来。菲芙像是没有察觉到文人的想法，还是那样坐着。

「是故事呢。」

菲芙说道。

「最初是一八四六年，一名叫托马斯•普雷斯特的作家在英国的周刊杂志上创作的。内容知道么？」

「不知道。」

「这样啊。是英国很著名的杀人鬼呢，大概这样的故事。斯威尼•托德在英国的舰队街经营着一家理发店，他是很高明的理发师，特别是对剃刀的运用得心应手，周围的人对他的评价很高。但是一旦有听到对他的好评的而作为客人出现的外国的旅行者，就会被他切断喉咙。」

菲芙像在演戏剧似的同时做出了喉咙被切断的动作。

「做出这种行为的托德只是为了从旅行者那抢夺财产，但是问题是如何处理尸体。如果简单的丢弃在旁边的道路上，之后的旅行者就会害怕不敢再来舰队街了吧，这样就麻烦了。为了消除尸体，托德使用了让人毛骨悚然的手段。」

「……什么样的手段？」

「托德和住在旁边的寡妇拉维特是一对情侣，拉维特夫开了一家馅饼店。」

「难道——」

文人的胃里感到一阵翻江蹈海般的恶心，虽然刚刚已经知道了这只是个故事而不是真实发生的事件，但仍然如此。

「你猜对了呢。托德把杀害的客人绞成肉馅交给拉维特夫人做成馅饼出售，而且这种馅饼还非常畅销！」

文人皱了皱眉，这是怎么回事，以前的人们喜欢读这样的作品吗？想想就会觉得恶心，如果自己读了，以后肯定以后再也不想吃馅饼了。

「妾还要补充一句。」

菲芙抱着立起来的膝盖。

「这个故事的主角并不是托德，原本是一对恋人的故事呢，只是因为中途换了作者，就变成血腥味十足的作品。《恶魔的理发店 斯威尼•托德》讲的是把书中女主角恋人监禁起来并让她制作馅饼的故事，虽然在最后因犯罪行为败露而被逮捕了，但托德却一夜之间拥有了很高的人气，之后这个家伙又成了一系列作品的主角，还被改编成了电视和音乐剧——而且被《他》做成了《书》。」

「这就是——刚才的那家伙？」

文人回想起了那个长得要命的胳膊和病态的白人的身形。那个男子拿着剃刀，那个就是在理发店里使用的东西么？以前自己理发都是去美容室，没有去过理发店，这种店里还有清理胡子的服务吗，即使知道托德只是故事中的人物，但自己也再也不想去那种地方了。

（这里的理发店的原文是「床屋」，指的是江户时期那种比较古代的理发店。）

「托德作为《禁书》有被称为《他》的右手般的实力。不知道是不是该称他们为朋友，《开膛手杰克》的诞生对托德来说……理解了吧。」

确实被那样的《禁书》附身，就会做出和《杰克》类似的犯罪行为，八代已经很努力的克制了。

「……果然，原因是失恋吗？」

「八代？」

「嗯。八代袭击的都是戴着同样项链的女性，而且只在去医院看病的当天晚上行动。按照这些线索，八代喜欢的是和医院有某种关系的女孩子吧。比如……是护士？」

「不会吧。八代可不是那么容易就屈服于诱惑的男性呢。会在去医院的当天引发事件，只是因为去医院时的心灵比较脆弱吧，这个原因肯定比喜欢上护士什么的靠谱。」

文人点点头。

「但是，已经没问题了吧？」

「嗯。抢来《开膛手杰克》后马上就施加了封印，那时八代的咒缚就已经被解开了呢。」

「是啊……太好了。」

话音未落，菲芙突然得意的笑了出来。

「……什么了？」

「没，只是有些意外呢。文人比起《禁书》，把救助八代的事放在了更加优先的地位上呢？真好呢，妾觉得。」

「笨、笨蛋。不要乱理解啦。」

突然脸上就发热了，文人赶忙用手扇了扇，但什么效果都没有。

「那是为了把《崎田姐妹》引诱出来——」

「妾明白，妾明白。」

菲芙像是被操纵了似的挥着手，露出一幅明显是没有相信的表情，不过文人也没有生气，这样的解释连文人自己也不相信。那时确实是想着必须要拯救八代。

这就是被称为朋友的东西吧？

虽然还有些不明白，但文人对之前的行为一片无悔。

「说起来——」

菲芙又引起了话题，文人稍稍歪了下脑袋让她说下去。

「——《崎田姐妹》后来怎么样了呢？注意的时候她们都已经不见了。」

「谁知道呢。我已经把咱们的立场告诉她们了，虽然不知道她们有没有理解——」

这时突然传来了门铃的声音。

「会是谁啊，都已经这个时间了。」

虽然现在还不至于说是深夜，但也早已经过了正常的拜访时间。大概是送快递的吧，自己可能忘在邮箱上贴『不在家』的告示了。

从沙发上站起来，看向有摄像功能的对讲电话的文人不禁吓了一跳，出现在黑白监视器屏幕上的是，

「《崎田姐妹》！」

「什么？」

菲芙也从沙发上跳了起来看向了监视器，表情不禁严肃起来。虽然当时自己报上了姓名时就想到会发生这种事情，但没想到居然会这么快——

这时桌子上的手机也响了起来。

「妈妈？」

文人按下了『通话』按钮。

「喂喂。」

『啊，是文人吧？我现在很忙所以就直说了。崇拜你父亲的那对双胞胎小姐已经到了吧？那俩孩子今天来公司找我了，听说了她们的事情后我觉得真是有些可怜呢，暂时先住在咱们家吧。我觉得差不多也该到了，她们就拜托给你了。』

「稍等，妈——」

电话被挂断了。

「这、这是怎么回事！」

菲芙似乎听到了母亲的话，但没有办法，事实就如此。

「真是的。」

文人有些生气的走向玄关，菲芙也紧跟在后面。

她们到底打算做什么？

至少这次应该不是来打架的，从监视器里看到她们俩都没有穿那身消防员的装备，而是穿着甚至会露出肚脐的裹胸和超短裤，旁边还放着巨大的国际旅行用手提箱。

文人稍略用力的打开门后，门的对面——在门灯的光亮中站着像是互为镜像的两名少女。

「晚上好～♪」

「……晚上好。」

如果说崎田路佳性格开朗，那么崎田千佳则是显得很冷静。至少作为礼节，「晚上好」，文人也回答道。

「那个……有什么事么？」

「没从母亲大人那听说么？」千佳说道，「从今天开始就要讨扰了。」

「请多多关照～」

路佳笑着说道。

确实刚刚从电话里听说了，但是。

「稍等一下！所以说，为什么会突然出现这种展开！难道已经不把我们当作敌人了吗？」

「唉。」

千佳回答道，路佳也点了点头。

「我们相信你。毕竟你是为我们打开通往书籍大门的那位《江本春夏》老师的儿子嘛。那么热爱书籍的老师的孩子，肯定会不像我们一样做出仇恨书籍的事的。」

「……你们见过父亲？」

「没有。但是曾经看过很多老师的作品，全都是很精彩的书呢。」

「这样啊……」

文人觉得『虽然是他的儿子，但与父亲不同，自己很讨厌书』这种话现在还是不要说出来比较好，现在的局面已经如此乱糟糟了，已经不想再向更加混乱的方向上发展了。

「但是，你们为什么要来我家？」

「对呢！这是妾和文人与《禁书》战斗的最前线基地呢！你们有这样的觉悟吗？」

千佳瞥了一眼菲芙后，完美的无视了她。

「……我觉得你应该负起责任。」

她自言自言似的说道。

文人有不好的预感，比与《禁书》战斗、甚至在《他》的面前时更加讨厌的预感。

「责、责任……？」

「嗯——」

千佳和路佳同时点了点头。

「——我和姐姐要做你的妻子。」

「虽然我还有些不懂事，但以后就请多多关照了。」

作为《焚书鬼》的双胞胎说道。

一时间文人还没有理解她们说的话是什么意思，意义不明，理解不能。传到耳朵里的只是没有意义的声音而已。

妻子？这是哪国语言？

果然是之前使用过度把脑子烧坏了吗，不过最后文人终于理解了对方的话。

妻子，结婚。

就是这么一回事啊——

「什、什么！为什么会突然变成这样！」

不知为何，旁边的菲芙露出了非常慌张的神情，大声喊道。

然后《崎田姐妹》互相看了一眼，都羞红了脸。

「……因为，我的肌肤被触碰到了……」

「被揉了呢——我的胸部。」

才没做过这种事，刚想这么说出口的文人却又硬生生的把话吞了回去。是那个时候啊。从路佳那夺走小瓶的时候，由于视野很差，所以只能摸索着行动，当时确实摸到了很柔软的东西，难道那就是路佳的胸部？

「看样子想起来了呢。」

千佳用湿润的眼眸仰视着文人。

「崎田的家规，只允许人生伴侣触摸自己的肌肤，事故也好，偶然也罢，你必须背负责任娶了我们。」

「怎么会这样！我才只有十五岁！不要无视法律！」

「我会等的。」

「嗯，会等着的。」

「再怎么等，也不能同时娶你们两个吧！会被判重婚罪的！」

「即使不入籍也没有关系，我们并不在意纸上的契约，而是希望得到真实的婚姻生活。如果是路佳姐的话，我可以接受。」

「我也不在意和千佳一起服侍你，而且不如说是非常愿意？」

文人不由自主的跌了个踉跄。

这是什么啊。

父亲认识的人果然都不是什么正经人吗？什么乱七八糟的，大脑被驴踢了吧。

「不——不行不行不行！」

像是堵了很久的管道终于疏通了似的，菲芙从大声喊道，站到了文人和双胞胎姐妹之间。

「为什么独断专行的说出这种话！文人可是妾的《主人》呢！谁也不给！」

千佳用略显鄙视的眼睛看向菲芙。

「啊啦。我们可没有说过会放弃追查其他的《书》呢，不如说咱们有共同的奋斗目标呢。」

「你们这些家伙？哈！妾予以驳回！怎么能和《焚书鬼》一起战斗！不知何时妾就要被烧掉了呢！」

「不会的——如果文人不让我们做的话。」

文人的视线看了一眼千佳的脸，结果她的脸瞬间变得通红，显然有些娇艳。而后路佳也，

「拜托了，文人。我们已经从旅店里搬出来了，如果被拒绝，我们就无处可去了！——对了，这个！」

路佳从口袋里拿出一张皱巴巴的纸，递给了文人。

（什么……？）

踌躇了一下后，文人最后还是拿了过来，打开。

「啊——」

这是母亲写的信，上面写着：

『虽然你肯定有很多牢骚，但作为家长的我已经认同了，你就没有拒绝的权利！还有之后的生活费我已经用来在苏富比的拍卖会上买了一直很想要的书的初回版～♪就是这么回事，她们就请多多关照了——』

「这个混蛋妈妈！」

文人用力的握住母亲的信。

是自己的声音吓到她了吗，路佳显得有些害怕，像祈祷似的把两只手合在面前，看上去就像是一只可怜的小狗，眼框里的的泪水积的越来越多——最后落了下来。

「哇！」

文人感到自己比想像中动摇的更加厉害，最可怕武器的就是女孩子的泪水吧。

「我、我们要是被拒绝了就无处可去了！钱，都已经交给义母了！呜哇——」

「等下！」

虽然文人张皇失措的想着办法，但路佳去丝毫没有停止哭泣的迹象。

住在旁边的邻居和路过的人聚积在了外面向这里窥探着，不知道这里发生了什么事。文人听到了他们私底下的交谈。

——什么？把女孩子弄哭了？

——哇，太差劲了。

——出事了？要不要报警？

——突然出现的修罗场？四角关系？

太无聊了，这种情况——简直是如坐针毡。

「……还好么？路佳姐。」

千佳抱住姐姐的肩膀，轻抚着她的胳膊。

「嗯……」

「砰」，两个人的额头碰在了一起。

——居然是姐妹！

——哇，太鬼畜了！

「……啊，好了，我知道了！」

「文人？」

「结婚的事以后再说，母亲说让你们住下的事，我姑且认同了！不然之后就要流言被杀死了……行李自己拿得动吗？快进来吧！啊——绝对不要碰墙上的书！要看的话必须先得到母亲的许可！」

「明白了——路佳姐。」

在千佳的搀扶下站了起来的路佳点了点头。

二个人拉着巨大的手提箱——那里面装的大概就是防火服吧——走进了家里。菲芙虽然死死的瞪着两个人，却没有再说把她们赶出去<div style="position:absolute;top:-5541px;left:-5650px;"><a href="http://www.wobudu.com/">无弹窗小说网</a>的话。

刚才在旁边看热闹的人也像是感到有些无聊的散掉了。

「——啊，对了。」

像是忘掉了什么重要的事情，千佳又把头伸出了门外。

「这个《书》的女孩子在和《开膛手杰克》战斗的时候我看到了，她没穿内裤是你的特殊爱好？

「不、不是！」

文人用悲鸣似的声音否定道。

「这样啊……如果你有这样的爱好，我们也不得不脱掉了呢。原来是这个女孩子自己的爱好啊。」

菲芙听到了后，吊起了白色的眉毛。

「谁有这样的爱好啊！你们明明不是也没穿吗！」

「那个，因为当时在战斗，所以没办法呢。平时的话会好好穿上的——你看！」

千佳把裹胸拉到了胸口处，虽然一晃之间好像是什么都没穿的样子，但其实她确有好好穿着挂在肩膀上的胸罩。

但是——刚才自己下意识就向她的胸口看了过去，而且她们肯定也察觉到了，绝对的。不过她们并没有说出来，也没有表现在脸上。

「那，穿上不就好了么？」

「请一、一定要这么做……」

文人有些脱力的说道，把两个人迎进了玄关里面。

「——文人！」

菲芙抓住文人胸口，强迫文人跪了下来，燃烧着熊熊怒火的紫色眼睛紧紧的盯着文人。

「你打算做什么？」

「这也没有办法啊。放任那两个人离开只会徒增烦恼！（原文用词是「放野」，意思就是放养……）。她们虽然能感知到《书》，但确无法区分出《禁书》！万一袭击了《虚无图书馆》可怎么办？而且她们可以烧毁《禁书》，这点即使你有再多的《机关》没法阻挡吧。考虑到战斗力，必须要近身监视才行！」

从菲芙的表情可以看出她一点也没有理解。

这是当然的。

文人自己也想不明白自己讲的是什么鬼道理。但是能够掌握两个人去向这点还是正确的。如果放任她们不管，像在今天的这种情况下，自己和菲芙就不得不同时和两方战斗了。

「……虽然知道文人想说的事情。但是……」

「库」，手上用足了劲道。

「——一点也不有趣！」

「啊！」

文人的小脚被踢了一脚，狠狠的摔了出去<div style="position:absolute;top:-5541px;left:-5650px;"><a href="http://www.wobudu.com/">无弹窗小说网</a>。古话说：强者也有使其哭泣的地方（原句是弁慶の泣き所，俗语，指的是小腿胫骨，就是说被踢到很疼），文人疼的连声音都发不出来。

对着蹲在原地的文人「哼」了一声的菲芙，向已经走进家中的两人追了上去，一会儿就消失不见了。

「——你们这些家伙！在这个家里妾可是前辈呢，不许随意乱动！」

听到家里传来像是咆哮似的声音，文人只好泪目了。

（为什么只有我这么惨……）

一边诅咒着残酷的命运，一边看向一颗星星都没有夜空，文人叹了口气。




终章
「……看样子很辛苦呢……」

听到巨大的熊玩偶头套中的格莉兹的话，菲芙仰靠在椅子上叹了口气。

「是呢。居然又多了奇怪的食客，文人当时没有果断的拒绝掉，果然作为《主人》的自觉还不足呢。」

「是，是，报歉了。」

已经不知道是第几次重复这样的话了。

最初的时候，文人还很认真的向菲芙解释，不过几次之后他终于理解了，菲芙想听的不是他的辩解而是由衷的道歉，这样似乎能让她很有满足感的样子。

从那之后已经过了三天，但文人仍然不知道该如何面对《崎田姐妹》。虽然作了新娘宣言，而且也受了她们很多的照顾，不过诚实而言，自己着实无法习惯。

姐姐路佳性格文静，而且十分擅长料理，有治愈系的感觉。妹妹千佳虽然连煎鸡蛋都做不好，但是学习成绩优秀，是积极行动派。

之后也了解到她们和《结社》一点关系都没有，不过文人在听到她们称赞《江本春秋》时只能闭口不语。她们对自己父亲的憧憬已经可以算是信仰了吧，两个人简直像是进入宝山似的，四处在家里寻找哪里有父亲的《作品》，而且面对父亲的书甚至可以在一个地方站上一两个小时。完全无法理解。

不过以后可以和她们共同战斗这点还是值得庆幸的。路佳拥有的那个小瓶，可以在菲芙无法感知到《禁书》时派上大用场。

虽然《开膛手杰克》和《舰队街恶魔的理发店》这两本《禁书》已经失去了下落，但警察还在继续开展对八代引起的连续涂画事件的后续调查，不过从目前的状况看，似乎没有查到和八代相关的线索，文人终于放心了。抢来的内裤当然是不能放在家里的，他似乎藏在了医院的某处，从昨天的搜索资料中文人得知了警察已经发现了被抢走的内裤。

「……说起来，为什么可以得到警察的搜查资料，却联系不上别的分馆呢……」

「嗯。」

喝完剩余的红茶，菲芙站起身来，文人也拿着《书》站了起来，两个人同时走出了房间，中间回了下头时，看到正在关闭的大门对面格莉兹像往常一样不停的挥手告别。

「——下次一定不能输。」

在回到学校图书室的路上菲芙如此说道。

「绝对，不能输。」

文人也有同样的心情，一定要做出可以战胜《斯威尼•托德》的《机关》，让菲芙变得更强大——文人在心中起誓，对着自己纸做的心脏。

穿过昏暗的通路，周围终于变得明亮了，回过头来，分成两个的书架又模糊了起来，最终恢复成了一个书架，通向《虚无图书馆》的入口关闭了。文人不由得想到一直在里面的格莉兹会不会感到寂寞。应该不会吧，她那么喜欢书里，而《虚无图书馆》里的书像山一样多。

「不是那样的吧。」

菲芙说出这句话的时机就像是会读心术一样，文人看向了她。一边用指手拨弄着头发的菲芙也同样在看着刚刚合上的书架。

「不管是谁一个人的时候都会感到寂寞。所以——尽量多来这里喝喝茶吧，文人。」

果然是会读心术，这就是《主人》和《战斗司书》的《羁绊》吗？文人也很赞同菲芙的提议。

「嗯，是呢。」

菲芙转过身来看着文人，开心的笑了。

她的笑容十分耀眼，不禁让自己有些害羞，文人像是要掩饰过去，转头正要要离图书室，但是，「啊」，停下了脚步。

「……八代。」

休学两天的他就在借书柜台处。脖子上贴着药膏，但没有打绑带，似乎伤得并不重。文人放心的心情没有表现在脸上。

文人和菲芙结束了在屋顶上的战斗后，就把八代交给了护士回家了。由于《杰克》被封印而失去记忆的八代已经想不起来在那里和文人对峙过的事情了，这点真是万幸。

「哦～」

八代打了声招呼，脸上浮现出了笑容，从这个表情中已经丝毫感觉不到被《杰克》附身时的阴霾。虽然失恋的伤疤还在，但是已经能够开朗的面对未来了吧。

「就要回去了吗？」

「嗯。」

文人看了一眼菲芙。

「似乎她已经满足了呢。」

「嗯！」

看着挺起胸部的菲芙，文人又笑了笑。

「说起来。」

他皱起了眉毛。

「我还是不明白呢。」

「什么？」   

「这个伤口。虽然现在只是贴上膏药的程度，但当初可是相当麻烦呢。前天晚上医院里发生小型火灾听说了吗？就在那天，我被现在倒在屋顶上，不过怎么也记不起来当时的事情了。」

「唉？真是不可思议呢。」

文人做作的挤出了笑容，不能让八代看出自己的动摇。

「医生怎么说？」

「说大概是一时的记忆障碍吧。可能是由于被火灾吓到了，可是我连火灾的事情都不记得，真是不爽。嘛，不过后来一切平安就好。」

文人点点头。

「是啊，这么可怕的回忆，还是没有比较好。」

这么说确实有些太自我，不能仅凭这一点就让八代的记忆消失，文人也明白这个道理。

由于被八代袭击的女性的恐怖记忆是不会消失，所以八代也应该受到相应的惩罚。但是想到这些犯罪行为也不是出于他的本意，而是在《杰克》的控制下做出来的，所以八代也应该算是受害人才对。

「——唉，八代？还有——江本和小菲芙……怎么全在这里？」

沿着声音传来的方向看去，原来是云木。那么纤细的胳膊居然能拿得了这么多的书。

「今天，出院了，我。」

八代有些戏谑的说道，云木看到后也松了口气。恐怕她还是有些在意那个项链的事吧。

「对了，你们不为我的出院庆祝一下吗？」

「哈？」

「医院的伙食果然很不合胃口呢，现在我的身体正强烈的渴求美味的食物。直说的话，就是想吃汉堡！」

八代握紧了拳头。

「——所以，请客吧，庆祝我的出院！」

「要是八代的吧……」

云木像是有些困扰的微笑着，文人也苦笑了起来。

「为什么我要……」

「咱们是朋友吧？」

《机关》做的《心脏》「砰」得跳了一下。

八代还在笑着，心情十分舒畅的笑容。

「要不我请客也行！」

「真是搞不懂你，八代。」

云木也笑了。

「真是的呢。」

菲芙同样笑了起来，还把文人逗笑了。

朋友——朋友吗？

「走吧。」

一瞬间的踟躇后，文人爽快的点了点头。




后记
我想去镰仓的说。

但不想去江之岛水族馆，虽然如果真去了镰仓时肯定会去那里逛一逛，但这并不能成为自己想去的理由。

也不想去看大佛的说，不过当然会去。

我不怎么想去冲浪。虽然喜欢水族馆，海洋生物——特别是鲨鱼十分有魅力，但实际上我讨厌游泳。

说起鲨鱼，在外国似乎有专门为了观看最强的大白鲨的短途旅游，太想去了。我也想被装在观察用的笼子里潜入海中观察大白鲨，肯定会很害怕的吧……

啊，跑题了——我想去镰仓的说。

理由就是那里似乎有全日本唯一的《弹出绘本》专卖店！——是的。里面有相当多的《弹出绘本》，会想去也是情理之中的吧。

虽然我总是想着把这本书写完一定要挤出一点时间去看一看，但差不多已经忍耐到极限了。

没有见过的宝贵《弹出绘本》还像山一样多！我十分期待。

在写第一卷的时候，我买了许多《资料》。外国书的《弹出绘本》——提起这个就要首推人体的《弹出绘本》吧，但是收到了之后，却发现样子有些奇怪。不管怎么想，箱子一样大的体型已经不能算是书了吧。我到底买回来了什么东西？抱着这样的疑问打开了包装后，里面居然是等身大的《POP-UP人体模型》。嘛，说不定国外的尺度与日本的不同吧。

国内的话，《青蛙王子vs小龙虾魔人》就很精彩。电影《幸福的魔法绘本》里面的模型道具十分出众，绘画也很出色，我十分的喜欢。一定要早点去看这部电影！

（注：《幸福的魔法绘本》就是以《青蛙王子vs小龙虾魔人》为基础改编的电影）

托各位读者的福，《司书剪刀短铅笔》终于系列化了。

十分感谢！

现在虽然还没决定要写几卷，但不要想这么多，慢慢享受过程吧。

作为作者，是不是能想些办法把第一卷漂亮的封面也变成《机关卡片》呢？我正在考虑中。不过トモセ老师的那张封面太华丽了！

虽然作为作者的人生就是如此，《司书剪刀短铅笔》的第三卷会怎样呢，到时候也请各位读者不吝赏光。

那么期待下次的相逢！

2008年 九月中旬

ゆうき　りん



