文件发布时间:2012-03-02 11:36:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：司书，剪刀，短铅笔
本卷名称：第一卷

人物介绍
网译版 翻译 waynechris@轻之国度

江本 文人（えもと　ふみひと）

讨厌阅读的高中生。拥有将自身时间间隔延长的名为《走马灯》的能力。除此之外，是个极度平凡的少年。

云木 咏（くもき　よみ）

文人的同班同学。朴素而不引人注目，不过看起来有些在意文人……

菲芙•蒂格莉丝（フィフ•デグリース）

从《弹出绘本的机关》中出现的少女。是被保管在《虚无之图书馆》中的《禁书》监视者。称文人为《主人》，与他很亲近（？）。

谜之美女

身着十二单的女性。似乎将菲芙视为眼中钉，与她相遇时，她便立刻发起了攻击。

（注：十二单《じゅうにひとえ》，又称女房装束或五衣唐衣裳，是日本女性传统服饰中最正式的一种。于平安时代的10世纪后开始被作为贵族女性的朝服，现代在一些场合是正式礼服。）




序章
这样的事情，应该只是在漫画、动画和各种《物语》才会出现，在现实生活中是绝不可能发生的。

就算真的发生了，大人马上会说『现实和虚构搞混了』这样的话。

这种事情，只是单纯的思考停止罢了。

明明自己都搞不懂，明明是在找借口，只是把责任推给《精神》这种非常个性化的事物身上。

无法区分虚构与现实什么的，本来就不存在。

游戏就是游戏。漫画就是漫画。

现实就是现实。

都已经活了十五年了，这些还是能明白的。

青梅竹马是可爱的同班同学什么的，那样的人一个也没有。更不用说，突然被那个女孩子表白、在情人节收到的巧克力里的卡片上特意写上「义理！！」这样的事情——算了，那也太像漫画情节了——不过，就连普普通通地收到巧克力，这样的事情也没发生过在。（注：在日本，女孩子送出去的巧克力有两种，「义理」和「真命」，真命巧克力是送给真正喜欢的人的，最多只能送一个，其它都是义理巧克力）

在转校生转校过来的第一天，就在路上和你撞倒在地，如果转校生嘴里咬着烤面包，甚至还是你的未婚妻的话，还是怀疑这其中是否有什么阴谋比较好。

身为业余爱好者却被相中，这也许只是恶趣味的电视节目的企划。

『嘲笑不受欢迎的男生！』做出这样践踏人心、罪该万死的企划的人，也许也会存在。

更不用说。

可爱的女孩子从天而降，或者从电视里蹦出来，这个时候应该尽快去趟医院吧。

所以，我也应该这么做。

在那条小巷里，被那个奇怪的家伙袭击的时候，我的头被狠狠打了一下。要不然该怎么说明眼前发生的事情。

不可能说明清楚。

「——在呆呆地看什么呢！打算就这样把妾晾到什么时候！？」

突然间，我被一位只有纯白色长发缠卷着纤细身体的，大眼睛紫色瞳孔的女孩子，一拳打中下巴。我找不到挨打的理由。

啊啊……这本《书》到底是怎么回事！




第一章
啊，又忘带了吗……

江本文人，坐到自己的座位上，仰头想着第一节课是什么来着的时候，才发觉今天是星期三。

只顾关心早安电视节目里的今天的运势，所以忘记带书了——也不能这么说。

一直都是这样。

每次都是这样。

「话说回来」，文人想到。进入高中之前，代替早上班会和第一节课的『阅读时间』，到底是怎么回事啊。

已经不是小学生和初中生了。也不记得高中生要强制阅读。我不是为了阅读这种事才交学费的！

想到这里，文人就忍不住想要狠狠地挥出拳头。

算了，反正也不是我交的学费，想到这里就叹了口气。「老师」，文人举手说道。老师名为和井字美，今年应该是二十九岁了。

「又忘带书了吗……」

老师明显一副这样的表情。

「有什么事吗，江本同学？」

「我忘带书了。」

文人这样说道，手还举着。「哎～，又这样？」，同班同学们的交头接耳声传来。

实际上就是，又忘带书了。每周有三次『阅读时间』，明明入学还不到三个月，文人好好地把书带来的次数，不超过三次。

也并不是故意要这么做。

反对教育体制、抗议强制阅读什么的，文人并没有做这些事的想法。

仅仅是忘带了而已。

仅此而已。

阅读书籍——文人没有这个习惯。『文人』这个名字，岁数大的人肯定会认为，这个人一定会喜欢读书写字的吧，实际上完全不是这样。

倒不如说正好相反。

真可以说，文人完全不看书。文人实在是很不擅长对付那些竖排印刷的文字，对文人来说，国语教科书什么的其实和安眠药没有区别。

也许只是不适应竖排的文字吧，文人是这么想的。

因为文人能适应横排的教科书，所以他就想，或许眼球的上下运动会通过某种作用来引发人们的睡意。

正在想着这些事情的时候，「咣当」的一声，那是身后座位椅子的声响。

回过头看，云木——云木咏站在那里。

垂直过眼的头发和反射着窗外光线的眼镜如同双重屏障一般，看不清她的表情。

不过，仅仅看她的态度，她的心情就一目了然了。

她在生气。

就算没那么严重，至少她现在不高兴。

「云木同学，不好意思——」

和井老师说道。

「我知道的。」

云木从抽屉里拿出钥匙，看都没看文人一眼就走出了教室。「哗啦」地关上门，门旁的学生不由得缩了缩脖子。

嘟囔着「真可怕」的那个学生，向周围的同学一笑，于是嬉笑声响了起来。

文人仍然举着手，看着这一切。

「江本同学，你在做什么？快走吧。」

「啊，好的。」

在和井老师稍微有点焦急的命令声下，文人从椅子站起身，穿过同学们的座位，走出了教室。「真是的」，老师的嘟哝声传来，门也随后关上了。

喘着气抬起头，看到云木在走廊里等着。

「让你久等了。」

文人笑着说道，她却皱了皱眉头，扶了扶细框眼镜，无言地转身就走。

算了，这也是没办法的。

文人轻轻地耸了耸肩，跟在她身后走着。就这样看着这位同班同学的背影。

云木咏在班上算不上特别引人注目的女生。并不是说她土气，但就是不引人注目。

不是美女，也算不上可爱，也许某些有特殊爱好的男生会认为她可爱吧。她就是这样的长相。

眼镜既有正面效果，也有反面效果。

黑色的直发不是很长，说不上很有光泽。也没用什么饰品绑起来，顺其自然。

体型不胖也不瘦。

说起她的品行，没听到过关于她的特别不好的传闻，也没听说过她是优等生。

简而言之，普通。

倒不如说，被当做问题学生的人就是自己——文人还是有这样的自觉的。

话虽如此，文人也并不是不良少年。

文人想要和她一样，做个彻彻底底的普通学生。只有一点，文人常常忘记带书，于是就把云木也牵扯进来了。云木必须陪着他去拿书。少则每周两次，多则三次全忘，不容分辩。

当然，云木这么做也不是出于好意。「真有青春的感觉」，这样的想法是不对的。

这么做的理由很单纯。

因为——她是图书委员。

每周三次的「阅读时间」时，忘了带书的学生，必须去图书室借来当天阅读的书籍。读教科书这样大家都会带的书是不行的，读漫画和杂志也是不行的。于是，要求阅读的书籍，就被学校定为竖排的书。

但是，从图书室借书的时间，原则上是午休和放学后。早上图书室不开门。

于是轮到图书委员出场了。

忘记带书的学生，就必须麻烦图书委员打开图书室的门，把当天要阅读的书籍借出来。

这样一来，图书委员的阅读时间就会减少。

本来，会当图书委员的人，应该大都喜欢阅读吧。让忘记带书的同学产生这样的感觉，「我让他们的阅读时间减少，给他们添麻烦了，下次一定不要忘记带书」。也许学校的用意就是这样。

当我们是小学生吗？

当然，文人自己也觉得不好意思。看着无言的云木同学的背影，心中不由得产生了罪恶感。

所以文人就想，下次就不要忘记带书了。

想是这么想，文人却怀疑，自己的脑子里是不是没有『书』这个概念。

要不然，怎么会每次都找不到把书忘得一干二净的理由。总感觉，自己有种还未能认知的意识，而这种意识出于某种目的，使得自己把『阅读时间』忘得一干二净。文人这样怀疑自己也不只一次两次了。

当然，自己不是精神医生，无论自问自答多少次，也不会得出答案，所以只能以怀疑告终。

「……江本的家里。」

边看着走上台阶的云木裙子左右摇摆边跟在她身后的文人，视线往上移。但是，她没有回头。仍然向前走着，仿佛自言自语般地说了刚才的话。

「我的家？」

转过台阶平台，文人问道。图书室在最上层。

「嗯」，云木回答道。

「我之前就在想，难道说江本家里一本书也没有？不是指漫画、杂志之类的书，说的是竖排的书。」

「有的。」

文人淡淡地肯定道。

确实是有的。

而且数量还很多。且不说房间里，就连走廊、楼梯上都有书架，上面堆放着成排的书。墙壁是由书构成的，这么说都不过分。有时候甚至都觉得那些书都是假的。

但事实上，全都是真正的书。

到家里来的客人大概都会问，

『你们家是经营古书店的吗？』

但是，不是的。

「因为我父亲是书籍爱好者。」

「书——什么？」

云木在台阶上停了下来，转过头，皱着眉头。

颜色如同枯黄的银杏叶一般的背心被挤压着，胸部的形状清清楚楚地显现了出来。文人大吃一惊，但还好没有露出吃惊的表情。

意外地很大呢。

只要是健全的男孩子，谁都会有那方面的想法吧。

「咳咳……」，文人用咳嗽赶走了脑中的胡思乱想。

「书籍爱好者。就是指藏书狂、书虫那样的人。」

「那为什么——」

「还会忘记带书，你想问这个是吧？」

文人哈哈地笑了。

「真是这样的呢。『被如此多的书包围着，为什么还会想不起来？』，你是这么想的吧？但是，也许就是因为书太多了。」

「怎么回事？」

「我讨厌那那些书山。我认为那些书只是墙上的花纹，从来没有伸手去拿过。对于那些书完全没有概念，或许这样说会比较好吧？也许，正因为我把家里的书全都当作了『背景』，所以才会想不起来吧。」

「很奇怪。」

云木轻轻地耸了耸肩，转身接着走。

「于是就每次都让我来陪你借书，真受不了啊。」

「也是呢。」

说完，文人继续跟着云木上楼梯。

她的裙子不算短，所以上楼梯时不需要特意用手去按住。也并不是特意去观察她才发现的。受到她那么多次照顾，所以就自然而然地发现了。

还有，若隐若现地大腿白皙得惊人。

「那个，江本。」

她依然背对着文人，说道。

「以后，我就打电话提醒你吧……？」

「咦？」

「那样做的话，你早上就不会忘记带书了吧？」

「啊～……嗯，也许是个好办法，可是……」

文人犹豫了。

云木以为文人不想告诉她电话号码吧，于是似乎很慌张地转过身，走到文人面前，摆摆手。

「啊。也、也不是在勉强你那么做。我在想，如果用那个方法，我也不需要每次都陪你到图书室来了——」

「抱歉呢。」

文人微笑道。

然后，云木不知道为何，说不出话来了。而且白皙的脸上微微泛起了红晕。

生气了？

那是理所当然的吧。每次都忘记带书，还不告诉她电话号码。

她再次无言地背对着文人，文人追上去说道。

「我不是不想告诉你电话号码。问题是，难得你给我打电话，我也不知道该带什么书。」

「那是怎么回事？」

果然是生气了。话里有点带刺儿。

上到楼梯的尽头，平台对面就是图书室。左右对开的两扇大门，似乎是从古老建筑上移过来的，上面的雕刻精妙而又鲜明，和校舍的其它地方相比，显得豪华而又不寻常。

文人上学的区立钟翠善高中的图书室，占据了最上层整整一层楼，说是图书室，却有着图书馆一般的大小。

图书室在学校放假的周六和周日向大众开放，但借书仅限于学生。

「我家的书啊，」

文人对着正在开锁的云木说道。

「根本就不是我这样的人能读的。一本就有电话本那么大。装订基本上都是皮革的。如果我带出来，让书损伤了的话，我母亲绝对会把我痛扁一顿。」

「江本的家，是父亲单身去外地上班的那种吗？」

『咔嚓——』，这是锁被打开的巨大声音。

这间图书室的锁很有门的风格，厚重而巨大，但这种挂锁和锁链显然是落后与时代的。这扇门，原本是没有锁的，因为转让这扇门的条件是不能在门上留下伤痕，所以才无可奈何地在把手上穿上锁链和挂锁来锁这扇门。据说那挂锁也是很值钱的。

看着云木卷起锁链，文人又说道。

「不是去外地上班，而是失踪了。都过了七年了，我们已经提交报告，户籍上就按照『已死亡』来处理。所以，我们家只有母子俩。」

「啊——」

「对不起，又要拜托你了，图书委员同学。」

云木回头，看到的只是文人灿烂的笑容。绝对不需要同情。不会让你说出同情的话语。就算只有我们母子两人，生活也没什么不满意的。

她默默地卷好锁链，一手拿锁，一手开始推门。

也许是润滑油干了吧，门发出了「咯咯咯」的吵闹的，就好像是幻想生物所发出的声音。门一开，熟悉的气味让鼻子一阵发痒。

「——哈嚏！」

文人打了个喷嚏，「啊～」地嘟哝了一声，吸了吸鼻子。古老的书，都有着相同的气味。是灰尘的味道吧？难怪会让人打喷嚏。

云木按下了电路开关，日光灯一排排地亮了，周围的景物渐渐地显现了出来。

为了防止书本被阳光晒坏，图书室基本没有窗。在人工白光照射下的一排排的书架，什么时候来都会感到一股寒意。

「那你选好书之后就叫我一声吧。」

云木把挂锁和锁链放在无人的借还书柜台上，然后转向文人。

「我就在这附近等你。」

云木的眼中，已经没有了从教室里出来时的怒气。怒气平息下来了。话虽如此，还是尽快选好书比较好。

「明白。」

轻轻地挥了挥手，文人向着摆放着小说、随笔和传记等的书架走去。

中途，文人回头看了看，她坐到了借还书柜台内侧的豪华扶手椅子上，开始整理借还书卡片。

话虽如此，卡片数量也不是特别多。

如今，图书室的利用率，每年都能刷新最低纪录。为了提高图书室的利用率，似乎是设立「阅读时间」的一个原因，但结果没起到什么大作用。

像文人这样，忘了带书的学生的卡片在增多。不过，在「阅读时间」里发觉了读书乐趣的学生，似乎也没有来利用这间图书室。

理由很明显。

简要来说，这里没有吸引人的书，边走边看书架侧面的介绍板的文人这么想到。

这里的书都太古老了。

就算是小说，有的只是一些没有插图、书页泛黄而且散发出独特气味的硬皮书，即使有文库书籍，也净是些时代剧之类的内容。

文人暗自想着。

「……《少爷》和《人间失格》不是过时的书，但是……」（※关于这两本书详见注１和注２）

虽然云木对文人如此说过，但对于文人来说，昭和时代、泡沫时代，或者更早的事情，作为时代小说都无所谓。且不说战后，明治、大正时代的事情，织田信长等人活跃的时代的事情，对于文人都没有区别。

想要提高图书室的利用率，增加一些封面有漫画风味的小说就行了。

文人是这么想的。

从网上的信息来看，在区内的图书馆里，这样的小说并不少见。不满足读者们的需求，还想提高使用率，这实在是错得厉害。

如果有那样的小说，仅仅是看看插画也挺有趣的。干脆全部变成横排，那就更方便阅读了。

文人所读的文字，大约九成都是横排的。看得最多的是在手机上看的，横排是当然的吧。其次是电脑。

在网络的世界里，竖排的文字，根本就不存在。

小说却特意要印刷成书，真搞不懂这样做的意义何在。文人想，在网上看不就足够了吗。有一部手机，那就够了。反正也能下载小说，这几年看得最多的都是手机小说。

『这话不能对云木说啊』，文如此人想道，边走边看书籍的分类目录。

「喂！都已经开始上课了！」

盛气凌人的声音传来，紧接着的是——

「不、不好意思……但是……」

这是云木疑惑的声音。

对这个声音有印象。即便是这所学校的一年级学生也会认识他。他是教导主任水木。他认为只要大声怒吼，学生就会听话，是最令人讨厌的教师的代表。

（呜哇，真不走运……）

恐怕他正在巡逻途中。经过图书室的门口，看到在这个时间理应锁上的图书室却开着门，于是就进来看的吧。云木身在借还书柜台，肯定会被他看到的吧。

（没办法了……）

文人放弃找书，准备出去说明情况。反正不管怎样，最终都是会被骂的。那个男的只是在找骂人的理由罢了。

于是文人转身，急忙返回借还书柜台。文人并不想给云木带来麻烦。

但是，水木已经在双手叉腰，想要向着图书室里张望，对着云木怒吼。

「图书委员！？那又怎么样！这个时间学生必须在教室里吧！」

她完全畏缩着。就算从远处看，也能很清楚地看到她缩起的肩膀在剧烈颤抖，而且脸色苍白。

她被欺负了。

除此之外想不到别的词语。如果水木对所有学生一视同仁，那还算是讲些道理。但事实上，会被水木纠缠着欺负的人，只可能是女生，还有瘦弱的男生。水木肯定不会对运动部的男生这么做。

这就更令人生气了。

「——水木老师！」

文人不假思索地大声叫道。

『咣』的一声，水木的的脚撞到了柜台上，他整个人就像要摔倒了。

本来没有这样的打算，却起到了意想不到的效果。水木转过来的写满了惊讶的脸，已经因充血而发红。

渐渐地，恐怖的感觉涌上心头，于是文人把手插到了口袋里。文人很清楚自己的态度很傲慢，但不这样做的话，就冷静不下来。

「你想干什么？」

似乎是在戒备的声音。似乎是在掂量的眼神。

这名男子基本上不会对学生动手。他是害怕动手之后可能会被学生指控。但是，不知为何，与这样的成年男性对峙，虽说他体格不是特别强壮，文人还是能感受到压迫感。

「我是和她同班的江本。」

文人稍微放慢了语速，用尽量不结巴的声音说道。听起来就好像不将对方看在眼里，虽然这只是文人在逞强。

「云木是来帮我忙的，和井老师让她来，她就跟着过来了。」

「帮忙？」

「是的。我忘了带阅读时间用的书，所以就来这里借书——」

「你以为那种理由能行得通吗！还有，你们两个，想趁这个地方没人，做一些下流的事情吧！」

文人皱了皱眉。

（说什么呢，这个大叔）

隔着水木的肩膀，可以看到云木的脸已经红透了。是因为愤怒呢，还是因为害羞呢，恐怕两方面都有吧。

何等——恶劣的老师。

非常无奈，实在令人无奈。

「我明白了。」

文人无视水木，快步走向柜台，拉着云木的手让她站起来。

云木的双腿在颤抖。

真是的，这所学校明明有很多认真的好教师，居然还有这样无可救药的人类。作为教师——不对，就算作为人类也不合格。

「我们对和井老师说，因为水木老师让我们回教室，所以我们就回来了。也因此没选到书。——我们回去吧，云木。」

拉起发呆的她的手。就这么做吧。文人几乎是跑着走出图书室的，然后。

「把那个给我。」

就好像是从云木手中抢过锁链一般。

「喂，等等！」

眼看着水木就要追上来了，文人赶紧把门关上，把锁链缠到把手上。

「喂！你在干什么！快开门！」

「啊～……对不起。关门的时候锁链缠得太紧了，我们似乎打不开，现在马上去求援。真的，很对不起。」

文人忍住笑意地说道，大步走开。突然发觉还拉着云木的手，慌张地放开了。

「啊，抱歉。」

「不，没什么……」

云木的手还保持着握住的动作，摇摇手。双腿已经不颤抖了。不知为何眼神迷离，双颊也微微泛红。

「吓了我一跳……」

「真的呢。真是的。水木那家伙，脾气真差呢……」

「说得也是，但是……江本君，没想到你会做出那么大胆的事情，我吓了一跳。」

「我确实有点气过头了。云木被吓到了吧？被毫无根据地那样说。」

文人如此说完，云木露出一丝苦笑。那表情似乎在否定文人的话。文人皱了皱眉头。

「那个？我是不是说错什么话了？」

「没，没什么。」

云木摇摇头，先走下了楼梯。

「——不过，过后会被骂的吧。」

「说得也是呢……」

云木没有错。关于这点一定要好好说明。和井老师肯定会生我的气，但最终还是会理解我的。

因为就算在教职员中，水木也是很讨人厌的——学生们都知道这一点。他本人也知道这一点，所以就用学生发泄自己的愤懑。

「不过嘛，总会有办法的。」

文人耸了耸肩，转过阶梯平台。

话虽如此。

这么一来就不用对抗自己的睡意了，就这一点，也许还要感谢水木——开玩笑的，只是这么想想而已，文人跟在云木身后返回了教室。

注１：《少爷》是夏目漱石的代表性作品之一，素材取自其本人离京去外地任教的经历。主人公是一名冒失、憨直且善良的青年教师，在乡村中学任教，遭遇各色人等，或正直未泯，或放纵卑劣，从中反映出日本当时师道众生百态。主人公是一名冒失、憨直且正义感未泯的青年教师，在四国一所乡村中学任数学教师。作品的时代背景为倡导「文明开化」的社会转型期，旧传统被打破，新观念未确立，各色人等粉墨登场，或正直未泯，或放纵卑劣，小说语言幽默，描写夸张滑稽，人物个性鲜明，勾画出彼时教育界人物的众生脸谱，充分展现了作者批判现实主义的风格。

注２：《人间失格》是日本著名小说家太宰治最具影响力的小说作品。《人间失格》（又名《丧失为人资格》）发表于1948年，是一部自传体的小说，纤细的自传体中透露出极致的颓废，毁灭式的绝笔之作。太宰治巧妙地将自己的人生与思想，隐藏于主角叶藏的人生遭遇，藉由叶藏的独白，窥探太宰治的内心世界，一个「充满了可耻的一生」。在发表这部作品的同年，太宰治就自杀身亡。

☆

「——放学以后，去帮忙整理图书室的书籍。」

这是对于早上的《恶作剧》所带来的《惩罚》的具体内容。

虽然没有任何社团活动的文人的时间很多，但可以说这《惩罚》很有效果。

毕竟是书啊。

在家里要被多到烦人的书包围，到了学校，却还同样要和多到烦人的书打交道，真是烦透了。

在打扫完教室后，文人来到了图书室。

「抱歉。」

文人向背对着自己的云木说道，此时云木正在打开图书室大门，上面挂着牌子『书库整理中，暂停服务』。结果，她也落入了帮忙整理的境地。

但她摇摇头。

「对我来说，这本来就是图书委员的工作。并不是什么惩罚。」

虽说这是事实，但总觉得她心情有点不好，也许事情太突然了吧。但是，反复向她道歉她可能又会不好意思，文人决定带着这份罪恶感，以行动向她赔罪。

「那我该做什么好呢？」

文人问道。

「你看看这张清单，与书架上摆放的书是否对应。」

云木说着，递给文人一个文件夹。

「书籍分类是按照类型和あいうえお（日语元音）的顺序排列的，如果对应的书在书架上，就在清单上打勾。如果有不应该摆放在那里的书，请放到地上。」

「仅此而已？」

文人说完，云木却苦笑道。

「是的。但你看这书的数量——」

文人扫了一眼整个图书室。

「原来如此。」

文人嘟哝道。这里的藏书量还真不少。

「但是，也不需要江本同学全都整理了。时间结束之前尽量整理就行了。」

「知道了。」

没办法。自己已经作好了觉悟，才对水木做出那样的事情。倒不如说，这样就能了事还真幸运。

「那回见。」

「嗯，加油吧。」

「谢谢。」

文人拿着文件夹，向着书架走去。边走边翻着文件夹，文件夹中有书架的方位图，不同类型的书架以不同颜色进行区别。

文人朝着那个方向走去，但是。

（嗯……？）

文人在书架之间停下了脚步。

并不是被某些类别引起了兴趣。倒不如说正好相反。拿方位图来一比较，果然很奇怪。

数量增多了。

书架里都摆放着什么类型的书，会在书架侧面会贴上纸条来表示。当然，纸条上也可能有两种类型。但是，只有那书架的左侧贴着一张白纸。

（怎么回事？）

看看旁边的书架，也只有对面书架的右侧，贴着一张白纸。也就是说，这两个书架全然没有进行分类。

但是，方位图上却没有这样的书架。不管对照几次结果都一样。

右边的书架是《自然•科学》，左边的书架是《产业•工业》，这两个书架的左右分别是这样的书架。也就是说——多出了两个书架。

（这里真是阴暗啊……）

往屋顶上看去，贴着白纸的书架上方的日光灯，似乎没有亮光。灯是开着的，但现在却像要灭了似的，忽明忽暗。

「咕噜」文人咽了咽口水，把手伸进裤子口袋里，手指碰到了大约一半长短的铅笔。这是文人从小学时就开始用的，一直都带在身上的铅笔。这是《钥匙》。

——喂……

（！）

感觉从书架深处的阴暗处听到了那样的声音，文人吓了一跳。不对，也许只是风的声音吧。但是——

——快过来嘛……

这次确实没听错。这不是风声。有人在那里。

但是，很奇怪。

图书室的锁，是云木刚刚才打开的。不可能会有人在。

「是、是谁……？」

文人试着向阴暗处搭话，但没有人回应。

周围静悄悄地，文人的鸡皮疙瘩不由得竖了起来。

校园七大不可思议，文人脑中浮现出这个词语。虽然还没听说过钟翠善高中的七大不可思议，但就算有也不奇怪。这类传说，无论哪所学校都会有的。认为七大不可思议不存在的学生，只是不知道罢了。

接着——

——在这边呀……

又听到了。

是女人的声音。

虽然不能分辨她的年龄，但她的说话方式很奇怪。总觉得有些妩媚。想到这些，恐惧就突然消退了。

仔细想想，这根本不是什么七大不可思议。

新的书架。

没写分类的纸条。

仔细想想，就是这么简单。

这间图书室只能够从外面打开。那么，某人在这里整理书籍的时候，如果有人在不知情的情况下把门锁上了，那图书室里的人就只能等别的人来。

那么为什么要叫我？

既然知道门已经开了，早点出去不就好了吗？既然从早上被关到现在，应该想要尽早出去吧。

但是，疑问也解决了——答案就在屋顶上。

熄灭的日光灯。

恐怕是在要更换日光灯管的时候，脚下一滑摔倒了。于是身体无法动弹。所以，感到有人来了，「喂喂」地呼唤起来，也是可以理解的。

（仅此而已。）

文人独自点点头，想着接下来该怎么办。

应该把云木叫过来么？她是图书委员，也许应该交给她来处理——但是。

（还是，不要再麻烦她了……）

虽说这不是自己的错，但浪费她的时间精力确实不好意思。

应该不会受很重的伤吧。既然还能「喂」地向别人搭话，应该只是脚扭了这种程度的伤吧。

而且，救那人一命，再陪她去医务室，说不定就能逃过这次《惩罚》。

（也对呢。）

两手还插在颜色如同泛黄的银杏叶一般的裤子的口袋里，文人走进了书架之间的阴暗的通道里。

在那瞬间。

（嗯！？）

不知该怎么形容好。感觉就像是身上极薄的一层皮，被活生生地剥下来了。有点类似皮肤被晒伤之后皮肤脱落的感觉，但这是一种利落地把全身的皮整块剥下来一样的感觉。

「什么……？」

文人停下脚步，回头看了看。

但是没有奇怪的情况发生。似乎也不是制服被什么东西扯到了。在书架之间看着整个图书室，没什么奇怪的地方。

文人抚摸着有咬痕的铅笔，摇摇头，向着深处径直走去。

——喂～……

又听到了。

集中眼力，却也什么都看不清。因为日光灯熄灭了，就感觉这间图书室里的书架，一排排地特别长。

继续前进的文人看看左右的书架，都是未整理的书籍，没有一点规律。有些书脊上的文字是英语，文人还能理解。不过有些文字是文人不知道的语言，有些甚至让他怀疑那是不是一种文字。还有一些没有书脊，仅仅用细绳串起来的书。书架尽头，有木板，甚至还有石板。

文人停下脚步，拿起一块木板。

上面似乎胡乱雕刻着短线。仔细一看，似乎是某种文字。为什么这样的东西会在图书室里呢，想不明白。

把木板放回书架上，文人继续往前走。

走了几步，文人打了个喷嚏。

感觉古书的气味越来越浓了。而且四周似乎也越来越暗。

抬头看看屋顶，这周围的日光灯完全熄灭了。旁边的书架的光也很弱，根本看不清脚下的情况。文人从学校制服的上衣口袋里拿出手机，并打开手机照明。

显示屏发出的光线，比不上手电筒，但足以照亮周围。文人发现前方有一座小山。

当然，这个地方不可能有泥土堆成的山。

不用靠得太近，就能知道那是一座书山。看了看旁边的书架，有一块板子已经倾斜，看来书籍都崩落了下来。

——喂、喂～……

文人皱起眉头。

刚才的声音，感觉是从这座书山里传来的。但简直难以置信。虽说是一座书山，但书籍数量还不至于能把一个人埋在下面。这座书山能埋下的，大概只有婴幼儿吧。

（饶、饶了我吧……）

『咕嘟』，文人又吞了口唾沫，开始觉得后悔了。也许撞到了真正的『七大不可思议』，文人如此想到——但是。

（太、太荒谬了……）

文人立刻开始嘲笑自己。

这算什么。七大不可思议，这种事情根本不可能存在的吧。就算是小学生，现在也不会相信这样的事情吧。

文人将手伸向书山。

一瞬间，书山中伸出一条苍白的手臂抓住了自己的手腕，这种B级恐怖电影才会有的情景，浮现在文人脑中。但实际上什么都没发生。（注：B级电影，指低预算拍出来的影片，品质不是很好，通常没有大明星，但类型是大众喜欢的。）

（看吧，没什么！）

不过如此。文人独自笑了起来，将书从书山中抽出，堆放在通道上。

书籍直接从书架上掉下来，肯定会有损伤。但是文人并不想把书摆回书架上——因为要把书摆回去就必须修理书架——不过，堆放一下书籍总是可以的。

文人想到，这可真是报应啊。

明明很讨厌书，但是看到这些书乱糟糟地倒在地上，总觉得难以忍受。所以才说自己无可救药。这是一种冲动。

然后。

抽出各种大小和材质的书后，书山底下出现了一本书，吸引了文人的眼球。

文人第一次看懂了标题。

那是英语，所以就能理解。《POP-UP PICTURE BOOK》——书的封面上用烫金印着这样的文字。

不过是什么意思呢？POP是流行？UP是向上？上方？既然说到PICTURE，难道这是本绘画书？

（是高年级的美术教材？）

文人有点感兴趣，于是拿起了那本书。

好大。

比周刊漫画杂志还要大上一圈。大概有试卷那么大吧。比想象中的要重，厚度也出乎意料。（注：日本试卷一般是A4规格，比普通的书要大。）

装订用的不是纸，而是皮革。但是，不知道是什么种类的皮革，手感很奇特。明明很滑，感觉摸久了就会被吸进去。

这本书还有卡扣，类似《匚》字形的夹子。文人想要解开卡扣，手指上用了很大的力气，但是卡扣一动也不动。

「——江本？」

此时文人听到了云木的声音，还想着云木有什么事情要找他。然后随意看了看表，大吃一惊。已经过了两个小时了！

（咦！？这、这是怎么回事……！？）

发生过正好相反的情况。

周围的时间变慢，自己一个人在被拉长的时间里思考。但这次是正好相反的情况。感觉自己才过了大概10分钟而已，实际上居然已经过了两个小时。

（难道说是《走马灯》的副作用、之类的……？）

搞不明白。

又听到了云木的呼唤声，文人赶忙返回来时的通道。

从书架之间出去的时候，这一次，感觉就像是蜘蛛网贴到了脸上，文人挣扎着，用手抹脸，但是脸上什么也没有。

「……你在干什么呢？」

一抬头，文人就看到了一脸惊讶的云木站在面前对自己说话。

「那个……找到了一本书。那里的书架深处，有书倒下来了。」

这时，文人终于发觉，自己还夹着一本书。就是那本绘画书。

「那个……已经没问题了。总之我已经堆好了。我在那里找到了这本书，这本书上没贴着藏书证明什么的。」

「给我看看？」

文人把书递给云木。

她看了看封底又看了看书脊，想打开卡扣，卡扣却一动不动。于是她皱起了眉头。

「打不开……」

「书受潮发胀了吧？放在桌上用力压着，也许就能打开了。」

「是真的呢。也没有藏书标签呢。这本书，在哪里找到的？」

「就在那个未整理的书架。」

文人用大拇指指着后方，云木却显得越来越惊讶了。

「……有这样的书架吗……？」

「是昨天新制作的吧？」

「没听说过这件事。」

「拿着吧」，云木把书交给文人，向着书架走去。

「啊，等等——」

「我去看看，你就把书放到柜台吧。」

「喂——」

文人还没来得及说话，云木就走进了未整理的书架之间的通道。她的身影消失在了阴暗中。

真服了她啊。

文人抱着书叹息着。既然给她添麻烦了，现在就按照她说的去做吧。于是文人决定返回柜台。

话说回来，外头已经完全黑了。看起来不是表故障了，是真的已经过了两小时。

「啊啦～」

「啊」

返回借还书柜台，那里居然有人在。柜台里有一位手持马口杯的女性，正要坐到椅子上。

透过白色衬衫，可以隐约看到包裹着巨大胸部的淡蓝色文胸。她穿着凸现身材曲线的紧身裙，腿被柜台遮住，现在还看不到。

她是成年人，但不是老师。

她是钟翠善高中图书室的司书，名叫夏宰都。（注：司书，即图书管理员）

不知道她的年龄，但至少也应该有22岁以上了。记得以前曾经听说过，她是四年制大学的毕业生。

相貌朴素，但五官清秀，似乎在男教师中有着很高的人气。

「江本君。」

夏宰司书把马口杯放在柜台上，微笑着说道。于是她的双颊就露出了大大的酒窝，挺吸引人的。

「怎～么？还在这里吗？」

「啊，算是吧……」

文人手挠着头，『啊哈哈』地笑着说道。他们是熟人，熟到能以这样随便的口吻对话。

「《惩罚》的事情我已经从和井老师那里听说了。我还以为你早就回去了……一个人在这里？」

「啊，不是的。和云木在一起。」

说完的一瞬间，夏宰的表情就像是冻结了一样。但在眨眼间，表情就像没发生过一般。也许是错觉吧。

「她在哪里？」

「她现在去看看未整理的书架。」

「未整理的书架？」

「是的。在《自然•科学》和《产业•工业》的书架之间，又增加了新的书架吧？」

「从没听说过这件事情……」

夏宰歪着脖子说道。

「是森女士做的吧。」

森，指的是另一位司书。是夏宰的上司。

「好吧。之后再问问她吧。话说回来……你拿着一本挺有感觉的书呢。能让我看看吗？」

如同猫求食般的声音。

「当然可以」

文人回答道。本来就是这间图书室里的书，没什么可以不可以的。

「但是，这本书上似乎有些机关，打不开。」

「打不开？」

「是的。」

文人点头，把书递给夏宰。

「啊！」

似乎是静电触电了，她的手指在刚要碰到书的时候就又缩回去了。

「好痛」

她小声说道，还朝着手指吹气。

「真讨厌呢……那本书是不是容易带电啊。」

「我倒是一点没事。」

「我很容易引起静电呢。」

夏宰似乎再也没有伸手去碰书的打算。把手背在身后，弯下上半身，就像在闻味道似地打量着那本书。

「嗯……刚才你说过，这本书打不开，是吧？」

「是的。」

「也许是纸浆渗出来了吧。」

「纸浆？」

直起身，夏宰「嗯」的点点头，露出有点幼稚的微笑。

「你知道这本书是什么书吗？」

「是关于中世纪英国的流行艺术……之类的书？」

「哦哦。」

她点点头，接着说道。

「原来如此，你是这么读的啊。」

「有错吗？」

「是的。那个POP按照一般理解是不对的。书上不是有POP-UP的烫金字样吗？那个POP指的应该是声音。『嘭』，大概就是这样的声音。而POP-UP就是『嘭』的一声，弹出东西的意思。也就是说，『嘭』的一声会有东西飞出来的带有插图的书，所以说——」

明白了。

「弹出绘本，之类的东西吧？」

「机关绘本，最近似乎是这么说的。应该就是这玩意吧。」

「哦……」

之前完全没有看出来。说起《弹出绘本》，那是给小孩子玩的吧。

但是，这本书怎么看都是面向成人的。从构造、古老程度来看，很有可能是《珍本》。

所谓《珍本》，就是少见的书。而且并不仅仅是指少见，而且很值钱。文人的家里，珍本就像山一样多。

所以，明明不想去了解，文人还是能随意看出这类书的价值。

「也许在纸浆渗出来的时候，机关就已经坏了呢。这本书不能看了，真遗憾。」

夏宰笑着说道。

「那今天你就先回去吧。」

「啊——」

「我会对云木同学说明情况的。把学生留得太晚，我也会被骂的哦。好了好了，回去吧回去吧。」

「哎，但是——」

文人本来想说这本书不是自己的，但是夏宰一点也不客气。

文人被夏宰转过身，推着后背，还没来得及说明情况，就被推出图书室了。

等转过身，门就要被关上了。

「那就路上小心了哦♪」

说完，夏宰对文人抛了个媚眼。就在文人不由得对她的动作倒吸了一口气的时候，图书室的门紧紧地关上了。

文人叹了口气。

如果去敲门，她应该会开门的吧。但回想起她刚才的模样，文人又有些犹豫。话说回来，把这本书放在这里也不行。这是图书室的书。损坏或者遗失了，自己要负责的。

（事情变得麻烦了啊……）

文人放弃了，转身走下昏暗的台阶。

等云木回到柜台，夏宰也许就会想起这本书了吧。也有可能两人都没发觉，事情就这么过了。夏宰和云木的关系不怎么好，文人是知道的。

她们并没有说过讨厌对方什么的，但看到她们俩在一起的情形，不知不觉就明白了。

她们两人对对方很冷淡，有时候还会牵制对方。

文人小心翼翼地走在台阶上，不让自己踏空。心中暗想道。

『话说回来，为什么如此贵重的《机关绘本》，会在那里被其他书埋没在最下层？』




第二章
（真是的，太麻烦了……）

把皮革装订的《机关绘本》夹在腋下，在阴郁的天空下，在灰尘飞舞的街道中漫步的文人，似乎在认真地思考着。

『这本《书》到底是怎么回事？』

虽说是不知不觉就被迫带出来的，既然夏宰和云木都知道了这本书，就不能随意处理这本书。要是弄丢了这本书，而且被网上拍卖了，搞不好就会被退学。

如果事情真变成了那样……

（会被母亲杀掉的。）

与大小相比，这本书倒不是很重，但带着多少有些麻烦。而且，把这么大一本书露在外面带着走，果然还是很引人注目的。

在电车里一直被盯着看，于是文人就在便利店里买了手提纸袋。刚买完就后悔了，但已经来不及了。

所以说，什么都可能发生。

文人很想知道，能让人陷入如此难堪局面的这本书，到底有多高的价值。如果这是本便宜的书，那就不可饶恕了。

所以。

文人坐过自家所在的站，在母亲工作的出版社的所在站下车了。

这条街上有出版社，所以古书店也很多。一般来说，这条街道是与文人最无缘的街道。如果没有重要的事情，文人是不会在这里停下脚步的。但是，这里有熟识的古书店。

文人并没有卖过古书。

而且他也没有可卖的书。

这家店的店主是一位年轻女性，目标是文人父亲留下来的藏书。她好几次到文人家里，与文人母亲喝酒。她是对珍本颇有研究的古书店店主。

她也许会知道这本书的价值——也就仅此而已。

在雨云遍布的夜空下，文人在古老大楼之间的漫长道路上行走。

这简直不能称为路。

空调外机、啤酒空箱子之类的东西散落在地上。努力寻找，也只有恰好能通过的宽度。那家店就在路的前方。

也可以走大路去那家店，但是需要绕来绕去，非常麻烦，比走这条小路要多花三倍的时间。

那真是太浪费时间了。

也不是经常来这个地方——或者说，文人独自来这里的次数用一只手的手指都能数出来，但从来不觉得走这条小路不方便。

直到刚才还是。

「——你。」

大约走了一半路程的时候，文人忽然被搭话，吓了一跳。

与其说在这个地方被搭话，其实在文人丝毫没有察觉的情况下被搭话，这更让文人吃惊。

这条路很窄。

而且路面没有铺过沥青，泥土都露出来了，而且还有各种东西散落在地上。一般情况下，走在路上不可能不发出声音。

但是，突然。

一个彪形大汉站在眼前。

是个外国人。

他的身高，让文人感到自己就像变回小学生了一样。至少有两米高吧。他身穿白色的西服，脚着白色漆皮鞋，就连领带和衬衫也是白色的。淡金色的头发，披在身后。

文人眯起了眼睛。

由于逆着汽车前灯的光线，无法看清对方的脸。光线就像从对方头顶发出来的一样，但文人还是看到了他嘴角的微笑。

看到笑意的瞬间，文人感到。

（糟了。）

这不是普通的微笑。这微笑让文人想起了，狗、狼之类的动物在威吓对手时，露出獠牙的神情。

大汉身体很宽，基本上把道路都堵住了。

「……那个……有什么事吗……？」

抢劫。

最先在脑海里浮现的就是这个词语。

以前一直过着与类似的犯罪无缘的生活，不过似乎听说同班同学遭遇过类似的事情。

不过，比起图谋这类犯罪的人，眼前的人给人一种很有礼貌的感觉。

毕竟他对自己的称呼很亲切。

虽然只是文人的想象，但一般情况下，罪犯都会用「喂」来打招呼的吧？

也许他只是大楼里的居民。又或者是开餐饮店的，想问问要不要帮忙移开垃圾之类的，所以才来搭话。

如果真是那样，这就是误会了。

不管怎么样，都没必要害怕。文人身子慢慢向后仰，以防万一，还是先让身体紧张起来吧。

之后，男子的表情更加狰狞。嘴唇很薄，几乎看不见。文人把手伸进口袋，摆弄着短铅笔，观察着男子。

男子同样也把一只手伸到了口袋里，无力地垂着的另一只手上，则戴着白色手套。

而且——他同样带着一本大开本的《书》。

想到这条街道上有很多古书店，带着书也没什么值得怀疑的，但总有些在意。

「……我们以前……没有见过面吧？」

「是的，和你是第一次见。」

和你。

原来是在意他的说话方式。你。也就是说，只有家人、朋友，至少是见过面的熟人，才会这么称呼的吧。（注：陌生男子叫文人的时候，使用的第二人称代词是日文里的「君」，通常只有关系比较好的人，才会这样称呼。）

而且，文人从不知道，自己有着能让素未谋面的人一眼就认出来的特征。

自己是一个随处可见的普通学生，难道不是吗？自己今天带着一本书，是有些引人注目，不过……

（难道说，是云木的熟人……？）

不对，她应该不知道文人会来这里。说到底，来这里的想法是离开学校之后才有的，当时还在图书室里的她不可能知道。

那他到底是谁？

然后，男子从喉咙深处发出了笑声。

「我知道你在想什么。我正想说，既有正确的，也有不正确的。」

猜谜语吗？

但是文人既没有义务也没有道理去理会这种事情。而且。

（总感觉，很恶心……）

不是熟人，也不是在抢劫，也感觉不像在问路。可以肯定的是，对方是有着明确目的才出现的，但不知道他的目的是什么。

不应该和他扯上关系——文人这样想着，想要向后退。

「——那本书。」

男子发话了，文人大吃一惊，停下了脚步。

（怎么回事？）

（这本书有什么问题？）

看到文人极度吃惊的表情，一瞬间，男子的嘴角下弯，又露出了微笑的表情。

文人脸上一烫。

修行不够——文人后悔得要死，但已经迟了。原本没打算让他看到这样的表情，没打算将自己的动摇写在脸上。

「抱歉。」

男子说道。男子虽然这么说，但是很明显，他没有一点相应的意思。

「哎呀，我希望你能把那本书让给我。」

男子如此说道，接着又说。

「那本书是不小心从《图书馆》里带出来的。我知道它到了你的手中，于是就亲自来找你交涉。事情就是这样。」

「交涉？」

在原地不动——也无法动弹，文人在努力地虚张声势。

「你说话真奇怪呢。既然是不小心带出来的，你只要说『还给我』不就好了吗？为什么要说『让给我』呢？」

「既然你这么说，那我也就轻松了。」

男子从口袋里抽出手，把夹在腋下的书拿到胸前，另一只手的食指，不断地敲着合上的书本。

「很不巧，那家伙似乎已经决定你就是新的拥有者。所以，如果你不亲口对我说『让给你』，这本书就不能成为我的所有物。我明明一直都在等待！」

男子发出了呜咽声。似乎在哭。男子脸朝着似乎会立刻下雨的天空。但是，一滴眼泪都没有流出来。

也不像是用演技伪装的。

能够真切感受到他的悲伤。

虽说没有眼泪，但不能说他不悲伤。只是。

（……那家伙，指的是谁？）

不明白他的意思。

（我被决定为新的拥有者？所谓拥有者，拥有的对象指的都是物体吧？那称呼为『那家伙』岂不是很奇怪？）

得出结论——

（也许现在有点迟了，还是不要扯上关系比较好……）

文人露出了假笑。

「我不明白你在说什么，我现在有急事……」

「我也是。」

男子一下子把自己的书打开了。书页之间出现某个物体——立起来某个物体。但是，瞬间就消失了，就像是幻影一样。然后。

（咦——？）

『咚』，后背撞到了某种物体。

回头看的文人，看到了难以置信的景象。一堵墙。突然地、非常突然地，一堵高墙出现在了他背后。

「咦？咦咦！？」

开玩笑的吧！这不可能！

原本背后确实没有墙壁。看看周围的景物，文人立刻就明白了，也并不是因为方向感出错，撞到了大楼的墙壁。墙壁。三面都是墙壁。已经没有出口了。

「什么！？」

『扑通』，心跳加速。

糟了。

文人恐慌了，此时此地，恐慌是很致命的。无论这名男子到底是谁，目的是什么，如果恐慌了，肯定就正中对方的下怀。

（冷静！我要冷静！）

文人紧握住口袋里的铅笔，拿了出来。手和手指都在颤抖。但是文人强压住颤抖，然后——开始转笔。

就是所谓的转笔。文人很擅长转笔。

一圈。

两圈。

然后，三圈。

铅笔的旋转速度急剧下降。能够感到时间的流速变慢了。每一秒都如同软糖一般被拉长了。时间变慢了。

然后，铅笔突然停止旋转。但是没有落下来。在文人的手上，稳稳地保持着平衡。

就仿佛时间停止了一般——不对，时间确实几乎停止了。

这并不是什么超能力。

时间就是身体感觉。

快乐的时间总是过得很快，无聊的时间就过得很慢。极端情况就是《走马灯》。遭遇事故的人会在数秒钟内，回顾完自己的全部人生。此时，人的大脑在全速运转，这就是感觉一瞬间就是数十秒的实例。

如果能够下意识地做到这一点，就相当于能够控制时间。在短时间内，感觉一秒延长到了大约五秒，思考速度也会提升。

文人能够做到这样的事情。

文人不知道自己为什么能够做到。第一次做这样的事情，是在文人读小学的时候，当时正在进行某门考试。文人因为快没时间了而焦急，无意识中就开始转笔，突然就有一种时间被延长的感觉。从那时起，文人就能做到了。

之后的三天里，文人还以为正常人都能做到。

到了第四天，文人终于明白，能做到的只有自己，感觉就像是被选中的人一样。而且，文人不久之后就发觉，就算感觉时间几乎停下来了，能做的就只有思考而已，也不是那么方便。

但是，这种能力能让人心情平静下来，有很多时间可以冷静地将事情考虑很多遍，用来应对现在的场面是非常有效的。

（……那现在该怎么办？）

在缓慢流逝的时间中，文人思考着。恐慌是无济于事的。

不明白这种魔术的原理。但是，从背上的痛感来判断，出现的墙壁不是纸张或者塑料泡沫做成的假货，而是真正的墙壁。

如此看来，这墙壁是不可能撞倒的。如果能撞倒，刚才那一击就应该让墙壁向后倒去。

没有别的出口。想从男子的身边通过也很困难吧。

（对了，手机。）

打电话报警，这样又如何呢。也只能这样了。男子的行为肯定算是强盗。珍本强盗。这么对警察说的话，警察肯定会马上赶过来的吧。

不过，说是马上赶过来，也需要几分钟到十几分钟。

所以，这只是为制造空隙而故弄玄虚。可以真的报警，也可以不报警。如果这名男子逃走，那就足够了。

文人对这种现实而平庸的对策感到厌烦，于是解除了《走马灯》能力。

被延长的时间恢复了。

这种思考方法很方便，美中不足的是大脑会发热。原本《走马灯》就是为了回避生命危机而做出的防御反应，强制发动会对身体造成负担，这也是理所当然的。

眨了眨眼睛。

就在感到身体变得自由的一瞬间，时间的体感恢复正常了。

此时。

「你可不要叫唤。」

文人的胸口遭到沉重的一击。

文人很清楚自己被撞飞了。

前胸受到的一击与后背撞墙的痛楚，如同三明治一样夹住了文人。结果，如男子所愿，文人胸口很痛，发不出声音。

『唰——』，文人贴着墙壁跌坐了下去。抬起头，脖子还咯吱作响。还没来得及拿出手机。明明之前两人之间还有很长的距离，等文人回过神来，男子已经在眼前了。就像时间真的停止了，男子却在停止的时间中移动了过来。

文人想再次发动《走马灯》，但是已经不行了。明明现在才是发动能力的最佳时机，手却握不住铅笔。这种能力——如果不是惯用的B铅笔，就无法使用《走马灯》。

自从可以发动能力以来，一直就是这样。旋转铅笔——是发动能力的《关键》。

「话虽如此，如果让你说不出话来，我也会很困扰的。那么现在——」

『啪啪』，响起了用手拍掉衣服上的灰尘的声音。

「你有把书让给我的意思了吗？」

「没有。」

就连文人自己都不明白，当时为什么会说出那样的话。不过，就好像应该这么说似的，文人随口就说了出来。

眼泪却流了出来。

景色在眼泪中扭曲着，世界模糊一片。

「很头疼呢。」

男子自信满满，却说着言不由衷的话。

「那就没办法了。我会让你产生那样的想法的。」

会被狠狠揍一顿的吧。

文人感到毛骨悚然。

『怎么能遂了男子的愿望』，文人想到。但是，这种逞强能坚持多久，文人没有自信。

在这种奇怪的状况下，如果被揍上几分钟——不对，被揍上几小时呢？以前从来没有受过这种待遇。

「那么，这样做如何呢？」

男子「啪」地打了个响指。然后，文人衬衫上的扣子突然全部弹飞，胸口露了出来。

在胸口处，一本文库本大小的皮革装订书，正紧紧贴在那里——不对，已经镶嵌进去了！都不知道什么时候被做了这样的手脚。

「呜哇，呜哇哇哇！」

但是，这还没有结束。还有后续。

「好戏现在才开始。」

听到了男子如此说道。似乎还看到了一丝笑意。

『嘭』地一声，就像门被踢开的声音一般，胸口的《书》打开了。

然后——有东西飞出来了！

是心脏！

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

活生生的，还在跳动。软管般粗细的血管连接着胸口的书，心肌发出鲜艳的光泽，『扑通扑通』地跳动着。

但是，这还没有结束。

就在文人的眼前，心脏被分解，逐渐萎缩。然后，依旧打开着的书本飞了过来，「啪」地一声，把心脏夹住、合上了。

会碎掉的！

想到这里，文人感觉全身渐渐变得冰凉。但是。

「你还没死。」

似乎听到了男子的声音，然后合上的书页猛地打开了。

然后。

随着书本打开的声音响起，又有心脏飞了出来。但那不是真正的心脏。是纸。是《弹出机关绘本》的《机关》做成的心脏。

但那并不是普通的仅用两张纸折成的《机关》。而是用多张纸组合而成，有立体感、还有曲面的机关。可以称得上是一种艺术。

「只不过变成了《弹出机关》。」

男子说道。

「只有我，才能让你恢复原状。」

终于明白了。这是威胁。

胸中涌起一股怒气。

绝对不能屈服于这种威胁。不明缘由地遭到如此对待，瘫倒在地面上，还要任由对方摆布——绝对不能屈服！

如果屈服了，即使活着也和死了没有区别。以后的一生，都会如丧家犬一般地活着。

这样的活法，绝对不要！

——那就把卡扣解开吧！

突然从手臂方向传来这样的声音。

这不是直接通过耳朵听到的声音。该怎么说呢，手臂上有酥麻的感觉，似乎是通过手臂的骨头传来的吧。

因为过于害怕而变得奇怪了？

文人是这样想的。但是。

——汝毋须恐惧！活动手指！将这个卡扣解开吧！

不明白她到底在说什么。

卡扣？哪个卡扣？哪里有什么卡扣。

——哎哎！尽快将妾打开！快打开！！

啊，想起来了。卡扣只有一个，就是把那本书紧紧锁住的卡扣。

回过神来，手指已经开始行动了。

然后，手指感觉到，原本非常坚固的卡扣，可以轻松地解下来。

「已经解放了吗！」

第一次感到，男子的声音变得焦急。但男子又笑了起来。

「但是已经迟了！你《主人》的心脏——」

「闭嘴！」

注意到这是女子的愤怒声时，手腕被弹开，《书》打开了。

文人觉得自己就像是在梦里一样。

因为，从那本《书》里，有一个人——有以为女子《飞出来》了！

如同跳跃，又似在翻腾，长长的、长长的银白色头发在文人面前展开。

身材高挑，穿着从没见过的服装，就像是没穿好的和服。牙齿如高齿木屐一般整齐，遮挡着丰满胸部的，是有着黑色蕾丝装饰的内衣，而且还露了出来。

如同在电影里看到的江户时代的《花魁》般华丽。

但是，不一样。

女子的背上，背着和身高差不多长的，巨大的、非常巨大的《剪刀》。

「今天在这里遇到妾，明年今日就是汝的祭日！」

女子吼叫着，拔出背上的《剪刀》，把纤细的手腕插进原本应该插手指的地方，来回挥舞着。

锋利的刀刃，咔嚓咔嚓地剪着墙壁，火花四溅。

「可恶的银发公主！」

男子打开了《书》。

然后出现了一挺枪身很长的重机枪，还冒着火焰。枪身的横向开口，向着十字方向喷出火焰，还有子弹击打在墙壁上。

女子仅仅用体术就躲开了攻击，然后用《剪刀》斩了过去。重机枪的枪身断成两截，瞬间就变回了纸片。

男子退开，将书本放在眼前。书页『哗啦』地卷了起来，这次是手枪的枪口飞了出来——就在女子的眼前开枪了！

命中了！

白发将女子缠绕着，她就像被弹飞一般向后仰去。男子浮现出得意的笑容——但是就在下一瞬间。

「啊！」

这次是男子向后仰倒。女子如同弹簧般地弹了回来，额头漂亮地重击了男子的头部。

文人注意到，女子的眼瞳是紫色的。肌肤白皙透明，嘴唇红艳。然后，文人还发现她的牙齿咬住了子弹。

『呸』地吐出子弹，女子挥动《剪刀》。

仅仅一道光闪过，剪刀就刺进了已经从中央裂开的墙壁，墙壁立刻变成了纸片。

这一次，是男子在笑。男子的书里伸出只可能是战车炮身的东西，然后冒出了烟雾。

文人发觉，没听到开炮的声音。

也许是因为开炮声音太大，令耳朵暂时性失聪。那一瞬间，文人甚至不知道是否已经开炮。

女子说了些什么。

然后文人手中的《书》就自行翻到了别的书页，然后又出现了巨大的《剪刀》。也不知道书里面一共有多少把剪刀，只是每一把的颜色和外形都有些不同。

男子也还嘴道。

武器变回纸片，纸片又变成武器。重复着，不断地重复着。

每次反复，火花与火光都将周围照得很亮。

（……她真是美女啊……）

看着在闪光中时隐时现的女子的侧脸，文人如此想到。无法动弹的身体瘫坐在地上，观望着这似乎永无止境的战斗，然后——

☆

——哈！？

仿佛受到了从台阶上摔落般的冲击，不一会儿，文人意识到自己刚才昏了过去。

不顾身体还在吱嘎作响，文人左看看，右看看。

没有人。

也没有特别的东西。

在自己面前的，是和之前完全一样的，大楼之间的小路。道路的左右两边都没有墙壁。

而且，自己大概就在路的中间，和之前一样地站着。

不知何时书包掉到了地上，但那本皮革装订的书还好好地夹在腋下。卡扣维持着原状，没有解开。

那位向自己搭话的古怪外国人已经消失了。从书里飞出来的女子也不见了踪影。

只是，要说一切都完全一样，也并非如此。

很暗。

道路比之前更昏暗了，脚边就像有墨汁在流动，看不清楚。商店后门的黄色罩灯里的日光灯似乎寿命已尽，一明一灭的。

（现在是几点了……？）

正要弯下腰捡起书包，文人感到轻微的疼痛，「呜」地小声呻吟了一下，最终捡起了书包。然后，从口袋里拿出手机，打开。显示屏的背光异常明亮，文人眯起了眼睛。

数字显示的时钟，表明现在已经是二十点三十分。

（已经过了两个半小时！？）

在这里傻站着——就变成现在这样了。

（到底是怎么回事……？）

合上手机，文人看了看小路的前方。想要去的店没有光亮。这是当然的。都已经这个时间了，肯定关门了。

想要回忆起发生了什么事情，但记忆很模糊。基本想不起男子的相貌。

这就是所谓的白日梦吧。

虽然早就知道这个词语，但以前从没有过这样的体验。只是，如果不这样考虑的话，就无法说明这个时间的流逝。

（难道说……是《走马灯》的副作用吗……）

让大脑全速运转，在感觉上将时间延长，做了这样的事情之后，大脑总会发热。于是副作用出现，就像这次一样，感觉时间在跳跃。似乎有这样的可能性。

（还是不要使用得太频繁为好啊……）

自从领悟了走马灯之后，文人第一次想到这些事情，然后转过身。在大楼之间的小路上仰望天空，黑暗的夜空中看不到星星。

似乎也并不全是因为夜里的城市光照太强。

感觉要下雨了。

虽然天气预报里说，今年的梅雨季节干旱无雨，但也不是完全不会下雨。今天早上就有要下雨的迹象了。

（……赶快回家吧……）

文人叹了口气，继续往前走。

为什么会突然想来这个地方了呢？脑热消退之后，觉得自己的行动非常荒唐，就好像被附身了一样。

文人想到自己没带雨伞，那就必须在下雨之前回到家。在黑暗的小路上，向着车辆通行的大道跑去。

☆

（好险好险……）

文人飞奔至玄关的屋檐下，回头看向大门，长吁了一口气。

时间刚刚好。

离开车站的时候还是零星小雨。似乎是在等着文人飞奔到屋檐下似的，雨突然就倾盆而至。如同暴风雨一般，屋外的世界瞬间就被雨幕包围了。

玄关的灯亮了。

不是家里的人把灯打开了。因为装有人体传感器，天黑了会自动亮灯，有人进入感应范围也会让灯自动亮起来。对于经常没人在家的江本家来说，有防范的作用，其实是一个很方便的系统。

从口袋里拿出钥匙，打开两扇门进入屋里，熟悉的气味就来迎接文人了。

这是纸张变质的气味。

打开冰冷的走廊的电灯开关，『啪』的一声灯亮了。在这里，有着会使第一次来的客人都大吃一惊的场面。

书。书墙。

能够称为墙的地方都设置着书架，书架上没有一丝空隙，全都摆放着书。

这全都是父亲——《江本春夏》经手过的书。

话虽如此，内容并不是父亲写的，作者另有其人。有学者，有作家，也有画家。

父亲只是把书籍都装订好了而已。

但是，这些毫无疑问地都是《父亲的书》。

据说，装订会破坏书的内容。也有人称父亲为『以作家为食的装订师』。

江本春夏的书，全都是小量发行的书籍。有发行量10本的，最多的也只有20本。这些书一般不在市面上流通，是作者作为纪念品送给亲戚、朋友而特别印制的书籍。

但是，珍本的价值不在于其内容。据说，只有经过江本春夏的装订，书才会有价值。

父亲就是因此获得了那个外号。

不管是什么书，只要是江本春夏的装订就行。这简直是对作者的侮辱。

即便如此，请求父亲装订的订单从来没有断过。

因为有这样一个传说，经过江本春夏装订的书就会很好卖。这个传说越传越广，于是有些人就出高价请江本春夏帮忙装订，但是江本春夏只接受那些他中意的书。

（但是，这数量也太多了。）

文人甩开鞋子换上拖鞋，叹了口气。

据母亲说，父亲很早就开始了这样的工作。所以才会有这种规模。家里没有书的地方，只有浴室和厨房。甚至连厕所里都有书。

这些全都是江本春夏经手的书。父亲确实是个藏书狂，但只对自己经手的书有兴趣。

已经烦透了。

古旧的皮革和纸张的气味，走到哪里都能闻到。无论在家里哪个地方，都感觉父亲就在身旁，非常不舒服。

走上台阶，文人冲进最深处的自己的房间，把门关上，打开电灯。

「呼～」，文人长舒了一口气。

太棒了。

这间房间里没有古老皮革和纸张的气味。

自从懂事起，那时不惜与母亲吵架，也要把江本春夏的书扔出房间。之后，这个房间里连一本像样的书也没有了。

当然，有时候也会买杂志，也只能在这屋子里待上两三天。

不留在屋里——不让书留在屋里。但是。

「真是的，这次是特殊待遇哦。」

嘟哝着，文人将腋下夹着的那本书放到了书桌上。除了教科书和参考书，自从把父亲的书扔出去之后，把如此像样的书放在房间里，还是第一次。

把书包放在木质地板上，手机放在书桌上的笔记本电脑旁的充电器上充电，文人靠在了椅子上。

上楼之前要是先洗个澡就好了，文人有点后悔。现在一点也没有下楼的意思了。

两个半小时内失去了意识，全身都很痛。手脚都已经僵硬了。本来就不擅长体力对抗。

（全都是这本书的错。）

文人伸出手，把那本书拿过来，并脚，把书放在腿上。果然不太重。不过把这本书夹了那么长时间，手臂也有点麻了。当时还提着书包，所以手才会痛吧。

不经意间大拇指碰到了卡扣，卡扣动了。

「啊」，文人不禁叫出声来。

明明之前那么坚固，无论如何都打不开。湿气有所缓解了？不对，一般说来，只可能是相反的情况吧。难道是吸收了湿气，皮革和纸张又发胀了？那卡扣应该更难打开了吧。

但是，卡扣松了。

文人回想起今天的白日梦，笑出声来。从这本书里飞出一位女子什么的，真是搞笑。还以为这是漫画啊。但是——

想看看书的内容。

这样的想法不断涌上心头，文人怎么也压制不住。虽然很清楚飞出女孩是不可能的，但还是想看看这是一本什么样的《弹出绘本》。

话说回来，听说这是《弹出绘本》之后，就做了那样的白日梦，感觉自己肯定有问题。自己平时都在想些什么啊，简直对自己感到无奈。

真可笑呢，文人想着。用大拇指摁住卡扣，对准空隙一按。

卡扣简简单单就被解开了，然后掉到了地上。

『哗——』，书页翻动着。

所谓机关绘本，就是将各种纸张组合在一起，贴好在书里，当打开书的时候就会有东西弹出来——就是这么一类书，文人还是知道这些的。有这样会弹出来的东西在书里，书的厚度会增加也是理所当然的吧。

（那会《弹出》什么来呢——）

虽然这么想，其实也并不是特别期待。

虽说是叫做《弹出绘本》，但是远没有达到飞出的程度。也就是折好的机关突然立起来，也就是这种程度了。

不过话说回来，封面的手感还真不错。

雨下起来的时候，一不小心，就把这本书放在头顶上当雨伞了。幸好没有留下痕迹。

把手指放在封面上，文人慢慢地打开了书。接着——

「嘭！」

发出了这样的声音。

有一瞬间，文人在想，这时会发出声音的机关吧。「咕咕」从书页里发出这样的声音。

「呜哇！」

文人直接把书扔开，从椅子上站起身来。

难以置信。

但是，落在木地板上的书仍然开着，书页里有东西一点点地冒出来。像是年糕一样的东西。

（怎、怎么回事！？难道我又做白日梦了吗？）

文人狠狠地拧了自己的大腿。

很痛。

有痛觉。不过想起今天的白日梦里的那些痛感，觉得这么做是没有意义的。其间，又有纸张延长、飞出，变得像小山一样了。

（对了！把书合上！）

居然花了那么多时间才想到这个办法，还真是……文人轻轻地责备在紧急情况下如此没用的自己，把手伸向那本书。

但是。

「好痛！」

已经迟了。

下巴被加速上升的机关狠狠地撞了一下，文人向后一踉跄，坐回到了椅子上。

就好像是吃了一记上钩拳。

不对，那就是上钩拳。

从书里飞出来，而且打中文人下巴的，肯定是一个细小的拳头没错。

（怎、怎么回事……？）

文人只能呆呆地看着眼前一切的发生。

原来还是白色块块从打开着的书里喷出、扩大着，现在已经开始迅速萎缩，从唯一能够认出来的小小《拳头》开始，其他地方也开始瞬间成形了。

那是——

（女、女孩子……）

但不是那个女人。完全不同。《女人》和《女孩子》，就是这样的区别。

出现在眼前的，就像是要把天空贯穿的、高举拳头、手腕的美少女。

她的表情刚毅，仿佛世界已经掌握在手中。肌肤透明白皙，只有长到落地的似乎很硬的头发，和那个女人一样，是银白色的。

就像是一座雪的雕像。

要说她全身雪白，肌肤几乎无色，也不尽然。眼瞳是透明澄亮的美丽的紫色，一脸得意的笑容，嘴唇如火焰般红润。还有——

文人咽了口口水，会这么做是当然的。

因为。

（为、为什么是全裸的……）

事情就是这样。

女孩子除了眼瞳和嘴唇，有颜色的地方——只有几乎没有发育的、和男孩子不太一样的小小胸部、的前端。

有一点粉红色。

这是文人第一次看到活生生的异性裸体，心绪极度混乱。文人拼命故作镇静，不让心乱写在脸上，但是体温已经难以控制了。

「妾冒昧了！」

少女仍然举着拳头说道。这是咒语吗？文人用头脑角落里仅剩的冷静的部分思考着。

妾，这是名字吧？ 

冒昧，这个词文人知道。这是古代词语。就是突然登门造访的意思。完全符合现在这个状况。

少女放下拳头，双足微开，双手握拳，手腕顶在腰上，还挺起胸膛，一切都暴露在了文人的眼前。

（呜、呜哇——！）

看到突显出来的胸部前端，文人差点叫出声来。简直莫名其妙。比起从书中飞出一个女孩子，这位少女全裸着若无其事地站在自己面前，这更让文人感到难以置信。

『想什么呢』，文人感觉到冷静的自己正在吐槽。文人眨了无数次眼睛，以为这样做会使眼前的景象消失——但是完全不行。

少女完全没有注意文人的状态，说道。

「汝就是妾的新《主人》？」

「……主、主人……？」

文人舔了舔嘴唇，又吞了口口水。

「那个……我不是很清楚现在的状况……」

「理所当然。妾还未向汝说明任何情况。若汝已知悉情况，那即是妾不成体统了。」

「啊，那个……话是这么说没错……」

文人又添了添嘴唇，下定决心去问她。

「那个……你……为什么，是全裸的……？」

沉默。接着——

「哈啊？」

少女回答道。与头发颜色相同的白色眉毛向上扬，似乎在疑问，『这家伙在说什么啊』。

「哎呀，都说了……你为什么……全裸？」

「汝说——」

少女嗤笑道，低头往下看去，那一瞬间，表情凝固了。『咔』，似乎还能听到石块碎裂般的声音。

「什——」

「什？」

「什么呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

少女雪白的肌肤瞬间染红，纤细的双手遮住胸部和下半身，飞快地跳上床，坐了进去。

原来她没有发现自己是全裸吗……

文人对于这个事实感到吃惊。不过，更应该吃惊的是别的事情吧，文人冷静的那部分大脑这样说道。少女从书里飞出来，还有全裸的少女站在自己面前，要说到底哪一种情况更现实一点，当然是后者吧。大脑先处理比较现实的状况，也没什么奇怪的。

「这、这、这是、怎么回事呀！」

少女拼命地抓过身旁的毯子，然后把身体卷起来。原本刚强的紫色眼瞳，已经涌出泪水。身体发抖着。

（原来她也不是平心静气地全裸着的啊……）

少女含着眼泪，生气着，就好像是文人强迫她脱到全裸似的，用责难的眼神看着文人。

「汝、汝、汝！到底对妾做了什么！汝、汝打算做什么！妾为何会变成孩童！？妾的、妾的衣服到哪里去了！」

「呜～」，少女紧紧地裹住毛毯，巍巍颤抖，原本高昂的气势已经平息下来了。也许说她已经发软了更合适。

文人叹了口气。

「那个……不是我的错。」

文人还在动摇着，好在没表现在声音上。

「我也不知道是谁干的，你就刚才那个样子，从——那本书里出现了。」

说出这些话，自己都觉得荒谬。

从书里出现？这种事情怎么可能发生。

这一定是做梦。之前是真的做了白日梦。也许现在大脑还在做梦。

但是少女却不顾文人，露出了无比真实的惊异表情，自言自语地说着些什么。最后，似乎恍然大悟，皱着白色眉毛低声说道。

「对了。为了赶走那家伙，把《机关》都用光了啊……」

少女无力地低下了头。

（啊——她垂头丧气了。）

失策了。

就算如此，文人还是觉得这位不可思议的少女有点可爱。

然后，少女立即抬起头。

「呜～」少女用毛毯擦掉眼泪，之后用强气的眼神看着文人。

「都是汝的错！」

少女突然发话。

「哎？」

「都怪汝不争气，妾才会遭这种罪！汝在呆呆地看什么！汝打算把妾就这样晾到什么时候！？」

「那个～」

文人挠了挠鼻尖。

「就算你说晾到什么时候……话说回来，你是谁……？」

「居、居然问妾是谁……！？」

「咣——」文人似乎听到了动漫里的人物受到巨大打击时会发出的音效。这就是『拟声词』吧，应该没错吧。

少女身子一斜，用手勉强撑着。毛毯滑落，露出了半边肩膀。

「明、明明妾都已经成了汝的所有物……为何要如此对待妾……」

「那个！我什么都没做啊！」

这绝对是误会了。

确实，仅从现在的状况来看，旁人一定会认为是文人的错。实际上，文人连少女的一根手指头都没有碰过。

少女却愈发怒视着文人。

「对于自己的救命恩人，汝的『你是谁』这种口气算什么啊！要不是当时妾在场，汝现在还是《书》呢！」

书？是『嘭』吧？拟声词？

「表示少许谢意亦不会遭天谴！来吧，来感谢妾吧！」

「稍、稍微等一下！」

文人把手伸进口袋。太好了，铅笔还在。能摸到铅笔就放心了。

「……难道说……你就是当时的那位女子……？」

「哪还有别人！」

文人的脑海里浮现出一位《成年》的银发女性的身影。她的身影深深地刻在了文人的脑海里。那成熟而美丽的侧脸，那凹凸有致的完美身材。

相比起来——

「哎呀，可是，你和她完全不同——」

少女的白色眉毛高高吊起。

「这还不是拼命保护汝的结果！《机关》不断地磨损、磨损、磨损，好不容易才维持住如今的模样！啊啊受够了，可恶可恶可恶！那家伙！下次再让妾碰到那家伙，就是他的死期！不可饶恕！所以文人！汝也要努力！」

「为、为什么我——」

「汝不是妾的《主人》吗！」

少女手指指着文人。

话虽如此。

「关于你，我什么都不知道……」

那个《主人》，也不知道是什么意思。是《主任》吗？或者说是别的东西。

少女一直没得到满意的回答，越发生气了。

「妾是菲芙！菲芙•蒂格莉丝！就是身为《主人》的汝所拥有的《活机关绘本》！」

少女坐起身，如此说道。

活着的机关绘本？

「……帅气的机关绘本？」（注：活着的《いける》和帅气的《イケてる》日语里相近）

「汝说什么呢！」

『哗』的一声，少女举起手，而且是双手。理所当然地——

「哇！」

毛毯滑落，平坦的胸部露了出来，而且又。

「呀啊～！」

少女发出了与表情不相称的声音，慌忙把毛毯又提了起来。

「并、并非如此！汝说的『帅气』是指长相好吧，虽说事实如此，但是妾想要说的是《被赐予生命的机关绘本》！」

听到这些，文人叹了口气。

果然这还是梦的延续。

要不然怎么会有如此荒谬的事情。《活机关绘本》——从这本书飞出来一位说话方式古怪的全裸少女。还被那位少女以《主人》这样古怪的方式称呼，她还大发雷霆，等等。

（啊——妾，难道说指『我』？是『妾身』的『妾』吗？）

应该是这样。

也许只是无所谓的事情，好不容易解决了一个谜，心里舒坦了一点。

（我似乎还没醒过来，就稍微陪一下她吧……）

看着还在生气的少女——菲芙，文人转过椅子，把椅背放在前面，手搭在椅背上，身体靠了上去。

「算了，你说你是那个《活机关绘本》，是吧？为什么要来找我？」

「不是妾来找汝。」

菲芙又卷紧了毛毯，脸气鼓鼓的。

「是汝来找妾的。是汝选择了妾。」

「我？没印象——」

「汝敢说没有！」

菲芙大吼道。

「不是汝擅自踏入《虚无之图书馆》的吗！能够发现《虚无之图书馆》的人类很少。汝当时要是没有进入图书馆不就好了！不对吗？」

「稍、稍微等一下。总之先冷静，好吗？要不然，你看，毛毯又要掉下去了。」

菲芙「啊」的一声，愈加把毛毯卷紧，闭上眼睛，「呼」地深呼吸。一次、两次、三次。而且，原本太阳穴上暴起的血管，现在已经不见了。皱起的眉头也缓和了——

（哎……）

果然和那位被称为银发公主的女性不一样，但也是个美女。

菲芙慢慢地睁开了眼睛。大大的紫色眼瞳，吓了文人一跳。仔细想想，虽说是梦境，也算是在自己的房间里和美少女两人独处。而且，对方还是裸体外加一张毛毯。

（糊、糊涂……）

文人咳嗽了一下，把一些多余的念头逐出脑内。

菲芙微微打开双脚，站了起来，注视着文人。气氛一点也不轻松，文人反而冷静下来了。

这果然就是梦。文人内心苦笑道，『这梦可真不一般啊』。

「那个……我想问一个问题。」

文人说道。

「什么问题？」

「我对于那个《虚无之图书馆》一点印象也没有……难道说学校的图书室有这样的称号？」

听到这样的问题，菲芙又叹了一口气。

「汝在说什么啊。那间图书室只是普通的图书室，并非《虚无之图书馆》。图书馆入口在图书室的深处。汝不是进去过吗？就是书架与书架之间的黑暗处。」

「哦～」

文人嘟哝道。

确实。

文人想起了那未整理的书架，当时自己为什么会走进去呢。

「看看，是吧！」

菲芙得意地笑着，鼻子扇动着。

「汝明明可以选择不进去，但是汝败给了自己的好奇心，于是就进去了。近乎贪婪的好奇心——这就是《虚无之图书馆》唯一的入馆许可证。然后，汝在那座书山中发现了妾，并拿到手上。妾是被汝选中的！」

「就算你这么说……」

文人玩弄着口袋里的铅笔，嘟囔道。

「我并没有打算把书拿出来的——」

「没什么这样那样的！而且，回应了妾的呼唤，把妾解放出来的，不就是汝吗！若没有妾，汝早就被变成《书》了！真是的。虽然汝是妾的《主人》，难道说一两句感谢的话就不行吗！」

说完，菲芙撅起嘴唇。也不知道是生气还是闹别扭，又感觉像是在撒娇。

完全搞不明白她在说什么，文人苦笑，敷衍着说道。

「好吧。非常感谢。」

「嗯——算了，就这样吧。」

菲芙点点头，肩膀放松，似乎是情绪好转了。

「保护主人，也是妾的使命之一。」

真率直啊，文人心里感到很欣慰，微笑着。女孩很坚强，同时也很可爱。

少女看起来和自己的年龄差不多，既然少女自称是《书》，目测年龄也许就没什么重要意义了。算了，反正只是一个梦，没什么好在意的。

文人摇动着椅子靠背。

「话说回来，刚才我就问过你了……《主人》到底是什么意思？」

「怎么回事？最近的小孩还真是无知呢。」

菲芙洋洋得意，露出了洁白的牙齿。

文人刚想说『明明你才更像小孩』，结果还是把这话咽回去了。对她这种性格的人说出这话，她肯定还会生气。

「没办法，就告诉汝吧。听好了？《主人》就是妾们《活机关绘本》的拥有者。同时也是具有相当技艺的《机关绘本》工匠。」

（啊——）

文人恍然大悟。

明白了。

原来是这么回事。准确来说应该是《Meister》，德语单词。就是指手艺人中的高手或者老大之类的。

这样就没错了。话说回来，那名男子也在梦里——就是之前的梦里——说过同样的话。也就是说，他们说话说不清楚。

菲芙继续说道。

「知道么？妾们只有经由《主人》的手，才会变得更加出色和华丽。成功或失败都取决于《主人》。好了，就是这么一回事，赶快去做妾的新衣服吧。」

「哈？」

在最后听到了很了不得的发言，文人眨了眨眼睛。

「那、那个，稍、稍微等一下。做衣服？我来做？」

菲芙愣了一下。

「那不是理所当然的吗？汝是妾的《主人》嘛。」

「就算你这么说……我又没有缝过衣服之类的东西。」

「…………」

「没缝过。」

文人反复说道，菲芙哼了一声。

「缝衣服？汝在说什么呢。既然是机关绘本的《主人》，就是要制作机关的啊。就和妾一样。制作好机关，打开以后就会变成实物。」

说完，菲芙做了个打开书的动作。

「哎？我还不是很明白……这是怎么回事？」

「都说了！」

菲芙再次皱起了眉头。

「和妾一样！在这本书上制作《机关》，然后就会变成实物，然后妾就能用了！《主人》的理解力太差了！」

菲芙生气了，挽起胳膊，结果毛毯又要往下掉。菲芙慌慌张张用手按住毛毯，长舒一口气。

文人有些欲哭无泪。

「其实——汝已经明白了吧？那就赶快给妾做衣服吧！」

话虽这么说。

就算是《弹出机关》，以前也同样没制作过。不过嘛，原来如此。是这样的情节啊。理解这个梦的法则了。

不过还真是个奇怪的梦。

如果在现实生活中也能这样做，就没有比这个更方便的了。这么一来，想要什么就能获得什么。

「可事先说好了。」

「什么？」

「不要想一些异想天开的事情。汝虽然拥有《主人》的资格，却没有相应的技艺，是制作不出复杂的《机关》的。一点点精进吧。」

「这样啊。但是，如果是钱会怎么样？纸币本来就是纸做的，放进那本书——」

文人指着地上打开的书。

「——合上，再制作出可以飞出的机关——」

「就会变成实物。」

菲芙点点头。

「但是，真正的纸币其实也是纸张，只是价值不同罢了。而且这样做有什么意义？」

「哎呀？不是说打开书就会出现实物吗——」

「怎么可能！真像汝说的那样，不就会出现好几个妾了吗！」

「啊，这样啊……」

原来如此。一个机关对应一个实体，是这么一回事。

「那就使用一张真币，制作成捆状的机关不就好了？然后我就变成有钱人了！」

菲芙又哼哼道。

「就算你能作出一捆钞票，汝所使用的技艺，最多不过是在纸张表面印刷图案而已。而且世上哪有那么便宜的好事。由绘本实体化的物品，只有书中的居民才能使用。」

「明明是梦却又不像个梦啊……」

听到文人的叹息，菲芙「嗯」的一声，皱起了眉头。

「汝刚才说了什么？」

「不不，没说什么。——话说，蒂格莉丝小姐。」

「称呼妾菲芙。『小姐』什么的不需要。」

「好的好的。那么，菲芙——」

文人发现自己是第一次直呼女孩子的名字。

虽说是在梦里，但能知道直呼女孩子名字是一件让人非常害羞的事情，也算是收获吧。

「——那个……说起来，为什么我会选中菲芙呢？是叫做《虚无之图书馆》吧？为什么这样的图书馆会在学校的图书室里？」

「因为有必要。」

说完，菲芙稍带歉意地叹息道。

「妾有必须完成的事情。妾就是因此而被创造出来的《机关绘本》。只是——就依靠妾一个人的力量，无法来到这个世界。妾需要《主人》的帮助。妾一直在等待。到底等了多久……妾已经忘记了，总之就是等了很久。然后，汝来了。」

然后菲芙莞尔一笑。

嫩白的脸颊泛红，宛若鲜花盛开。文人瞬时为之而停住了呼吸。

那仅仅是一瞬间，文人的呼吸立刻恢复了。

不自然地咳嗽了一声，文人继续看着菲芙。

「啊，那个……必须完成的事情，是什么？」

「抓住那些家伙。」

「……那些家伙？」

「汝不是也见过了吗？因为不知道名字，就用那些家伙来称呼了。」

「……谁？」

「谁！？就是在小路上袭击妾们的家伙！汝不记得了吗！」

啊啊，文人想起来了。

「就是那家伙啊。就是要抓那样的家伙吗？」

「是的！」

「为什么？」

「！？……问我为什么……」

菲芙一脸不可思议的表情。仿佛在思考到底为什么。似乎是真的忘记了。

「难道说……没有原因？」

菲芙的脸瞬间红了。

「有、有理由的！那个……啊——想、想起来了！因为他们是坏家伙！」

「坏家伙，吗……」

听到如此天真的说法，文人忍不住笑了。

似乎笑意没有被菲芙发现，她「嗯」的一声，点点头。

「是的。那些家伙虽然和妾一样是《活机关绘本》，但他们自身也是能够制作机关和书的《主人》。然后，妾就是在追踪他们和他们所制造的书。」

「……为什么？」

「都说了！」

菲芙着急了，眉毛向上抬。

「因为他们是邪恶的家伙！……那些家伙忘记了自己作为《机关绘本》的本分，对人们做出穷凶极恶之事，然后——把人们变成《书》！」

着急的菲芙摇摇头。似乎很硬的头发，发出『哗哗』的声音。

「他们从古代开始，就不断重复着那类事情。介入所有的灾难，挑起事端，随后消失。他们就是事件的主谋。比如——这个国家的人物，安土桃山时代的武将、织田信长。就说的是他。传说他是在本能寺事变时死亡，事实并非如此。他只是被变成《书》了。之前遇到的那名《男子》，就这样把人变成《书》并加以收藏——他就是《禁书》。」

织田信长都被扯出来了。

确实，在烧毁的本能寺里，没有发现信长的尸体。但是被变成《书》这样的说法——感觉一点也不可靠。但是——

「但为什么这样做？」

姑且问一下。

菲芙一副强压住怒火的表情。

「汝还真是意外的啰嗦呢……理由什么的，妾怎么会知道！《书》是为了使人们幸福而存在的。除此之外的书，妾绝不能认同。《虚无之图书馆》也有相同的想法。妾乃守护《虚无之图书馆》和平的骑士——也就是司书！」

菲芙紧紧地握住拳。

文人强忍住，不让自己打哈欠。

也差不多该对这个梦腻味了。

还勉强算是有趣，之后似乎也没有奇怪的剧情发展。差不多该醒过来了，但是要怎样才能醒过来呢——文人在考虑着这个问题。

「就是这么一回事。」

菲芙似乎没有察觉到文人的神情，非常满足的微笑着。

「所以一起努力吧，文•人♪」

「哈？」

文人想都没想就回了这么一句话。

（啊——她又生气了。）

看着她不断变化的表情还挺有趣的。话说这个梦真长，一个梦居然这么长。

「汝那声『哈？』是什么意思？」

「哎呀，没什么……」

文人在口袋里转动起铅笔。

「那个……问你这个问题，你会不会觉得奇怪……」

「什么？」

「要怎样才能从这个梦里醒来呢？」

听到这个问题，菲芙露出迄今为止最惊讶的表情。文人一直静静地等待她的回答，菲芙则将脑袋歪来歪去。

「哦哦。」

菲芙嘟哝道，拍了一下大腿。

明明只是个梦，文人却惊异于清清楚楚显现的白皙大腿，但脸上没有任何表情。

菲芙没有注意到文人的动作，在床上歪着身子，头微微扭向一旁，似乎在自言自语地说些什么。

为了听清楚她说什么，文人自然而然地向前靠了靠。

「很遗憾，这场梦是醒不过来的了。」

「咦——」

文人的鼻尖突然被弹了一下，一阵刺痛顺着鼻腔而上，文人用手按住，压住了喷嚏。

「你干什么？」

文人粗暴地说道。

「说句实话！」

菲芙凛然说道，站了起来，文人看呆了。真像是一幅画。她本来就是《绘本》，这种情景也许是理所当然的吧。

「这根本不是醒不醒过来的问题！算了，也不是不能理解汝的心情。人遇到超出自己理解能力范围的事情时，确实会以为是梦境。但是，好好认清现实吧！这一切，包括妾，都不是梦。这是现实。汝要和妾共同承担起对抗《禁书》的命运！」

被菲芙指着，文人却笑了起来。

还真是真实的梦啊。

道理还算说得通。如果是梦的话，应该会发生场景突然切换、突然就变身成完全不同的人物、出现乱七八糟的事物等等。但是这个梦里没有。

「汝还是不相信啊。」

「那，当然……」

菲芙哼了一声。

「那好吧。就算汝不承认这是现实也没关系。不醒之梦和现实是一样的——没错吧？」

「是可以那么说，的吧……？」

「妾倒是都无所谓。汝既然认为这是梦，那就继续这样想好了。只要汝能理解，妾就不管了。」

「那好吧，就当作是那么一回事吧。」

菲芙突然得意地笑起来。

「以后汝可别说不愿意哦？——本来汝就没有别的选择。」

「因为在梦里？」

「不是。」

菲芙跳下床，跨过书站着。

「汝忘了吗？汝肉体的一部分，已经被那家伙变成了《机关绘本》了。」

「那是怎么回事？」

「看看汝的胸口吧。」

文人笑着解开衬衫的扣子。一个，两个，什么也没有。三个——文人停了下来。

（咦——）

有东西在T恤衫下边。是一个长方形的东西。文人把手伸进领口，想都没想就把那东西拉上来。

是一本书。

文库本大小的皮革装订的书的封面，就贴在那里。

「难道说，这是……」

「想起来了吗？」

文人马上把上衣脱掉了。没有看错，胸口处确实贴着皮革装订的书的封皮。

但几乎没有违和感。

一般情况下，有东西贴在那里，在被指出之前就应该发觉了。搞不明白。不对，这是在梦里，这也许是理所当然的。

但是一股不安的感觉还是涌上了心头。

封面上用英语写着『HEART』。摸到书的边缘，文人知道这本书是可以打开的。看了看菲芙，她正手挽手，一脸无所谓的表情。

（荒、荒谬至极。）

文人强挤出一丝笑容。

（既然是在梦里，有什么好害怕的？这样的东西——就应该这样！）

一口气打开了书。

（！）

那一瞬间，文人深吸了一口气。

和在那条小路上相同的情景，出现了。

从书里飞出来的，是非常真实的《机关心脏》。虽然是用纸做的，却不是单纯的一张纸，很有立体感。粗大的血管向左右延伸，然后消失在胸口里。

胸口处开着一个洞。

皮革装订的书的封皮，就像是盖子——将在胸口开着长方形洞穴的洞盖住的盖子。

文人直盯盯地看着那里，都没注意到停止的呼吸已经恢复。《机关心脏》还带着粘液。虽然是纸制的，却像真正心脏般地活动着。就如同纸制的少女变成了菲芙。

文人无言地合上了胸口的书。能感觉到胸口中的《机关心脏》在扑通扑通地跳动。皮革封皮仍然没有消失。

「汝明白了吧？」

菲芙的声音没有自满的意思，反而有些歉意。

「这既是梦幻，也是现实，这就是汝现在的处境。汝被那家伙夺走了真正的心脏，换成了《机关心脏》。」

「为、为什么……？」

文人低下头看胸口，嘟哝道。

「因为汝没有把它交给妾……不过，妾很高兴。」

「那……」

文人感觉身上不断冒出讨厌的汗水，吞了好几次口水。

「……如果把你交给他，他会把心脏还给我么？」

文人抬起头，发现菲芙已经不见了踪影。

她消失了。

地上只有一条毛毯落在那里，文人站起来，战战兢兢地掀开毛毯。

那里只有那本合上的书。

文人拿起那本书，想要打开它，却失败了。当时轻轻松松被解开的卡扣，现在一动也不动。

（梦，醒了吗？）

有一瞬间，文人是这么想的。但是，胸口的皮革封皮依然在那里，没有消失。

提不起再次打开那本书的勇气。

文人突然觉得很害怕，趴到床上，用手中的毛毯蒙住头，「哇啊」地大声尖叫。

然后紧紧地闭上眼睛，祈祷着。

『如果这是梦就快醒过来吧。』

『我什么都不想管。』

文人将心灵之门都关闭了。

但是——




第三章
（梦，还没醒来……）

看着还贴在胸口的皮革封面，文人被一种叫做绝望的情绪包围着，趴在床上。

似乎后来就这样睡过去的。窗帘大开着，早晨的阳光透过窗子照了进来。

（这是开玩笑吧，喂……）

文人深深地叹了口气，像要把头发拢起似的抱住头。『不会醒来的梦等同于现实』——菲芙的声音在脑中回响，伪造的胸口却一阵阵隐痛。

「为什么不能醒来！」

「这是当然的！」

听到声音，文人抬起脸。那本《书》在地上『咔嗒咔嗒』地跳着。

（这本书也……）

「这不是梦，当然就不会醒来。汝明白了吗？」

（怎么可能会明白！）

这么想着，文人走下床来到《书》的跟前，用脚趾碰了书的卡扣。然后，原本相当坚固的卡扣又轻易地被解开，《书》飞了起来，从中『咻』地伸出一只手臂。

「哇！」

「有什么好吃惊的？汝还没给妾做衣服，那就赶快把昨晚的毛毯借给妾用吧。全裸着在汝面前出现，实在太让人害羞了。看来，需要先让汝接受现实啊。衣服的事情以后再说。」

「真是的……这到底是什么恐怖片啊。」

文人把毛毯盖在书上，毛毯『唰』地立了起来，从毛毯下端，纯白色的头发散开着出现，不一会儿，菲芙的脸露出来了。和昨晚一样，菲芙用毛毯卷住身体，在胸口处折好。文人不敢想象，毛毯下居然什么都没穿。

（反正也是纸制的！）

文人坐在椅子上，胡乱擦了把脸，看向菲芙。她坐在床上，一脸疑惑的表情。

果然很可爱。紫色的眼瞳，美得似乎能让人窒息。

（不对！）

文人转过脸，去摸书桌上转动着的铅笔。

心情平静了。

如同小孩子拿着毛绒玩具和洋娃娃就会安静下来，对于文人来说，这支老旧的B铅笔能起到相同的作用。

「……这不是梦吗？」

「嗯。」

菲芙毫不迟疑地点点头，文人深深地吸了一口气，又慢慢地吐了出来。

「是真的么……」

「嗯。」

「可恶……真是头疼啊……」

这种事情不应该承认。说到底，也没有承认的理由。

但这就是事实，菲芙就在眼前。

胸口处还贴着皮革的封面。

在这个与不可思议事件无缘的普通的早晨的房间里，有本《书》，有个她，胸中还有伪造的心脏在跳动。

「……我会死吗……？」

菲芙高高地挑起一侧白色眉毛。

「汝在说什么？」

文人用手指敲了敲皮革封面。

「这个心脏不是纸做的吗？既然如此，什么时候破掉了也不足为奇。而且，还有血液在里面在流动。有液体在流动。」

「关于这点，汝大可不必担心。你昨晚不是看到妾流泪了吗？妾们不会被自身所产生的水浸湿。不过，变成《书》之后就要另当别论了。由别的书所产生的液体，就属于其它的水。不过，有皮革保护着，不必那么担心，但也要注意不要被浸湿了。」

文人稍微松了口气。

也就是说，至少现在，血液不会马上把心脏溶掉。还有一个疑问，由纸制的心脏所产生的血液没问题吗——嘛，应该没问题的。因为自己还活着。

「那，之后只要马上把那个男的找出来就行了吧。」

「嗯。」

「还有，要是他说把这本《书》让给他，那就交给他就行了。」

「嗯。就是这样——才不是！」

菲芙猛地抓起枕头扔向文人，文人一歪脖子避开了。

「这太危险了吧！」

「把书交给他，汝想干什么！妾不就被那家伙捉住了吗！」

「为什么？」

「汝、汝说为什么……？汝昨天没听妾说吗！？人类世界已经陷入危机了！！」

「就算你对我说这种事情……昨天的事情太突然了，然后莫名其妙地变成了现在这个状况，不过听你说的也没什么大不了的。如果我把《书》交给他，他就会把心脏还给我，我也就能从这噩梦般的现实中解脱了——就是这样的吧？」

「啊，啊不对，等等！汝、汝不是妾的《主人》吗……？」

「就算你这么说……要是我知道捡起这本《书》会落得如此下场，我才不敢拿这本书。」

「怎、怎么能这样……」

菲芙差点又要倒在床上，她用单手撑着床。

「汝、汝居然这样说……何等……何等残忍！汝明明知道这样做的后果，仍然还要把妾交给那名男子吗！？」

「哎呀，我也不知道你会怎样。」

「水！」

菲芙掌心向上，手指乱动着。

「那个坏心眼的家伙！一定会把妾浸到水里！或是扔到湖里，或是在下雨天挂到树枝上，或是扔进厕所里冲走，一定会这样的！妾明明会遭受到如此虐待，汝还说要将妾交给他！？」

「嗯，不过……这也关系到我的心脏……」

「汝、汝真是……」

感觉看到菲芙的头上显露出『绝望』这两个字。眼睛湿润了，大滴的泪珠涌了出来。她的每一个反应都如同漫画一样，这是制作她的《主人》的爱好吧。

「……开玩笑的。」

文人就好像明白了一切似的，夸张地耸了耸肩。

「——咦？」

奇怪的声音。

「我是开玩笑的。就算我把《书》交给那名男子，也不能保证他会把心脏还给我，这点事情我还是明白的。就连小学生都不会相信，这种利用卑鄙手段威胁别人的家伙，会老老实实将一切恢复原状。」

转瞬间，菲芙拼命地点头。

「就、就是这样的！正是如此！那些《禁书》，尽是像这样的过分的家伙！非常不可信任。与妾并肩作战吧。把包含那家伙的所有《禁书》封印，汝的心脏也会恢复原状。我们一切取回心脏吧！」

（真热血啊……）

菲芙攥紧拳头，文人发觉自己有些羡慕这样的菲芙，不禁苦笑。这份热情，正是自己所缺少的。

不过，就算菲芙所说的是在敷衍，也不算是谎言。

文人的直觉告诉自己，那名男子很诡异。

这也并不是说，菲芙是值得信赖的。她说她是什么《活机关绘本》，其存在本身就过于怪异。

但是，现在的问题是心脏。需要认清那名男子是否值得信赖，而不是认清菲芙。

然后，文人判断那家伙『不值得信任』。

拿走类似于人质的物品，并用于交换，这根本不可能是善意。他是想获得同等价值的物品，然后站在对等位置上。这类家伙的下一步打算，应该是如何取得优势吧。

那种人会老老实实将《心脏》还回来吗？总觉得，那名男子理所当然地想把《心脏》和《书》同时弄到手。

既然如此，把《书》——菲芙拿在手里会比较好。

「话说。」

椅子咯吱一响。

「要怎么做，才能从那名男子手中取回心脏？」

「嗯。简单来说，就是对他实施封印。然后把他送回《虚无之图书馆》，他制作的《书》也会恢复原状。」

「等一下！那这么说……我的心脏并没有被夺走，这颗其实是真正的心脏吗？」

菲芙点点头。

「将真品变换成《书》，是那家伙的得意手法。汝的心脏，既是真品，同时也是伪造品。因为本质被夺走而变成了其它物体，也可以说是被夺走了。」

「这样吗……」

文人稍微有点放心了。真正的心脏是否在对方手里，虚张声势的程度会有很大区别。

如果心脏在他手中，他说「要是敢违抗我，我就把心脏毁掉」，那就什么也做不了了。只能成为他的奴隶。到时候，要行动也不能光明正大地行动，只能在不被他发现的情况下偷偷运作。

「那，还有一件事。」

「什么？」

「那家伙能远程操作这颗心脏——他自己制作的《书》吗？」

菲芙抱起手臂，微微歪着头。

「妾从没听说过那种事情。」

「那这玩意就不会突然打开，然后心脏从里面飞出来了啊。」

「要是他能办得到，他早就这样做了吧。」

也对呢，文人也这样想。

要是他能够远程操控，他应该早就这么做了。直到现在，那家伙都没有以「我随时可以毁掉心脏」来威胁文人把菲芙交出来，就说明他只能把别的东西变成《书》——似乎可以这么考虑。

「也就是说，对方的威胁手段就只有『想要恢复原状就放弃书的所有权』吗……」

虽然这也是十足的威胁，但并不是『必须要像奴隶一般向他跪下』这种程度的危机。

「但是，真不愧是汝啊。」

文人转头看向菲芙，她似乎很高兴地微笑着。

「妾听说，一般情况下，看到像妾们之类的事物，人们会恐惧、战栗或是混乱。果然《主人》等级的人就不一样啊。」

「算了……我不知道是不是因为我是《主人》，但我从小就被培养出了，就算发生状况也能独自解决的能力。」

菲芙歪着头，似乎在问『这是怎么回事』。

「我们家里只有我和母亲两人。母亲也不怎么回家，我自己的事情和家里的事情都由我来做。也许正因为如此，我才能这么冷静。」

「但是妾认为，能够对应妾这样的人和事物，就要另当别论了。」

文人眨眨眼，然后笑道。

「嗯，好吧，确实如此呢。为什么呢……要说是性格，也算不上吧……其实我认为超自然的事物是不存在的。」

菲芙皱起眉头。

「这不就矛盾了吗？妾们是彻彻底底的超自然事物，但是——」

「是我表达方法不对吧。」

文人摸着铅笔。

「我不相信这世界上的任何事物。」

菲芙的眉头皱得更紧了。

「那个……也就是说，人类所知道的事物到底有多少？与世界的所有秘密比起来，不过是沧海一粟。你不觉得，无法用当今的科学解释的事物就是《不存在》的事物，这种说法本身就是对今后的科学的发展的否定吗？如果人类没有认识到这些事物不是《不存在》而仅仅是《未知》，人类就不会有进步。同时，这个世界上有许多事物既是《未知》也是《存在》的。将自己不知道的事情当做《不存在》，只有没有未来的人才会这么做。所以我才会以『存在即是合理』这种观点来接受事物。」

菲芙「嗯」地念叨着。

「虽然这么复杂的事情妾也不明白……简单来说，就是汝已经接受了妾以及妾所说的事情了？」

「差不多吧。」

「那就好！」

菲芙立刻露出了笑容。

「就算汝想让妾说明，妾为什么会从《书》里飞出来，妾也回答不上来。要是问汝们为什么活着，汝们也同样回答不了，这是一样的。虽说是一样的，但纠结于这一点的人很多吧？真是的……明明自己都无法回答，却要向别人寻求答案。如果别人无法回答，甚至还会否定其存在，这真是太任性了。汝不一样真是太好了。」

但菲芙立刻又收起笑容。

「话说回来，拥有汝这样的想法的人很少吧？这类事情，之前的《主人》已经教过妾了，不必担心！」

菲芙得意地挺起胸膛。不过，厚毛毯卷着身体的这身打扮，看不到任何鼓起的地方。

文人还想着这是不是菲芙的制作者的嗜好，突然转念想到，菲芙最初是以不同的形态出现的。

「那个，说起来，在与那名男子战斗的时候，菲芙还是承认吧？虽然我知道你失去了武器。」

「嗯。」

「那为什么会变成现在这副模样？」

文人以手势表示菲芙变成小孩，身高变低这件事。

然后菲芙扭头思考。

「妾也不是非常清楚。妾和他互相消耗机关，没错，之后妾给他以重创，不过当时妾也昏了过去，一醒来就变成这样了。也许是因为妾失去了手脚，为了补全身体，所以就成了这幅模样。妾没印象被动过手脚，但……也许是因为妾的记忆有残缺，所以就不记得了。因此会有无法回答的问题，原谅妾。」

「嗯……」

就如同她所说的，身体被削减了吧，文人这么想着但没有说出口。如果完全相信菲芙，那疑问就都消除了。那接下来。

「我们商量一件事。」

文人说道。

「我想让心脏恢复原状。说实话，你昨晚上提到的《禁书》什么的，对我来说是无所谓的，那只是你的工作。没错吧？」

「……话是这么说没错。」

「你能明白这点就好。那接下来。接下来你希望我做些什么？」

然后菲芙收起腿，端正地正坐在床上。似乎很硬的白色头发铺散在床上，仿佛冻结的瀑布。

「妾是——妾的使命是将那名男子以及他所制作的《禁书》进行封印，并送回《虚无之图书馆》。因此，妾需要《主人》的协助。因为，如果没有《主人》，妾就连从《书》里出来都无法实现，也拿不出战斗所需的武器。所以……文人，请汝将力量借给妾。虽然汝刚与妾扯上关系，就被那家伙夺走心脏，但是——」

「踏足《虚无之图书馆》，并不是被强制的——吧？」

菲芙什么也没说。

「我和你只有一个共同目标吧。因为你说过，只要把那名男子封印，我的心脏就会恢复原状。但其他书呢？都是与我无关的《禁书》吧？」

「……也不能说没有关系。」

「这是怎么回事？」

「其它的所有《禁书》，都是那名男子的一部分。那名男子本身也是《书》，他以自己的书页创造了《禁书》。所以，将其它《禁书》封印，也就是在削减他的血肉。」

「原来如此。」

「而且——对于妾的成长也有帮助。」

「成长？」

菲芙点点头。

「……之前妾也说过，昨天与那家伙对战，妾受到了重伤——当然，那家伙也受伤了——但是拜他所赐，妾的衣服全都不见了。好不容易才保住了这具身体，却不知为何变成了年幼的形态。留下来的只有这些，妾已经失去了很多《机关》。」

「那与其它《禁书》有什么关系？」

「实行封印就能防止其实体化，那名男子所制作的《机关》，在汝为妾制作《机关》时可以作为参考。《机关》的多样性与做工，与妾的能力有直接关系。如果不分解他的机关来研究其构造、并在妾身上实现的话，说实话很难打败那名男子。」

这都是事实吧。这些话用来说服别人也不错，但是没有方法辨别这些是不是真话——至少现在没有。

（只要抓到一本就能明白了吧。）

虽然不知道她所说的《禁书》有多少本，但如果能成功捕捉《禁书》，就应该能知道她的可信度。

「……我明白了。」

文人用力地点头。

「助我一臂之力——不对，一起战斗吧。这种事情，无论对谁说都不会相信的吧。但实际上，我的心脏发生了异变，你从书中出现，事到如今我也不得不信了。」

「嗯、嗯！就是这样，就应该这样。一起努力吧！」

菲芙走下床，向文人伸出手。然后——

「啊——」

毛毯『唰』地解开，并落了下来，菲芙纯白的裸体毫无保留地展现在了在晨光中。那个地方，这个地方，全部。

「呀啊～！」

菲芙发出仿佛要被勒死般的惨叫，慌忙蹲下身把毛毯捡起来，围住自己的身体。

「汝又、又看到了……」

「啊～，算是吧……」

文人把头扭向一边，拼命假装平静。这果然对《心脏》不好。虽说由自己的书所产生的水不会出事，但还是不禁会担心。毕竟如此大量的血液在流动。

「先、先做衣服！没有衣服就什么都做不了！妾认为，这对于机关的制作也是很好的练习。总、总之，简单的也行了，快给妾做衣服吧！」

「就算你说简单的衣服……买回来的不行吗？」

「不行！现实世界的物体不能带入书里去。这样下去，妾每次出现都会是裸体！？还是说，汝会随时带着妾的衣服吗！？说到底，一旦发生情况，根本没时间慢吞吞地换衣服！！」

确实如此……菲芙说得没错。

每次都从书里出来都是裸体，只会增加莫须有的传言。

但是，文人从出生到现在，从来都没有制作过《机关绘本》。

小时候倒是见过。

但自己亲手制作就另当别论了。说到底，文人完全不知道要怎么做，才能让放在平面的书里的折纸，在书打开时会蹦出来。

（没办法了。）

文人转过椅子，打开书桌上的笔记本电脑。

接通电源，进入操作系统。

伴随着『咔咔』地硬盘读取声，屏幕上出现了开始画面。

「……那是，什么？」

衣服摩擦的声音响起，文人知道菲芙正透过自己的肩膀看着电脑。

「笔记本电脑。你不知道？」

「嗯。」

「那里没有电脑吗？真的？那所谓的《虚无之图书馆》，是怎样管理藏书的？」

「当然是由司书长在管理。他能记住《虚无之图书馆》中上亿本藏书的位置，而且绝对不会出错。」

「真强悍啊。」

世界真是无奇不有啊，文人笑着想到。

「那这东西是用来做什么的？」

「很多事情。听音乐，看电影——电影呢？你知道吗？」

「当然知道！妾说不知道《电脑》，意味着妾是第一次见。《电脑》什么的妾还是知道的……只是以前没见过。」

「原来如此——那你知道因特网吗？」

「因——？」

「你不知道啊。」

「太、太太太、太烦了！妾只知道前任《主人》所教的事情！这十几年里，前任《主人》从来没离开过《虚无之图书馆》，知识也就到此为止了。那个叫做因什么什么的东西，就是在这期间出现的东西吧！？」

「算是吧。」

文人点点头。

「原来如此，是这么一回事吗。也就是说，你的知识停留在了平成时代初期。那时虽然也有因特网，但和如今比起来，还完全没有普及，你前任《主人》所以就没有告诉你。」（注：平成元年为1989年）

「嗯。」

「好吧，当时前任《主人》没有《电脑》，不知道因特网也是当然的——还有，要让你易于理解地说明的话……对了，在另一个地方有非常巨大的信息仓库，只要能连接上那里，即便在本地也能获得很多信息。」

「就像《虚无之图书馆》一样？」

「我不是很清楚那座图书馆是什么情况，但因特网大概要更杂乱一些。并没有人在严格地管理是谁在发出怎样的信息——说起来，地下网站和《禁书》有点相似……」

「什么！那里也有《禁书》吗！」

嫩白的手臂突然跨过肩膀伸了过来，文人慌忙用身体护着电脑。

「不、不是的！和你所说的《禁书》不一样。」

「什么啊，真乱啊。」

菲芙鼻子「哼」地一声。

「那？汝打算做什么呢？」

「就这么做。」

文人打开浏览器，连接上自己收藏的搜索网站，输入『机关绘本 制作方法』，最后点击《搜索》按钮。

花了不到一秒的时间，搜索结果就一排排地显示出来了。文人连接了其中强调『面向初学者』的网站。

从那个网站的主页来看，准确来说，这不是关于《机关绘本》，而是关于机关贺卡的制作方法的网站，不过基本上是相同的。

「……真是难懂呢。」

文人把头转向发出不满声音的人，发现她的脸就近在眼前，差点就叫出声来。

在这么近的距离看菲芙，可以清楚地看出她的皮肤细腻光滑，根本不会想到她其实是纸。本以为很硬的头发，仿佛经过牛奶的润洗，亮白而艳丽。

都快看得入迷了。

但菲芙似乎丝毫没有察觉文人的视线，伸出手指碰了显示器。

「这似乎是升起山岳的《机关》……汝明白了吗？机关绘本是怎样制作出来的，汝理解了吗？」

「稍等一下。」

文人转移视线，移动屏幕上的画面。

「对了，这里有空白的纸板，把这个打印出来就能制作出相同的机关了。」

「嗯……不过，如此单纯的制作，不会出现任何东西哦？」

「哎？」

菲芙伸展身体，环顾四周，皱起了眉头。

「话说，这真是个煞风景的房间呢。」

「是吗？」

文人倒觉得这是个非常普通的房间。为了使墙壁不那么单调，贴了些母亲给的艺术海报。虽然不知道画家是谁，但画得还不错。

「很煞风景。为什么连一本书都没有？」

啊啊，原来是这么一回事。

文人轻轻地叹了口气。

「因为没有必要。」

「汝、汝说什么？」

菲芙转过头，所谓惊愕的表情，就是这样的表情吧。

「没、没有必要是怎么回事！那可是书啊！？书不是人类智慧的结晶吗！书不是艺术吗！没有必要是怎么回事！」

「因为，如果要获取知识，有这个就足够了。」

文人轻轻地敲了敲笔记本电脑。

「可以在任何时候获得任何信息。在搜索的时候可以只查看需要的信息。书本做不到这一点吧？首先，找书就很辛苦，就算找到了，将书中的必要的信息提炼出来，则又是一桩苦差事。但如果有因特网，刚才也说过，一下就完成了。」

文人打开了好几个窗口，添加到打印任务中。一旁的喷墨式打印机立刻就有了动静，开始打印。

「真正需要的信息，只是一部分。在这里，你可以在需要的时候，仅仅获取你所需要的信息。为什么还需要书？」

「信、信息或许如此，但是故事呢？讲述故事需要一整本书吧？」

「就连小说，现在都可以在线阅读了哦。」

文人打开别的主页，把画面转向菲芙。

「这是横行显示，但也能够纵行显示的。书什么的——没有必要。」

「这、这这……」

菲芙无论如何都想要反驳，拼命地摇着头。

但这是事实。

保持原状的纸质书籍，命中注定是要消失的。很占地方，只会碍事。更何况，以装订为艺术品的书，与其中的内容更是没有关系。

（毫无价值。书什么的，是这个房间最没必要的东西。）

文人伸手拿过打印好的纸。上面印着刚才那个山的机关，还有洋装的广告。

（太简单了。剪下这件衣服的照片，折好，贴在升起的山上，衣服就会代替山立起来。然后纸衣服就会变成实物吧？）

山的机关的纸板上，还打印着制作方法。文人从抽屉里拿出剪刀和双面胶带，沿着线快速地剪起来。

文人从小就心灵手巧。擅长折纸，学校里的美术成绩也很好。特别是立体物体，得到了很高的评价，还提过要不要拿到市里参赛——但是因为老师不喜欢，被拒绝了。

「该怎么做呢？」

文人折叠着剪好的纸，向菲芙问道。

「把制作好的机关贴到那本书上就行了吗？然后就会变成实物？」

「……基本上就是这样。」

「明白。」

文人觉得菲芙的声音出奇地平静，但还是拿过《书》，翻开。什么都没有。有一瞬间，文人还在想这是怎么回事，但想到《机关》本身已经在书外面，书中当然就空无一物。

文人用双面胶带将做好的《机关》贴在《书》中有折痕的地方，然后把书合上。

「好的。」

这下就完美了。很简单。只要有网络，现在什么都能做出来。

「来吧，衣服！」

文人打开《书》，结果——

☆

「为什么！」

文人『嘭』地拍桌子。纸屑飞起，然后落到了地面上。这已经是第十件了。明明以为能一次性成功的，没想到制作了十件竟没有一件成功。

机关并不是没有实体化。

把机关贴上再翻开书，衣服的《机关》变得越来越大，从书中飞出来。

但是——

「还是纸啊。」

菲芙接过轻轻飘落的《物体》，如此说道。并没有瞧不起文人的意思。

那确实是纸。

尽管尺寸与菲芙的体格相符，却是不能穿的平坦的印刷品。硬要说的话，就是去除广告并放大的照片。

「算了，没办法的。从更简单的衣服开始——」

「不要，没问题的！」

但是文人却听不进去，翻开书揭下机关，打印出别的衣服的广告，尝试比第一次更合适的角度。

但结果是一样的。

下一次也是。再下一次还是。

制作出来的，不过是扩大版的广告而已。这是，第十件——

「汝有意听妾说话了吗？」

文人抬起头，转头看向菲芙，菲芙不停地更换着制作出来的等身大广告，乐在其中地在身上比划。

「既然汝有意听妾说话了，那就由妾来说明，机关为什么没变成《实物》吧。」

文人静下心来，叹了口气。想尽可能依靠自己的力量来解决，但现在的情况无法靠所学到的知识来解决。

这恐怕是因为基础吧。

不学好基础，以后也不可能制作出复杂的《机关》。

菲芙说过，增加《机关》就如同提升技能。既然制作机关是自己的任务，那就必须认真学习基础。连将一件衣服实体化都做不到，以后该怎么办？对手可是连心脏都能变成书的家伙。

「为什么会这样？」

文人问道。

「我已经好好地制作成《机关》，而且《机关》也立起来了吧？」

「确实，已经立起来了。」

菲芙摇了摇平坦的纸衣服。

「但是呢，立起来的物体不过是一幅《画》，一副描绘着衣服的《画》。这样是没法变成实物的。必须认真地制作成立体的机关。所以才说，制作机关困难。」

菲芙捡起落在地上的一个《机关》，用手指肚摸摸其中一面。然后，打印上去的所有色彩就都消失了，变成了全白的普通纸张。

「汝能看出这是衣服吗？」

看不出来。这只是一张普通的、有着锯齿状奇怪图案的纸。

说完，菲芙微笑道。

「只要汝能承认这一点就很好了，不愧是妾的《主人》。那么，妾想说的事情，汝都明白了吧？」

「就算没有颜色也必须能认出来是什么物体，就是这么回事吧。就算贴上绘制的机关，也只会变成更大的画吧。」

「正是如此。不过，上色并不是完全没有意义哦？认真地制作成立体形状，变成实物的时候也会有区别的。」

「形状相同、结果不同的物体呢？变成实物时会怎样？」

「那将由《主人》制作《机关》时的想法来决定——就是这样。就是这种感觉。比如说圆形吧，根据《主人》的想法，可能会变成团子、硬币，甚至月亮。不过，要变成月亮稍微有点勉强吧。要是不了解实物，制作的《机关》也会很粗劣。」

「嗯……」

原来如此，这就是失败的原因啊。

「果然很困难啊。」

菲芙轻轻地扔掉失败的机关，有些得意地说道。

「那个叫做因特网什么的，不能表现出立体感吧？果然要认真看书呢。总之先去图书馆，找些与《机关绘本》相关的书籍吧。」

「没有必要哦。」

在菲芙说话的时候，文人一边拖动着那个连接上的主页画面，一边说道。

「我已经找到了。」

打开主页的导航，那里介绍了一种人体模型上常用的衣服的《机关》。立体感很强，就算没有颜色也能看出那是衣服。

作为示范的最简单的衣服的设计图，是可以打印出来的。那是一件类似于水手服的有领连衣裙。

文人把图纸打印出来，快速沿着线剪下来。虽然主页上写着「贴上厚纸板会更结实」，但总之先试试看。

大约十分钟之后，《机关》完成了。

原来如此，文人明白与剪下来之前的区别了。和仅仅是从广告上剪下来的图片相比，完全不一样。膨胀的袖子，衣领的重叠，这毫无疑问就是衣服。就算没有颜色也能明白这是衣服。

使用双面胶带，再次把《机关》贴到书上。

文人『嘭』地把书合上，虽然以前几乎没祈祷过，但还是稍微祈祷了一会儿。并不是向神明祈祷，只是漠然地希望能够顺利完成。

（呀～！）

文人一口气翻开书。

《机关》『呼』地立起来了。那毫无疑问就是衣服和人体模型。然后。

「哦！」

文人不禁发出声音。《机关》就在文人面前膨胀变大，然后——『嘭』地一声飞了出来！

「太好了！」

文人打了个响指。

没看起来那么重的人体模型和挂在上面的衣服，轻轻地落在了地面上，文人上前去确认情况。文人只制作了《机关》的可见部分，没有制作《机关》弹起所必需的后背支撑结构。

但完成的衣服是后背已经缝好的普通连衣裙。

不过仔细想想，这也许是当然的。

要是所有物体都要做出全部细节，那制作菲芙就要从内脏什么的开始做起，实际上应该并非如此。

「快看，怎么样？」

文人转过椅子，向菲芙拿出衣服。

不知为何，菲芙有些不满地收下衣服，拉开背后的拉链，慢吞吞地由双腿穿上衣服，手伸出袖子。

毛毯『唰』地落下，菲芙用脚趾轻巧地夹住毛毯，放回床上。然后。

「帮妾把这个拉上去。」

她背对着文人如此说道。文人大吃一惊。从拉开的衣服中露出的肌肤很光滑，果真就像牛奶一样。说起来味道也有些像牛奶。

（话说，别闻啊！）

文人使劲摇头，菲芙用手按住头发，转过头说。

「快点，妾自己够不到。」

「哦，好！」

文人一不小心有点粗鲁地说道，然后把拉链拉了上去。

「不、不过，真是不可思议啊。我明明没有制作衣服的后背部分，居然完成度这么高。」

「这来源于汝的知识。衣服的后背部分必须是这样的，汝的想象就表现在了形状上。」

「哦……好了。」

文人拉好拉链，拿开手。菲芙就像要飞起来似地轻快地连蹦带跳，出现在面前。长长的白发和连衣裙的下摆，高高地飘了起来。

（呜哇！）

文人感到伪造的心脏剧烈地『扑通扑通』地跳动着，有些慌张。血流量增多了就不妙了。心脏裂开会死掉的！

但是文人无可奈何。

因为，在眼前一闪而过的菲芙的臀部，还是和刚出生时一样的状态！

（……原来，内裤和衣服是不同的啊……）

文人拿着铅笔，骨碌骨碌地转着，想要冷静下来。

菲芙转过身。

偏偏裙子又飘起来了，文人的呼吸都快要停住了。『说真的，你快停下来吧』，文人在心里念叨着。这情景确实对心脏不好。

「怎么样？合身吗？」

菲芙展开双臂，头稍歪着，看起来很高兴。虽然是纸做的，毕竟还是女孩子，刚才的不开心已经一扫而空了。

「这不是挺、挺好的嘛？」

文人继续玩弄着铅笔，回答道。

「是嘛♪」

菲芙扯扯裙子下摆，整理衣领，观察着自己的模样。

「嗯，非常好。汝就以这个状态继续努力吧。妾是取决于汝的。」

「好的好的。」

面对着菲芙的纯真笑容，心中的烦躁也渐渐消失了。

真是的，就开始考虑未来了。明明相遇还不到半天，却感到自己被尽情地使唤。

「衣服就先这样吧。」

整理好衣襟，菲芙露出认真的神情。

「妾还需要武器。」

「武器……要什么样的？」

如果不了解实物就不能实体化，飞行道具就很难做了。菜刀、匕首、日本刀什么的还能理解，手枪就只在电影和电视剧里见过。

但是，菲芙的要求却出乎意料。

「妾要《剪刀》。」

「就是……这个？」

文人拿起书桌上的剪刀，『咔嚓咔嚓』地动着。

「没错。不过，妾要的是与妾身高差不多大的特制剪刀。对手也是纸制的，对于锋利的刀具——尤其是《剪刀》有着先天性的恐惧。因为妾是特制的，所以没关系。」

文人回想起来了。的确，在那个时候，《成人版的菲芙》轻巧地挥舞着那样的武器。

「不过嘛，试一试倒也无妨……就算是制作成《机关》，不也是普通的大小吗？」

「那取决于汝的想法。心中仔细地描绘出《巨大的剪刀》，飞出的《剪刀》就会变得巨大。就如同汝把这件衣服的大小做得符合妾的身材一样。」

菲芙在胸前挽起手，微笑着。

原来如此，是这么一回事吗。

不过很遗憾，今天早上的时间已经不够了。再不做些准备，上学就要迟到了。

如果没有母亲生病之类的正当理由，高中是不允许翘课的。

如果一周内有三天没回家，不知为何校方也会知道。学校里该不会有间谍吧，文人曾这么怀疑，但也不知道那是谁。

文人站起身，菲芙歪着头问道。

「怎么了？武器怎么办？」

「以后再说。我必须去学校了。我老妈很烦人的。」

「什么！？上学那种事情，根本无所谓的吧！要是这期间汝被《禁书》袭击了，汝该怎么办！」

「我也没办法。」

文人从衣柜里拿出内衣和浴巾。昨天没有洗澡。无论如何都不能以现在的状态去学校。

（啊——胸口，该怎么办……）

一旦浸湿了就不妙了。剪下塑料袋，用医用胶带牢牢地粘起来，这样就没问题了吧。

（大概，没事……的吧。）

否则就麻烦了。一整天都不洗澡，简直难以置信。

突然想到一些事情，文人转向菲芙。

「那个……你如果要洗澡或者吃饭，该怎么办？」

「……只要汝做出来妾就能洗了。妾也是女孩子，汝尽早为妾制作浴室吧。」

「要在这里洗吗？」

「只要是能变成实物的《机关》，妾在这本书里也同样能够使用哦。因为这本《书》就如同妾的家。」

「哦～」

既然她这么说，也许尽快给她做比较好。如此想着，于是文人嘱咐菲芙不要离开房间，然后自己离开房间去淋浴。

「《剪刀》呢！」

「以后再说以后再说。」

文人关上门，摆摆手，叹了口气。

如果这个时间母亲不在家，也就不会突然回来，但是文人不希望菲芙在家里到处乱翻。尤其让她接触到成排的藏书就麻烦了。要是她把藏书弄脏了，文人会被母亲杀掉的。

「果然，就像是梦一样啊……」

文人理所当然地如此想到。

不过，要真是个梦，也只能继续下去，直到梦醒来。既然不知道脱离的方法，就只能这么办了。

在旧书的气味中，文人重新把浴巾绑在肚子上，走下了楼梯。




第四章
「……你为什么要跟着来？」

文人手插在口袋里走着，询问走在前方的菲芙。她略一回头，微笑着说道。

「这不是理所当然的嘛。那家伙的《禁书》说不定什么时候就会来袭击。」

「就算他们来了，反正我手里没有《书》，也就谈不上让不让出的，这不是很安全么？我明明是出于这样的考虑才把《书》放在家里……你为什么还要跟着来啊。」

「汝傻了吗？」

菲芙嗤笑道。

「无论汝身在何处，只要汝想转交所有权就能立刻生效。」

「只要我不说转让不就行了吗？」

「话虽如此，但文人能否禁得住那些家伙的拷问就——」

文人吓了一跳，停下脚步。

「拷、拷问！？」

「嗯。」

菲芙也停下脚步，点点头。然后有继续前进。

文人也只好追上她。

「他们可是《禁书》，会不择手段的。比如说，将汝的手臂变成《书》，但是不让其实体化，保持纸的状态，或是用水浸，或是用火烧。妾可事先说明，汝依然有人的感觉，这样会很痛苦的。还有，也许还会用剪刀剪吧。」

顿时觉得毛骨悚然。

要是变成了纸，浸水就会溶解，点火则很容易就能烧起来，用剪刀剪断也是轻而易举的吧。

而且，痛觉仍然残留着，真是残酷的拷问。

「没关系的。」

菲芙莞尔一笑。

「为了不让他们得逞，妾会跟着汝的。就算没有《剪刀》，妾也不会轻易败给那些《禁书》。」

「……要是那家伙出现了呢？」

「暂时不会。他可是受到了妾所有《机关》的打击而负伤。虽然那家伙是能够自行增加自身《机关》的特别的《书》，但他要对自身进行修复却很困难。所以他暂时不会出现在现实世界吧。如果有可能，妾想在他自行修复之前找到他并将他封印……但这很难办到吧。」

「为什么？」

「汝也看到了妾的真实形态了吧？如果处于那个形态，妾还能感知到《禁书》，但以现在这个状态……用游戏来说明，就是《Level.1》而已。」

「你知道这些词的意思吗？」

「当然知道。前任《主人》对妾说过不少关于游戏的事情，而且还把妾和那些可恶的《禁书》进行了强弱对比。还说什么以前的妾是《Level.58》，如今队伍全灭，组了新队伍去搜索之前的队伍，找到的只是被怪物们夺走所有装备的尸体，在就快化为灰烬的时候复活了，于是只有《Level.1》了。」

「哈啊～」

几乎不玩游戏的文人，不知道菲芙说的是什么游戏。那个所谓的前任《主人》，似乎还玩过游戏。从这一点来看，他似乎年纪不大。

「不过，就算妾处于之前的状态，也不会轻松。要是能那么轻易就被揪住那家伙的狐狸尾巴，妾就不必那么辛苦了。」

也许就是这样的吧。如果是能轻易打败的对手，菲芙根本不会落到现在这个地步，早就把他封印了吧。

「而且还有一件重要的事情，妾要去《虚无之图书馆》走一趟。现在开启的入口就只有汝学校的图书室一处。虽然只要是拥有一定数量书籍的地方，都能通向《虚无之图书馆》，但现在似乎不行了。」

原来如此。

看来，比起作为护卫同行，她想去学校才是真正的理由。

那从一开始就这么说不就行了？难道她以为我会拒绝吗？

「话说回来，为什么《虚无之图书馆》的入口会在我们学校的图书室里打开呢？」

「为了紧急避难。」

菲芙轻轻地踢开落在地上的小石头，小石头落到路旁的水沟里，沉入积水中。

「《虚无之图书馆》里发生事件的时候，会打开通往附近有很多书的地方的道路。」

「那在我们学校打开只是偶然？」

「不是的，因为汝在那里。这次打开通道是为了寻求帮助，于是就连通到了能成为妾的新《主人》的身旁——妾是这么认为的。」

长吁一口气，文人看着菲芙背后飘舞的白色长发。旁边的行人也都会看上几眼。她果然太引人注目了。如同冰河一般的美丽长发，恐怕会被以为是假发吧。

「说起紧急避难，发生了什么事情？」

菲芙就像要从背后把手挽起来，歪着头。

「说实话，妾也记不清了。为了追捕《禁书》，《虚无之图书馆》一直在虚空中移动，但不知为何，被捕获的《书》的好几道封印——恐怕是《那家伙》搞的鬼吧——解开了。《禁书》实体化并大闹了一番。妾想要战斗，但前任《主人》却没有将妾从《书》中解放出来。然后，妾只能无所作为地被其他书埋在最下层——直到遇到汝。事情的经过就是这样。」

「原来如此……」

为什么菲芙的前任《主人》没有将她解放？

能够想到的原因，就只有心有余而力不足。也就是说，前任《主人》已经无法胜任。

恐怕她也知道这些的吧。就算记忆有所残缺，不记得详细情况，只要按事情经过仔细思考，总会明白的。

虽然不知道她是否下意识不去思考，但如果是她不想去思考，文人觉得应该尊重她的选择。

因为文人也知道，那绝对不是什么快乐的回忆。

菲芙以一如既往的开朗语调，接着说道。

「所以，妾想去《虚无之图书馆》，看看那里发生了什么事情，看看图书馆里的《禁书》的情况。也为了给汝提供参考。」

「参考？什么方面的？」

「当然是妾的《机关》。还保留在《虚无之图书馆》里的，都是封印还没被破坏的《禁书》。这些书可以安全阅读。其中应该有些《禁书》，能为汝制作妾的《机关》提供参考。简单地说，妾能够不经辛苦就轻松升级。因此，妾也要去学校。事情就是如此。快走吧。」

看着在前方加速行走的菲芙的背影，文人叹息着。

「喂～」

向菲芙搭话。

菲芙回过头，脸上的表情体现出了她的决心，似乎在说。

『汝还不明白么？无论汝说什么，妾都要跟着汝。』

但文人伸出手指，指向左边的道路。

「车站不是往那个方向走，要走这边。」

菲芙嫩白的脸颊转眼间就泛红了。

「妾、妾当然知道！妾只是在稍微试探一下汝！」

看到一脸怒容的她往回走，文人伸出手，然后菲芙停下脚步，一脸惊讶地问道。

「做什么！？」

「把那本《书》给我吧。放在你那里，如果发生意外情况，我就无法打开书，让《机关》实体化了吧？」

菲芙眨眨眼睛。

「……说、说得，也是啊……」

「怎么？你担心身为拥有者的我，会把你——这本《书》给怎么样么？」

「不、不是的，没什么！妾从没想过那些事情！妾相信汝！拿着！」

菲芙将夹在腋下的相当于她自己的《机关绘本》递给文人。

文人接过书，确认四周没有别人，然后把手放在书上。

「怎么了？」

「我会把你带到学校的，你能不能回到书里？」

「为什么？」

「除了周六周日，学校是禁止无关人员进入的。你不是我们学校的学生，被发现之后肯定会被赶出去。想要保护我，却不能待在我身边，这么一来你会很困扰吧？所以你还是待在《书》里比较好。发生意外的时候，我会马上解开卡扣。」

「……真的么？」

「我保证。而且我也不想年纪轻轻就经受拷问之类的恐怖遭遇。」

「妾明白了。」

菲芙点点头，轻轻敲打书。书的第一页迅速翻开，她就像没有体重似的，轻飘飘地浮在空中。

（哇！这种动作，等穿了内裤之后再做吧！）

文人把这句想说的话强行咽了下去，将视线转向旁边。

也不知道她有没有察觉文人的奇怪动作。

菲芙无声地收回了书中。从打开的这一页上，完全找不到会使少女弹出的《机关》。

旁边有面没有印象的附录页，打开一看，只有一个普通的人体模型。

要说衣服到哪里去了，那当然是穿在菲芙身上。她在穿着衣服的状态下变回了《弹出机关》。

（原来如此……可以这么做啊。）

『现实世界的物体无法带入《书》中。』

「哇！」

文人吓得差点把书摔到地上，慌忙把书支撑好。

『小心一点！摔到地上摔坏了怎么办！』

「抱、抱歉——话说，我为什么能听到声音？」

『通过《书》使汝的骨头发生震动，声音就传过去了。』

「骨传导？那岂不是会使头盖骨也发生震动——」

『原理什么的，妾也不知道。只是妾知道可以这么做，就照办而已。』

「好的好的。」

文人回想起，刚才的科学推导本身就是错误的，于是放弃了多余的追问。

在这世界上，有很多不清楚原理，但仍在使用的物体。事到如今，就算再增加一样事物，也没什么区别。

☆

进入学校的文人，在菲芙的恳求下，先去图书室走了一趟。不过图书室的大门紧闭着，也找不到夏宰司书。图书室的钥匙只有司书和轮值的图书委员才有。

就算想借用钥匙……

「会被她们询问借用的理由吧……」

而且，云木知道这本书原本就是图书室里的。为了还这本书，也许云木会把钥匙借给自己。不过，她主动提出帮文人还掉这本书的可能性更大。

有点难以拒绝她的帮忙。

没办法，只能等到午休时图书室开放再去了，也对菲芙说一声——从远处看，完全就是在自言自语，小心一点，不要被别人发现——然后文人回到班上。

走进教室的时候，文人感到了一丝不协调感。并不是察觉到了《禁书》的存在。文人也不可能突然拥有如此敏锐的感觉。

这种感觉，就像是明知今天有考试，但没有任何人谈论相关话题。

（怎么回事……？）

文人走向自己的座位并环视四周，然后在教室中发现了一名不熟悉的女生。

是位美女。

顺滑的头发乌黑亮丽，睫毛长得令人惊叹。

肌肤并不是纯白色，而有点像很淡很淡的黄油奶油。微露笑意的嘴唇鲜红而湿润。

非常引人注目。

理所当然地，一群男生围绕在那位女生的周围。

但并不是向她搭话。

也不是在欺负她。硬要说的话，那群男生就像是软弱的围观群众。想向对方搭话，却提不起勇气——就是这种情况。

文人明白了，这是紧张气氛的原因之一。然后，另一个原因也清楚了。

来自女生。

对于这位突然间出现、并占尽男生人气的女生——其他女生所表现出来的兴趣与嫉妒。能够明显感觉到，女生们在散发着这样的气场。

不过，这位转校生，胆子也太大了吧。

虽然文人从没有转学过，所在的班级也从没有转校生来过，不过他觉得，转校生只是在不熟悉的环境中，有些忘乎所以了吧。

但那位女生很冷静，就仿佛一直坐在当前的座位上似的。说起来，那个座位是云木咏的座位。

发觉这件事的瞬间，文人瞠目结舌了。

（咦——她是云木……？）

文人发觉了。

虽然给人的印象完全不同，但仔细观察之后，会发现就是她本人。

头发的长度可以用假发来改变，睫毛也一样。明明看不出来她化了妆，但她变得漂亮了不少，第一眼根本认不出来是她。

是因为眼镜吧。今天她没有戴眼镜。

也许是察觉到了文人的视线，云木将脸转向文人。

突然，原本毫无表情的嘴唇——露出了少许笑意。这种冲击，仿佛一记重拳直击文人的胸口。

皮革封面的内侧，纸制心脏开始剧烈跳动。

（糟糕了。）

文人闭上眼睛，下狠心将脸转向旁边。这么做也许不太礼貌，但还是保护心脏更重要。心中的悸动马上就平静了下来，文人强装镇静，走到自己的座位上，透过肩膀偷偷瞟了一眼云木。她已经将视线收回到桌面上，似乎在看书。

然而，从远处望着云木的男生的视线，如今却扎向文人的后背。那些眼神似乎在说。

『为什么会是这家伙取得先机啊！』 

（真是的……根本不是这样……）

此时，铃声响了。

同班同学如梦初醒般地迅速回到自己的座位上。文人将一直放在书桌上的教科书收到书包里，然后把那本《书》放进抽屉里。

『发生了什么事？』

菲芙利用骨传导向文人搭话。

「没什么。老师马上就要来了，不要对我说话。」

『明白了，妾老老实实地待着。』

手放开那本《书》，然后就理所当然地听不到菲芙的声音，也感觉不到她的存在。

几乎与此同时，和井老师走进教室。

「起立！」值日生发出号令。椅子发出『咔嗒咔嗒』的响声，学生们站起身来。

「敬礼！」声中，学生们随意地低下头。在值日生发出入座口号后，学生们在又一阵椅子响声中坐下。

「早上好。」

老师打完招呼，环顾一圈教室，突然吓了一跳。从视线的方向来看，她应该在看云木。和井老师眨了数次眼睛后，恢复了一贯的教师表情，咳嗽一声蒙混过去，说道。

「那个……云木、同学？」

一副确认的口气。

「在。」

文人浑身发麻。这一声回答宛若耳畔的低声细语，舒服得令人起鸡皮疙瘩。

恐怕其他男生也有相同的感受。

他们都一副灵魂出窍般的表情。相反地，女生则露出衣领里被放了毛毛虫般的表情，不爽地看着云木。

和井老师重复说道。

「那个，你怎么了？你知道校规的吧？化妆是——」

「我没有化妆。」

云木以凛然的声音回答道。

「我只是更换了洗发露和护发素而已。然后稍微卷了卷睫毛，并没有戴假睫毛。换上了隐形眼镜。还有，更换了护肤霜——老师？」

虽然背对着她，但文人知道她在微笑。

「之后我告诉您我是在哪里买的哪种化妆品吧？啊——当然，如果各位女生有兴趣，我也很乐意分享。」

教室里的气氛顿时就不平静了。

（这种说话方式很不妙啊，云木……）

就算没看到老师的略微抽搐的表情，文人也知道云木的说话方式已经令人动怒了。不光是老师，还有班上的女生。

和井老师再次咳嗽一声，走下讲台，走进学生们的座位之间。穿过文人的身边，走向身后——也就是云木的座位。

在好奇心的驱使下，文人转过头，看到老师正弯下腰，仔细端详着云木的脸。

「……看来真的没有化妆呢。」

「是的。」

说完，云木微微窃笑。

「怎么了？」

「不，没什么。」

「是么。」

和井老师挺直后背，没有再说什么，转身往回走。

（好可怕！）

看到转过身的老师的表情，文人感到后背一阵发凉。有些愤怒的老师，散发出小女人的感觉。

「现在开始点名。」

老师回到讲台，将点名册狠狠地甩到讲桌上。以强忍着怒意的声音，开始逐个点名，她的声音就像要把对方揍一顿。

☆

在课间休息时，文人没能与班上同学说几句话。

云木一直被男生包围着。从远处瞪着这情景的女生，则一直冒着熊熊怒火。

在第一节课的课间休息时，男生已经不满足于从远处围观，都去向云木搭话。这是第一个人去搭话之后引发的雪崩式连锁反应。云木的身影被男生的背影所掩盖，完全看不到了。

到了第二节课的课间休息时，来看情况的其他班男生也出现了。本来云木说话的声音就不大，也就不知道她都说了些什么，只听到男生们时而欢呼，时而怒吼。

回过神来，文人发觉只有自己没有进入那个圈子。

『文人，发生了什么令汝在意的事情？』

也许是因为手指不小心碰到了吧，文人突然间听到菲芙的声音，吓了一跳，好在没有表现在脸上。

「没什么。某个同班同学突然变漂亮了，男生现在很吵。」

为了不让别人听到，文人小声回答道。

『哦～』

「菲芙无法感知外部的情况么？」

『嗯。《书》里非常安静。但是，什么都没有会很无聊的。汝快点为妾制作有趣的《机关》吧。』

「好的好的。」

每次课间都进行着这样的对话，于是上午的课程结束，到了午休时间。

不过，当第四节课的下课铃声响了之后，教室里却很安静。

在前一次课间休息还争先恐后地奔向云木的男生，此时却时而抱头，时而自言自语，一副失魂落魄的表情。

恐怕是因为云木不在教室里了吧。

在第四节课途中，云木突然举手说道。

「老师。我身体很不舒服，想要早退。」

说完就离开了教室。

当时是数学课，长相粗犷的任课教师正在讲课，他似乎被云木的言行吓呆了，竟然没有制止她。

当教室后门关上的声音响起时，他似乎才回过神来，赶紧追出去。也许是没追上她吧，又或者是不想引起太大骚动，数学老师很快就回到教室，抱怨了云木几句之后，就好像什么事情都没发生一样，继续讲课，直到下课铃声打响。

当老师离开教室时，文人从书桌里拿出《书》，独自走出教室。

并非要前往图书室。

图书室要到三十分钟后才会开放，这个情况也已经向菲芙说明。开放时间推迟，是为了防止有学生在图书室里吃午餐。

上了高中之后，午餐就发生了很大变化。

上初中时，给所有学生配发的都是相同的菜式。上了高中之后，有时会吃亲手制作的便当，有时吃便利店里买的饭团，有时吃小卖部卖的面包，总之选择很多。

现在已是六月，也应该找到了一起吃午饭的朋友。女生抱团的速度要更快一些，男生则选择相同社团或者趣味相投的人共同进餐。

但是，文人总是独自一人。

午餐几乎都是从小卖部购买。与运动部的那些人竞争也很累，索性就悠闲地走过去。等到达小卖部的时候，那里已经排成了长队，文人基本都是在队伍最末尾。

然后，回到教室的时候，其他男生已经吃完午餐，出去游玩去了。于是就剩下文人独自一人在吃饭。

从来没觉得这样很不方便，不过，在教室里独自一人，默默地啃着面包或饭团，总会有些寂寞的感觉。所以文人就选择了校庭角落里的一张有些破损的长凳作为进食地点。

当然，文人今天也是如此打算。

下梅雨期间，这里就不能使用了，到时就必须去寻找新的地点，不过今天还是没问题的。这里杂草丛生，却似乎没人来管，所以很少人来，这倒是很不错。

和平时一样，文人从小卖部买了卖剩的金枪鱼三明治和盒装牛奶，在没有人迹的中庭长凳上坐下。

（接下来。）

解开放在膝盖上的《书》的卡扣。

菲芙刚才一直在吵嚷着要文人放她出来。

于是菲芙飞快地从《书》里爬出来，坐到文人身旁的长凳上，呵呵笑起来。

「我说啊……」

文人轻轻叹息，皱起眉头。

「你又不是恐怖电影里的怨灵，我真希望你不要以那种方式出现。太可怕了。」

「是么？妾倒认为这样很安静，没问题。」

菲芙的手指抵住下巴，歪着脑袋说道。

「嗯～不过嘛，既然文人这么说了，妾就不这么做了。」

「这真是帮大忙了——对了，要吃么？」

文人将金枪鱼三明治递给她，但菲芙微笑着摇摇头。

「妾只能食用从自己的《书》中出现的食物。外部的水份对身体不好。」

「啊——是么。」

并不只有汤类食物才含有水分，这个金枪鱼三明治当然也含有。

「汝就只管自己吃就行。」

「那我就不客气了。」

文人吃了一口金枪鱼三明治，又喝一口纸盒装牛奶。

但冷静不下来。

不管在学校里，就算在家里，文人基本也都是一个人吃饭。身边有人，而且还不是一起吃饭的人，总觉得大腿一阵发痒。

文人好不容易把午餐吃完，将塑料包装塞进购物袋里，终于可以休息了。

「多谢款待。」

文人嘟囔了一句。

「哦～」

菲芙听到了文人的嘟囔。

「教养不错啊。嗯，打招呼很重要。」

「母亲很注意这些的呢。」

文人用大拇指擦了擦嘴唇。

「明明基本都不在家。以前被彻底教育过，事到如今，如果不好好说出口，就会觉得不舒服。」

「这是好事——话说回来，汝的母亲昨晚似乎没有回家，她是做什么工作的？」

「杂志编辑。」

「哦哦！」

菲芙的紫色瞳孔闪闪发亮。

「很出色的工作呢♪ 为世界创造书籍，确实值得尊敬。」

「没什么——」

按照以往的习惯，文人从口袋里拿出铅笔，开始转动。如果不这么做，心情就无法平静。

「——很普通的。」

文人只看过母亲制作的杂志的封面，无法判断其中内容是否出色。但至少，她作为一名家长是不够出色的。

自懂事起，文人就做过了几乎所有家务活。将他培养出来的人，恐怕就是母亲。如今，母亲经常半个月都不回家，文人都是自己做自己的事情。母亲偶尔回家的时候，还要帮她洗衣服，给她做夜宵。

不过现在，母亲已经无所谓了。

没有关系。

文人停住玩弄铅笔的手，问道。

「话说，你不吃东西没事么？」

「妾么？妾毕竟是纸啊。就算不进食，也不会因为缺乏营养而死掉。话虽如此，如果什么都不吃，总会有些嘴馋。妾的舌头也是有味觉的。汉堡包、炸虾、牛排、法国面包什么的都很美味哦♪」

「那些都是前任《主人》制作的？」

「是的。不存在他制作不出的《机关》。妾获得了很多。」

菲芙不知不觉看向远方。

不知为何，文人却觉得她的表情很无趣。文人也有些不明白，自己为什么会有这种感觉。

也许只是错觉吧。

「汝也赶快变得能干起来吧。」

说出此话的菲芙，真诚地看着文人，感情非常坚定。

文人轻轻叹息，靠在长凳上，说道。

「我也想努力，但现在更重要的是……我们该如何寻找《禁书》？」

「嗯？」

「我们该如何寻找不在图书馆里的《禁书》？」

「『很简单！无论《禁书》在哪里，妾都知道！』——虽然妾很想这么说，但毕竟妾现在只有Level.1……虽然很麻烦，但也只能用些笨拙的办法了。」

「笨拙是指？」

「就是……在妾休息的时候，前任《主人》也会利用报纸来寻找《禁书》。」

「报纸……？」

「嗯，读三份以上就足够了。读了这么多，总会有头绪的。」

「他们会打广告么？」

「并非如此。那些《禁书》，就算没有目的，也会引起骚动。或者说，引起骚动就是他们的目的。他们会被人的欲望与黑暗面情感所吸引，然后将其增幅，再向外界扩散。于是骚动就会扩大化，负面情感也会越来越多，他们就以此为食。」

「就是所谓的进食么？」

「与人类的进食不同，他们不进食也不会死。可是啊，对于那些《禁书》来说，人类的负面情感会让他们感到很舒服。虽然妾不太理解。所以说，他们所引发的事件，基本上都是没有条理、没有动机、没有目的、脱离常规——就是这样。」

「哦……」

「当然，如果仔细观察，也还是有动机、目的和条理的。基本上，那些家伙所引发的事件，都遵循他们自身的《书》和《物语》。所以，发现事件就能知道对方是什么《书》——应该能。」

「应该能……真不可靠啊。」

「这是无可奈何的。妾的记忆，已经被吹散了。感觉不是记忆丢失，而是被分离了。所以说，如果你每天阅读报纸，应该会注意到一些事情。妾的前任《主人》也是这么做的。汝家里订阅了多少份报纸？」

「零。」

菲芙歪着脑袋说道。

「什么？妾的耳朵也不行了么。妾刚才似乎听到汝家根本没有订阅报纸……」

「我就是这么说的，反正家里有电脑。就算不在家——」

文人拿出手机。

「——只要有这玩意儿，也可以很详细地查阅新闻。哎呀？什么？你在怀疑我？真拿你没办法啊。」

文人的手指快速按动着，连接上网站，将显示出的画面给菲芙看。

「看看，这是我经常阅读的新闻网站。只要各报社发布了新闻，这里马上就会更新，速度非常快哦。报纸只有早上和晚上两次吧？如果没有赶上截稿时间，新闻就会晚半天发布，而且各报社的新闻偏向还不一样。所以，多查阅几个这样的网站，就能更早获取信息——是吧？」

「嘛，这倒是没错……」

菲芙似乎有些不满。

「怎么了？」

她伸出手指，指着手机的显示屏。

「总觉得，这样很无趣呢……前任《主人》总是这样坐在椅子上的吧？翘着二郎腿，后背靠在椅子上，手中拿着展开的报纸，妾喜欢这样的身影。和他比起来，汝弯着腰玩弄手机和电脑的身姿……非常无聊。」

这不是什么大不了的事情。

但不知为何，会对这些话感到生气。明明就是一番可以当做玩笑的话，却不知为何，无法置若罔闻。

文人『啪』地合上手机，站起身。

「汝生气了么？」

「……怎么可能。」

文人假装平静，将手机放回口袋里。没错。怎么可能。这不值得生气。

「哦～」

菲芙的态度就像是看穿了文人近乎逞强的情绪——这也许是想太多了吧——菲芙也站起身，突然。

「啊！」

大叫一声。正好是从文人的正侧面发出喊声。

「哇！」

文人被吓得差点跳起来，按住胸口。

「不、不要吓我！心脏破裂了该怎么办！」

然后菲芙轻轻耸肩。

「不必担心。这《机关》还不至于因为这点小事坏掉。毕竟是他制作的。」

她的态度，像是在憎恨，又像是认同。文人玩弄着口袋里的铅笔，静下心来。

「话说，为什么要吓我？」

「差不多该去图书馆了吧？快走吧。」

然后菲芙拉住文人的手。

「等一下等一下。你这样也太引人注目了。等到放学以后——」

说完这些的时候。

「喂喂～江本君，这女孩是谁啊？」

（啊……）

被发现了。

现在也不能让菲芙回到书里，文人只能放弃，回过头。自然地做出挡住菲芙的姿势。说实话，文人不太想让他看到菲芙。

「哦，八代。」

站在那里的人是同班同学——八代秀英。腋下夹着几乎没有厚度的皮革书包，脚上全是泥土——原来是运动鞋。

「怎么了？早退？」

「喂喂，真过分啊……我才刚来学校，之前去了趟医院。」

「哦……」

文人回想起来，八代有哮喘病。他与文人并不是特别亲密，但经常无缘无故来搭话。说到底，他对谁都是这样，所以文人也并不在意。

（接下来——）

文人从口袋里拿出铅笔，开始旋转起来。

「你很喜欢转笔啊。」

「算是吧。」

转一圈。然后然后再转一圈。旋转速度突然变慢，与此同时，世界上的一切事物也都变得缓慢。《走马灯》发动了。

（——该怎么说明菲芙的情况呢……）

八代并不是个多嘴的人。不过，如果成为众人注目的焦点，文人会感到很困扰。必须创造出能够说明清楚的情况。

（嘛，要说明自己与菲芙的关系，就用简单易懂的《那个》吧。）

文人感到大脑发热，于是解除了《走马灯》。

时间恢复了正常。

抓住再转一圈的铅笔，文人微笑着说道。

「我母亲的公司企划的《日本青春体验》对外招募，她就是应召而来的人。因为没找到地方收留她，于是就暂时住在我家里。」

「哇哦！——你好。」

八代向菲芙微微点头。

「我是八代，请多关照。」

「妾是菲芙•蒂格莉丝。汝是文人的朋友么？」

听到菲芙说的话，八代爽朗地笑道。

「总觉得有些古风呢。」

「她的日语教材似乎是《源氏物语》，于是就。」

这是弥天大谎。

「源——什么？」

文人向着小声嘀咕的菲芙做了个噤声手势，然后对八代露出假笑。

八代似乎相信了文人的话。

他大概没读过《源氏物语》吧。其实文人也一样。

「那她要转到我们学校来么？」

「现在还不清楚。总之，她拜托我在今天午休的时候带她参观学校。」

「汝说什么？妾没说过参观学校——」

文人以手肘轻轻撞了下菲芙。

「啊！汝在做什么！」

「抱、抱歉抱歉。不小心撞到了。——八代，我们现在要去图书室！回头见！」

「好、好的……」

「——走吧，菲芙。」

文人以口形示意菲芙离开这里。

「做什么嘛，真是的……」

菲芙嘀咕着，双脚并拢，从长凳上跳下来。然后——

轻飘飘地。

裙子飞舞，掀了起来。当然，里面什么都没穿。

「哇啊！」

文人不由得大叫一声，想要用手压住菲芙的裙子。

「呀～」

双脚落地的菲芙，就像被踩到的青蛙一般，发出一声惨叫。然后。

「汝在做什么啊！」

顺手挥出的手，就如同鞭子一般，漂亮地在文人脸上——

『啪』的一声。

清晰地留下一个枫叶形的掌印。

「呜哇，好像会很痛……」

听到似乎被吓了一跳的八代的声音，文人「啊哈哈」地蒙混过去，随即又发出一声叹息。

☆

结果，午休的时候也没能进入图书室。去倒是去过了，但那把锁把门严严实实地锁住，文人也无可奈何。

菲芙焦急地敲门，也没人回应——门从外面锁着，没人也是理所当然的——也快没有时间了，于是两人只能放弃，返回教室，等放学以后再来。

整个下午，八代也没有来向文人询问多余的事情。也许是因为文人脸上的掌印吧。

不知道八代是怎么想的，文人也没打算去解释。反正没让他知道菲芙不穿内裤就好。

八代似乎也察觉到班上的气氛不太对劲，于是问文人早上发生了什么事情，不过文人只回答说不知道。

问题出在云木身上——这不过是文人的推测而已。八代和她来自同一所初中，这就更不好说明了。

然后，放学后。

文人再次造访图书室，但不知为何，图书室依然锁着。

「该怎么办？」

菲芙抱着胳膊，站在大门前，瞪着大门，以明显很生气的声音的说道。

文人还在想，菲芙是因为自己摸了她的臀部而生气，还是因为图书室总不开门而生气。

「啊啦，江本君。」

听到这么一声招呼。

糟糕了。因为菲芙一直吵嚷着要文人把她放出去，文人看到周围没有人影，就把她放出来了，真是失败。早知道就先进图书室再把她放出来就好了，不过已经为时已晚。

转过头看，果然是夏宰司书。

「你把钥匙带过来了么？」

文人皱起眉头。

「钥匙……？」

「啊啦，不对么？」

文人点点头。

「钥匙怎么了？」

这次轮到夏宰皱起眉头。

「钥匙丢了。我记得已经收好了……」

「咦？那个，没有备用钥匙么？」

「另一把钥匙由图书委员轮流保管——」

文人也知道这件事。

「——今天值班的学生说云木同学没有将钥匙交给他，于是我去询问和井老师，她说云木同学已经早退了。所以我就以为，云木同学肯定是将钥匙交给江本君了……」

「对不起，我没收到。实际上——我想找几本书。」

「是么？——啊啦？」

夏宰似乎终于注意到了菲芙，向着文人的身后张望，微笑着说道。

「你带着一个可爱的小姑娘呢。是你的妹妹？」

「啊，不是——」

正想着要不要用与八代相同的说辞，菲芙却抓住文人制服的后背，探出头来说道。

「怎么会认为妾和文人是兄妹！」

说完就绷起脸。

然后夏宰笑了。

「经你这么一说，的确……抱歉抱歉。」

她完全把菲芙当小孩了。不过，在她的眼中，菲芙本来就是个小孩。

「——不好意思，你能明天再过来么？在这期间，我会想办法解决钥匙问题。」

「干脆直接把锁破坏掉好了。」

听到菲芙说的话，夏宰摇摇头。

「这怎么行……如果我真这么做了，以后十年都要白干活了。」

「咦？这把锁有这么贵重么？」

对于文人的询问，夏宰点点头。

「所以不能粗暴对待哦？那你们今天就先回去吧。」

夏宰双手张开，就像在保护着什么似的。然后她以极其夸张的动作，把文人和菲芙赶走了。

「那个女人是怎么回事！」

菲芙气鼓鼓地走下楼梯，文人则在烦恼，该如何安抚菲芙的情绪。

不过，没有钥匙就什么都做不了。

文人劝说道。

「明天再来吧。」

然后趁着四周没人，让菲芙回到书里，回家去了，但是——

☆

也许菲芙还是很焦躁，刚回到家，她就更加吵嚷着让文人制作《机关》。

幸好今天母亲也没回家，也就不必偷偷摸摸地制作。不过每隔五分钟，菲芙就会「还没做好？」「做好了么？」地询问，实在是很紧张。

在挑战了无数次《剪刀》的《机关》后，双面胶带用光了。

家里已经没有存货，如果要继续挑战《机关》制作，就必须去买新的胶带。

然后文人打算继续挑战。

这并不是为了菲芙。尽快补充她的《机关》，是为了保障自己的人身安全。

为此，胶带是必需用品。

「我出去买点东西。」

说完，文人站起身，菲芙也理所当然地准备外出——说起来只是回到书里而已——正在准备的时候，文人急忙制止她。

「不、不必了，就是去附近的便利店而已。」

「但是——」

「没问题的，真的很近。而且，我刚才看了看外面，已经在滴滴答答地下雨了。」

「下雨！」

菲芙的脸色顿时变得苍白。

文人点点头。

「那些家伙和菲芙一样，都是《活机关绘本》，下雨的时候是不会袭击我的吧？他们肯定也不愿意淋湿。」

「这倒是没错……」

「没问题，没问题。」

趁着菲芙在烦恼，文人轻轻抚摸菲芙的头，迅速走出了房间。身上就带了钱包。

文人急急忙忙走下楼梯，中途突然停下脚步，回头看。然后看到菲芙将房门微微打开，露出半张脸。伸出的小手轻轻摇动，嘴唇也有所动作，似乎让文人路上小心。

文人也挥挥手，走下楼梯，总觉得装载着伪造心脏的胸口中，冒出一丝暖意。明明刚才还在为制作弹出《剪刀》而忙碌，但不可思议地是，心情却很轻松。

拿着伞走出玄关，发现外面果然在下雨。

说起来，这只是毛毛雨，平时根本不需要带伞。但考虑到胸口的情况，还是带着外出比较好。

已经是晚上九点以后了。

不过这里靠近大道，来往行人很多。便利店就在那条大道一侧。

附近没有人行横道，于是文人小跑着横穿马路。

这条道路微微有些弯度，车行速度不会很快，是个很方便横穿的地方，但也并非完全没有危险。

文人刚穿过马路，就有一辆大型马车疾驰而过，溅起的水花让文人后背发凉。

淋湿了该怎么办！

虽然很想这么大叫一声，但司机也不会明白文人的意思，于是就放弃了。

停车场里没有车，店里也没有客人。

从没有朝气的店员手中买了双面胶带后，文人就离开了便利店，再次横穿道路，然后文人被吓了一跳。

路边有一片小树丛，有只猫从树丛中跳了出来。毛皮被淋湿的那只虎皮猫，在眨眼间就融入了夜色中，消失不见了。

但是——吓到文人的是在这之后发生的事情。

从虎皮猫跳出的树丛中，跳出了一个人影。而且更令人惊讶的是，文人认识这个人影。

（那个——）

他是与文人同班的男生，但文人没想起他的名字。没有和他说过话的印象。真的就只是认识这张脸而已。

而且。

这位男生很奇怪。

想要采集昆虫，现在还为时尚早。但对方一只手拿着大网，另一只手拿着彩色纸。仔细看看那张彩色纸，上面有着类似于猫的脚印的图案，图案下方还写着些文字。

「啊，江本。」

文人不知道对方的名字，对方却叫出了自己的名字。这是经常发生的事情。

「哦。」

文人微微扬起雨伞，随意打了个招呼。想起就此离开，但没能成功。男生以有些虚无的眼神环视着四周。

「猫啊。」

男生嘀咕道。实际上，他的声音非常细小，就像在自言自语。

「猫？」

「这只很难抓啊。」

「哦……」

文人不想问他抓到猫之后要做什么。绝对不要卷入多余的麻烦中。已经卷得够深了。

但是，那位男生没考虑文人的感受，继续说道。

「我说，你知道哪里有可以让我得到肉球鱼拓的猫么？」

「鱼、鱼拓？」

所谓鱼拓，就是讲钓到的鱼涂上墨水，并印到纸上留作纪念。猫的肉球也是用这个词么？突然发出这么一个无所谓的疑问。应该指的就是拓本吧。

但总不能以这个问题反问对方。

「如果你想要的话，那个……虽然不知道他们会不会让你这么做，去宠物店问问看怎么样……？」

「是么……宠物店啊……是么……」

男生嘟囔着，转过身体，拨开刚才走出来的树丛，走了进去，消失不见了。

（他肉球的鱼拓来做什么？兴趣爱好？）

文人搞不明白，虽然很感兴趣，但总觉得有股很危险的气息。总之，文人发誓以后不要再靠近危险的事情。雨越下越大，文人急忙往家赶。

在路上，从黑暗中传来——

「鸟！鸟！极乐鸟的羽毛！」

另外一名男生的声音，但不知道是从哪个方向传来的。

在这个奇怪事件接连发生的夜晚，文人打开玄关的大门，走进家中。看到放在地上的鞋子，脸上顿时失去了血色。就感觉纸制心脏已经破裂，正向外部流出血液。

（糟糕了！）

文人把伞插进陶制伞架里，飞快地脱下鞋子，奔上楼梯。

母亲已经回家了！

也许是为自己经常不在家作出补偿，她一旦回家就会直奔文人的房间，也不管儿子极度不情愿，就直接紧紧抱住儿子。

而且，从来不事先敲门。

也许是到了年纪吧，为了自身安全，文人保持着经常侧耳倾听周围情况的习惯，但菲芙不一样。期待身为非人之物的她拥有某种超感能力，这种事实在太愚蠢了。

走上台阶的时候，文人拿出铅笔，开始旋转。时间延长的感觉，就像是有人在拉扯着自己的皮肤。文人发动了特技《走马灯》。也顾不上头痛，现在最重要的事情是度过眼前的危机。

话虽如此，想到的方案很少。

（她是同班女生，这是最能令人接受的设定吧……不对，说她是女朋友更好。独生儿子趁着家长不在家，将第一位女朋友带回房间里，然后独自去购物，这也许能够证明文人和菲芙关系很好吧。虽然不知道母亲会高兴还是会生气，但必须编造些事实。万一菲芙将自己是《活机关绘本》的事情说出来，就无法蒙混了。）

就用这个说法吧。

作出决定之后，文人解除了《走马灯》。思考时间已经没超过一秒。强忍住撕裂般的头痛，将铅笔收回口袋里，然后手搭在门把手上。

然后就听到房中传出母亲的笑声，文人皱起眉头。这不是皮笑肉不笑，而且发自真心的笑声。

文人下狠心转动把手，母亲立刻转头说道。

「啊，欢迎回家。」

母亲微笑着。她身上还穿着她最中意的品牌西服，果然是回家之后就直奔文人房间了。她的身旁随意放着已经使用多年的定制的皮革大包。

菲芙身穿文人制作的《机关》衣服，坐在床上，显得非常文静。她与文人四目相对，只是微微一笑，没有其他动作。

「……我回来了。」

文人等待着母亲的回应。先手已经被母亲夺走。只能根据母亲接下来说的话，来确定之后的对策。

「看起来挺顺利的呢。」

母亲说完就站起身来，拿起皮包，搭在肩上。

「我需要拿些资料，就回家来转转，不过现在已经放心了。对了——接下来这三天，妈妈大概回不来了，请多关照哦♪」

『啪』的拍了一下文人的肩膀。

「——你可不要对她下手哦？」

擦肩而过的时候，传来母亲的耳语，文人动摇了。

「痛、痛痛！」

「嗯嗯？」

母亲在房门处回头，得意地笑着说道。

「真是奇怪的日语。——回头见哦，菲芙妹妹。如果文人有什么不轨的举动，你就毫不留情地、恶狠狠地踢他的双腿之间吧～」

「好的，妈妈大人。」

「嗯嗯～！女孩子果然可爱呢……」

「真不好意思啊，我是男孩，」

「啊啦，吃醋了？真讨厌呢，文人也很可爱的啦，从各种意义上来说。」

「到底是什么意义啊！好了！你快走吧！」

「好的好的——对了，赶快去收拾空着的房间，让菲芙妹妹使用。知道了么，乖儿子。」

母亲呵呵大笑着，离开了房间，走下楼梯。

但还不能放心。

文人将耳朵贴在木制房门上，直到他听到玄关的大门关闭并上锁的声音，他才将耳朵收回来。接着又拉开窗帘，确认母亲已经离开家门。母亲注意到儿子的举动，转过头，对文人挥挥手。

文人没有向母亲挥手，而是粗暴地拉上窗帘，然后叹了口气。

「真是可爱的妈妈大人呢。」

听到菲芙开心的声音，文人抬起头。将淋湿的便利店的购物袋放到书桌上之后，文人坐到了椅子上。

「妾喜欢她，应该能好好相处呢。」

「你是怎么蒙骗过去的？应该说，你是怎么说明你自己的情况的？」

母亲刚才提到了房间。

菲芙摇晃着双脚。

「文人不是已经决定好了么？妾是外国人，现在寄宿在这个家里。」

「哈——？不、不对，我今天中午的确是这么向八代解释的……但那些事情是我随意编造的。为什么母亲会如此轻易信服——」

「因为这是妈妈大人知道的事情。」

如此说完，菲芙从自己的臀部下方拿出一本书，给文人看。

不对，这不是书。

这是相册。因为这不是书，所以就留在房间里了。不过话说回来，文人自己都忘了这本相册的存在。

菲芙打开相册。最后一张相片，是在文人的高中入学仪式上照的。贴上这张照片的不是文人，而是母亲。

但是，那张照片的旁边夹着一张纸条。

『菲芙•蒂格莉丝到我家寄宿。是个非常好的孩子。』

纸条上写着这样的文字，落款日期是一周前。

「这是……什么？」

「相册也是书，是家庭的历史书。只要是纸，妾都能进行简单的干涉。妾从自身的《书》上撕下一点，将『事实』写在上面，然后夹在相册里，记忆就会变成纸上的记载。」

「也就是说修改了对方的记忆……？」

「没有修改，仅仅是添加。不过只能添加非常简单的事情。所以，杂志的企划之类的事情，妾就省略了。而且，妈妈大人能够轻易接受我，是因为她信任汝。」

「……这不是信任。」

文人叹了口气，拿起相册，收回书桌的抽屉里。

「应该说是放任吧。而且，只顾自己舒服地黏过来，真是讨厌。」

「哦……嘛，这些事情，妾也不太清楚。但不管怎么说，妾已经是这个家里的正式居民。妈妈大人让汝为妾准备房间，妾倒是无所谓。妾的家就是那本《书》，而且待在文人的身边更方便。」

「但总不能一直这样吧。」

当时母亲回来的时候，似乎并不介意菲芙留在文人的房间里。不过，文人和菲芙同住一个房间，对于寄宿这个设定会很不妙吧。

幸好家里有好几个房间。收拾好其中一个没有书、以前当仓库用的房间之后，还需要布置菲芙房间的格局。

「对了，刚才妾从妈妈大人那里听说了——」

文人皱起眉头。真是的，她到底说了什么。

「——文人讨厌书么？」

哦哦，是这件事啊。

文人松了口气。关于这件事，没有隐瞒的必要。

「说不上喜欢吧。」

「……为什么呢？」

「简单地说，就是腻味了。你也看到了吧？这个家里到处都是书。这个家里时时刻刻都开着空调，不是为了人，而是为了不损伤父亲留下的书。结果每个月的电费都是非常多——不过嘛，反正不是我交电费，倒也无所谓——而且，关于书这种东西，我是一点都搞不懂。如今只要有网络就足够了。房间里没有书的家庭，也并不少见。」

「是、是这样的么？」

对于惊慌失措的菲芙，文人点点头。

「这是正常现象，书很占地方。我们这一代的厌书现象似乎很严重，都已经上新闻了，图书馆也在拼命提高自己的利用率。不过，强迫阅读也是不行的。」

「文、文人……」

声音有些颤抖。只见她站起身来，双手抱胸。

「文人，也讨、讨厌妾么……」

「什么——」

吓了一跳。

「稍、稍微等一下！这根本不是一回事——」

「是一样的！妾是《活机关绘本》——也就是《书》！汝讨厌《书》，不就相当于讨厌妾么！」

菲芙紫色的双眼中突然就浮现出泪水。

「都、都说了，我不讨厌你！回到家里左右都是书，所以才不想在房间里放书。你看！」

文人打开书包，拿出教科书。

「我需要用的书都会放在这里！所以说我根本不讨厌菲芙！」

「……真的么？」

「嗯、嗯……」

「刚才汝有些犹豫——」

「没有没有！」

文人拼命摇头，摇得耳朵都快裂开并飞出去了。

「……那就好。」

浮现出的泪水在滴落之前就止住了。

『哈～～』文人叹了口气。

文人再次深切体会到，什么是被折腾。浑身乏力。无比疲惫。使用《走马灯》后的疲劳根本无法与之相提并论。

但不可思议地是，自己并不厌烦这种事情。

看到菲芙心情好转，自己也觉得安心了。

（这是怎么回事……）

简直莫名奇妙。只是觉得胸口一阵发痒。

「对、对了。得赶紧制作《机关》。」

「嗯，快点吧。」

菲芙若无其事地再次坐回到床上，伸直双腿，文人随口回应，便转过椅子面向书桌。

再次长叹一口气，于是心情平静了少许。话说回来，自己当时竟然动摇到忘记使用《走马灯》的地步，这令文人大吃一惊。

（总感觉，心情无法完全平静下来啊……）

把手放在鼠标上，文人转头瞟了菲芙一眼。

然后看到她已经躺在床上，发出均匀的睡眠呼吸声。从这点来看，她和人类简直一模一样。

她的双腿轻轻地互相摩擦，连衣裙的裙裾向上翻起，露出白皙的大腿，文人慌忙转移视线。

她依然没有穿内裤。再不给她做内裤，对自己的心脏很不好。

（真是的……居然被各种惊吓，真是不符合我的作风……）

在搜索引擎里输入《机关绘本》《制作方法》之类的关键词，逐个查看命中的网站。

其中某个网站吸引了文人的目光。

那个网站并非日本网站，而是国外网站，但网站上登载了不少《机关》的制作方法。

（这个……）

文人明显感到自己的心脏在狂跳。这些机关绝对能吓菲芙一条。绝对能报复那名男子。不过，这些机关有些低级趣味。

（接下来，该怎么办呢……）

文人目不转睛地盯着笔记本电脑的屏幕，一次又一次地舞动剪刀。

咔嚓咔嚓。一次又一次。




第五章
（居然熬夜了……）

强忍着哈欠坐到座位上的文人，和昨天一样，把菲芙收到书桌中。然后旋转手臂，想要放松僵硬的肩膀。

今天菲芙也跟着来了。她当然是为了进入《虚无之图书馆》，也可以说是为了保护文人。

菲芙在上学路上不停地说话，现在也许是说累了吧，安静地待在书里。

瞟了一眼书桌里的《书》，文人微微皱起眉头。

做工很有特点。机关非常精细。

本来已经做好了十足吓唬她的准备。但是一到早上，就觉得有些不好意思，也就没做尝试。

（我对菲芙又没有恶意……）

可以说，被来回折腾是因为自己修行不足。话虽如此，文人还是觉得那个《机关》做得很不错。如果不用就觉得有些可惜。

此时铃声响起。

分散着各自抱团的同班同学们急忙回到座位上，和井老师立刻就走进了教室。在值日生的「起立！」「敬礼！」「坐下！」的口令声中，同学们站起身，对老师行礼，最后再次坐回座位上。

「早上好。」

和井老师的声音中，明显有着疲惫感。眼睛周围浮现出黑眼圈。她打开点名册，环视了一圈教室。

眉间露出深深的皱纹。

「……有谁知道云木同学缺席的理由么？」

（咦？）

文人转头看向她的座位。没有人。昨天的骚动就像是虚幻一般，她的座位空荡荡的，非常安静。

「老师～，她今天似乎没来学～校。座位上也没有书～包。」

邻座的上月春菜懒散地回答道。她的语气中明显带刺，而且文人察觉到，并不只有她是这样。

感觉班上的大多数女生，都在为云木的缺席而高兴。

（怎么回事……？）

文人皱起眉头。云木又不是别班的红人，不应该被如此疏远。

（原因是昨天的事件……？）

这也来得太快了吧。就好像全班女生都事先串通好了似地。

但和井老师似乎没察觉这奇怪的气氛，合上点名册，说道。

「这样啊。那待会儿我给她家打个电话。」

文人察觉到了。

缺席的人不仅仅是云木，还有四名男生请假。老师没有特地去询问理由，也许是因为他们事先联系过老师吧。

其中一名男生，就是文人昨晚遇到的人。

他也许感冒了吧？就是季节交替时的恶性流感之类的病症吧？

梅雨时节的气温很不稳定。文人强忍住即将冒出来的哈欠，提醒自己要多加注意。此时和井老师慢慢地呼了口气，手放在点名册上，环视教室。

「那个……你们入学就快三个月了吧。」

突然冒出这么一句话。

教室顿时就喧闹起来，都是「怎么回事？」「什么？」之类的窃窃私语声。

「也有些放松警惕，开始遇到各种奇怪的诱惑了吧。但人生可能会毁于一次过错。所以请你们认真思考之后再去行动——结束。」

老师完全不理会学生们的疑问，径自走出了教室。

（到底是怎么回事……？）

文人皱起眉头。到底发生了什么？

班上吵吵嚷嚷的，都在讨论刚才那是怎么回事。直到第一节课的授课教师走进教室，班上的吵嚷声才平静下来。

☆

结果，到上课时，情报就到此为止，什么事情都还不明了。但每到课间休息，就会有新的情报传来。

在学校里，传言的流传速度是很快的。

到午休的时候，班上的大部分同学都已经知道——先不提云木，其他四名男生似乎并不是请病假。

那他们缺席的原因是？

如此一来，决定性的问题还是不清楚。只是听说，他们四人似乎都处于警察的照顾之下。

「你觉得是那些家伙搞的鬼么？」

和昨天一样，文人来到中庭，将菲芙从《书》中解放出来，如此问道。

她穿的衣服和昨天不一样，是钟翠善高中的女生制服。白色头发和紫色瞳孔非常引人注目。文人不想再像昨天那样引起麻烦，于是就做了这套制服。

只要掌握了制作衣服的诀窍，应用起来就很简单了。

裁剪，上色，粘贴。

菲芙看到这套制服飞出时，她露出的开心表情，治愈了文人熬夜的疲惫。不过，文人的大部分时间都花在了制作别的《机关》上面。

「突然间就有四人出事，而且都是我身边的人，这很不寻常。」

「的确……」

菲芙手撑着下巴，眯起紫色的眼睛。

「这不能当做偶然啊。有没有更有价值的情报？去读读报纸——」

「现在还没有呢。」

文人拿出手机。

「学校都是很封闭的。杀人之类的案件当然要另当别论，不过类似传闻的事情是上不了报纸的。到了这个时候——」

文人将手机连接上网络。这台几个月前才更换的新手机，有着与电脑相近的功能。

「什么？」

菲芙靠近了过来，文人的心跳又加速了。她明明是纸制的，身体却很温暖。文人觉得，这就是诱惑。虽然不知道会被诱惑去做什么事情，但文人确信这就是诱惑。

文人强装镇静，手指却微微颤抖。他不想让菲芙察觉到他的异常。

「有、有个不错的网站。」

文人慢慢活动手指，连接上收藏夹中的某个网站，还不到一秒钟，显示屏上就出现出『钟翠善高中•放学后讨论版』的字样。

「这是？」

「菲芙你还不知道吧，这就是所谓的『学校内幕网站』。」

输入密码之后进入讨论版。不知道建立起这个免费讨论版的人是谁。不过这种事情并非初次遇到。建立起讨论版之后，人就不见了踪影，只是每次都会从某处放出密码。

文人操作手机，显示出主题列表。

「找到了。」

《三班男生的缺席原因是什么？》这个主题是在第一节课的课间休息时发出的，回复已经超过五十条。文人点击进入这个主题，从头开始阅读。

「有什么收获么？」

「嗯……」

文人以页为单位滚动着屏幕，浏览主题中的情报。不过最初的回复基本没有意义，都是些推测，没有确定的情报。但是——

「啊。」

浏览了大约一半之后，文人找到了有用的回复。内容是『我不知道其他家伙的情况，只是听说M•M已经被警察抓住了』。

M•M——盛口盛人（Moriguchi Morito）。在缺席的同班同学中，的确有人是叫这个名字。他还被班上同学称为『盛盛』什么的。

而且，文人还明白了，他就是昨晚遇到的那位同学。

因为接下来的回复详细写着『貌似他闯进了宠物店』。

后面就都是『强盗？真能干啊！』『也太傻了吧？』『肯定是失败组的！』之类的回复，没有有用的情报。

「文人，怎么了？」

「嗯？啊，对了，实际上——」

文人将昨晚发生的事情告诉了菲芙。他并不认为这事可能与《禁书》有关系，说到底，他根本无法从这件事上看出与《禁书》的关联性。

「——没想到他居然会真的闯进宠物店里……」

「如此渴求猫的肉球拓本……这件事确实很奇怪。那种东西，到底有什么用？」

「谁知道呢……啊，有新的回复。」

文人继续浏览帖子。应该说不愧是午休吧，在这么短的时间里，就出现了新的回复。

「对了，还有关于其他男生的情报。」

「念出来吧。」

「好的。那个——『H•K似乎去别人家的院子里偷了几十根蔷薇花的刺。』『据说S•U就在偷走可回收垃圾的时候被抓了。』『听说R•O偷走了西口公园的撒尿小孩雕像。』——这些都是真的么……？」

搞不清楚。情报鱼龙混杂，这类网站当然是这样的。

「你怎么看的？」

「……就算这些全都是事实，不过要判断是那些《禁书》搞的鬼，还是有些勉强。」

「勉强？」

「那些《禁书》基本上都是单独行动。而且，一本书只能操控一个人。如果这些引发案件的男生都是被《禁书》操控的话，那就有四本了。如果真是这样，妾倒也轻松。不过嘛，应该不可能。」

「是么……」

文人返回上级页面，看看有没有新的主题。然后，拖动滚动条的手指停了下来。

「这个……」

有一个从标题上看就让人感觉很讨厌的主题。『三班的狐狸精Y•K真让人火大』。给人一种喘不过气的感觉。

Y•K——当文人开始回忆班上女生的名字时，符合这个简称的只有一人。Y•K——咏•云木（Yomi Kumoki）。主题发出时间是在昨天的午休。文人感受着心中的不宁静，点开了那个主题。

（果然……）

里面写着她的坏话。

昨天那件事似乎就是原因。就是云木突然变了个人，迅速受到男生们的欢迎那件事。还有人回复『她该不会去整容了吧』。

后面还有别的回复，『这算是嫉妒么？』『不受欢迎的家伙真烦人呢。』等等。直到出现一条『针对主题发出者的搜查已经开始了。』这样的回复，就再也没有新回复。

「文人，那个人是谁？就是Y•K。」

「我觉得是云木。」

「是谁？」

「她是我们班上的图书委员。」

「图书委员！」

菲芙的眼睛闪闪发光。

「实在太美妙了！如此美妙的女生，为何非要被人说得这么惨！？——好的，现在就由妾来惩罚这些写坏话的人吧！轻蔑神圣的图书委员之类的行为绝不可饶恕！来吧，文人。告诉妾这些都是谁写的！」

「这是不可能的。这是匿名网站，我也无从得知是谁写的。」

「哼……」

菲芙眉头紧皱。

虽然不知道她有几分是动真格的，不过文人对她说的话，算不上谎言，却也不是事实。

这个话题很狭窄。

虽然无法特定发表回复的学生，但可以锁定一个范围。看看对方发表的回复，就大概能知道对方是听说的还是亲身经历的。

不过，就算真的去搜寻犯人，就算知道是谁发表的，也无法有所作为。

最多就是提醒自己不要与那个人扯上关系而已。

当然，被说坏话的人会无法忍受，但胡乱行事只会让对方更高兴，而且还会扩大自己的伤口。

说起来，钟翠善高中的内幕网站中，符合『内幕』这个名头的回复，以及对云木说坏话之类的主题，都是很少见的。

「汝也发表过会回复么？」

「没有哦。」

这是实话。文人的确浏览过，但从来没回复过。这是文人的原则。

断开网络连接，合上手机，收回口袋里。拿起菲芙的家与本体——那本《书》，从长凳上站起来，菲芙则露出疑惑的表情。

「现在还有时间，去图书室看看吧。也许钥匙已经找到，现在可以进去了。」

「嗯，就这么办。」

菲芙站起身，伸长自己的手。

文人打开书。虽然菲芙穿着制服，但她那美丽的白色长发很引入注目。就连文人都觉得她是个美少女，且不说放学以后，如果在午休时，她光明正大地在校园里走动，肯定会引来别人的询问。

于是菲芙回到书中，文人确认身穿制服的她已经变回《机关》之后，就把书合上了。

但是——

☆

「这么一来——」

文人走上楼梯，仰望着映入眼帘的厚重大门，嘀咕道。

「——果然只能去云木家走一趟了么……」

紧紧缠住把手的锁链还是和昨天一样，锁也是一样的。

没有被打开的痕迹，不过今天门上贴着一张纸，上面写着『因消毒而停止开放』。

「…………」

『怎么了？突然就不说话了。』

「嗯？没什么，门上写着『消毒中』，不过大概是骗人的吧。」

明明就进不去，怎么可能进行消毒。

「——自言自语的声音真大呢。」

文人听到声音，转头去看，看到夏宰司书正在登上楼梯。

文人微微行礼。

「下午好。」

「好，下午好。」

她不过是在上楼，丰满的胸部就不停摇动，文人强忍住不看向她的胸部。真是的，男生就是无可救药的家伙。

「这个——」

文人抬起头，用大拇指指了指身后的贴纸。他的脸上就像戴着能乐面具一般，不显露自己的感情。

「——骗人的吧？」

「不要说骗人嘛～」

夏宰的语气，就像是在和恶作剧的同谋者说话一般，微笑着并皱着眉头，声音也故意压低。

「要是我说把钥匙弄丢了，也许就会被解雇。蒙混个两三天还是没问题的，在这期间我就努力去找。」

「找到了么？」

「很遗憾。」

夏宰显得并不急迫，轻轻耸肩。

「那把钥匙的截稿很复杂，所以无法制作备用钥匙……对了，江本君，我可以拜托你做些事情么？」

「我就知道你会这么说——让我去云木家，没错吧？」

「答对了。图书室明明在消毒，身为司书的我却不在现场，那就太奇怪了。森女士现在还在出差。而且——她似乎在回避我。」

「有这回事么？」

文人佯装不知，问道。

「为什么呢？你们之间发生了什么？」

「谁知道呢……」

看着夏宰歪着脑袋的动作，文人总觉得她们之间有明显的过节。

但深究下去也没有意义。

「欠我一份人情哦。」

「帮大忙了。」

夏宰在眼前双手合十，祭拜似地说道。

「以后有机会就请你吃饭吧。拜托了呢♪ ——啊，对了。这也算不上什么提前支付，不过我就告诉你一些有趣的事情吧。」

文人露出一丝冷笑。在这种情况下说的，肯定不是什么正经的事情。

但是。

「你们班上的几位男生，被教育——应该说被逮捕了吧？」

这次似乎并非如此。

「似乎是的。」

文人装作没什么兴趣。如此一来，对方会为了引起注意，透露出更多的情报。她看起来还挺热心的。

「这是真的。而～且～，四人全都。于是在教师办公室里引起了轩然大波。电话响个不停，教导主任还不停地对着电话鞠躬。」

想象着骨瘦如柴的、平时只会惹人不快的、深受学生讨厌的男教师不停鞠躬的模样，文人苦笑。

「你知道为什么那四人会被逮捕么？」

「大概就是，强行闯进宠物店、偷走撒尿小孩什么的吧。」

「嗯，没错。不过，你肯定不知道他们的动机吧？」

文人点头表示肯定。学校内幕网站上确实没写他们的动机。

夏宰得意洋洋地哼哼，露出笑容，微微挺起胸部。

呜哇。

也不知道她自己是否意识到了这一点。

她的巨大胸部剧烈晃动着，就快把衬衫都撑破了。

『怎么了？』

文人的动摇似乎传达到了菲芙那里，于是她提出如此询问，不过在这个情况下，不可能去回答她。

夏宰似乎没有察觉到青少年的心笙动摇，继续说道。

「实际上呢，他们四人似乎都要给某人送东西。」

「某人是谁？」

「嗯……那就不知道了。但就是这么一回事。猫的肉球拓本、撒尿小孩什么的，你不觉得很奇怪么？而且，这似乎还不是出于他们自身的考虑，而且被要求带过去的。看到这些情况，老师们都提心吊胆的，担心这会不会是欺负现象。」

原来如此。难怪老师们会害怕。如果犯罪的动机是因为被欺负，学校会被追究责任的。

话说回来，这到底怎么回事？让对方给自己带些莫名其妙的东西，这到底算什么要求？完全搞不明白。

文人刚皱起眉头，额头就被弹了一下。不由得叫出声来，抬头一看，夏宰正微笑着摇晃手指。

「话题到此结束。那件事就拜托你了哦～」

☆

说起来，文人并不知道云木咏的家庭地址在哪里。于是去询问夏宰，不过令人吃惊地是，她也不知道。

不对，这也许不值得惊讶。

仔细想想，管理图书室的夏宰，与协助管理的图书委员并不一定有私人交情。

班主任和井老师肯定知道云木的住址吧，不过她已经陷入『自己班上的男生被逮捕』这一忙乱状态，也不知道她能否立刻告知——最近关于个人情报的管理也很严格——自己的行为会显得很可疑。

再返回教室的路上，文人一边思考着该怎么办，一边向菲芙转述刚才的对话的大致内容。菲芙只能听到触摸着《书》的人的说话声，这很不方便，不过《书》的构造如此，那就没办法了。

『妾认为这是个好办法。』

菲芙似乎很赞同夏宰的提议。

『妾也想尽快查阅《禁书》。』

「没错。如果那里有值得参考的《机关》，就不必特意以相当于Level.1的状态去以身犯险了。」

『哦哦，汝这么考虑也没错。』

「这个……你不是为了《机关》才想去看《书》的么？」

『忘记了。』

堂堂正正地否定了。

『这、这是无可奈何的吧？』

明明没有说出口，菲芙却似乎看透了文人的想法，有些慌张地说道。

『妾为了保护汝，都已经落得全裸的下场。记忆也消散了，思、思维也变得迟钝了！』

总觉得《机关》丧失真是个方便的借口，怎么用都能说得通。

「算了，就这样吧。」

文人耸耸肩。

『那么？现在马上就去么？』

「我是这么打算的。不过，在此之前——」

文人走进教室。这个时间总是吵吵嚷嚷的，今天则更加吵。感觉班上的男生和女生都静不下心来。在教室里环视一圈，文人找到了八代，走到他身边。

轻轻地拍了拍正在独自听音乐的他的肩膀，他吃惊地转过头，然后又露出安心的表情。

「呀～」

文人微笑道。

「你现在有时间么？」

「有，什么事？」

「我觉得八代应该会知道的吧——就是云木的住址。」

再说最后一句话的时候，文人压低了声音。

恐怕只有八代能听见吧。文人不想让女生听到。看到『内幕网站』上的发言之后，文人觉得，还是不要让女生知道自己和云木扯上关系比较好。

「知道倒是知道，你为什么问这个？」

「图书室的司书拜托我给她送点东西。」

「哦～这样啊。我知道了，我给你画张地图。」

八代说完，打开笔记本，立即开始画地图。

「车站对面有家超市，没错吧？」

「好像有吧。」

文人不太清楚。毕竟文人是乘坐电车上学的，并不是当地居民。

「就是有一家超市。然后云木家就在超市附近。就算我画的地图很难看，你也很快就能找到。」

「有什么标志么？」

「没什么特别的标志。她家是随处可见的普通独栋二层楼房。不过，她家门外有名牌，肯定没问题的——拿着吧。」

胡乱从笔记本上撕下来，然后递给文人，

八代画的地图也相当乱。应该没问题的吧。如果实在找不到，就去询问警亭。反正就在车站前。

「帮大忙了。」

「别客气，我们是朋友吧？」

文人暧昧地笑了。

朋友——朋友啊。八代是同班同学，要当做朋友就有些微妙了。班上的大多数同学都认为，只要交换了手机号码，就算只见过一面，都能算是朋友，但文人不这么认为。文人就是这样的人。

但总不能直接否定八代。

（朋友、么……虽然只是同班同学。）

有些事情没必要特意说出来，反正不会有任何好处。而且文人也不讨厌八代。

「Thank You。」

文人说完，笑着挥了挥手上的笔记，回到自己的座位上。

然后，将教科书之类的物品收回书包里，提着书包走出了教室。

转头瞟了一眼，文人看到八代竖起大拇指，并朝文人做出了手势。总感觉他误会了些什么。

「真是个谜啊……」

『什么是谜？』

「各种事情……」

文人嘀咕着，快步穿过走廊，走向鞋箱。

☆

『文人，好安静啊。』

就在文人等待过道口的护栏升起的时候，头脑中响起了菲芙有些厌烦的声音。文人刚想否定菲芙的说法，却又突然想到菲芙听不到这过道口的烦人报警声。

「确实有点。」

文人笔直地看向前方，自言自语般地低声说道。

幸好周围没有人。身旁有个警亭，文人感到身穿警服的警官正在看着自己。只要自己表现得堂堂正正的，警官也不会来询问自己，为什么这个时间不待在学校里吧。

快速电车在轰鸣声中从眼前疾驰而过，刘海拂过额头。如果现在是早上，这里就是所谓的不开放路口，但到了下午，情况就不同了。

等到护栏完全升起的时候，文人迈出脚步。然后突然想起一些事情，在确认周围没有偷听之后，向菲芙问话道。

「封印在图书馆里的《禁书》，都是些什么类型的书？」

『有很多种类。既有以各式各样的物语、童话为题材的书籍，也有伟人传记、凶恶犯罪者的生平之类的书。』

「有没有类似恶女传说的书？」

『这个……妾就不知道了，也已经想不起来了。先不提恶女，就算是圣人君子的传记，在变成《禁书》之后也会与原版不同。』

「所谓的《禁书》，都像把我的心脏变成书的那家伙一样，可以自行实体化并到处活动么？」

『不是的。那家伙是特例，其他《禁书》没有他那么强大的力量。他们只能俯身到人类身上，并增幅其隐藏的欲望及负面情感。』

「不太明白啊……他们的目的是什么？」

『妾以前说过的吧？就是增加《禁书》。当隐藏在被附身的人类心中的黑暗欲望被填满时，那个人类就会变成《书》——变成《禁书》。然后《禁书》会去繁殖《禁书》，直到这个世界被《禁书》掩埋。』

文人只知道他们将人类变成《书》，但后续却没有听说过。不对，应该说自己没询问过这些事情。

这是何等——何等计划啊。

可以称得上是宏伟的计划，但又几乎没有目的性。假如计划成功之后又该怎么办？届时已经没有可供变成《书》的人类了，那不就没有目的了么？

『怎么又沉默了？不过嘛，妾知道汝在思考什么。前任《主人》对妾说过，这就是《那家伙》的目的。他想让世界被《禁书》掩埋，自己则作为《书之王》君临天下。』

菲芙在书中叹了口气。

「就算没人去打开那家伙，他也能实体化？」

『这是不可能的，文人。包含妾在内的所有《书》，被人打开、被人阅读是有着重大意义的。如果没人打开或阅读，这将是一种折磨。就算是对待《禁书》，《虚无之图书馆》也不会做出如此程度的惩罚。就算封印了《禁书》的实体化的能力，也还是能阅览的。』

文人走过过道口，应了一声便停下脚步，寻找着超市。这附近有两家超市。一家在车站前，另一家在经过三个十字路口的地方，是家平房超市。

文人的目标超市是后者。车站前的超市附近的住宅都是公寓，独栋建筑则在更远处。

『汝在考虑什么？』

「为什么这么问？」

『汝询问了这么多事情，一定有着自己的目的。汝有什么头绪？』

「再让我多问几个问题，我就回答你。」

『汝尽管问就是。反正妾在书中也很无聊。』

文人稍微端正拿着书的位置。书的开本很大，却意外地很轻，但也并非没有重量。

「刚才你提到填满欲望了吧？」

『嗯。』

「要怎样才能填满？」

『有各种方式。就一般情况来说，手段会根据渴望之物而改变的吧？说起他们想要什么，可能是实际存在的物体，也可能是无形之物，总之千差万别。如果是实际存在的物体，只要让被附身的人不择手段地去抢夺即可。如果一个人实行起来很困难，也可能会让其他人来帮忙。』

「还能这样做？」

『做什么？』

「让别人来帮忙。」

『当然能。』

对于菲芙的回答，文人点点头。原来如此，那可能性就提高了许多。文人感觉到——原本非常朦胧的事件的轮廓，已经越来越清晰了。

已经可以看到超市了。

平房建筑物上方有个塔形的招牌。虽然以前没来过这里，但看来这里已经开业很久了。招牌在风雨侵蚀下变得锈迹斑斑、满是伤痕。

文人向着那家超市走去。

「那我再问一个问题。」

文人问道。

「《禁书》是如何俯身到牺牲者身上的？」

『很简单。有着隐藏愿望的人——其实不存在没有隐藏愿望的人——将书翻开。仅此而已。就算没有成为《主人》的素质，被附身者的愿望、欲望之力也会使《禁书》实体化，并实现翻开者的愿望。』

「我明白了。不过要怎样才能遇到《禁书》？总不能自行飞到那个人的面前吧？」

『这是理所当然的。《书》没有双脚，也没有翅膀。只有那名男子是自由自在的，但其他《禁书》无法自行追加《机关》，只要没人翻开他们，他们甚至都无法实体化。以前，那名男子曾经四处散布《禁书》。妾们为了回收《禁书》，忙得一塌糊涂。』

「四处散布……那岂不是很引人注目？」

『也不是真的到处撒。这可恶的家伙，将《禁书》混到各地的图书馆或书店里。妾们得知那家伙在这里做过这样的是——也就是散布《禁书》，所以《虚无之图书馆》才会移动到这里来。不过，那家伙看穿了妾们的行动，暗中算计了汝。嘛，结果就是，虽然妾失去了大部分《机关》，但也使那家伙身受重伤。不要放过这个好机会，努力回收《禁书》吧！』

说得轻松——如果这里是一般的城市倒还好。

当今社会的厌书现象非常严重，所引发的现象就是，街上的书店接连消失。图书馆也是一样。只要带着菲芙去各书店转转就能解决问题——但这是不可能的。

因为这方法在这周边并不适用。

这里有出版社，有古书店。说不上是全国第一，但也拥有相当大的规模。单单是陈列在店里的书就已经很多了，如果再加上收纳在仓库里的书，那总量绝对能把人吓晕过去。这些书就集中在这几站地的范围内。

而且，如果《禁书》混在陈列在店里的书里倒还好，要是藏在仓库里，那可真是无从查起。

（不对，等一下。）

文人察觉到自己的思考有误。

如果是普通的书，刚才的考虑是没错的。但如果《禁书》和菲芙都同样是《机关绘本》的话，那就不那么困难了。

只要去书店的绘本区寻找即可，而且初中、高中的图书室里也不会有绘本吧，有才奇怪。这么一来，就剩下小学和幼儿园，还有医院的候诊室——

（不对，不对不对。）

完全相反的情况也是有可能发生的。说到底，只有人拿起书才会被附身。那故意将书放在会产生不协调感的地方，是个不错的办法。倒不如说，那家伙使用这种办法的可能性更高。

（到头来还是我们后手么……）

菲芙似乎没有注意到文人的想法。

『会去图书室的人，基本上都是喜欢书的人吧？他们与妾们、与《禁书》都会非常合得来。』

听到菲芙有些开心的声音，文人不由得苦笑。那可不一定。自己之所以成为图书室的常客，是因为经常不带书。

「这么说来，还真是不可思议啊……为什么会是我？」

『嗯？』

「你见过我的房间了吧？连一本正经的书都没有。只要上网搜索，就几乎能获取任何情报。就算我的身边有很多书，但那些都不是生活必需品。这样的我居然会被你选为《主人》，你不觉得很奇怪么？」

『这不奇怪吧？汝确实有着当《主人》的素质，这是事实。而且，也许汝没有察觉到，汝是打心底里喜欢书的哦？嗯～一定是这样的！必须是这样的！汝不必害羞哦？汝真心喜欢着《书》——喜欢着妾♪ 就算汝不说出来，妾也是知道的。』

「不、不要擅自决定别人的感情！」

文人呼呼地摇晃着书，也不知道能否起作用。不过之后听到菲芙的惨叫声，这应该是有效的吧。

「汝、汝在做什么啊！妾都摔倒了！」

居然在书里摔倒了，文人不禁对一些无谓的事情感到佩服。想向她道歉，又觉得有些窝火，于是就放弃这个念头，边走便拿出手机。

接下来。

文人飞快地活动手指，打开搜索网站。

文人现在已经想到了好几个关键词，正准备搜索，如果能够命中，那自己的朦胧推测就会拥有清晰的轮廓。

所以，才向菲芙询问了很多事情。

文人『咔哒咔哒』地按着键盘，输入词语，打出一个空格之后，又输入下一个词语。那些词语是——

——贡品。

——无理要求。

——美女。

还有——物语。

输入完毕之后，将光标移动到『搜索』按钮上并点击。数秒之后，搜索结果成排地显示出来，文人却皱起了眉头。

出现的结果都很陌生，与文人的想象差得很远。也许还有所欠缺。

（真伤脑筋啊……）

还以为一定能得出结果。之前自己还得意地向菲芙介绍了网络的实用性，这么一来简直就是笑话。

『怎么了？』

「嗯？啊，没什么……」

文人单手拿着地图，一家一家地查看名牌，并歪着脑袋思考。

没有达成预想的目的，难道自己的推测有误？

不对，一定是还缺少下定论所需的关键点。现在需要再来一、两个能够特定状况的词语。异常的，异样的某个词语。

（啊——）

文人停下脚步。

（就是这里。）

应该没错，名牌上写着『云木』二字。毕竟这个姓氏比较少见。

八代说得没错，感觉这的确是非常普通的独栋住宅——这只是第一眼印象。

但文人立刻察觉到了不寻常之处。

窗户是绿色的。

玻璃本身并不是绿色的，只是窗户上映照着屋里的某些东西。

文人推开门，生锈的合叶发出惨叫般的声音。

走近几步，文人终于明白了映照在窗户上的绿色的真面目。那不是窗帘，而是叶子。应该是植物的叶子，看起来就是这样。

房屋内侧，密密麻麻的叶子紧贴在窗户玻璃上。那并不是一种图案。走近几步后，文人确信了这一点。

（竹叶……？）

看起来就是竹叶。

也就是说，如果那些竹叶是实物，那这个家里应该密密麻麻地种着《竹子》，而且竹叶把窗户都覆盖住了。

一般情况下，这种事情简直难以置信。情况很异常，很异样。就是这个，文人一直在寻找这个。

文人再次往手机中输入词语。

——贡品。

——无理要求。

——美女。

最后再补充一个词语。

——竹子。

在最后，再次输入——物语，点击『搜索』。数秒之后，搜索结果再次成排显示，文人终于露出了浅浅的笑意。

『文人？』

「啊啊，抱歉。看来，我终于找到了。」

『找到什么！』

「当然是《禁书》。」

『什、什么！？』

「你看看吧。」

文人指着眼前的异样的窗中光景。

仔细观察就能发现，这个家中到处都是裂缝，就连屋檐的缝隙中，都能看到竹叶的尖端。

「——话说，你什么都看不到吧。」

『文人！汝到底看到了什么！全都巨细无遗地告诉妾！』

「是竹林吧？」

文人有这样的感觉。虽然只是预想，但文人确信——这家里肯定是一片茂密的竹林。

家里生长着着几十株，不对、上百株艳绿色的竹子，茂密的竹叶在微风中摇曳，发出『哗啦哗啦』的声音——文人似乎看到了这样的情景。

「竹子能长得很高吧，能到天空——甚至到月亮上吧。」

『怎么可能……就算它长得再高，也不可能长到月亮上。』

「说得也是呢。」

文人肯定了菲芙说的话。

他提起月亮，无非就是个提示。并不需要菲芙给出回答。

文人缓慢地做了一次深呼吸，然后将手指伸向门铃。虽然觉得肯定不会有回应，但还是按了下去。

果然没人应答。其实是门铃没有动作。也许坏掉了吧，感觉按钮空荡荡的。

将手放在门把手上，试着轻轻转动。门把手和锁是合为一体的，是老式的玄关门把手。

门开了。

没有上锁。总感觉，这是个等待猎物送上门的陷阱。

『……妾不太明白汝所说的事情。』

「我也不太明白。」

文人笑着说道。在进门之前，文人将大拇指放在卡扣上，『啪』的一声解开了——将菲芙放了出来。

☆

数分钟后。

在内部可能是竹林的玄关前，文人和菲芙没有走进那扇敞开的大门里。他们还在犹豫，认为不应该贸然闯进去。

「……为什么汝会认为这里有《禁书》？」

菲芙身穿白色衬衫和银杏叶色的短裙，还有与短裙颜色相同的外套。她以这身夏季制服打扮，抱着胳膊，视线一直没有离开玄关。

「汝的根据是什么？」

「你以前说过吧？想要寻找《禁书》，只需要去寻找奇怪的案件。」

「嗯。」

「假设这附近有《禁书》，说起最近在这个地方周围发生的奇怪案件，就是我的同班同学所犯下的强行闯入和盗窃。闯进宠物店里去要猫的肉球拓本、偷走撒尿小孩什么的，都很奇怪吧？」

「算是吧。不过，另外两名男生也作案了吧？同一班级的四名男生被同时附身，这怎么想都不可能吧？」

文人点点头。

「我也没说那四人同时被《禁书》附身。菲芙说过这样的话——被《禁书》附身的人，会利用他人来满足自己的欲望，没错吧？」

「是的。」

「其实就是这么一回事。被逮捕的男生们作案，并非是为了他们自身，而是为了另外的某人。而且确实有这样的证言。这么一来，被《禁书》附身的人，就是那个命令他们去作案的《某人》，没错吧？」

「的确如此。」

菲芙点点头，但侧脸却露出一丝忧郁。

「不过，这里是名为云木咏的女生的家吧？她是图书委员，她的工作着实令人佩服……汝为什么要到这里来？」

「其实你已经明白了吧？」

听到文人说的话，菲芙叹了口气。

「……汝想说，云木咏正是被《禁书》附身的人么？」

「是的。」

文人点点头，抬头看向被竹子淹没的二层建筑的二楼窗户。那是个拉着窗帘的房间。虽然没有确凿证据，但文人觉得那就是云木的房间。

「你说过，《禁书》混杂在书很多的地方。所以，身为图书委员的云木，接触到《禁书》的可能性比其他学生要高得多。」

「不过，妾并不认为那家伙会在妾的附近放置《禁书》。即便妾无法探知《禁书》，但看一眼就会知道真相。」

「没错。所以这里的《禁书》，并不是那家伙留下的《禁书》。」

「这是怎么回事？」

「我认为，附在云木身上的《禁书》，肯定是保管在《虚无之图书馆》中的某一本。因为，在我拿着你离开《虚无之图书馆》后，她也走进了书架之间的通往《虚无之图书馆》的通道。」

「什么！？」

菲芙转过头来，紫色的眼睛瞪得很大。

「为什么要将这么重要的事情瞒着妾！」

「我没想到这件事会这么重要。而且，你没有问过我，是否有其他人进入过图书馆。我也没有想到会与这次案件有关系。但是我错了。在我之后进入《虚无之图书馆》的云木，恐怕遇到了禁书。云木是图书委员，她本人也很喜欢书，确实很有可能被附身吧？」

「可、可是，那些男生的案件和她有什么关系？他们犯下的奇怪案件，到底能够满足这位女生的什么欲望？」

「这就不知道了。」

听到文人的回答，菲芙皱起眉头。应该不是大失所望吧。很可能是处于混乱状态。

「我没有骗你。我又不是云木，我怎么会知道她的愿望是什么。虽然不清楚她的目的，但可以试着推测一下。以她为中心，发生了三个变化。」

文人竖起食指。

「第一。在我发现你的第二天，到学校来的云木突然变得非常漂亮。漂亮得过头了。所以才会被人在学校内幕网站上说坏话。」

如今回想起来，这才是最奇怪之处。

不过文人也知道，女生经过化妆或改变发型，气质会发生很大变化，但没想到这件事毁于自己有关系。

「第二。」

竖起中指。

「犯下案件的学生，都曾经包围着变漂亮的云木——说起来，除了我之外，几乎所有男生都包围着她。反过来说，为什么我会对她不感兴趣？」

「如果是《禁书》的力量使得那位女生突然变得受欢迎，那当然对汝无效。因为汝已经拥有了妾。」

「原来如此。」

文人点点头。

「总之，男生们包围着云木。后来我们还得知，那些男生犯下案件的动机，是为了将那些物品交给某人。」

菲芙不停地用大拇指摩擦嘴唇，似乎在头脑中整理已知的情况。

「第三。」

文人已经迫不及待地想说出答案，于是伸出无名指。

「这些竹子。」

菲芙满脸惊讶。

「这些植物又是怎么回事？」

「是提示。」

文人注视着发出『哗啦哗啦』的叶子摩擦声的竹子。

「《禁书》在实现附身对象的欲望的时候，会按照自身的物语或内容，来实现对方的欲望吧？」

从口袋里拿出手机并打开。

「于是我认为，将这些现象集中到一起并搜索，那本《书》的真面目就会浮现在眼前。所以我就进行了尝试——」

将显示屏转向菲芙。

「——《竹取物语》……」

「没错，也被人称为《辉夜姬物语》。是一部很古老的物语。你读过么？」

「应该是读过的，但现在不记得了。」

「说说这本书的大致内容吧。一对老年夫妇在竹林中发现了一个女婴。那个女婴渐渐长大，成了绝世美女。许多男子从全国各地慕名而来，向辉夜姬求婚。无心婚嫁的辉夜姬向那些男子提出了不合理的要求。如果有谁能拿到那些极难获得的宝物并送给辉夜姬，就能娶到她。结果，没人能完成那些难题，辉夜姬也就避免了结婚。这些事情传入了皇帝的耳中，皇帝被她的美貌与品格所打动，与她进行书信往来。但辉夜姬却告诉老年夫妇，她其实是月亮上的人，而且很快就必须回去。皇帝得知这件事之后，为了赶走前来迎接辉夜姬的人，他派出军队前往。但军队完全敌不过迎接辉夜姬的人，于是辉夜姬就回到了月亮上——就是这样的故事。」

「这是SF么？」

「你为什么会知道这个词语？」

文人笑着继续说道。

「不过嘛，你这么说也没错，的确有人是这么认为的。但这些事情都无所谓。关键问题是，《虚无之图书馆》里是否存在过以《竹取物语》为题材的《禁书》。怎么样？」

「稍微等一下。」

菲芙皱起眉头，围着脑袋，不知道在念叨着什么。

文人合上手机，收回口袋里。

没错。

这正是《竹取物语》。

云木变成美女并出现在教室里，男生全都对她一见钟情，包围着她。但是云木没有接受他们任何一人的爱意。对于不死心的男生，云木向他们提出了不合理的要求。而且肯定是猫的肉球拓本和撒尿小孩等物品。

不过。

（……云木的愿望到底是什么？）

辉夜姬最终回到了月亮上。难道云木的愿望是回到某个地方？

「啊。」

听到菲芙的声音，文人看向她。紫色的眼中闪耀着喜悦的光辉，嘴角浮现出得意的神色。

「有了！」

菲芙说道。

「没错！没错！的确有本以此为标题的《禁书》……对了，妾没有读过这本书，只是知道图书馆里有。」

「那就没错了。在我离开之后，云木进入了《虚无之图书馆》，接触到了保管在图书馆的《禁书》之一《竹取物语》，然后被附身了。」

「嗯。」

「这么一来，她变得奇怪的原因也就清楚了。但问题是，我们还不知道她的愿望是什么……这与封印《禁书》有关系么？」

「没有。」

菲芙摇摇头。

「无论被附身之人的愿望是什么，妾都只是会封印《禁书》而已。如此一来，被附身的人也会恢复正常吧。」

「那就行了。这次我们没有特意准备用来对付对方的应对方法。话虽然此，总不能明天再处理吧？」

「当然。如果名为云木的女生变成了《禁书》，事情只会变得更麻烦。」

菲芙哼了一声，重新打量了一番文人。

「妾现在终于明白了，之前都没想到这些。」

「多亏了网络呢。」

文人轻轻敲着放在口袋里的手机。

「怎么样？网络果然比报纸方便得多吧？与只供阅读的纸制印刷物不同，网络本身可以实现很多功能。」

「活、活字印刷也有很多功能！」

菲芙有些气急败坏地说道。

「哦～比如说？」

「那、那个……报、报纸可以随意阅读！还、还有，报纸还可以包裹烤芋头，卷在身上还很暖和！」

「这些和活字印刷没关系……」

「吵、吵死了！先别管这些事了！赶快拿出妾的《剪刀》吧！好了，真是的真是的！如果妾处于全盛状态，就不必被汝夸耀网络的各种好处了！只要那个叫做云木咏什么的女孩靠近妾，妾就能马上察觉到！真是烦死了！文人！《剪刀》做得怎么样了！」

「好的好的。」

文人强忍住笑意，从腋下拿出书。

然后翻开菲芙的书页，在她的《机关》旁边，有张新制作的附页。

这里有着昨晚完成的《机关》之一。

姑且让菲芙检查过试制品，但她还没等到最终完成就睡着了，这是她第一次见到完成品。

（接下来……就看她能否看得上眼了……）

解除压制物，打开书页。

『呼』的一声，《剪刀》——纸制的《剪刀机关》弹了起来。

原型是比较常见的裁缝用剪刀。

将剪刀想象成涂成黑色的钢制骨架，刀刃部分紧贴着银箔，就变成这样的剪刀。当然还有收纳剪刀的套子。将套子想象成皮制的，而且还能背在后背上。

然后。

『哄！』——伴随着这样的音效，剪刀实体化了。

飞到了空中。

菲芙迅速用手将皮套——应该说是《剪刀》的刀鞘抓住，转手背到后背上。紧接着落下来的是长度与菲芙身高差不多的《剪刀》，将手臂插入原本插手指的部位，『呼呼』旋转着，灵巧地收进背后的皮套中。

手将白色长发收拢，然后又散开。如同外套般铺展开来的长发，轻轻包裹住装着剪刀的皮套。

菲芙越过肩膀看着漆黑的剪刀柄，点点头。

「很够分量，但给肩膀的负担很轻。文人，汝果然就是《主人》。如此完美地制作出妾的所求之物，而且还是第一次——」

然后她抬头看着文人，露出整齐的洁白牙齿，微笑着。

「——很了不起哦。」

（深受感动……）

文人惊奇地感觉到，一股热意正涌上心头。被人称赞并不是什么大不了的事情。然而——

（我、我为什么，会感到，如此开心……？）

纸制心脏非常火热，心跳的节奏简直要让心脏破裂。

文人想要压制住这种悸动，手按在胸口的《书》上，强行将视线从她那勾人魂魄的紫色瞳孔中转移开来，挠挠鼻头，挡住可能已经泛红的脸。

「没、没什么……不过是参考了网络上的制作而已。」

「那也很了不起。」

菲芙的小手拍了拍文人的后背。文人轻轻咳嗽一声，用手掌挡住嘴角，看着与自己面对面的菲芙。

果然是个美女。

白色长发在阳光的照射下，闪耀着银色的光辉。

（只可惜没穿内裤啊……）

文人怎么都做不出内裤，无可奈何之下，只好做出紧身裤，却被菲芙严词拒绝了。

虽然从外表上看不出来，但菲芙其实没戴胸罩，也没穿内裤。

而她对这些事毫无感觉，只是面朝着这座外表极其普通、但内部已经被竹子侵蚀的房子，舔了舔嘴唇。

「冲吧！文人！」

菲芙抬起手臂，紧紧握住《剪刀》的柄。

「开始狩猎《禁书》了！不要落后，要紧跟着妾哦！！——来吧来吧！所属《虚无之图书馆》的《战斗司书》、菲芙•蒂格莉丝——登门造访！！」

☆

就在菲芙背上的巨大《剪刀》闪过刀光的瞬间，云木家的大门连同门后的竹子，同时被切成四块，在一阵声响中崩解。合叶也一同被破坏，大门化为残骸倒在地上。

菲芙旋转了一圈《剪刀》，『咔嚓』一声合上，收到腋下。

「怎么样！」

她哼着鼻子说道。

（啊……）

文人站在她的身旁，偷偷叹了口气。

剪刀的确很锋利，不过这扇大门，事后需要赔偿的吧？——文人在担心这以点。这扇门该不会是纸制《机关》吧？淋湿后就会坏掉的玄关大门，简直难以置信。说到底，这扇门原本就是开着的，为什么菲芙要破坏它？

「走吧。」

但菲芙丝毫不在意，走进屋子里，穿越层层竹子，穿着鞋就走到了木地板上。

她大部分时间都待在书里，鞋子也许并不脏，也就不管她了，但自己该怎么办？文人觉得还是不能穿着鞋进去，于是环顾四周，找到了拖鞋，将其换上。

「汝在做什么？」

文人抬起头，看到菲芙将剪刀扛在肩上，正看着自己。

「总觉得，穿着鞋进屋有些抵触……」

文人笑着说道，菲芙则无奈地叹了口气。

「……算了，这样也好。」

「久等了。接下来该怎么办？」

文人将《书》紧紧夹在腋下，环顾周围的情景。

竹子并不是太密集。不对，很密集，不过仅限于靠近墙壁的地方，人在屋子内部能够比较自由地活动。

家里静悄悄的，只是有着日常生活的声音。应该是电冰箱工作时的声音吧。似乎还有安装在浴室或卫生间里的小型换气扇的声音。

菲芙『咔嚓咔嚓』地动着剪刀，将那些声音打断了。

「汝问妾该怎么办？当然是以汝为妾制作的这把《剪刀》，开辟通向《禁书》的道路，就像这样——」

菲芙突然转过头，面朝楼梯方向，将双臂插入剪刀，『呼呼』地挥舞着。《剪刀》的刀刃如同镰刀一般，在昏暗中闪耀着光芒。

「——杀出一条血路！」

「哇！」

文人不由得躲开从头上经过的《剪刀》刀刃，不过刀刃的目标自然不是文人。

痛快的声音响起，某些物体被斩断了。

那些深绿色的物体互相碰撞，发出『咔哒咔哒』的剧烈声响，然后落了下来，不过并没有砸到文人和菲芙的身上。在接触他们的身体之前，那些物体就变回了纸，轻柔地贴到文人和菲芙的后背和肩膀上。

那些其实是从天花板上刺下来的竹子。准确来说是竹枪。

「好、好危险……」

文人咽了口唾沫。

完全没有注意到。如果菲芙的反应速度再慢一点，自己也许就被刺穿了。

毛骨悚然。打心底感到毛骨悚然。脊背一阵发凉。鸡皮疙瘩也竖了起来。

「似乎被对方发现了。」

菲芙再次将剪刀扛在肩上，顺着楼梯向上望去。她的侧脸没有丝毫恐惧和胆怯。

倒不如说是无所畏惧。

她的紫色眼瞳似乎在黑暗中熠熠生辉。不可思议地是，一看到她的眼睛，就感到心情平静。

「求之不得。将对方的《机关》逐个击碎，让那本《禁书》领教到，一切抵抗都是毫无意义的。文人，没错吧？」

「这、这些事情就交给你了……我不是肉搏派的……」

「什么啊。汝说得就好像妾身体发达头脑简单似的。」

「不，不是这样的。」

文人按住胸口的书，摇摇头。

「我从小就没有打过架。我一点也不适合做这种粗暴的事情。我只喜欢收集情报，然后偶尔动动手指而已。」

「正常情况下应该反过来吧，文人。汝这样可不会受女生欢迎。」

「我又没想受欢迎。」

「哦～」

菲芙的侧脸显得有些开心。

这也许只是错觉吧。

文人听到了些许声响，在顺着台阶向上看之后，瞟了一眼菲芙的侧脸。她的确在笑，的确显得很开心，但不是收到礼物时所显露的那种喜悦。

「菲芙……？」

「想到刚才的竹枪，看来《禁书》就在楼上。文人，向左跳。」

「什——」

还没来得及问理由，就被推到一旁。

左肩和左手猛地撞到了竹子上。文人根本没有心思去抱怨。因为在刚才那一瞬间，有东西从楼梯上方落下，掉在了分开的两人中间。

不对，不是落下来。

而且被挥下来。

回过神来，伴随着『咚』的声响，一名男子已经蹲在两人中间。那是位身穿粗糙和服的老头。

文人终于察觉到挥下来的物体到底是什么。

是柴刀。

刀刃不锋利的大型柴刀插进了地面。那恐怕就是劈开辉夜姬出生的发光竹子的柴刀吧。

「可恶！」

菲芙将《剪刀》转了一圈，从肩膀移动到后背。

然后刀刃逼近老头，想要将他的头砍下来！

但老头配合着刀刃的动作，身体使劲向后仰。同时顺势将插入地面的柴刀拔出，身体向后倒去。

（呜哇！）

露出脸的老头让文人大吃一惊。

那是木制面具，是能乐面具。

在有光亮的地方看到的话倒还好，在阴暗处看到这个，对心脏很不好。但更让文人吃惊的是，面具下面什么都没有。

眼眶里面空无一物，嘴里也是空无一物。只有浓密的黑暗。

「喝哈喵！」

口齿不清。

糟糕，被戳中笑点了。文人拼命忍住笑意，不过笑意很快就消散了。

老头以后空翻滚上楼梯，菲芙挥起《剪刀》，想要前往追击。楼梯上方的阴影中却突然飞出什么东西，将《剪刀》缠住，使其无法自由活动。

（洗涤的衣物！？）

看起来像是和服的衣带。湿透的，还滴着水。

「休想通行。」

「休想活命。」

突然有脸——有能乐面具从黑暗中浮现出来。

不止一个人。

老头，还有老太太。两张能乐面具在黑暗中笑着，两人一起抓着衣带。

「这是辉夜姬的养父养母《老爷爷》和《老婆婆》么……？」

「明明是父母，为什么称为祖父祖母呢？」

「这、这个嘛，应该是这样吧……桃太郎也是一样的吧，不知为何，捡到婴儿的总是心地善良的老爷爷和老婆婆。」

「哦～」

菲芙在原地一动也不动，似乎没在挣扎。

话虽如此，也并不是老年夫妇没有用尽全力。他们脸上戴着面具，一直显露出笑容，但脖子歪得很厉害，似乎就在拼命。

「真没看出来啊。居然被《禁书》所左右——接招！」

菲芙旋转起手中的巨大《剪刀》，仿佛要把衣带卷起来。

几乎没有用力，至少表面上看是这样。但衣带却如丝线一般，缠绕在《剪刀》上，戴着能乐面具的夫妇也被从阴暗处钓了出来。这种表达手法非常符合他们的出现方式。

「如果是这两个人，可能会把找到的婴儿吃掉吧。」

菲芙此时将《剪刀》反方向旋转，然后湿透的衣带松动了。菲芙没有放过这个好机会，『咔嚓』一声将衣带剪断。

「嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁～」

面具后面发出空气碾压般的声音。

「文人！快退后！」

菲芙说完便将《剪刀》高高挥起。

文人大步后退，看着老年夫妇从台阶上方一跃而下。老爷爷手持柴刀，老婆婆则以巨大脸盆当盾牌。

「没用的！」

菲芙合上《剪刀》，扔向空中。然后抓住落下的剪刀，摆出持长枪的姿势，刺了出去。

宛若中世纪帆船的锋利冲角的《剪刀》，贯穿了老婆婆的脸盆，接着将两人串了起来。

「呀～！」

野兽般的惨叫声响起，但并不是那两人发出的声音。恐怖的能乐面具老夫妇还没来得及发出声音就变回了纸，随即又化为纸片四散。

发生惨叫的人是菲芙。

「汝、汝、汝在做什么呀！」

菲芙猛地转头，满面通红。原本拿着《剪刀》的手转向后方，按住并不是太长的短裙。

「啊、抱歉……不小心就——」

文人举起双手，道歉道。

实际上——

『没用的！』

就在菲芙刺出《剪刀》的瞬间，她的短裙就在反作用力下掀了起来，文人就不假思索地去按住了。

毕竟她没穿内裤。

如果那种光景——女孩的私密处展现在眼前，纸制心脏说不定就会破裂。

因此，文人才会做出这等唐突举动。

「差点就露出来了……而且菲芙还没穿内裤……」

文人说出实话之后，菲芙的脸更红了，就连头发似乎都被染红了。

「那、那就赶紧给妾做！妾又不是喜欢这样才不穿内裤的！」

说得对。

但话说回来，也总不能去翻母亲的衣柜来参考。那绝对不可能。想想就毛骨悚然。

就在文人想着该怎么办的时候，菲芙已经转身走上楼梯，文人赶忙追了上去。

她一只手按住短裙的后部。不过最近的女生制服的短裙都很短，菲芙的丰盈臀部时不时就会露出来，想要强装镇静实在很困难。

所以在走上二楼的时候，文人打心底里松了口气。

一般的3LDK或4LDK的建筑物的二楼绝对不会太宽敞，一眼望去，走廊里全都是房间的入口。二楼也长着竹子，但比一楼要少。

这里有三扇门。

其中一间很明显是厕所。至于剩下两间中的哪一间是云木的房间，也没有必要犹豫。因为门上有块牌子，上面印着『请敲门』。

特地放上牌子的人肯定不会是父母。父母不会在意这些事情。会在意的只能是子女。虽然不知道云木是否有姐妹，不过从这个家的大小来推断，就算她有姐妹，也应该是住同一间房间吧。

「走吧。」

菲芙说完，向前踏出一步，就在这一瞬间——厕所的门突然弹开，撞到墙壁上化为碎片！碎木片在空中飞舞，就像是子弹一样。

「喝！」

菲芙以迅雷不及掩耳之势拔出《剪刀》，像风车一样旋转，碎木片被刀刃和刀柄挡住，一块都没有碰到文人身上。

在门的后方。

「骗、骗人的吧……」

文人不由得叫出声来。因为有庞然大物从厕所里蠕动着出现了，那是蛇——不对，是一条龙！

（这是辉夜姬提出的难题中的怪物之一！）

想起来了。

她对求婚者之一说过『请将龙头之珠带过来』。而且他在到达传说中存在龙的地方前，他所乘坐的船就遇难了，最终没能遇到龙。不过，《禁书》中似乎记载着龙的形态。

「可恶的怪物！」

菲芙挥舞着《剪刀》，向着龙冲了过去。旋转着的剪刀刀刃在墙壁、地面和天花板上都留下了刻痕。

龙的粗长身体在走廊里充分展开，就像是一堵新墙壁。孩童手掌般大小的龙鳞互相摩擦着，火花四溅，照亮了周围，还发出难听的噪音。

「喝！」

菲芙以龙的粗长身体为目标，以张开的剪刀刀刃斩向龙身。

蓝色火花飞溅。

火光照亮了菲芙和龙。但是——

「什么！」

刀刃没能斩伤龙身。

能将老年夫妇和竹子轻松撕裂的《剪刀》，在龙鳞面前只能被空荡荡地弹开，而且还卷刃了。

在反弹的作用力下，菲芙高高举起双手。就像在示意投降，又像在表示自己无从下手。

于是龙的粗大身体将菲芙卷起，将娇小的菲芙吞没了。

「菲芙！」

文人想要赶过去，但做不到。难为情地是，文人的双脚颤抖着，就仿佛深陷泥潭一般，根本无法动弹。

龙更加用力地卷紧了菲芙，那动作就像蟒蛇勒死猎物一般。

连接着两片刀刃的《剪刀》支点已经断裂。不过，就算支点没有断裂，这把《剪刀》也无法派上用场了吧。因为刀刃在龙鳞的作用下变得满是缺口。

龙现在的姿态就像是珠子一般。

菲芙好不容易才将脸部和抓住坏掉的一半《剪刀》的右手伸出来，但她的身体完全被龙的身体卷住，已经看不见了。

有着极长龙须的龙头，悬浮在菲芙的头部上方，龙眼中闪耀着鲜红的血色光芒，似乎随时都会咬上去。

「文、文人……」

菲芙痛苦的声音让文人浑身一颤。不过，只颤抖了一次。最终颤抖停了下来。

（冷静！我要冷静！）

文人压制住自己想要莽撞地、自暴自弃地大叫着向龙冲上去的念头，紧紧抓住口袋里的铅笔。

发热的头脑很敏锐。

就算冲上前去也无法有所作为。菲芙都这幅模样了，什么都做不到。还没有武器。只有手头的这一本书——不对，就算有武器也派不上用场。因为菲芙无法战斗。

此时。

「呵呵呵呵呵呵！太好了！干得漂亮！」

传来一阵尖锐的声音，然后龙身那面的那扇门，就是挂着『请敲门』的牌子的那扇门，就像被猛撞般地打开了。

仿佛洪水般溢出的白光刺痛了文人的眼睛，文人轻声呻吟，举起手臂，总算是挡住了那阵强光。

文人举得——那是月光。很耀眼，但没有热度。那是冰冷的白光。有位女子站在这阵白光之中。她有着一张熟悉的脸。

（云木……）

她和菲芙一样身穿制服，表情陶醉，就像在梦中一般。但刚才不是她的声音。因为声音是从她恭恭敬敬地拿着的书中传出来的。

「活该！这只小个子白鬼！」

《书》打开了。书页翻飞，《机关》弹了起来。那应该是身穿色彩华丽的服饰的女性。『嘭』地一声，圆筒烟花般的声音响起，五颜六色的纸片飞舞，回过神来，有一位女子站在那里。

而她身后的云木的身姿逐渐崩解。

但文人知道，现在不是该担心她的时候。自己这边仍然处于危机状态。

文人紧紧握住铅笔，握到手发痛，努力做出能乐面具般的表情，观察着身为《禁书》的《机关》的女子。

不是裸体。

与菲芙出现时的情形不同，她整洁地穿着衣服——应该说是和服。而且有很多层。有红色、黄色、绿色、紫色，五颜六色的。黑发飘散着，头上戴着小冠。

如果要形容她，最相称的词就是女性古装人偶。那件衣服是叫做十二单吧。虽然色彩华丽，但看上去很重，似乎不便于活动。

「辉夜！」

菲芙大吼一声，但龙似乎有所动作，将她卷得更紧，于是菲芙发出了痛苦的呻吟。

「想、想起来了……可恶……」

「想起来了？您把我给忘记了？明明我对您永生难忘！？」

「唔啊！」

龙又进一步卷紧了菲芙。但文人没有动作。是无法动弹。就算有动作也无济于事。

「……司书殿下？《书》中很无聊很无聊很无聊，就像是地狱般的折磨，您也应该很清楚。您居然把我关在书里这么多年。您的《主人》已经被那位大人收拾了。看到您的那位新《主人》，就一目了然了。」

「闭、闭嘴……」

「呵呵呵呵！感觉真好！因为好久没与其他人说话了！让我好好享受吧！」

文人听着两人的对话，舔了舔嘴唇。

（这就是《禁书》中的辉夜姬……）

的确是个美女，但称不上绝世美女。也许是因为制作者的审美与自己不相符。菲芙曾经说过，制作者的想象对于《机关》很重要。

辉夜姬『哗啦』地展开扇子。香气四溢。

「话说回来——」

辉夜姬用扇子微微遮住自己的脸，向文人看去。

「司书殿下的新《主人》的制作《机关》的技术还相当不成熟呢。号称『无坚不摧』的那把《剪刀》到底去哪里了？与那把《剪刀》比起来，这次的简直就是玩具。根本伤不到我的龙。」

「吵死了！文人也在努力着！」

「过程根本就不重要吧？」

辉夜姬在扇子背后眯起眼睛。

「如果不能拿出成果，过程根本就没有任何意义吧？」

「心意很重要！心意将会创造出《机关》！」

听到这番话，辉夜姬慢慢地摇头，叹了口气。

「愚蠢。那就请司书殿下以所谓的心意来脱困吧。能做到么？做不到吧？过程、心意什么的，不过就是败家犬的借口罢了——《主人》殿下，没错吧？」

文人缓缓地将铅笔从口袋中拿出来，开始转动。

一圈。

两圈。

三圈，四圈。

然后。

文人在空中抓住铅笔，然后说道。

「……嘛，确实没错。」

「文人！」

文人看着满脸惊讶的菲芙，摇摇头。

「很遗憾，这就是事实。我还以为那把《剪刀》是我的得意作品，但现在我已经得知真相，听说你的前任《主人》——那个人的技巧是如此高超，我也不打算找借口。」

「笨蛋，这是理所当然的！谁都不可能一开始就技巧高超的吧！」

「但这也不能当做借口——是吧？」

文人将话头引向辉夜姬，她则微微一笑。

「您挺明白事理的。」

「还好吧。我不会过度相信自己的实力。毕竟我连菲芙的内裤都没能做出来。」

「内——什么？」

「没什么，这是我们私底下的事情。总之，我现在很清楚，我的实力在实战中排不上大用场。」

文人看着菲芙还拿在手中的断裂并卷刃的《剪刀》，微笑着说道。

「这就是所谓的临阵磨枪吧？」

「现在不是说笑的时候！而且一点都不好笑！」

「我好受伤啊……」

文人『哈哈哈』地大笑，再转一圈铅笔，重新转向辉夜姬。

「这么一来……你赢了。」

「您认输了么？」

「嗯，而且我还想和你做笔交易。」

「文人！」

文人无视了菲芙的怒吼声。

「交易？」

文人点点头，亮出手中的《书》给辉夜姬看。

「内容有两条。首先是第一条。我把这本书交给你，希望你能放过我和云木。」

「文人！汝——」

「真吵啊。」

文人打断了菲芙。

「能请你闭嘴么？这是我考虑良久之后得出的结果。说到底，我和云木只是被卷进来的。虽然我不知道我有没有做《主人》的资格，但插手这些事绝非我的本意。而且我制作的《机关》还排不上用场，就此退出也是理所当然的吧？」

「汝……」

文人看到菲芙的眼中已经涌出了眼泪。但文人的表情没有丝毫变化，再次转向辉夜姬。

「就是这么一回事，你觉得如何呢？」

辉夜姬试探性地注视了过来。一副正在思考的表情。黑色眼睛直盯盯地看着文人，然后又看向菲芙，嘴角露出微微笑意。

『啪』的一声，合上扇子。

「好吧。第二个是？」

「就是这个。」

文人解开衬衫扣子，露出被变成《书》的心脏的封面。

「你应该知道这是什么吧？我想将它恢复原状。说到底，我当初帮助菲芙就是出于这个目的，只是菲芙会错意了而已。当时那家伙让我把这本《书》交给他，我还没弄清楚情况，就变成这样了。他还真是意外地性急啊。」

「说那位大人的坏话是——」

「啊啊，抱歉。」

文人急忙道歉。

「不好意思……总之这是个误会。而且我也不喜欢书，对书没那么留恋和执着。如果能将我的心脏恢复原状，我会很乐意将这本书交给他。所以，你能将我带到《那位大人》所在的地方去么？」

沉默。

但持续的时间并不长。辉夜姬以合上的扇子抵住嘴唇，『呵呵呵呵』地笑出声来，然后用凶狠的眼神盯着文人。

「……您以为我会上当么？」

「你指什么？」

「您肯定有些不好的企图吧？您想以《书》为借口来接近那位大人，然后突然袭击吧？真危险，真危险。您的心脏什么的我才不管！用蛮力抢过来就行！」

文人夸张地长叹一口气。

「你真不明事理啊……你所说的《那位大人》，一直都很想要这本《书》吧？但是不由我说出口是不行的。就算你以蛮力抢夺并把书送给他，这本书也不会成为他的所有物。身为《禁书》的你，应该最清楚这件事吧？」

似乎是说中了。辉夜姬的表情变得阴晴不定。

「你说怎么办吧。」

沉默再次降临。

菲芙似乎已经放弃了，低垂着头，文人看不见她的表情。不过这样更好。如果看到她被宣判死刑般的表情，文人会感到心痛。

辉夜姬将扇子开开合合了无数次，然后说道。

「好吧。」

伴随着令人舒畅的声音，扇子合上了。

「我就同意这笔交易吧。不过，我也有条件。」

「什么条件？」

「《书》由我来拿。我没有封印司书殿下的方法。让您拿着《书》，那简直愚蠢至极。」

「我明白了。」

文人点点头。菲芙的抽泣声传来。那哭声让文人心如刀绞，但文人装作没听见。

「我将菲芙收回到书里，然后交给你。这么做行吧？」

「好，还有——」

辉夜姬突然退后，抱起云木，用扇子指着她的颈脖。

「如果您做出什么奇怪行为，这个小姑娘就人头落地了哦？」

扇子的柄部突然弹出小指般大小的刀刃，抵住云木的喉咙。

文人一点也不惊讶。从辉夜姬的角度来考虑，这是必须的警惕。

「我知道的。」

文人说完，手拿着书，走到被龙缠住的菲芙身边。

她没有抬头，不过文人知道她在哭泣。也不知道她是因为不甘心而流泪，还是因为害怕而流泪。文人也没打算问她。

文人打开书的第一页，指向菲芙。

「抱歉了。」

菲芙抬起头，泪水从她的紫色眼睛中不断流出，她的鼻子也哭红了。

「文人！妾——」

还没等她说完话，书就落到了她的脸上。

当菲芙接触到书页的瞬间，菲芙的身影就消失了。失去拥有者的损坏的《剪刀》残骸落到地面上，发出巨大的声响。《书》也同样向地面落下，文人在《书》掉到地面上之前，将《书》接住并合上。

「不要合上卡扣。」

辉夜姬在背后如此说道。

「真要这样？」

「只要不是您打开书，司书殿下就无法从书里出来。合上《书》然后拿过来。我姑且要检查一下。做这点事情没问题吧？」

「当然可以。不过，像你和菲芙这样的《活机关》本体之外的道具，由你这个《活机关》来打开，就算是别人的书也会实体化——是这样的吧？你有什么想要的东西么？」

辉夜姬意味深长地微笑道。

「没什么想要的东西。如果不亲手把司书殿下剥干净，我就不放心，仅此而已。因为我并不知道你们有没有藏着后手。」

「你不会对菲芙本人下手吧？比如将她本人的《机关》破坏什么的。」

「我保证不会这么做。既然那位大人对司书殿下如此执着，我也不会拂了他的意思。来吧，把《书》带过来。」

「……了解。」

文人将手指微微插入最初的书页中，然后滑动出来，动作就像抚摸一样。然后将书放在地面上，向后退。

「收纳菲芙的地方是在最初的连页。」

「多谢好意。」

龙蠕动着，衔着书带了过去，然后回到了云木手中拿着的书里。

「顺便问一句，你附身在了云木身上，那云木的愿望是什么？总感觉与《竹取物语》没有联系。」

「哦哦，这个啊。」

龙回到了《书》里，辉夜姬拿着菲芙所在的《书》，微笑着说道。

「——就是您哦。」

「……我？」

「是的。这个小姑娘爱慕着您，想要您回头看她一眼。因此才会注意到我，并拿到手上。」

「哎、哎……」

文人紧紧握住铅笔。

这是突然间的表白。

多亏了手中的铅笔，文人才压制住了心中的动摇，像能乐面具一般表现出正常的表情。不过，这是不应该轻易得知的事情吧？

文人对此感到有些后悔。

「我以前一点也不知道……我没想到我还会受欢迎。」

「就是这样。我拒绝了所有向我求爱的男子。唯一能与我心犀相通的男子，为了阻止我回到月亮上，不惜性命地赶了过来——这就是所谓的少女的美梦！我仿照了这样的情形。于是——梦想实现了。」

辉夜姬将云木放倒在地面上，把扇子收入怀中，拿着菲芙所在的《书》站起身。突然传来『啪嚓』的干木头裂开般的声音。然后，辉夜姬脚下的云木的模样变得很奇怪。身体的曲线逐渐消失，变得有棱有角。

「云木！」

文人想要冲过去，但龙再次从辉夜姬抱着的《书》中探出脑袋，对着文人吼叫。

辉夜姬在文人对面高声笑道。

「愿望实现的那个人就会成为新的《禁书》！您来到这里，这个小姑娘想必很满足吧！还有，白鬼也就此终结了！」

辉夜姬将手指放到解开卡扣的书上。

「你在说什么！你打算毁约么！？」

「这不是理所当然的么？」

辉夜姬露出卑鄙的笑容。

「我为什么要遵守与人类做出的约定？」

「你欺骗了我……」

「被骗的人才有错。这简直就是轻而易举！」

「那么，你说你知道那家伙的所在也是——」

「司书殿下和您都非常愚蠢！一直被关在《虚无之图书馆》里的我，怎么可能会知道这种事情！？真是愚蠢！来吧，司书殿下！就让我将您撕碎，让您永远从这个世界中消失吧！」

辉夜姬的细长手指翻开了书。

翻开了第一页。

已经没有办法阻止她了。

手指没有停下。

文人只能默默地看着这一切——不对，就看了一眼。

「……嘛，我就知道会这样……」

文人叹息着低语道。

辉夜姬衣服大获全胜的表情。她的手指还没有停下来。书页打开一半的时候，有机关弹了起来。

「想想那家伙的强横态度，我就知道他制作的《禁书》肯定不会老实接受交易。」

「既然您知道，那还把书交给我？真是愚蠢。」

书页继续被翻开，《机关》更加弹起。辉夜姬完全没看到这些。

「因为你说要检查一下。」

辉夜姬的脸上首次浮现出惊讶的神色，但翻书的手仍没有停下来。

「所以我就交给你了，因为你说要剥夺菲芙的装备。不过啊，说道愚蠢，你也差不多的吧？因为你居然按我所说的打开了第一页。」

「什么！？」

辉夜姬的视线第一次落到了《书》上。

她的漆黑眼睛果然睁得极大。她眼中看到的不是菲芙，而是完全不同的——《机关》。

文人举起拿着铅笔的手。

「这原本不是为你准备的。我想吓唬一下菲芙，所以才制作了这个机关。因为她总是从第一页开始翻。所以我往书中插入了一张连页——不过觉得这有些低级趣味，经过反省，我就用双面胶带站住了那两页。当然，在把书交给你的时候，我已经把双面胶带取下来了。」

「什么！这、这是——！」

《机关》慢慢地弹起来。有一部分被洗绳拉住，开始旋转。《机关》渐渐实体化。

这是——

文人转着铅笔。

「没错，这是自来水管道的水龙头。」

转一圈。

「我在网络上发现了制作方法，就是这个使用细绳缠绕使其中一部分旋转的《机关》。应用这个原理，水龙头的开关就会自动旋转。实体化的水龙头的开关被扭开，当然——」

转一圈——停下来。

文人抓住旋转的铅笔，笔直地指向辉夜姬。

「——水就会喷出来。」

「呀呀呀！」

辉夜姬想要躲开，但已经来不及了。水龙头从上方对准她，水流迅猛地喷出来，直接命中了辉夜姬！

就算是普通的水，对于纸制的《禁书》来说，一定等同于浓硫酸之于人类。

辉夜姬扔开那本《书》，满地翻滚。

文人在空中接住那本《书》，同时合上。水就像幻影般的停住了。

不过，洒在身上的水就要另当别论了。

辉夜姬被淋得浑身湿透，她的半边脸已经溶解变形了。她撕心裂肺地叫喊着，打开自己的《书》，逃了进去。龙也被吸入书中。同时，即将变成《书》的云木也开始渐渐恢复原状。

但一切还没结束。

云木从即将变成《书》的状态恢复正常，这也许只是辉夜姬的脱身之计。不能让她得逞。

文人向云木冲了过去，在她恢复原状并想要拿起《竹取物语》的时候，文人抢先抓起《禁书》，并远离了她。也许是多虑了吧，云木并没有动弹。

不过，自己能做的事情就到此为止了。能够封印这本《书》的人只有菲芙。

（……她应该很生气吧……）

虽然俗话说『欲欺敌先欺己』，但总觉得自己做的有些过分。也可以说，正因为如此才成功欺骗了辉夜姬。

没打算让菲芙哭泣的。从没想过她会露出那样的表情。

回想起来刚才的情景就心如刀绞。

（就仅限这一次吧……）

文人打开菲芙的《书》，心中如此发誓道。打开的当然不是附加的那一页，而是真正的第一页。

（明明是首战告捷，这么一来，却一点也高兴……）

『嘭』的一声，菲芙飞了出来。

泛黄的银杏叶色的短裙在面前翻飞，文人差点就叫出声来。因为菲芙背对着文人，所以杀伤力就小一些，不过臀部还是完全走光了。

但转过身来的菲芙似乎完全不在意这些事情。她扬起眉毛，脸色苍白，嘴唇发紫，浑身颤抖。

「汝•这•个•笨•蛋•啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

被揍了。

「汝、汝、汝！打、打算杀了妾么！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

被揍了。

被揍了。

被踢了。

简直无理取闹。就像大哭着胡闹的小孩。

「抱歉！对不起！真的非常对不起！！」

文人保护着头部和脸部，拼命地道歉。好在《剪刀》已经毁掉了，要不然自己也许会满身伤痕。

「我根本不担心！菲芙不是说过么！从自己的《书》中实体化的水是没问题的！不过，吓唬你是我的错！我不会再这么做了！绝对不会！」

拳脚暴风雨终于停了下来。

文人战战兢兢地放下护住头部的手臂，然后看到菲芙抱着手臂，还在生气。脸蛋气鼓鼓的，泪水在眼中打转。

「……抱歉。」

文人再次道歉，做出说明。

「因为这是我突然间想到的战术，所以就没对你说。」

「汝想说背叛妾也是策略之一么？」

文人点点头。

「我不知道你会不会相信我，但我当时想不到其他办法。我制作的《剪刀》也变得那样了，也没有其它武器。这个时候我回想起来了，回想起那个为了吓唬你而制作的《机关》。」

「低级趣味！」

菲芙狠狠地踢了文人一脚。

「就算真的没事，也会被吓得半死吧！要是真死了怎么办！明明妾这么信任汝！就算是谎言也好，汝居然做出出卖妾的举动！可恶！可恶！」

「真的很抱歉！」

文人只能不停道歉。被她踢也是无可奈何的。毕竟自己做了很过分的事情。

她的表情。

她那被关进书里的前一瞬间的表情。

永远无法忘记。

就算是战术，也不想再看到她那副表情。

然后。

再被踢了五、六下之后，菲芙停住了。

脸还是气鼓鼓的，但已经不再浑身颤抖。脸色也好转了，嘴唇颜色也恢复了正常。

「……软冰糕。」

「嗯？」

「给妾做软冰糕的《机关》。妾就原谅汝。」

「软冰糕……」

似乎很困难。尤其是那个螺旋形状。完全不知道该怎么做。不过——

「我明白了。」

文人用力点点头。

「会给你做的。」

「这可是约定哦？」

「嗯。」

「……那妾原谅汝。」

菲芙的脸上还留着泪痕，于是扭向一旁。看起来既像在生气，又像在害羞。

不过她的确说了。

原谅汝。

文人决定，无论再怎么调查，再怎么费工夫，都要把软冰糕的《机关》做出来。这是义务——不对，不是这样的。只是想为她制作而已。

什么啊，总会有办法的。网络是巨大的知识宝库。

「啊，对了。」

文人将夹在腋下的《竹取物语》亮给菲芙看。

「这书该怎么处理？」

然后，菲芙似乎恢复了常态，眨眨眼睛，说道。

「这可恶的家伙，让妾费了这么大劲。」

菲芙握紧拳头，一个劲地敲打着书。到最后，也许是感到痛了吧，终于停了下来。文人还感觉到头脑中响起抗议般的声音。

菲芙嗤笑道，转向文人。

「当场封印。翻开妾的《书》的最后一页。」

「嗯。」

文人按照菲芙所说的去做，然后又钞票般的一沓物体弹了出来。

菲芙取出其中一张，紧紧贴在《竹取物语》的封面内侧。

「这就行了。」

「仅此而已？」

「嗯。不过，说是仅此而已，其实也挺困难的。毕竟不会有哪个家伙会老老实实地让贴符咒。一直待在《书》里很寂寞的。如果把《书》当做房间来使用倒还好。」

「说起来，《竹取物语》之类的书的出场人物不是很多么？那只可能是太过热闹了，怎么会感到寂寞？」

「汝错了，文人。」

菲芙有些寂寥地微笑道。

「《书》中的出场人物只是被赋予固定角色的演员，不能成为谈话对象。就算改变问题，也只会得到相同的回答。就像是RPG里的镇上居民，无论问什么，他们都只会回答『这里是某某镇』之类的。」

原来如此，这当然会很寂寞。

「虽然很可怜，但也没办法。贴上封印之护符后，直到所有毒素都被吸尽，这家伙都要独自待着。」

「大概需要多长时间？」

「差不多一百年吧。」

「呜哇……一定、很难过……」

「嗯。」

菲芙长叹一口气。

「这的确很漫长。据说真正的《主人》能够将《禁书》转变成正常的《活机关绘本》，但已经有几百年都没出现过这样的《主人》了。妾的前任《主人》的技艺非常高超，但也还是做不到这点。」

是这样啊。

可怜，却又无可奈何。只能为了研究其中的《机关》去尽量阅览这本书。

文人还没有自负到能够说出自己总有一天会达到那个境界。

自己连一把合格的《剪刀》都做不出，去想这些简直太可笑了。而且现在还有很多应该做的事情。

比如说眼前的状况。尽管龙和辉夜姬已经消失，被破坏的地面和墙壁依然保持原状。

文人向菲芙询问道。

「我说啊，这些有办法修复么？」

「妾做不到……如果是纸制的倒还好……但已经发生的事情是无法改变的。这名女生，以及被她提出不合理要求的男生，都不会记得这段时间内经历的事情，但他们做出的事情会保持原状。」

也就是说，犯下罪行的男生会留下前科记录，云木依然被班上女生讨厌，不排除这样的可能性。

「不能把所有事情都圆满处理好啊……」

「遗憾地是，这确实不简单。」

「是么……」

只能接受这个现实。虽然心里无法释然，但也无能为力。

文人切身体会到《禁书》的可怕。

《禁书》会将人的人生毁掉，不仅仅是被附身的人，就连周围的人也会被牵连。

这次虽说是按照《竹取物语》的剧情来发展，但比起被附身的云木，由于不良企图——物语本身也是如此——而犯下罪行的男生，所受到的伤害更大。

休学倒还好，退学也是有可能的。

「汝干得不错，文人。」

菲芙用拳头轻轻敲了敲文人的胸口。

「找到钥匙之后就离开吧。被别人看到也很麻烦。」

「至少让云木躺在床上休息吧？」

「……好吧，就这么做吧。」

不知为何她有些不满。在得到菲芙的许可后，文人抱起云木。这是文人第一次抱起女生的身体，感觉很温暖，又很沉重。

与走廊不同，房间里很整洁。

有股很好闻的味道。

仔细想想，这是自己有生以来第一次进入女生的房间。发觉这一点之后，心跳渐渐加速。

（云木对我，唉……）

辉夜姬说过，这就是云木的愿望。不过这是《禁书》所说的话。也许不应该相信。

「妾问汝啊，文人。」

文人刚让云木睡下，就听到菲芙有些兴奋的声音，以为她已经找到了钥匙，于是转过头去。

但是。

「呜哇！」

文人不由得叫出声来，身体向后仰。

展现在眼前的不是钥匙，而且被拉伸开来的弹性十足的草莓花纹内裤！

菲芙在内裤背后露出恶魔般的微笑。

「妾很中意这个，参考这个为妾做内裤吧。」

「在、在——」

文人本来想问她在哪里找到的，但声音结结巴巴的，没能说出口。不用问都知道，这肯定是——云木的！

菲芙又拿出相同款式的胸罩，在胸部比划。

「这个不适合妾啊……对妾来说太大了。文人也是这么认为的吧？」

「好、好、好了好了，快放回去！」

文人冒出一头冷汗。

这是报复。

毫无疑问，这肯定是对于水龙头《机关》的报复！

「切～」

菲芙撅起小嘴，将内裤和胸罩放回衣柜中的抽屉里。

「啊，对了，下次陪妾去购物吧。如果汝不熟悉女生的内衣，那实地考察就是最好的方法。」

菲芙坏笑着说道。

「对于妾的欺负，就一笔勾消吧。」

她手上拿着图书室的钥匙，也不知道是什么时候找到的。

「——不过，仅限于水龙头的恶作剧。」

说得真好听！文人强忍住吐槽的念头，无力地耷拉着肩膀。

啊啊，真是的……完败了！




尾声
于是，真相就这样被淹没了。

菲芙说得没错，在《竹取物语》扮演角色的云木，以及被她魅惑的所有男生——发生记忆障碍的人数非常惊人——都忘记了所有经历的事情。

消失的只是他们的记忆，警方、学校还有媒体都还记得这些事情。

不过，医生诊断出，这些犯下案件的所有男生什么都不记得了。警方尊重医生的判断，也就严厉警告一番后就放过了他们。

虽然发生的事情无法挽回，但这些事件很快就会淡化，最终被人忘却吧。这么一来，他们就能平静地继续过上日常生活了。

只是表面上。

学校内幕网站上的话题已经从云木转到了别的事情上。后来她再度成为话题人物，不过是关于谜之破坏现象罢了。

她的父母回到家里时，发现从玄关直到二楼的云木房间都被严重破坏，于是就报警了。

明明是疑似重机械的破坏方式，云木却什么记不得，于是警方怀疑云木就是犯人。她的父母有所察觉，似乎决定私下将这件事不了了之。

就这样，当她三天后再次恢复上学时，她已经变回了之前那个极度朴素的图书委员。

记忆的淡化很明显，大家都怀疑那天被辉夜姬附身的云木只是个幻觉，但都没有说出口。云木本人也觉得不太舒服，闭口不谈那几天的事情。

当然，文人也不会去触犯她。

文人努力保持着原来那种与云木的关系。被她搭话也只是微笑着回答。

既然已经知道眼前的女生对自己有好感，说话的时候总会不由得心跳加速。但绝对不能表现在脸上。

因为这是不应该知道的事情。

这比从她的朋友那里听说『我说啊，云木好像喜欢江本呢』要更糟糕。

就好像是在无心偷看了她的秘密日记一般。

所以不能表现在态度上。这是秘密。如果她亲自表白就另当别论，不过在此之前，还是保持相同态度吧。

图书委员与总让她操心的同班同学——文人决定继续演下去。

说起云木所属的委员会的会长——夏宰司书。

第二天，文人大清早就把钥匙给了她。

「哇啊～谢谢你～！」

夏宰司书兴奋地握住文人的手，然后就想宝物一般地注视着钥匙。

「果然是云木同学拿着钥匙吧？」

面对她的疑问，文人说了谎话。

当天早上，网络上已经刊登出她家里的骚动。如果说昨天自己去过那里，很有可能会出问题。

「钥匙在云木的书桌里。啊，我当然不是随意发现的。我给她打了个电话，所以才知道她放在了书桌里。」

「什么嘛……那马上给我带过来不就好了嘛。」

「我是这么想的，但我昨天预约了牙医，就没来得及到这里来。」

「这样啊——总之多谢了！按照约定，下次我请你吃饭吧，敬请期待哦～」

夏宰司书的身体微微前屈，就像在说秘密似地放低声音，说出刚才那番话。睫毛修长的眼睛一眨一眨的。

敞开的胸口露出黑色胸罩和两团就要破衣而出的软物，文人看到这些，差点吓出一身冷汗。

文人有时会觉得她是故意的，但他没有确切证据。说到底，像她那样的大人对自己这样的小孩——虽然自己不这么认为，但从她的角度来看肯定是这样吧，文人还是知道的——做出如此举动，实在难以想象。

然后，同一天放学后。

文人趁着夏宰司书离开座位，带着菲芙本体的《活机关绘本》和《禁书》两本书，来到了图书室。

幸运地是，图书室里一如既往地没有人影。

文人通过无人的柜台，走向之前那个书架，但没看到未分类的书架。明明已经找到了《自然•科学》和《产业•工业》的书架。

『文人，把妾放出来。』

「啊，好的。」

文人打开了《书》，菲芙在『嘭』的音效声中从书里飞了出来，文人转移开视线。因为她还是没穿内裤。

菲芙完全不明白文人的焦虑，轻巧地落到泛着黑光的地面上，双手伸向书架。

然后说道。

「开启吧！知识之馆的大门！书籍是绝不会空虚之人的永恒至宝！」

于是。

眼前的书架变得模糊，在文人眼中出现双重影像。

文人吃惊地眨了眨眼睛，用手擦擦眼睛之后再度查看，书架分成了《自然•科学》和《产业•工业》两部分，中间出现了一条阴暗的通道。

从通道的深处传来『嗒嗒』的脚步声，文人目不转睛地看着前方。

「哇！」

结果被吓了一跳。

从阴暗中出现的，是熊外形的巨大毛绒玩具的头部。就算想要奉承也无法说它可爱，倒不如说它很可怕、会吓坏小孩。虽说不真实，但总觉得这种设计充满了恶意。

不过，脖子以下是人的外形。

白衬衫配上红背心，轻飘飘的如鲜花盛开的白色短裙，还有茶色的长靴。

双臂在巨大胸部前挽起，膝盖不停地互相摩擦着。

「她是《虚无之图书馆》的司书。」

菲芙如此说道。

「司、司书……？」

「嗯。除了像妾这样的《战斗司书》，还有其他许多分工不同的司书。这位是格莉兹•彼，是《书籍管理司书》。《超级》害羞。总是像这样戴着熊熊毛绒玩具的头部。」

「初、初次见面……」

格莉兹微微行礼，却似乎没能承受住头戴物的重量，脚下一踉跄，然后又站稳并扶住头戴物，叹了口气。

「还是个迟钝娘♪」

「不、不好意思……很抱歉……」

「妾又没生气。来吧——」

菲芙向文人伸出手，文人立刻明白她想要什么，于是将夹在腋下的《竹取物语》交给她。

她一转身，检查了贴在封面内侧的护符，点点头。

「嗯，没问题了，已经起作用了。」

「请、请交给我吧……」

格莉兹诚惶诚恐地接过那本书，将那本书紧紧抱在胸前，书挤压着她那巨大的胸部。

文人一瞬间感到很羡慕《禁书》，不过这当然要保密。

「那、那就……请加油……」

「嗯。」

「那个……新任《主人》先生也是……」

「谢、谢谢你……」

文人如此说完，格莉兹就转过身，小跑着消失在黑暗中了。

从远处传来的摔跤声和呻吟声让文人不禁笑出声来。

虽说不算可靠，但看到菲芙毫不犹豫地将《禁书》交给她，说明她还是有过人之处的。

在事后处理结束后的一周内。

教室渐渐恢复了以往的平静。至少便面上如此。引发事件的学生也结束了停课，从昨天开始回到了学校。云木和班上的女生也能若无其事地说话了。

其他《禁书》没有明显行动。

每天放学后，文人都会前往《虚无之图书馆》，以《竹取物语》为参考，与菲芙共同研究复杂的机关。

但是，今天。

文人的生活中发生了一些新的变化。

和井老师打开教室的前门，在值日生的号令下，文人与其他同学一起站起身来。

也许是担心的事情都全部解决了吧，和井老师的脸色很好。

在「敬礼！」「坐下！」的号令声后，同学们陆续坐下，等到教室里安静下来之后。

「早上好。」

说完，老师环顾一圈教室。

「那个，在点名之前，我有个通知要宣布。」

教室里瞬间吵嚷了。所有人的脑中都会想起了同班同学所引发的事件。

老师似乎也注意到了这点，用力拍手，让同学们安静。

「这不是什么坏消息！那个……我要介绍转校生！」

转校生？到处都是同学们的疑问，但绝不是可疑的声音。

倒不如说是期待的声音。

和井老师似乎对学生们的反应很满意，于是微笑着点点头。

「而且还是留学生哦？她就是来自面朝地中海的埃及港口城市——伊斯坎德里耶的菲芙•蒂格莉丝同学。请进。」

和井老师对着还没关上的前门说话，然后《她》走了进来。

教室里瞬间沸腾了。

长长的、无限接近于银色的白发飘舞着。

嫩白的肌肤反射着初夏的阳光。

所有人都如同看到名画一般，忘记了呼吸。男生和女生都一样。在真正的美女面前，任谁都会瞠目结舌。

菲芙如同变了个人似地，以楚楚动人的动作走上讲台，紫色的大眼睛滴溜溜地望了一圈教室，然后低头行礼。

「……妾是菲芙•蒂格莉丝。请诸位多多关照。」

——惊讶。

如果要形容现在教室里的气氛，一定要用这个词。

可以理解。

怎么看都不像是日本人的女生出现在眼前，而她张口说出的话，却是时代剧中才会出现的古代用语。

不过——

「好、好可爱！」

一瞬间之后，教室里沸腾了。

隔阂——就是转校生与老生之间的无奈的障壁，在一瞬间就崩塌了。

文人看向女生。男生的反响在意料之中。关键问题在于女生。文人不希望菲芙刚转学就树敌。

表现出无趣表情的学生很多，不过其中大多是搞不清楚情况，似乎没有人露出嫉妒或讨厌的表情。

「好了！请安静！」

老师再次拍手。

「蒂格莉丝同学是为了学习日本的书籍历史而到这里来的。她之所以选择这所学校，是因为她是在江本同学的母亲的介绍下来到日本的。现在她暂居在江本同学家里。」

教室里再次吵嚷起来，这次是惊讶中混杂着少许嫉妒。

对于「真的假的啊？」「真羡慕啊。」的声音，文人只是以微笑来回应。到了课间休息时一定会演变成连续询问吧，不过文人早就准备好了推测问答集。

留学手续已经由母亲办好，而所需要的资料则由格莉兹在暗中操作，应该没有破绽。

不愧是《虚无之图书馆》的《书籍管理司书》，而且她也是《活机关绘本》。只要是纸上的事情，甚至连记忆都能修改。

「为了让她尽快习惯校园生活，她的座位就安排在江本同学旁边。对了……就安排在后面吧。入江同学，不好意思，能请你坐到靠窗边的最后一个座位么？」

「真幸运！」

入江得意地打着响指，兴高采烈地移动到新搬进来的座位上。

他刚坐下，老师就催促菲芙坐到座位上。

菲芙点点头，走下讲台，露出亲切的微笑，走进课桌之间的通道。让人有些害怕的白发轻轻摇动着。

班上同学的视线都集中在她身上。

菲芙完全不在意这些，坦荡荡地走着。毫不犹豫地、笔直地走着。仿佛英雄凯旋一般。

文人是知道的。知道她的秘密。

她外表非常坦荡，但其实——她没有穿内裤！

更可怕的是放学后。

之前，文人想尽办法去拖延和她一起购物，但今天必须陪去。

要买的当然是菲芙的内衣。

买到她喜欢的款式的内衣，并以此为参考来制作《机关》。

这是文人必须完成的考验。

不过——文人一想到自己要在房间里以各种方式研究女生内衣，就不禁头痛。

如果这番情景被母亲看到，下场可想而知！

菲芙当然不可能知道文人的烦恼。就算知道了也不会在意。

当她经过文人书桌的时候，微微放慢了速度。

然后——

「……请多关照，妾的《主人》殿下。」

「……彼此彼此，我的《战斗司书》。」

文人与菲芙，以只有对方能听清的微弱声音互相问候——再擦肩而过。




后记
夏天！夏天到了！

这是这么一回事，我在炎热的日照中，带着新作回来了！我是ゆうき。

这是与以往作品风格不同的新系列的开始。

好吧，就写成系列吧！

感觉就是这样。

那就当然要提到这次剧情中的重要道具！

由于包含一些剧透成分，所以请还未阅读正篇的读者大人留步。请务必先阅读正篇！

说起这个道具。

就是指《POP-UP绘本》——《弹出绘本》！最近也有人称之为《机关绘本》呢。

诸位也应该都接触过这种绘本吧。就是翻开书页就会立起图画的绘本。

我很喜欢这个哦。

毕竟是绘本，主要受众肯定是小孩，不过其中也不乏很有艺术性的作品。

我购买收集了很多这类绘本，甚至还包括来自海外的作品。

而且，我最近还亲手制作机关，想应用到作者介绍的照片上去。总之就是很有意思。

我还偷偷地想过，制作『弹出寿司』『弹出日式食品』『弹出西式食品』等等。

这个故事就诞生于这样的日常生活中。

嗯……到时候我还想推出附带弹出菲芙（不会弹出真正的菲芙哦？）的初回限定特别版呢……

嘛～，『机关绘本』基本上都是手制的，推出这个版本也许会很困难，但设计机关似乎很有乐趣……

这就是在如此感觉中诞生的《司书，剪刀，短铅笔》！请您以后也多多关照！

最后，希望能与您再会！

二零零八年四月下旬  ゆうきりん



