文件发布时间:2016-11-12 21:49:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：鬼灵精行商人缇特可
本卷名称：第一卷

转载信息
　　鬼灵精行商人缇特可1
--------------------------------------------------------
作者：井上树
插画：ゆらん
译者：李殷廷
图源：不息不止
录入：喵巴克
校对：喵巴克
修图：

仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载後请在24小时内删除
动漫之家http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
请尊重上述人员的辛劳
转载请保留以上信息
--------------------------------------------------------
原发布地址：
http://bbs.dmzj.com/thread-1195512-1-1.html
 




前篇 突然出现的美少女爱玩实况足球。
台版 dmzj录入组录入
　　图源：不息不止
录入：喵巴克
校对：喵巴克
=================
　　

1

半夜实况足球玩到一半，房间一角的书桌突然喀哒喀哒发出声响开始震动。
我吓个半死盯着书桌一动也不敢动。
书桌马上又陷入沉默，房间恢复宁静就连游戏也一声不响。条件反射还真了不起，竟然让我毫无意识地在一瞬间按下暂停钮。
搞不清楚状况的我只能毫无意义地环顾房间各个角落。什么都没有，没半个人影。面对这个理所当然的事实我却感到异常的不安。
刚刚的是什么？我一时半刻找不到合理的解答，心里浮现的只有超自然、超常现象等等的词汇，更具体来说就是所谓的骚灵现象。
我突然想到说不定是有人在恶作剧。可能是有人偷溜进我房间，对我的书桌动了手脚，看样子应该是装了遥控或是计时装置。嗯……不太可能。虽然不合理，但总觉得这比骚灵现象来的有说服力。
喀哒喀哒喀哒喀哒！
想到一半桌子又开始震动。比刚才更激烈，时间更久。
我把游戏手把放在地上死盯着书桌站起身。
就在决定是否接近书桌时我犹豫了。好可怕。说真的，超可怕。
我直接退到床边，伸手拿了枕头遮住脸等书桌安静下来。
喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒！
但是书桌却越震越起劲。
不行，我快吓死了，我想找人但是该找谁？爸爸因为加班所以今天晚上只有我一个人在家，想打电话给朋友手机却放在书桌上。大叫让邻居听到好了——不行，如果这真的是恶作剧的话不就更丢脸了——
想了这么多桌子突然静了下来。
就在我安心拍胸的瞬间。
这次换成左上抽屉碰的一声弹了开来。
我瞪大双眼吞了口口水紧盯着桌子看。好一阵子什么事都没发生，直到——
冒出了一颗头。

老婆婆？不对——
那是个白发的少女。
「……谁？」
我问完想吞口水嘴巴却干得要命。
少女没有回答我的问题，只是用一双大眼直盯着我看。接着她的薄唇一扭露出皮笑肉不笑的诡异笑容。
「您好。」
少女说完双手攀上抽屉边缘。
「妳…妳好？」
我犹豫地回答。
「方便打扰一下吗？」
「咦？好…好啊，应该吧？」
我不敢给她确定的回答。当然我打从心底想赶她回去，但我也想搞清楚现在到底是什么状况。
然后老实说——我对她也有一点点兴趣，她美到让我无法就这样赶她回去。
「不好意思。」
她嘿咻一声从抽屉里爬了出来。
光看一眼现出全身的少女我就领悟到她不是这个世界的人。
少女在桌子上立起的身子竟然轻飘飘地浮在半空中。
身上穿的衣服也非比寻常。纯白的和服上画着的金鱼不但写实，还活生生地在布料上悠游。
我想已经不需要再继续解释下去了。我用力地捏了一下脸颊，有种不捏不行的感觉。
如我所料我确实地感受到痛觉。太夸张了，说真的实在太夸张了。
少女摇摇摆摆浮浮沉沉地移动到我面前着地正座。
「我是经营路边摊的行商人，名为缇特可。」
少女——缇特可自我介绍完毕恭毕敬地三指着地叩头鞠躬。
「行…行商人？」
「是。」缇特可抬起头说：「向鬼灵精怪贩卖各式稀奇古怪珍奇商品的行商人。」
「鬼…鬼灵精怪是指什么？」
「鬼灵精怪泛指普世间存在非属人类之有形无形、常理不可解之魑魅魍魉是也。」
我皱起眉头。这啥鬼？这样算有回答问题吗？
缇特可无视我的问题，继续说明道：
「此鬼灵精怪便是我主要的客人，因此自称为鬼灵精行商人。」
「这么说来，妳也是那个鬼灵精怪之一啰？」
「那当然，我正是鬼灵精怪。」
我目瞪口呆不禁像白痴一样发出感叹的声音。想问的事情太多总之先从最想知道的问起好了。
「那…那为什么妳会从我的桌子里出来？」
「为什么？嗯……究竟为什么呢？应该是因为方便吧？这张桌子很旧了吧？这种物品碰巧适合做为往来这个世界的出入口。」
「啊不是，我不是问这个。我是想问妳为什么会来我家，为什么我房间会有行商人啦。」
「嗯。」
「关于这个呢。」缇特可立起食指小小地点头说：
「是因为这里充满了非常浓厚的妖气。」
「妖气？」
「是的。这个世界有容易累积妖气的场所。由于鬼灵精怪会受妖气吸引，因此妖气较强的场所非常适合开设店面。」
「是…是这样啊。」
「是的，这间房间实在非常适合开设店面。」
说完她盯着我看。
她真的很漂亮。宛如雕塑般美丽的容颜确实可说是超脱世俗，甚至有点漂亮到太完美了。不妙，光是这样被她盯着看我的脸颊就热了起来。
「这间房间实在非常适合开设店面。」
缇特可又重复了一次一模一样的话。
她干干的死鱼眼充满着热诚。
我恍然大悟。
「……难不成妳是想在这间房间开店？」
「正是。」
缇特可又露出皮笑肉不笑的诡异笑容，把头歪向一边。
美是很美，但总有些地方怪怪的。虽然具体来说哪里怪实在难以言喻，总之就是有点毛毛的。
鸡皮疙瘩爬满我的手臂。
「等…等一下啦。」我说：「妳突然这么说我也很伤脑筋，现在是要赶我走吗？」
「不，您没有离开的必要。简单来说只要一周能让我借用这个空间几个小时就可以了。」
「什么意思？」
「百闻不如一见。」
缇特可说完闭上双眼。
变化随即发生。
缇特可背后出现的黑雾开始扭曲延伸、在房间里扩散，四坪大的房间一下就垄罩在薄薄的黑影之下。房间的样貌一变，室温也陡然骤降。
房间的角落随着啵啵啵的声响亮起灯火，随后碰的几声炸裂声响起后缇特可身边出现了几个布包袱。
我被突然发生的事吓得目瞪口呆，只能环顾变了样的房间。
「就是这样。」
「怎…怎样啦！」
「像这样，我能将您的房间暂时分割至另一个世界。」
「分割？」
「是的，在这段时间之内，这间房间能成为这个世界与那个世界的中间地带，所有的鬼灵精怪都能进来这个房间。」
「那个世界是指？」
「指我们的世界，鬼灵精怪的世界。以您的言语应该是异界、魔界的感觉吧。」
异界、魔界？我皱起眉头。哈哈，简直就是漫画嘛。
「现在这个瞬间，这间房间和我的店面处于互相连接的状态。用另一种说法可说您的房间和我的店面同步了吧。」
听不太懂的我只能吱吱呜呜的随便回答。
但是这个宛如人偶的行商人却无视我的反应继续开口。
「因此能向您一周借用这间房间五个小时吗？」
说完她低头鞠躬。
「如果借给妳的话会发生什么事？这间房间会有很多像妳一样的妖怪来吗？」
「是，但并不会对您造成危害，我可以保证房东先生您的生命安全。」
「妳有什么证据吗？」
「没有。不过若是我对您有恶意，还会跟您提出交易吗？虽然我以现在这个状况本身作为证据，但是希望您能将这个提案本身视为我的诚意。」
缇特可诚恳地再次鞠躬。
我发出声音用力思考。
「虽然不是很明白，可是还是有点麻烦啊。再怎么说借妳房间对我又没有好处……」
「哪里哪里。」缇特可抬起头说:「理所当然我会支付您相应的租金。」
「租金？」
「是。话虽如此，鬼灵精怪的货币对您也毫无意义，因此租金会直接以店内的商品支付。」
说完缇特可从房间角落拿来一个小包袱。
「若是先以一周五小时租用一个月计算，请从这之中的商品挑选作为租金收下。」
缇特可说完打开包袱。
包袱内装着各种小瓶子、符咒、笛子还有铃铛，缇特可随后仔细说明了各个商品的用途。
有能变成狗三天的符咒、在一个礼拜之内把影子变三个的铃铛、越吹脖子会越来越长的笛子。每个都是不知该怎么吐槽的怪东西，而且绝大部分都跟试用品一样有有效期限。
「然后这个呢。」
缇特可拿起最后一个小瓶子说:「这是迷药。效果限定一天。」
突如其来的意外让我不禁呜了一声停止动作。
「妳…妳刚刚说什么？」
「这是迷药。」
「那…那有什么效果？」
「和字面上的意思相同，简而言之会让异性对您陷入疯狂。」
「呜……！」
「只要见到您，大部分的异性都会湿。」
「呜……！」
「就连像您这般抱歉的长相也会湿，绝对会湿。」
「要妳管！」
我皱起眉头看着缇特可。
她面无表情地看了回来。
我抓了抓头，不要不带表情地开玩笑啦。
不过老实说，她这样开玩笑也多少冲淡了我心中的恐惧。
此时我突然发现，她——从出现到现在为止连一眼都没眨过。
……啊啊，果然还是毛毛的。
「您意下如何呢？」

（插图P013）

缇特可问。
我又一次陷入思考。
老实说吧，超想要。只要喝了这个至今为止完完全全就是条鲁蛇的我明天也能超越一切型男。不得不承认一周借她房间五个小时就能得手实在是太便宜了。
不过另一方面，我也在心中对这种行为抱持怀疑。我好歹也是有点尊严的。靠吃药变成一日型男到底有什么意义？再怎么说这不但不公平，对女性也失礼。恋爱不该是这种东西吧？
「您意下如何呢？」
我毅然决然地回答：
「总之先订一个月的契约吧！」
「谢谢您。」
缇特可说完从和服的袖子里掏出笔记本和笔。
「那么首先请告诉我您的名字。」
「啊，我还没说过啊。」
我把盯着小瓶子不放的视线移到缇特可身上。
「是。」缇特可点头回答：「请说全名。」
「好啊，我是江口海人。」
「江口海人先生。嗯……海人是三点水的海跟成人影片的人吗？」
「对是对啦……有必要讲这么难听吗喂。」
「江口是江跟口。」
「对啦，这边就这么普通喔。」
我苦笑着说，真是个怪人。
「是，那么请在这里签名与按下指印。」
我照她说的签名与按下指印。看着沾满印泥的拇指正不知道要怎么办的时候缇特可递了张卫生纸给我。真不愧是商人，还真体贴。
「那么我会在星期一、二、四、五、六的晚间十点到十一点租用这里。」
缇特可重复跟我确认后再次正座坐好。
「那么，还请您多多指教，江口先生。」
说完她向我叩头行礼。
「叫我海人就好了。」我说：「那么就请多多指教了。」
后来回想这一刻的我实在是太随便了。大概是因为她漂亮又举止优雅的缘故吧，就平常的我看来是不可能这样轻易地接受缇特可的存在。
——不。老实说不是这样。
完完全全就是被迷药收买了。对不起。

「那么契约就此完成。」
缇特可闭上双眼。
接着不过转瞬之间房间就恢复了原有的样貌。
我惊讶地瞪大双眼。好厉害，光这个把戏就证明了她是真的妖怪。如此一来这瓶迷药应该是真的了。
「今天谢谢您，那么就暂且容我在此买卖，万分感谢您的配合。」
缇特可再次向我道谢。
「哪里哪里，这也没什么大不了的。」
「谢谢，那么我就先告辞了。」
「啊好，晚安。」
低头鞠躬后缇特可转身飘然飞到书桌前方。
啊，果然是从那里回去啊。
我看着缇特可的背影这么想的同时她突然回过头。
「怎么了吗？」
我伸长脖子问她是不是还有什么别的事。
缇特可静静地看着我一阵子。
宛如陶器般光滑的肌肤、大大的眼睛与形状漂亮的鼻子。啊啊，这是何等完美的相貌。面无表情又不会眨眼确实有点可怕，但是她的美貌也同等的超脱尘世。
「实况足球。」
缇特可口中说出令我意外的词汇。
「哈？」
我的下巴差点掉下来。
「实况足球。那是最新的一款吗？」
缇特可指着电视问。
「咦？是…是啊，没错。」
「是吗。」
说完缇特可就这样盯着画面，不动了。
我皱起眉头，这家伙什么毛病？难不成——
「我说妳知道实况足球吗？」
缇特可看向我，接着静静地点头。
「妳不会刚好想玩吧？」
我又问了一次。
缇特可依旧面无表情，又点了一次头。

2

想睡。超级想睡。
这大概是我第一次这么憎恨早晨的阳光，清爽的朝阳简直烦人到死。
我驼背叹了口气。
这一切的一切都怪翩翩飞舞在我右上方的这家伙。
「我说妳不累吗？」
我看向缇特可语带恨意地问。
「不会，人类还真是不方便呢。」
她又再次摆出皮笑肉不笑的诡异笑容。
昨天在缇特可的死缠烂打下最后两个人熬夜玩了整晚的实况足球。她的实力虽然不强却也不弱，但就是很难缠。
她在奇怪的地方又异常地像人，总之就是个奇怪的家伙。
接着一到早上她又为了确定迷药的药效跟了过来(她似乎能隐形，还能只让特定的人看到)。
迷药我原本是想在更有精神的时候喝的，但是缇特可却出乎意料地坚持要我今天喝。
……不过说不定只是我不擅长拒绝别人而已。
「真的没有食安问题吧？」
「不必担心，我保证没问题。」
「超难喝的说。」
「所谓良药苦口。」
说着不知到底有没有说服力的话，缇特可打了个哈欠。什么嘛，妳也想睡嘛。我一边苦笑一边在通往国道的三叉路口左转。
就在此时。
我不由得地停下了脚步。前方人行道上绿叶耀眼的樱花树下，我认出了熟悉的背影。
长及腰部的亚麻色长发宛如波浪般摇曳、比一般女生要高的身形、细长的双腿以及从远方也能一眼认出的好身材。
那是——神仓葵。
我一口气清醒过来，双手渗出汗水，喉咙急速干燥。
喂喂喂喂，怎么突然就要我挑大魔王啊！
「请问怎么了吗？」
注意到举动我异常的缇特可问。
「没…没有，没事。」
嘴上这么回答，我的心脏却激烈地鼓噪。
但这也在所难免，毕竟我这次会喝迷药最大的理由就走在我面前。
神仓葵是我的青梅竹马。以前感情好到整天玩在一起，但是到了现在却完全没有接触。理由，来自于我对自己的自卑感。
再怎么说对方也是全县数一数二的超级美少女。
小时候虽然什么都不懂，但随着年龄增长我和小葵的距离也越拉越大。我的脸越长越平凡，小葵却是越美越漂亮。
两人的差距不只有外表，小葵的成绩优秀、运动神经一流，除此之外还有种难以言喻「花漾」般的气质，使她身边无时无刻开朗明亮。
反观我自己，运动神经烂到可以加一个「超」字、个性阴沉又不善交际成绩又只有中间偏下。到现在也还是喜欢漫画和游戏的我，要说假日会去的地方也尽是些旧书店跟电玩游乐场而已。到了游乐场也只是看看夹娃娃机的奖品就回家，典型的孤单一世人。

（插图P021）

我们两个宛如太阳与阴影，凑在一起很不自然吧？
也因此在小学五年级左右我就开始对是否该继续以往的交情感到迷惘，开始慢慢地从她身边抽离。
现在想起来，身为一个小孩我对和小葵之间的差距似乎太敏感了。不，说不定就因为是小孩才会这么想，毕竟儿童的世界天真无邪却同时无比的残酷。
小葵为什么要跟那种男生玩呢？班级中受欢迎女生们的声音好几次传进我耳里。不要跟那种人玩啦，我们去跟又帅又会运动的男生玩吧。
在所难免我对于身处小葵身边愈发感到愧疚，和她在一起的时间也越来越少，最后在上国中后完全断绝了交流。
上了高中的现在就连面都很少见到。
两人虽然念同所高中，但她上的是升学资优班，我上的是普通班。尽管校地相同两人的教室却隔着一座操场遥遥相望。对现在各自过活两人来说，过去的友情似乎像是一场梦。
现在回想起来，小葵什么都没对我说，是我单方面的选择疏远。
简单来说主要的原因果然还是我的自卑感吧。
但是——就在青春期即将迈向尾声的现在，我再次体认到一件事。
我果然还是喜欢小葵。
我不敢肖想跟她交往，只要能像过去一样能一起玩、一起聊天就够了。这次就是为了获得这个契机——我心中怀抱着希望一口喝下缇特可的迷药。
动机不单纯。卑鄙无耻。
无论别人爱怎么说，随便你们怎么鞭，我即便如此也想得到再次和神仓葵交流的机会。但真的要鞭的话还请小力一点，我有点玻璃心。
「您喜欢那位小姐吗？」
缇特可偷瞄我的脸这么问。
「对啊。」我点头回答：「她很漂亮吧？」
「是，我也这么认为。以人类的审美标准来说可说是美丽至极了吧。」
她的回答毫无抑扬顿挫。
「对吧？就是说啊。」我不知道为什么与有荣焉。「话说回来就妖怪的审美观看来她感觉起来怎样？」
「这个呢。」
缇特可思考了一阵后回答：
「鼻子。」
「鼻子怎么了？不会是想说那样不够挺吧？」
「不是，鼻子有点少呢，再多两个就好了。」
「少个头啦！」
我一边吐槽一边加快脚步。药效只有一天，那么现在说不定就是唯一的机会。
就这样，我终于走到距离小葵大约十公尺的地方时突然某个想法浮现脑中。
这迷药到底有没有效？
这是我的坏习惯，在不该慎重的地方太过小心最后反而一事无成。不过这种想法一旦浮现脑中就摆脱不了了。没错，挑战最终魔王前先做点准备也不迟！首先得确定药效是真是假——结果我放弃了。
「还真是玻璃心呢。」
缇特可面无表情地说。
无法反驳的我只能选择沉默。

3

迷药的效果一下子就出现了。
首先，擦身而过的女生看到我无一不停下脚步，接着我被团团包围在尖叫声之中，还被好几个不认识的女生要求握手。我就这样在女生的簇拥之下走向学校。
糟糕，我心底这么想，实在是太招摇了。但是——我也从来没这么爽过。
这种状态到一直持续到进了学校。
女生们对我莫名的温柔，只要抓到机会就会被搭讪一下课还有一堆人约我出去，而且每个人都双颊泛红。原来如此，当美男就是这种感觉吗。原本觉得「女生烦死了」这种话绝对是为了炫耀说的谎——
不过的确有点烦。
我趁女生们不注意的时候逃到校舍后方才终于得以松了口气。
「好厉害的威力啊。」
「我说过了，本店商品质量有保证。」
缇特可露出一如往常不自然的笑容。
「女生就算了，男生的视线好难受啊。嗯……说真的开始觉得有点空虚了。」
「空虚？」
「是啊，因为只有今天这样对吧？只当一天型男感觉没什么意义。」
「有什么不好呢？既然只有今天受欢迎，就算要求和女生做爱应该也不会有人拒绝才对。」
「做…」我差点呛到。「妳…刚刚…说什么？」
「做爱。生殖行为、交尾、行淫。」
「白…白痴！妳…妳不能这样吧！」
「为什么呢？」缇特可不解地歪头。「对方今天也爱海人先生爱到无法自拔，所以双方都能享受幸福的性爱。您能和喜欢的女性缠绵到天明，并不会有人因此不幸。再怎么说也没有人知道您使用了迷药。」
「白…白痴！不被发现就没事……白痴吗？！」
我大声骂完，皱起脸抬头仰望天空深深地叹了口气。
一静下心突然就跟内心的黑暗面对面。
对啊，这么说也对。仔细想想不会有任何人因此不幸。不如说我要是放弃了今天的机会不就一辈子处男了吗？
我吞了口口水看向缇特可。
「是吧？」
缇特可这么说。
我噗哧一声笑了出来。
「不，还是算了。」
「为什么呢？」
「这是身为男人的志气。」
缇特可面无表情小声地念了一句「是吗」不知为何在我眼里看来她似乎有点失望。
「妳是怎样啦。」我问：「这么想让我跟别人做喔？」
「是。」
缇特可立刻回答。
「为什么？」
「因为很好笑。」
「好笑？」
「是。在鬼灵精怪眼中人类的性行为十分滑稽可笑，是笑点的一种喔。边做活塞运动边发出喔呼、啊啊嗯等奇怪的声音，只要看过就会笑到无法自拔呢。」
我的脸皱了起来。啥鬼？傻眼了，我打从心底傻眼了。

「江口。」
这种无聊的话题进行到一半，突然从不远处传来呼唤我的声音。
我惊讶地转头，眼前出现的是同班的女同学，伊藤雫。
虽然同班，但我跟伊藤一点都不熟，这搞不好还是第一次听到她的声音。
因此看到说话的是她更让我意外了。
不过我马上就想起这也是迷药的效力。
「啊。」
我不禁看了缇特可一眼，但是她好像还是维持着只有我看得到的样子。
伊藤一步一步地朝我走来。
我心底小鹿乱撞。伊藤在班上也是数一数二的美人，体型纤细是好是坏见仁见智，但我觉得非常可爱。
伊藤离我越来越近，我的脑袋却还停留在刚才和缇特可的对话之中。也就是满脑子都是做爱的话题。
在这种人烟罕至的地方被伊藤索吻、要求爱抚的画面使我的脑袋开始全速运转。这种事在现在也不是完全不无可能，真要说如果我想要做到最后也——
想着想着下半身也跟着热了起来。
啊啊糟糕，这下完蛋了，往好的方向完蛋。
身有迷药加持又和可爱的女孩子在校舍后方独处。
心处理性即将脱缰之处，身处允许理性脱缰之所。
「怎…怎么了？」
我问，额头渗出汗水。
伊藤走到离我几步的地方停了下来。
靠近一看伊藤的身高意外的高，纤细的模特儿体型加上漂亮的双眼、可爱的小鼻、薄唇以及洁白无瑕却不失健康的肌肤。
啊，她的睫毛也好长。
「江口你今天怪怪的。」
伊藤看着我说。
「有吗？」
我装傻看了回去。被细长漂亮的眼眸盯着让我不禁手汗直流。
此时我发现了一件很奇怪的事，伊藤的反应明显地和其他女生不同，总觉得……很普通。
迷药对她没效——
「发生了什么事吗？」
伊藤这一问似乎是在试探我。
「咦？没…没有啊？」
「真的？」
「对啦，真的没有。」
伊藤自言自语地说那就好。
怎么了？这是什么状况？
「伊藤妳才是怎么了？在找我吗？」
「嗯，有点事想问你。」
「有点事？」
「嗯，问题有点奇怪，不过江口你最近有遇到什么怪事吗？」
「怪事——比如说哪种？」
「像是……像是遇到不是这个世界的存在之类的。」
「不是这个世界的存在？」
「对。」
我不禁看了缇特可一眼，缇特可则是盯着伊藤。
我咽下一口口水。
到了现在我才终于发现，伊藤似乎是查觉到了什么。
「总之我想不到有什么怪事。」

（插图P031）

我假装平静试图蒙混过关。
「是吗，那就好。」
「对…对了，谢谢妳的忠告，不过老实说我不太懂妳在说什么。」
「嗯，那就好。不过如果真的遇到那种东西的话也不要跟祂买卖交易。」
简单明了的又说了一次同样的话之后伊藤就转身离开了。

伊藤的背影一消失在我视线之中我大大地松了口气。
「伊…伊藤那家伙是怎么回事，迷药怎么对她一点用都没有？」
「看来是对她没效呢。」
「怎么会这样？这迷药果然是瑕疵品吧？」
「请别说这么失礼的话。不过当初确实是我稍微说明不足，那瓶迷药并不是对任何人都有效。」
「什么？」
「比如说。」缇特可竖起食指说：「心里抱着烦恼无暇恋爱，或是不以异性作为恋爱对象，抑或是已经喝了别种奇药就会不受迷药影响。」
「真的假的，也就是说……」我用手顶着下巴。「她很烦恼某件事？不，说不定她对男人没有兴趣？」
真的是这样的话从男方看来实在可惜。
「应该两者都不是。」
缇特可说。
「妳怎么知道？」
「她其实是我的顾客。」
「咦？妳认识？」
意外的回答让我不禁抬起头。
「是。」
缇特可点头回答：
「雫应该是处于别种药效的影响之下，迷药才没对她发挥效用。」
「伊…伊藤原来是妖怪啊！」
我不经意地大叫。
虽然吓了一跳但是真要说似乎也没那么不可思议。
虽然我没什么资格说别人，但是伊藤是个挺奇怪的人。全校不知道为什么只有她一个人穿水手服，和班上也少有接触。我从来没看过总是低着头不知道在想什么的她跟谁特别要好。
她的外表也很古怪。漆黑的长发长到后背，长到可以盖住眼睛的浏海像是用尺量好再一刀剪下般整齐。她的态度也不知道该说是远离尘嚣还是纯粹不喜欢和同学在一起。
简直跟人偶一样。没错，缇特可也有类似的氛围，不过真要说的话缇特可像是西洋的陶器人偶，伊藤则是日本人形就是了。
「雫是人类。」
缇特可的一句话把我从思绪中拉回现实。
「她是不折不扣的人类，毕竟我也会和人类做生意。」
「是吗？」
「是，海人先生不也跟我订定了契约吗？」
的确如此，我搔了搔脸颊。
「可是这样的话伊藤是喝了什么药吗？」
缇特可回说没错。
「那是喝了什么——」
我把说到一半的话吞了回去。
这时我差点就要问伊藤是喝了什么药了。
不过我立刻打消了这个念头。伊藤也有自己的私事，当然也不希望被别人探头探脑。证据就是我也不想让人知道我喝了迷药。
下流的臆测就到此为止吧。
「好吧。」
说完我拍了拍后脑勺。
「她一定是觉得突然开始受欢迎的海人先生很可疑吧，毕竟雫也知道我和迷药的存在。」
缇特可飘在空中把双手收到袖子里说。
「原来如此。可是既然妳认识伊藤的话，现身就好了，为什么要继续隐身？」
「那当然——」
缇特可嘴角上扬，接着看着我说：
「是以为能看到海人先生跟雫做爱啊。」
这人比我还下流啊！

4

没心情回教室的我就这样直接回家了。
这是我生来一次逃学。虽然有些愧疚，但是因为迷药的药效而被女生尖叫包围的日子我也受够了。
更重要的是我想回家睡觉。
我抱着这种心情步上归途，此时却发生了我意想不到的事情。
在回家的路上我遇到了神仓葵。我立刻像是嗑了药般清醒过来。
但我又随即陷入烦恼。让我人生第一次这么烦恼的当然不是是否要凭借着药效跟小葵做爱这种低级的事，我想的是只要在药效持续的状态下至少不会被拒绝，多少能说上话——之类的。
没错，我最怕的莫过于被小葵拒绝。
迷药的效果不假，给我勇敢一点啊！
「呦…呦，好久不见。」
我下定决心开口打了声招呼。
小葵一脸惊慌剎那间「哇」的一声叫了出来。
我虽然有点焦虑但是她却立刻露出微笑。
「吓我一跳，我还以为是谁呢。」
「对…对不起，突然这样叫妳。」
「不会，完全没关系。可是竟然是小海啊，吓我一跳，真的好久不见了呢。」
那时的我不知道有多开心。
小葵还是用小海这个绰号叫我。
而且她的声音和过去一模一样有点甜甜的。
「是啊，好…好久不见了。上了高中就连碰面的机会都没有了，真的有一阵子没见了。」
「嗯，对啊。」
「妳最近过得怎样？」
「嗯，还好，很普通。」
小葵说完陷入沉默向前继续迈开步伐。
阔别许久的对话让我异常地紧张，不过尽管有些生硬，对话意外的顺利普通也让我感到安心。
不过我最在意的事情是——
这迷药根本没效嘛！
跟遇到伊藤的时候一样，两人的反应跟大声尖叫的女生们完全不同。
我无言地看了缇特可一眼。她摇了摇头，应该是指没有发挥药效的意思吧。
「今天怎么了吗？还要一阵子才放学吧？」
「咦？……嗯，我有些不舒服。」
小葵说完露出有气无力的微笑，漂亮的发丝随风飘上她的脸颊。
「还好吧？妳这么一说脸色的确不太好。」
「嗯，对不起。」
「看过医生了吗？」
小葵微微低下头，摇头否认。「不是，不是那种。」
我回说是吗，虽然不太了解但是就连进一步的关心也被婉拒了。不过这本来就是五年来两人第一次对话，我也不该随便侵犯她的隐私。
不过这样至少就知道『迷药失效的原因』了。
根据缇特可的说法，心中抱持烦恼无暇恋爱的人、对异性没有兴趣的人还有已经服用别种奇药的人会不受迷药影响。
用消去法推论小葵很明显就是第一种状况。
也就是小葵现在烦恼某件事情到使迷药失效的程度。
尴尬的气氛一直持续到分别的三叉路口。
「再见了，小海。」
小葵对我说。春阳照耀下的她和好天气相反，完全没有精神。
「真的没问题吗？」
我瞄了一眼她的侧脸又问了一次。
「嗯，没问题。对不起，难得这么久才见一次面。」
「不会啦没关系，我才是不好意思突然叫住妳。」
「那里，能见到小海我很开心。谢谢，我觉得更有精神了。」
小葵说完露出坚强的微笑。
我的心揪成一团，心里想着要怎样才能帮上她的忙。
「我送妳。」
我下定决心这么说。
「不用，真的没关系。」
小葵说完再见后转身离去。
「那个！」
我几乎是反射性的开口。
小葵走了几步后回头。
「那个，如果——如果有什么烦恼的话，可以跟我聊聊。」
这次我抱着从晴空塔一跃而下的心情说。
小葵像是想说什么似地张开口。
但是最后还是什么都没说，接着再次转身。这次她没有再回头。
我看她的背影深深地叹了一口气。
「看来是相思病呢。」
缇特可在我身旁说。
「少啰嗦，不是这样。我是身为青梅竹马在为她担心，想帮她的忙啦。」
「我不是在说海人先生。」
「什么？」
我不禁皱起眉头。
「我是说那位小姐。」缇特可歪头看着我。「年轻的少女若是抱着不用看医生的烦恼就只有一种可能，她现在处于有如太阳般炙热的恋情之中，因此迷药才会失效。」
被这么一说我恍然大悟。的确，这么想最合理。毕竟小葵那种姿色不可能没有男人不为她动心。
如果是这样——我就无能为力了。一次恋爱也没谈过，要我怎么给人建议。
我又叹了口气，从口袋里拿出装迷药的小瓶子陷入惨淡的心情。想依靠这种东西，我到底在想什么啊？
「回家吧。」
我自言自语道，觉得自己真是可悲到死。
「是呢，回家玩实况足球吧。」
缇特可面无表情地说。
「才不要咧！」
我大声回话向右转。
突然从距离不远处看见了熟悉的身影朝我走来。
那是——小葵的妈妈。
应该是刚买完菜回家，手上的环保袋露出半截青葱。
「哎呀哎呀，海人吗？好久不见了。」
伯母一看到我脸颊立刻红了起来。啊完了，药效开始了。
「是…是啊，伯…伯母好。」
我尴尬地点头打了声招呼。由于之前一直尽量避免经过小葵家附近，所以连伯母也很久不见了。
「哎呀，才一下子不见就长这么帅。哈～伯母我有点被煞到了呢。」
伯母用手扶着脸摆出恍饱的微笑。
我只能苦笑着抓抓头，罪恶感跟着在胸中膨胀。有种对伯母，不对，对今天迷上我的所有女性朋友感到万分抱歉。
「对了，要不要来我们家玩？小葵会很开心的喔。」
伯母满面笑容地邀请我。
「不……不好意思啦……」
「不会啦，最近小葵心情很不好，海人你去鼓励鼓励她吧。」
说完她抓起我的手，还偷捏了一下。
「可是就算我去也没用吧？」
「哪会？我想小葵一定会开心起来的，那孩子最喜欢你了。」
我的心脏跳了一拍，可是我马上就知道这是玩笑话。
「那是小时候的事了吧？她现在一定有男朋友了怎么还会喜欢我？」
「是吗？她完全没有啊？」
「咦？」我瞪大眼。「真的假的，她那么漂亮的说。」
「哎呀竟然说人家漂亮！」
伯母像是自己被称赞般害臊了起来。
「的确，那孩子是挺受欢迎的，我也看过她在街角被搭讪好多次，可是没有在跟谁交往、也没有暗恋谁的样子喔。我再怎么说也还没更年期，一看就知道了。」
伯母轻声笑了。虽然是自谦但是却时伯母看却是个外表比实际年龄年轻很多的美人。
我皱起眉头，可是小葵不是因恋爱而烦恼吗？
「那么——为什么小葵看起来这么没精神？」
我这么一问伯母的脸立刻沉了下来，长长地叹了口气。
接着她说：
「那孩子以为她害死了自己的爷爷。」

5

晚上九点五十分。
我在房间和一旁的缇特可玩着实况足球，计算机球评的罐头台词在房间内回响。
我倒在床上叹了口气，回到家后睡了午觉但却睡不太着。
我果然还是很在意伯母说的话，没办法熟睡。
在那之后我问了伯母小葵为什么会如此烦恼。
伯母说和小葵两周前去世的爷爷有关。
小葵的爷爷家和小葵家距离约五百公尺，大概在五年前小葵的奶奶去世之后就一直独居。
小葵的父亲虽然有提议要一起住但是爷爷却顽固地拒绝了。
两周前的那一天小葵照常去拜访爷爷。他的脚不方便，一个人居住常有诸多不便因此小葵会定时拜访。
那天小葵和平常一样打扫、洗衣、买菜之后回到爷爷家。
一般来说在那边和爷爷聊天约一个小时之后就会回家，但是那天不同。小葵一回到爷爷家发现爷爷把小葵的智能型手机弄坏了。
小葵情绪激动了起来，不管爷爷说了多少次「会赔」都平息不了小葵的怒气。资料全没了。都是爷爷的错。怒吼完小葵把购物袋摔在地上后飞奔离开了家里。
三十分钟后冷静下来的小葵回到家跟爷爷道歉，却在那个时候发现倒在客厅的爷爷已经往生了。死因是脑溢血，是自然死亡。
当然这是场不幸的意外，在和小葵争论之后爷爷碰巧不幸被病魔找上如此而已。医生说就算小葵在场也很有可能救不回来。
但是小葵却因此而自责，认真地觉得是自己害死了爷爷。那个时候要是自己不发脾气、原谅爷爷的话爷爷就一定不会死了，她一定每日每夜如此责备自己。
真是令人难过。
我仰望天花板，想着不知道小葵有多伤心。她从小的时候开始就是典型被爷爷宠大的孩子，甚至还曾经跟我炫耀过爷爷长时间担任公务员获得总理大臣奖励的事。
『梅西射门得分～！』
游戏实况语音这么一说把我从思绪中拉回现实，我看了缇特可一眼。
缇特可一脸满足地点头后关上了游戏主机。
「怎么，不玩了吗？」
「开店的时间到了。」
我看了一眼墙上的时钟，指针距离抵达十点还差一分钟。对了，今天星期四是出借房间的日子。
缇特可坐好正座，一闭上双眼就和上次一样使房间瞬间变成了异世界。和前次不同的是房间满满摆设了大量的商品，数量比上次还多。
幽暗的室内染成了深紫色，室温稍微降低气氛也跟着阴沉起来。
冷汗从我的皮肤渗了出来，虽然已经是第二次来这里了却还是有点害怕。
缇特可轻轻地坐上像是白色草席的坐垫。
「客…客人会从那里进来？」
我环顾四周。
「那里。」
缇特可指向右边，就原来的房间来说刚好是入口门边。
「那里，具体来说是哪里？」
「整面墙都是。我在和您房间相同的方位设置了出入口，不过大小完全不同。」
意思就是那面墙全都吗。我望着东侧的墙面，虽说是入口却什么都没有，只有纯粹深沉的黑暗而已。
我吞了口口水，尽量远离那道墙后正襟危坐。
「没有必要那么紧张，各位基本上都是善良的鬼灵精怪，并不会危害人类。」
缇特可摆出皮笑肉不笑的笑容。
「基本上，就是指有例外啰？」
「当然，凡事皆有例外。」
「以前公民老师有说，这个世界比起遵循规则的存在更该注意例外。」
「说不定真是如此，不过这里已经不是这个世界了。」
缇特可把视线移向前方后拿起身旁的铃铛，摇了两下。
接着用冷冷的声音说：
「那么，开店了。」

（插图P047）

宣告开店后大约过了三分钟，第一个客人来了。
出现的是身高大约一百三十公分的小女孩。
乍看之下虽像是人类，但我错了。
她骑着小型的「龙」。
「缇可！咱来玩啰！」
少女这么说着骑在龙背上向缇特可露出友善的微笑，笑的时候依稀可见的虎牙相当可爱。少女的额头上长着像是小牛头上的一对角，红色的头发像是用油漆涂过一般鲜艳。身上穿的衣服以绿色为基调，看起来像是北欧民族服装，但是尺寸似乎是太大了，松松垮垮地挂她的在身上。
手上拿着的是——奶油面包？
「欢迎光临，菈鲁菈小姐。」
缇特可叩头行礼。
「看来妳找到了个好地方呢。感觉不错嘛，这里。」
称为菈鲁菈的少女边环顾室内边说。

接着她的视线停在我的身上。
菈鲁菈右手比出手枪的手势指着下巴瞇起眼睛意义深长地「哼」了一声。
我有点紧张，又吞了口口水。
少女就算了——
龙在看我啊。虽然很小只却还挺可怕的，像是火的东西在尖牙之间闪烁着「你就是这次的房东吗？」
被菈鲁菈这么一问我只能上上下下地点头。
「嗯～」发出一声感叹摸了摸龙的头，接着龙平行移动靠了过来。
「有…有事吗？」
我的声音不经意地飙高。
菈鲁菈在我眼前上下端详了一番才煞有其事地点头。
「没什么，只是哼～嘿～果然如此的感觉？」
的感觉？妳问我我问谁？
比起这个——龙也靠太近了吧。
龙已经快亲到我的鼻尖了，从刚刚开始我就满脸都是牠温暖的鼻息。
「哎呀呀，波基好像喜欢上这个男孩子了。」
菈鲁菈说完啃了一口奶油面包，很高兴似地笑出声来。
只看反应她或许像是一般可爱的少女，柔软而富有弹力的脸颊让人难以想象是妖怪。
「这个男孩子虽然长这样体质似乎很容易被喜欢上呢。缇可会看上这里的原因，嗯！我懂 我懂！」
菈鲁菈脸上浮起淘气的笑容观察着我。
龙在我眼前发出低吼。
我只能向后仰「啊哈哈」的干笑。
菈鲁菈看我的样子也「哼哼」的笑了，接着说：
「你看你吓到人了啦，波基咱们走吧。」
说完，她指示龙——波基走回缇特可身旁。
接着买了什么东西后走出出口消失在黑暗的另一头。

「刚…刚刚的是熟客吗？」
看着菈鲁菈离开后我这么问。
「是，从以前就是敝店的忠实顾客。」
「她一直盯着我看啦。」
「是，菈鲁菈小姐的能力就算在龙族之中也相当特殊。她能看见人的内心与过去，可能是因此才对海人先生如此有兴趣。」
我哼一声小小地点头。
「可是原来是真的有龙啊。」
「是的，基本上什么都有。」
「那个不会咬人吧？」
「不会，那条食人龙很爱亲近人。」
爱亲近人的食人龙。
「这…这样没问题吗……？」
「歹势。」
话说到一半这次低沉的嗓音响起。
朝声音传来的方向一看我吓到差点闪尿。
从整面墙中现身的是体型庞大的赤鬼。
「欢迎光临。」
缇特可用额头碰了一下地板。
好可怕。
这次的客人恐怖得无庸置疑。
我就这样抱着稍微有点后悔的心情看着缇特可做生意。

我看着店内的样子大约四十分钟才终于等到没有客人上门能喘口气的时间。
缇特可从小箱子里拿出样式优雅的碗，注满开水啜了一口。
鬼灵精怪的样貌也有各型各状。
有些是人形，有些是动物，还有不知道该怎么该说是什么形状，不知道有没有意识或智慧，甚至还有不知道实体从那开始从那结束的妖怪，实在是千变万化。
这些家伙是怎么回事？我渐渐受好奇心驱使，中途开始兴致满满地看着他们。未知的世界就是如此吸引人，为何会如此雀跃连我自己也感到不可思议，连我都在不知不觉间着了迷。
鬼灵精怪的个性也各有不同，有不发一语离开店内的妖怪自然也有妖怪不少找我聊天。
到了最后我也习惯了，就连恐惧也慢慢淡去。跟缇特可一开始说的一样，没有邪恶的鬼灵精怪。
「生意不错嘛。」
告一段落的时候我对她说。
「是的，都是托这个地方的福。」
说完缇特可把手放在地板上。
「差这么多吗？」
「是，平常只有今天的五分之一而已。虽然这是第一天，人潮如此却也令人意外。」
「那就好。」
我笑了笑，再怎么说受人感谢总是令人开心。
「打扰了。」
话刚说完下一个客人就来了。
虽然我已经有无论出现怎样的妖怪都吓不倒我的自信，但我却被下一个客人的姿态所震慑。老实说是今天最惊讶的一次。
「你好，江口。」
没错，从黑暗中出现的是同学伊藤雫。
「喂…喂喂，为什么伊藤会从那里出现？」
伊藤瞥了我一眼短短地叹了口气。
「我就知道是缇特可，你跟她买了蛊惑异性的迷药吧？」
伊藤用无奈的眼神看着我。
「对…对啦，的确是这样。话说妳先回答我的问题啊，妳怎么会从那里出来？伊藤妳不会真的是妖怪——」
「我是人，不折不扣的人！」
伊藤听起来有点生气。
「那为什么——」
「这里并不是只能通往鬼灵精怪的世界。」缇特可代替伊藤回答：「普通的世界也有通往这里的入口，只要和我做过买卖的客人就看得到。」
原来如此，是这样啊。
就在我自顾自理解的同时伊藤朝我靠了过来。
「江口，以后绝对不准再说我是妖怪了。」
带刺的口气明显是生气了。
我说了句对不起低头道歉。
虽然我觉得有点愧咎却同时觉得这个状况有点引人微笑。伊藤竟然也会生气，单纯这么想的我是第一次见到她展露自己的情感。
「话说伊藤妳今天是来买什么的？」
「今天什么都不买，我是来还钱的。」
「还钱？」
「对，因为我跟缇特可有欠款。」
「妳…妳说欠款？」
伊藤回答没错就朝缇特可走去。
她从制服裙子口袋里拿出一个小瓶交给了缇特可。
缇特可打开瓶盖确认过内容后向伊藤叩头道谢。
「伊藤妳难道有妖怪的货币吗？」
看到两人交易的我直白地说出心底的疑问。
「不是。」她回答：「那种东西人类又用不了。」
「那妳是怎么在这里买东西的？」
「是指甲。」
缇特可说。
「指甲？」
「是，雫出售自己的指甲买了某样商品。」
「那到底是——怎么回事？」
「在鬼灵精怪之间人类，尤其是处女的指甲具有一定的价值。由于可以用来制药，对药师们来说是不可或缺的材料。不过由于不是相当有价值的药材，一次能取得的量又相当微量因此几乎没有人用指甲做买卖。」
「原来如此。」我说：「所以才会用分期付款啊。」
原来也能这样，我点了点头。
「正是如此，雩的欠款还有这个小瓶的量十七次。」
真的假的，那个瓶子比想象的要大啊。
要装满那个瓶子到底要剪多少指甲？
「所以伊藤用分期付款买了什么？」
我一不注意开口问道。
但是伊藤没有回答，只是说了声「再见」就转头离开。在踏入黑暗之前她停下脚步，转头向缇特可叮咛「不准说」。
一定是不想让人知道的东西吧。
缇特可没有回答好或不好，只是面无表情地目送伊藤离开。
结果在那之后到十一点打详为止就没有客人来了。
打烊后缇特可用拳头槌了槌右肩，看来她也累了。
接着十一点一到她闭上双眼房间就恢复了原有的样貌。
「那个。」我问：「刚刚伊藤用自己的指甲付钱对不对？」
缇特可点头回说没错。
「那么身为男生的我是不是也有能拿来交易的东西？」
「当然有。」
「也就是说我也能在缇特可的店里买东西啰？」
「当然可以。」
我发出一声感叹。这下有趣了，下次开店的时候我再好好逛逛好了。
「您有什么想要的商品吗？」
缇特可问。
「现在没有，不过我又不清楚妳有卖什么。」
「确实如此呢。」
缇特可依旧一眼不眨，露出皮笑肉不笑的笑容。
「但是有样商品能推荐给现在的海人先生。」
「什么东西？」
涌起好奇心的我不禁靠了上去。
「今天白天海人先生说过想帮助那位小姐——神仓葵小姐呢。」
「是啊，我是说过。」
「既然如此我恰好有适合的秘药。」
我吞了口口水，手汗直流，脑中浮现白天小葵悲伤的表情。
如果真的有那种东西的话——无论变成什么我都想得手。
缇特可面无表情地说：
「是召唤死者魂魄的秘药。」
「死…死者魂魄？」
我不禁反问。
「正是。」
真的假的。我打了一阵寒颤，竟然有这种药。
「只是并不是任何死者都能召唤，限制是死后四十九天之内。」
缇特可补充说明道。
小葵的爷爷确实是在两周前过世的。
我咬了咬下唇思考了一阵。如果真的有这种药的话就能让小葵跟爷爷说最后一次话，这样的话小葵与爷爷的悔恨应该都能化解。
「我想买。」
我说。
缇特可的嘴角吊得比平常还高，笑了。
「谢谢惠顾。」
「可是我还没决定要买喔，当然得看价格。好了，我到底要用什么东西才能买到那瓶秘药？指甲？还是头发？」
「那种东西根本不够。」
缇特可缓缓地摇头。
「不够？」
「是，人类男性的指甲没有药效，头发又苦又难吃。稍微有点用处的血液也只有处女的血液价值的十分之一。」
「那我到底要卖什么。」
缇特可说了声这个呢思考了一下。
接着说：
「最直接了当的就是出售海人先生的『人性』了。」
「出售我的——『人性』？」
我皱起脸，听不惯的用字给人一种诡异的感觉。
「正是把海人先生身为人类的部分卖给我。」
「如果卖给妳会发生什么事？」
「会变成鬼灵精怪，成为和我一样的另一个世界的存在。」
「怎么会！」
我大声喊出声来，谁会答应这种交易。
缇特可似乎是察觉到了我的想法，压低语气说：
「理所当然会变成鬼灵精怪。不过接下来才是重点，『人性』其实可以切割贩卖。」
「切割贩卖？」
「是，对鬼灵精怪来说『人性』非常昂贵，若是全用来交易的话买什么几乎都会找钱。但是我们的货币对身为人类的您来说完全没有意义，因此对人类顾客来说非常不公平。」
的确，这么说也是。
我应了声「对啊」点了下头。
「是，因此只要收取与商品等价的『人性』就可以了。」
「只收需要的部份。」
「正是。比如说先前提及的『复魂秘药』会向海人先生约收取10%的『人性』。」
「能…能这样吗？」
「是。」
还真方便啊，妖怪世界的买卖似乎也和这边的世界一样多采多姿。
但是——
「卖掉10%『人性』的话，具体来说会发生什么事？」
我这么问，这才是重点。
「由于后果因人而异，因此没有人知道具体会发生什么事。不过如果只有10%的话身体并不会起太大的变化。」
「妳说真的？」
「真的，大概只有长出利牙或是体毛更加浓密这种程度的反应而已。而且只要在人类世界生活就会渐渐恢复。若是出售10%,约过五个月就能恢复成普通的人类。」
听到这话我下定了决心，买吧。如果只需承担这点程度的风险就能帮助小葵的话我在所不惜。
「我买了。」
我说。
「谢谢惠顾。」
缇特可毕恭毕敬地低头鞠躬。
「最后，容我补充一件事情。」
缇特可抬起头后说：「虽然能一次出售100%的『人性』，但是只要出售超过50%就无法再变回人了。超过这个数值就算继续居住于人类的世界也无法恢复成人类，此交易有一定风险，出售前请详细阅读公开说明书。」
听起来怎么像是金融商品的广告。
我点头说了句知道了。关于这点没有问题，毕竟我出售自己的『人性』也不会有下次了。「那么明天开店时再签订契约吧。」
「明天？」
「是的，这次海人先生是第一次出售『人性』，因此还请审慎考虑一日较为妥当。」
还真贴心啊，我在内心不禁赞叹。缇特可看起来虽然有点散漫但是在做生意这方面看来还是很有能力。
「还有任何问题吗？」
缇特可问。
「啊，没问题。」
我回答。
就这样，我第一次把我的『人性』给卖了。

6

隔天。
我一如往常地上学。
当然，迷药的药效也已经完全结束，女学生及上班途中的女性们看到我也没有再尖叫了。到了学校也一样，我终于回归了原本的学生生活。虽然因为昨天的事情有点被朋友们冷落，但是我的话题并没有持续太久。
我想还是这样比较好。打从一开始就不起眼的我并不适合成为爱的焦点。
第二节下课我走向伊藤，说有点在意的事希望能找时间跟她谈谈。
伊藤小声地回了声「好」，同意了我的请求。虽然她看起来一脸不愿意，但伊藤本来就比较冷淡说不定那种态度其实算是普通。

一到了午休我和昨天一样在校舍后面等伊藤。
她在我抵达三分钟后出现。
「什么事？」
伊藤问。
远方学生们的喧嚣传进凉爽的校舍后方，眼前是长相可爱的同学。
我的心跳开始加速，看来我还蛮喜欢这种情况的。
「对不起，突然这样约妳出来。」
「别在意。」
伊藤说完望向我背后。「缇特可呢？今天天不在吗？」
看来伊藤也察觉到上次缇特可隐形了。
「今天在家睡觉。」
我这么回答。是真的，那家伙现在在我房间的壁橱里呼呼大睡。
「是吗，那你想问的是什么？」
「嗯，昨天伊藤妳对我说了什么还记得吗？小心不要跟奇怪的东西做买卖之类的。」
伊藤点了点头说：「我记得。」
「那是什么意思？跟缇特可做生意会有问题吗？」伊藤闭上眼稍微叹了口气。「你果然跟她交易了。」
「没有没有，还没啦。」
「昨天的迷药呢？」
「那是那家伙招待的，说什么要跟我借我的房间一个月，所以我什么都还没跟她买。」
伊藤哼了一声短短地点头。
「可是你说还没就代表之后打算跟她做生意吧？」
厉害，我说了声对搔了搔额头。
「其实我有个想买的东西。」
「是吗。」伊藤耸了耸肩。「我不会问你要买什么，不过你这样就是要把自己的『人性』给卖了吧？」
被一语点破让我不禁后退了几步。「妳…妳怎么知道？」
「嗯，我跟缇特可已经认识很久了。」
伊藤别开视线，看似有些厌倦地仰望天空。
「果然还是不好吗？」
「你打算卖多少『人性』？」
「大概10%吧。」
伊藤小声地「哼」了一声想了一下子。
「应该……不会有问题吧。」
伊藤想了又想后慎重地说。
「是吗。」我点了一下头。「可是妳昨天不是反对吗？为什么要那样说？」
「因为我昨天不确定对方是不是缇特可。」
我哼了一声迅速地点头。
「也就是那家伙——缇特可值得信任啰？」
「嗯，算是。在买卖上应该可以信任，不过——」伊藤摆出认真的表情看着我说：「鬼灵精怪中也有狡猾的商人，缇特可不过是其中比较正经诚实的罢了，她绝对不会撒谎也不会做谦称效果之类的事。」
她真挚的语气反而引起了我的怀疑。
伊藤过去说不定有被狡猾的妖怪欺骗的想法突然在我脑中一闪而过。
「是吗，我知道了。」
我鞠躬道谢。
「可是小心点，缇特可虽然是诚实的『商人』却不是人类的伙伴。还是不要随便跟她「交易」比较好。基本上我也不建议跟妖怪订契约，如果不是真的需要也不要用他们的药比较好。」
伊藤的语气充满热诚。
这样总让我有点开心。
「嗯，我懂了，我会注意的。今天谢啦。」
我露出微笑。
似乎是在回应我的笑容，伊藤也微微地笑了。
「伊藤妳笑起来感觉有点不一样呢。」
我直白地说出当时心里所想。
「什…什么？」
「嗯，妳笑起来很可爱。妳平常都没有表情害我都没有发现，而且妳比我想得还会说话，看来我好像有点误解妳了。」
伊藤脸颊微微泛红，握紧双手看着地上。
糟糕，她这样超可爱。
「说…说什么傻话……」
「啊…啊，对不起。可是如果可以的话可以跟我做个朋友吗？那个我是说，我还想知道更多关于鬼灵精怪的事，这些大概只有伊藤懂而已……」
我说着说着有点手足无措，说到一半就不知道在自己在说什么了，只是一味地想尽办法把想跟她成为朋友的想法传达给她。
伊藤扭扭捏捏地用差点听不到的声音应了声嗯。
接着她说了「再见」后就转身离去。
看着她的背影我握紧拳头。
仔细想想这可是我上高中第一次结交女性朋友的瞬间啊。
可喜可贺。

7

当晚，我房间。
和昨天相同缇特可的店面准时在十点开店，今天也来了不少客人，缇特可的生意好得不得了。
接着和之前一样在四十分左右人潮停止时缇特可喝起了白开水。
「那么海人先生，我们来订契约吧。」
喝完开水缇特可对我说。
我点头坐到缇特可跟前。
她从背后堆栈成山的包袱中挑出一个，重重地放在眼前，接着打开包袱把内容物摊在两人面前。
里面是大量的纸张与像是海螺的谜样物体。
「嗯……那么能请您在这里签名，最后在这里按上血印吗？」
缇特可指着表格利落地指示。
「血…血印？不是指印吗？」
我退了一步。
「是，买卖『人性』等级的交易必须签订正式的契约，这也是为了保障客人的权益，敬请见谅。」
缇特可微微地笑了，从和服的袖子里拿出笔和针交到我手里。
我咽下一口口水。
感觉有点太正式了，如果白天没有听到伊藤对缇特可的评价我可能就在这里决定取消交易了。
签完名后我用针刺了一下拇指。
刺痛感扭曲我的表情却还是按下了指印。
「辛苦您了。」
缇特可说完拿起我的手，接着在我的拇指上涂了某种黄绿色的药膏。痛楚随即消失，就连伤口也在我眼前愈合。
竟然有这种药。我对此感到惊奇，但是更让我罚异的是缇特可冰冷的手竟然有如丝绸般滑顺。
「怎么了吗？」
缇特可瞄了我的脸一眼。
我吃了一惊。话说回来这是我第一次这么靠近缇特可。
果然还是——美到令人害怕。
「啊，没事。」
我苦笑着把手藏到背后。
「那么我就收下您一部分的『人性』了。」
缇特可说完拿起包袱上的海螺。
然后她把海螺摆到我的面前。
「我…我该怎么做？」
「请尽量放松，把眼睛闭上。」
我照她说的闭上眼，但要我放松果然还是会紧张。
「会有点凉凉的喔。」
过了一下缇特可终于这么说。
和她说的一样我感觉到有阵凉风像是从头的中心经由头顶的发旋吹了出来。
「已经好了。」
听到缇特可的声音，我睁开眼睛。
缇特可看着法螺上看似刻度的东西心满意足地点了点头。
我看了看自己的手掌、手臂，接着摸遍全身——目前为止还没有什么变化。
「那么请您收下商品。」
我看向缇特可声音传来的方向，她朝我伸出了月牙状的怪瓶子。
我接下瓶子后仔细研究了一番，里面的液体在瓶内发出流动的水声。
「请把这个洒在死后四十九天以内希望唤醒的死者墓上，推荐时刻是清晨两点到三点之间。」
她极致简洁地结束说明。
「嗯……这样买卖就结束了吗？」
我这么问，感觉就这样结束太简单了。
「是，交易到此完全结束，这是契约书的副本。」
我收下缇特可交给我类似和纸材质的纸。
「感觉好像有点奇怪。」
「请问有那里不舒服吗？」
「这倒是没有，我很紧张就是了……」
「只有10%或许要数分钟到数十分才会产生显着的变化。」
缇特可说着摆出皮笑肉不笑的笑容。
「你好～！」
这个时候新的客人从黑暗中现身。
是只绑着头巾、长得像巨大青蛙的妖怪。
我边摸着自己的身体边退到不会打扰缇特可生意的地方。

二十分钟后。
缇特可打烊后房间恢复原有的样貌。
我却还没有发现身上发生的异变。
「我说啊。」
我对马上想开始玩实况足球的缇特可说。
「是？」
「我说身体完全没变啊。」
我的身体和交易前完全没有不同，没长利牙体毛也没增加、头没长角眼睛的颜色也一模一样。

（插图P073）

「好奇怪，请让我看看。」
说完缇特可靠了过来，接着开始触碰我的身体。冰冷又滑顺，缇特可精细的手抚遍我全身——
「喂…喂！」
我说，自己也知道我的脸越来越红。
她有股好闻的香味。
「真奇怪呢。」
缇特可又说了一次，继续抚摸我的身体。先是手，接下来是脚，被超近距离观察使我不禁兴奋了起来。
「等…等一下！」
我不禁开口。
「怎么了吗？」
缇特可一边摸我的小腿肚用水汪汪的大眼向上瞄了我一眼，漂亮的锁骨从领子的缝隙中依稀可见。
呜，糟了。这个角度各种糟糕啊。
不——给我冷静！这家伙虽然是个美人——
她可是个妖怪啊。
就在这个时候我皱起了眉头，方才还在摸大腿附近的缇特可说了一句：
「嘿咻。」
竟然突然一把抓住我的跨下。
「呼喔！」
叫了好大一声，我不由得地向后一跳咚一声撞上墙壁。
「等…等一下！妳…妳碰哪……！」
「阴茎，因为男性也有可能在这里产生变化。」
缇特可的手在空中一开一合。
「有点变硬了呢。」
她一如往常面无表情地这么说。
「要…要妳管！谁需要妳报告啊！」
我红着脸弓起背用力地甩头。真是的太过分了，就算是妖怪也太粗神经了。「啊。」
缇特可看着我说：「海人先生，您的背。」
「背？」
我皱眉立刻伸手，虽然碰不到背后但是刚才撞到墙壁的时候确实有点怪怪的。
我慌张地脱下T恤站到镜子前。
「呜喔！」
我不禁发出惊呼。
我的背后，刚好在肩胛骨附近突出了像是小黑瘤的东西。
一共有两块。
「这…这什么啊！」
缇特可绕道我背后说了声「哎呀哎呀」。
「还真是少见，是翅膀呢。」
「翅…翅膀？」
「是，因为只有10%所以还很小。」
竟然是这样，原来是我的家居服都比较松垮才没注意到。
「这五个月内都不会消吗？」
「这个呢，不但不会说不定这对翅膀还会再长出来一点。十分抱歉，长出翅膀的例子十分稀少所以我也并不完全了解情况。」
「真…真的假的？」
我搔了搔太阳穴，这下伤脑筋了。
但是仔细想想，我决定和妖怪订契约时本来就做好了一定的觉悟。会这样也没办法，说是驼背应该多少能蒙混过关吧。
我慢慢地摇了摇手中的药水，里面的液体发出声响。
接下来就看这到底能不能发挥功效了，明天马上联络小葵吧。
只希望她的负担能因此稍微减轻一点——我紧紧地握住了手中小瓶子。
我穿好T恤看向时钟。
「还这么早啊。好，那来玩实况足球吧。」
我坐到电视前说。
「好的，来玩吧。」
缇特可坐到我身旁。
虽然我一直抱怨，但和这家伙玩游戏非常有趣。
顺带一提缇特可出乎意料地爱跟风，喜欢的队伍是巴塞罗那。
握着手把的缇特可突然「啊」了一声，说：
「话说回来。」
「什么？」
「有件事得先告知您。」
看着她突然正经起来，我有点惊慌地问：「怎…怎么了？」
缇特可盯着我，这么说：
「就算是年轻的男性，对鬼灵精怪起色心实在是有点变态。」
「妳管很宽耶！」
我大声地喊了出来。

8

隔天，星期六的下午。
我从学校回到家就马上打给神仓家的家里电话。原本是想打给小葵的手机的，可是我没有她的号码。
接通前的沉默是我最近最紧张的一次，眼前的景色随着恍惚的视线摇摆着。
接电话的是伯母，我一边觉得幸运一边询问了小葵的近况。结果听说她从那天之后反而越来越消沉。
然后我请伯母把电话交给小葵。
过了一下子小葵拿起了电话。
知道是我打来的后她吃了一惊。她的语气听起来也有点开心，但那应该是我心中期待所造成的错觉吧。总而言之我把打这次电话的目的告诉了她。
「我有样东西想给小葵妳看。」
我用我最真诚的语气说。虽然我没具体说明是什么事情，总而言之我想先碰面后再让她相信我。
小葵听起来有点犹豫但最后还是同意了，我们约好三个小时后在附近的公园碰面。
我挂上电话，转向缇特可。
「当然，妳要一起来喔。」
我说。
「我也要同行吗？」
「当然，缇特可不在小葵怎么会相信我？」
缇特可不解地把头歪向一边说：「没问题，但是为什么不直接请她来这里呢？要让她相信最快的方式我想是直接让她看店面才对。」
「笨蛋，我跟小葵失联五年了，要她突然来我房间谁说得出口啊？」
「是这样吗？」
「就是这样。」
「还真麻烦呢。不过仔细想想说不定确实如此，这种就连对鬼灵精怪都会起色心、抱有异常性欲望的男人的房间并不是年轻少女该轻易造访的地方。不想被侵犯的话的确该有所顾虑呢。」
缇特可恍然大悟地敲了一下膝盖说她了解了。
我只能从抽蓄的嘴角回答随便妳啦。
到了傍晚我比约定的时间要早出门。
由于是星期六，公园里看得见散步的一家人、玩接球的少年还有穿着汗衫健走的婆婆们的身影。
我坐在长椅上等小葵。
我有点——不，非常紧张。我突然在意起自己的服装，这样穿会不会很怪？虽然我已经尽可能穿的自然，可是我的普通究竟跟一般男子高中生的普通一不一样？发型呢？有没有口臭？到了这里我突然开始在意各种乱七八糟的事情。
「让你久等了。」
奇怪的动作做到一半背后传来小葵的声音。
我跳了起来。
「啊…啊，对不起，突然约妳出来。」
我边说边看着她。
小葵穿着有点小件的T恤跟长到膝盖的格纹短裙，头发在背后绑成两束。
我的视线一瞬间飘向她的胸部但是却又慌张地移开。小葵在我不认识的期间变得非常有女人味。
我心中的自卑感又开始垄罩脑海，要是被别人看到我跟如此的美少女说话他们会怎么想的想法在我脑中一闪而过。
「哪里，没关系。」小葵说完笑了。「其实我并不是很想出门，可是一到了外面吸了新鲜空气后反而更有精神了。」
在我眼里看来小葵像是在逞强。
脸色苍白，脸颊也有点消瘦的她果然还是很没精神。
看着这样的她，我努力地把心中的纠结摆到一旁。
「那么你想让我看的东西是什么？」
小葵说。
我确认四下无人后说：
「在那之前我想问妳一个问题。」
「嗯？」
「那个，这个问题有点奇怪……小葵，如果可以的话，妳愿意再跟妳爷爷说一次话吗？」
小葵小声地说了声「咦」，瞪大双眼。
「那…那是什么意思？对不起我不太明白小海想问什么……」
她很明显地动摇了起来。
我觉得自己失败了，用字应该再委婉一点的。
「对不起，说的也是。那个……其实之前我在路上遇到小葵的妈妈，她说妳因为自己爷爷的事情在烦恼……」
小葵不满地抿起嘴。「妈妈她……」
「嗯，然后——」
「我…我没有在烦恼！」
小葵打断我的话，她的声音有点慌张。
「咦？」
我说。
「我说我没有在烦恼，小海想说爷爷去世不是我的错对不对？嗯，我知道。我懂。我已经不是小孩了，爷爷是病死的，不是任何人的错！这种事我懂！」
小葵一口气说完。
我不知道该说什么，只能小声应了声嗯。
尴尬的沉默蔓延四周。
带着小狗散步的阿伯经过我身旁，一阵强风吹动小葵柔软的发丝飘舞，我却像是不敢直视她一般低下头。
「对不起。」
终于，小葵低头道歉。「小海对不起。你是想帮我打气，我却……」
「我才该说对不起，应该说——」
我翻遍脑海却想不到该说什么。
「不会，谢谢你。看到小海跟以前完全都没变我很高兴，可是我不要紧。我自己最清楚了。」
小葵说完像是随时都会掉泪般红了眼眶。
——她根本一点都不懂嘛。
我紧咬下唇，紧握双拳。
「小葵。」我看着她说：「我觉得小葵是我很重要的朋友。」
突然的一句话让小葵吃惊地看了我一眼。
我像是从斜坡上滚下的石头般，说话的速度越来越快。
「不管小葵怎么想，不管周围的人怎么想，我…我还是当小葵是朋友。妳长得这么漂亮，我这么不起眼又笨运动又烂朋友又少，说穿了和小葵根本是不同种人，但就算如此我还是想当小葵的朋友！」
小葵的表情有些惊讶。
她会这样我一点也不意外，我自己都不知道突然之间自己在说什么。
不过——只能这么说了。
我吞了口口水。拿出勇气啊，海人！
「所以我也想帮助小葵，如果小葵还愿意当我是朋友的话今天晚上九点三十分来我的房间。我知道自己说的话很奇怪，可是请妳相信我，在那里我想给妳看样东西。」
说完，我转身跑了起来。

9

「怎样？」
一到家我这么问缇特可。
缇特可面无表情地看着我。
「请问怎样是指什么呢？」
「刚刚的我怎样啊？」
「请问是在问刚刚的您逊不逊吗？」
「……对啦。」
「这个呢，比起逊更有种令人恶心的感觉呢。」
呜。
「特别是『我想给妳看样东西』这句，从某个角度看来相当变态呢，太精彩了。」
呜呜呜。
我抱着头在床上翻滚。
跟缇特可说的一样，我怎么会说这么恶心的话啦！绝对会吓到啦，谁都会吓到啦！被几年不见的男人突然这么说绝对会啦啊啊啊啊啊啊！
「可是还挺有效果的呢。」
把脸埋进枕头双脚在空中踢来踢去的我听到这句话抬起头来。
「真…真的？」
「是，被抱有如此热诚的男士这么一说会感到不快的小姐应该不多吧。」
「是…是吗？」
「是，人类女性无论在哪个时代都抵抗不了男性的热诚，不过……」
缇特可说到这里停了下来，看向我。
「不过？」
我迫不及待地问。
「不过丑男不算。」
「NOOOO!」我大叫一声倒回床上继续哀号。

晚上九点四十分，和约定时间已经过了十分钟。
我边叹气边抓头，这样看来是不会来了啊。突然被说这种话只会觉得恶心而已，就算不觉得嚼心应该也不会有女生随便在晚上跑到连喜欢都没有的男生家里吧。
我又叹了口气，从短裤口袋里拿出月牙状的小瓶子。都损失了10%的人性，结果看来是用不到了。
我自我解嘲地笑了两声，走向窗户把窗户打开。
夜晚的冷风相当舒服，我深吸了一口气。
「哎呀，这不是来了吗？」
从我背后传来缇特可的声音。
我回头看了缇特可一眼，接着马上看向窗外。
——有了。
小葵背对着围墙低着头。
「小葵。」
我不禁开口。
小葵一惊抬起头来。
「小海。」
她的双唇描绘出我的名字。
我跑出房间。

「对不起我迟到了，只是……到了门前才开始犹豫，其实我更早之前就已经到了。」
进到房间时小葵一脸歉意地说。
「不会，哪里哪里完全没关系，妳肯来我就很高兴了。」
我故意用开朗的语气说。
小葵苦笑着低下头。
啊啊，这是多么奇妙的光景。夜晚，小葵在我房间里——不是小孩子，而是高中二年级的神仓葵。
「那么你想让我看什么？」
小葵说。
「啊对。」我点头说：「那么时间不多了，马上为妳介绍。」
「介绍？」
「嗯。啊，我先说妳不要吓到喔。」
不过应该很难吧，我抓了抓后脑。
小葵狐疑地看着我。
我点头将视线转到隐形让小葵看不到的缇特可身上。
随后，我的背后——就在床的正中央，缇特可慢慢地现身。
现出姿态的缇特可像是要证明自己的存在一般故意在空中飘来飘去。
小葵瞪大双眼，嘴巴也因惊讶而张开看着缇特可。
「小…小海，这是——」
「我来介绍，这是鬼灵精怪的行商人缇特可。」
我一说缇特可就停下浮游，在床上跪着伸出三指叩头鞠躬说：「我是缇特可。」
小葵长长的睫毛随着一张一闺的眼皮飞舞，不知该说什么。
「吓了一跳吧。这也没办法，不过这家伙不是坏人。」
「我不是坏人。」
缇特可再次低头。
「鬼…鬼灵精怪？那…那是什么？」
稍微回过神的小葵终于勉强挤出这句话。
「这个我也不太了解，可是——」
接着我把关于缇特可、关于鬼灵精怪还有至今为之发生的一切全告诉了小葵。虽然有点不好意思，不过我连用了迷药(小葵看起来很不高兴)，还有迷药效果超群的事都说了。
小葵听得很认真，就我来说算是相当幸运。小葵没有害怕鬼灵精怪这种存在的样子，也没有拒绝接受的迹象。
「然后，这里才是重点。」
我说完清了清喉咙。
「所以我就请缇特可拿出可以再让妳见一次爷爷的商品。」
「爷…爷爷？」
「没错，如果妳愿意的话我想要不要来用用看。」
我这么一提案小葵突然靠了过来。
接着握起我的手。
「我要。我想再跟爷爷见一次面。」
她恳求道。
在那之后我跟小葵一起旁观了缇特可的生意。
我想让小葵看的就是这副景象。虽然原本想如果她如果不喜欢的话就算了，但她却没有拒绝。虽然光是缇特可的存在就足以让小葵相信妖怪的存在，但是我还是想证明我没有说谎。
到了半夜十一点，缇特可的店面也打烊了。
「今天也谢谢您。」
缇特可说。
「哪里。」
我说完看向小葵。
「怎么样？不可怕吧？」
小葵回说不会，露出微笑。「完全不会，还很好玩呢。」
「那就好。」
我也跟着微笑，露出微笑的小葵还是比平常可爱一百倍。
「那么那个药要多少钱？」
小葵问。
「咦？」我说：「那个已经买好了所以不用担心啦。」
「是谁买的？」
「我买的。」
「那么钱我来出，多少钱？」
我陷入思考，老实说伤脑筋，该怎么解释才好？
「那个，缇特可小姐，请问那个药多少钱？」
因为我不回答所以小葵改问缇特可。
「由于无法以人类的金钱进行交易。」缇特可回答：「所以人类购买鬼灵精怪的奇药时基本上都是以物易物。」
「以物易物是指？」
「比如说人类的女性可以用——」
「有什么关系嘛！」
我打断两人说:「反正这次算我请客，这样不就好了吗？」
「不好。」小葵嘟起嘴。「不好，我要用的东西我自己出钱。」
「没关系啦，反正又不贵。」
「缇特可小姐，是真的吗？」
小葵看向缇特可。
「不。」缇特可摇头。「此物绝不便宜，算是相当高价的奇药。」
「你看！」
小葵一脸得意的看着我。
「小…小葵妳等一下！听好，我已经跟缇特可订好契约了，人是用钱交易就算了可是跟妖怪交易是以物易物，一但交易成立就没办法取消，所以小葵也没办法帮我付。」
「呜。」
小葵畏缩了。这么说也是，毕竟我说的是事实。
但我错了。
「可以代为支付喔。」
缇特可这时竟然给我多嘴。
「真…真的假的！」我说：「妳怎么都没说！」
「因为当下您没问。」
缇特可叩头回答。
「你看！那么缇特可小姐请跟我——」
「不用不用，这样就好了啦，干嘛那么麻烦又要从头开始。」
「不用不用不用……」
「不用不用不用不用……」
接下来就是偶尔会在餐厅看到的景象。
结果我花了三十分钟说服小葵，虽然她一直不肯退让搞得非常辛苦，不过最后还是屈服了。
这么一说她以前也挺固执的呢。

10

隔天星期天——正确来说应该是星期一凌晨一点半。
我瞒着爸爸从家里偷溜出来。
我和小葵两人约在跟之前一样的公园会合。原本是想去她家接她的却被她果断拒绝所以只好约在她家附近的公园，约好的时间是两点。
结果昨晚打详后小葵先回家了一趟，毕竟她没跟家人报备所以也没办法过夜。十分钟后我抵达公园。
一进到公园我瞪大眼吃了一惊，小葵居然先到了。
我匆匆跑向站在街灯下的小葵。
「喂…喂，妳已经到了喔？」
「啊，小海，还有缇特可。」
小葵惊讶地说，向缇特可鞠躬行礼。
由于是晚上，缇特可并没有隐形。
「离约好的时间不是还有二十分钟吗？晚上一个人很危险啊。」
「对不起，可是小海不也很早吗？」
「我是男的就算了。」
我皱起眉说了声真是的。
看着我的脸，小葵呵呵地笑了。
月夜下的小葵美得能蛊惑人心。
「那么走吧。」
我把持住差点看她看傻的自己，迈步向前。

目的地是距离公园徒步十五分钟，名为纳念寺的寺院，小葵的爷爷神仓贞藏似乎就在那里长眠。
途中小葵并不多话，表情生硬不知道在想什么。我烦恼了一阵不知道该说什么，最后什么也没说只是跟着走在前面的她。
我们在半夜两点的几分钟前抵达纳念寺，穿过前门朝后方的墓园前进。
虽然已经做好了觉悟，但是在这个时段造访很需要勇气。
妖怪我已经习惯了——但是鬼魂却是另一回事。
另一方面小葵却完全没有害怕的样子，轻快地走在前头，甚至有点着急的样子。这时我才发现她不紧张也不害怕，只是一心的想早点见到爷爷。
——我虽然这么猜想，但——
终于到了要溜进墓园的时候，小葵停下了脚步。
「怎么了？」
我小声地问。
小葵转过身。「还是算了好了。」
她竟然这么说。
「为…为什么？都已经来了。」
「因为爷爷绝对在生我的气。」
「不会啦，应该说就为了确认才来的不是吗？」
「不用确认他一定在生气。没错，走吧走吧！」
小葵和我擦身而过，快步离开。
我急忙追了上去，在离寺院不远处拦下她。
「到底怎么了？跟我解释一下啦。」
我抓住小葵的双肩，那个时候我才发现她微微地颤抖着。
「小海。」
小葵用颤抖的声音说：「我还是会怕。」
「怕？怕什么？」
「我怕遇到爷爷。」
小葵哭了，大颗的泪滴在月光照耀下反射出微光。
「为什么？他不是妳最喜欢的爷爷吗？为什么会怕？」
「因为——是我杀了爷爷！」
这么说完小葵发出无声的嘻嘻。
我抱起她肩膀的同时对自己的勇气感到讶异，但是那时我觉得自己只能这么做。
小葵扑进我怀里。
接着就这样哭了整整十分钟。
「其实我有话没跟妈妈说。」
在月光照耀下，小葵红着鼻子开始忏悔。
「我跟爷爷吵到最后说了很过分的话。我说我最讨厌爷爷了，已经不想再照顾爷爷了——爷爷死掉算了。」
小葵发出声悲鸣弯下腰来。
「我为什么要说这么过分的话？明明就不是爷爷的错，我明明最喜欢爷爷了……」
我看向远方。
路灯下小虫飞舞着。
「爷爷他……」小葵说：「爷爷一定是被那句话刺激到……我一直帮爷爷拿药明明知道他高血压，明明知道不能刺激他，我明明——啊啊，我那个时候要是不说那种话……」
小葵两手遮住脸发起抖来。
我不知道该说什么只能静静地听。
「我这样不是一句道歉就能解决，我真是——」
真是个笨蛋。
小葵的话在夜晚的寂静里回响，接着消散在空中。
我仰望天空。
我绝对要让小葵跟爷爷再见一次面。
看着稍微缺角的上弦月我下定决心。
「没有这回事。」我说：「我想妳爷爷绝对会原谅妳，他应该很了解小葵才对呀？那么他一定知道那句话不是小葵的真心话。」
「可是——」
「而且。」我打断她的话。「而且，因为不会被原谅所以就不见爷爷，这样对爷爷才失礼不是吗？如果爷爷在生气的话就更应该见面，然后好好被臭骂一顿才对。」
我为了让小葵露出笑容，摆出最诚心诚意的微笑。
小葵看着我低声说了声「小海」。
「没问题，我跟缇特可会陪着妳。」
说完我看了缇特可一眼。
她用毫无起伏的声音应了声「没问题」。
小葵又啜泣了一阵之后才终于抬起头向缇特可道谢。

五分钟后。
我们来到小葵的爷爷——神仓贞藏长眠的神仓家墓前。
我先站在墓前，拿出小瓶子。
「倒在墓碑上就好了吗？」
我问缇特可。
「是，只要洒在骨灰坛半径两公尺内就可以了。」
我回说了解后打开小瓶子，慢慢地把内容物倒出来，水滴在月光的反射下发出光芒从墓上流下。
结束后我退后一步把小葵推到墓前。
变化随即发生，四周发出金色的光芒后光芒缓缓开始定型，三十秒后完全化成了人型，就连脸上都清楚地浮现起皲纹。
还真是张不好惹的脸。
「什么？这是怎么回事？」
小葵的爷爷——神仓贞藏用带着沙哑的沉着嗓音这么说。
小葵低下头，什么都不说。
「不好意思，是我呼唤您出来的。」我代替小葵开口：「能请您跟小葵稍微谈谈吗？」
贞藏爷爷看了我一眼，接着看了缇特可一眼。
「你们是哪位？」
「我们是小葵的朋友。」
「是喔。」
贞藏爷爷像是终于了解似的点了几次头，似乎是光靠简短的说明就完全理解了现在的状况。
「小葵，怎么啦？」
贞藏爷爷问小葵。
她什么都没回答，肩膀不停颤抖。
我把手放上小葵的背，她剧烈地一震才终于抬起头来。
「爷爷……」小葵千辛万苦才开口：「爷爷……」
「怎么了？在哭什么？」
贞藏爷爷一脸严肃地问。
「我……我对爷爷说了很过分……很过分的话。我要是不说那些话，爷爷就一定……一定——对不起！对不起……」
说到这里小葵像是要抱住没有实体的页藏爷爷般跪了下来。
贞藏爷爷笑了。
「嘿啊，还真过分呢。」
小葵弓起背边说对不起不停地哭泣。
贞藏爷爷心疼地看着她说：「把头抬起来。」
小葵脸上满是鼻水、泪水，抬起头看向贞藏爷爷。
「小葵。」贞藏爷爷说：「我已经活得很够了，现在死了才终于明白这就是天命。所以妳不需要道歉，不是妳的错。」
不是妳的错喔，这句话贞藏爷爷重复了好几次。
「可是——」
贞藏爷爷阻止想继续说下去的小葵，把手放在她头上。
「听好了，小葵。我脚这毛病已经五年了，真的很不方便。不能自由行动虽然很辛苦，可是我从来就不觉得不幸福。反而因为有妳这么可爱的孙子一直陪着我，我还幸福到对不起奶奶呢。」
「爷爷——」
「小葵妳在最想跟朋友玩的时候一直照顾我，总是笑笑的连一次臭脸都没有摆过。把妳养的这么善良是我的骄傲，真的谢谢妳。和妳一起过日子是我人生最开心的日子。妳是我的宝贝，如果我真的有什么不甘，就是在最后用这么难过的事报答妳的孝心。小葵，妳一定要幸福、积极地活下去，这是我唯一的希望。」
贞藏爷爷慢慢地，用像是对闹脾气的小孩子的语气这么说。
接着他用满是皱纹的脸挤出笑容。
「怎么，不回答吗？」
贞藏爷爷用温柔的语气这么问。
小葵拼命用袖子抹去泪水鼻涕，点头应了声「嗯」。
贞藏爷爷用强而有力的声音回了声好，接着看向我们。
「虽然不知您是哪位，能做到这样一定是不凡的高人。小辈变成此身才从您身上感受到前所未见的力量，不胜惶恐，由衷感谢您今天能赐予小辈这种机会。」
说完他深深地一鞠躬。
我看向缇特可，这家伙原来这么厉害啊。
「时间差不多了呢。」
缇特可说。
「是啊，差不多了。」
贞藏爷爷又看了小葵一眼。
「那么再见了，小葵。」
他笑着说：「我已经什么都不担心啰。」
「嗯，我已经没问题了，我最喜欢爷爷了。」
最喜欢爷爷了——小葵忍着泪水口齿清晰地说。
贞藏爷爷微笑着，溶入黑暗之中。
目送他离去的小葵笑了。
那是我小时候看到的那个笑容。
之后我们在小葵家门前道别。
小葵很感谢我，还说愿意再跟我一起玩。除此之外她好像喜欢上了缇特可，跟她约好要再来看她做生意。
缇特可依旧面无表情，回答「请务必再来」时完全不知道开心还是不开心。

「看来今天很好睡呢。」
我爬上床这么说。
「恭喜恭喜。」
「这都是缇特可的功劳，谢啦。」
「我只是在做生意而已。」
我苦笑着关上电灯。
「话说回来。」
在黑暗中缇特可说。
「嗯？什么？」
「关于迷药一事。」
「怎么了这么突然？迷药怎么了吗？」
「您还记得迷药会在何种情况下失效吗？」
「我记得啊。」
我记得是对异性没兴趣、喝了别的药还有非常苦恼的人。
「不过呢，我一不小心忘了其实还有一个会让迷药失效的原因。」
「是什么？」
「『已经迷上对方的时候』。」
我从床上跳了起来。
「妳…妳那是什么意思？」
「正是字面上的意思。若是葵一开始就喜欢上海人先生的话，迷药就会失效态度也不会改变吧。」
「可是小葵不是很苦恼——」
「总之究竟是因为哪项理由失效，或是因为两种理由同时失效应该只有天才知道吧。」
干嘛在睡前告诉我这些啦！
那晚我就这样苦恼到天明。




幕间 雫与我
　　

11

这是何等超脱现实的光景。
小葵在我的房间跟女孩子们聊天。
我并不是说小葵在我房间这件事超脱现实。
当然，光是这样对我来说就已经几乎等同于奇迹了，但我并不是在比喻，而是现在我的房间中的光景就字面上的意思超脱现实。
从刚刚开始和小葵聊天的其实是两名「鬼灵精怪」。
其中一人是骑着小型飞龙名为菈鲁菈的龙族少女。
另一人是身穿帅气盔甲的剑士，夏露露。
虽然乍听之下似乎没有能比龙更超脱现实的东西但实则不然。
这位称为夏露露的铠甲剑士也相当没有真实感。
她穿的铠甲就设计也好、材料也好完完全全就是奇幻世界的产物，在身为一介日本高中生的我的房间中简直突兀到死。
她下半身穿着酒红色的长裙，上半身的胸甲那片厚重的金属板只要一动就会发出沉重的声响，虽然不知道到底是哪种金属但是光听声音就觉得防御力高到不行。
身体被讲究的盔甲优雅地包覆着的她背上背着几乎和她身高等长的长剑，胸口绑着黄色的大蝴蝶结般的领结。
夏露露也拥有脱离常理的美貌。长长的金发加上深邃的碧眼、高高的鼻梁、薄唇、丝绸般细致的肌肤，她的容貌完美虚幻到如诗如画。
骑着龙头上长角的少女。
穿着洗炼的盔甲背负大剑倾国倾城的美女。
光看这两个人就宛如身处童话之中。
就连跟缇特可相处了一段时间稍微习惯了女孩子的我还是会感到不自在，明明是自己的房间却连盘腿放松都不敢。
另一方面小葵却似乎完全不把龙还有铠甲放在眼里，跟两个人聊到忘我已经一阵子了。她从以前就是这样的人，沟通能力高到令人佩服，无论对方是谁都能在一瞬间溜进对方心里跟他打成一片。
菈鲁菈与夏露露也聊得很开心，从刚才开始的闲聊就一直没停过。
要说感觉突兀的这三个人究竟在聊什么，从刚才到现在一直都在讨论电视节目。
「原来是这样，葵小姐原来喜欢香●人主持的『日本！我来了』呢。」
「嗯！我本来就很喜欢香●人，特别是那个马桶盖发型的那个好可爱～」
「嗯，我能理解，他的笑容非常可爱呢。」
「是吗～？咱完全没感觉的说。」
「菈鲁菈平常都看什么呢？」
「咱最近在看初代版假●骑士。藤●弘演的本●猛，用录像带看的。」
「录像带？」
「对，标准录像的画质比较好。」
「这…这样啊？我都不知道。那夏露露平常都看什么呢？」
「我喜欢看晨间剧，真的很好看。」
「晨间剧啊～听说很好看，我妈妈有录起来找时间来看好了。」
「请务必观赏，但是目标观众明显是以主妇层及老年层为主，所以葵小姐可能会觉得有些无聊。」
「夏露妳又不是35岁以上（主妇层）也不是50岁以上（老年层）不是吗？」
从刚刚开始就一直是这种感觉。
我不爱看电视所以完全插不进话，真要说我会看什么节目的话大概就是运动新闻跟动画了吧。
也因为如此从刚刚开始我就一直双手抱膝蹲在角落眺望她们聊天。

从那一天以来。
小葵就开始定期地来我家玩，而且每次都会一起看缇特可的店面。看来小葵是那种喜欢妖怪跟灵异之类的个性，所以她才会说怎么看都看不腻。
在那之后发生了奇怪的事情，才没多久小葵竟然跟常客熟了起来，现在眼前的『夏露露』就是其中之首。这个剑士乍看之下非常奇幻兴趣却出乎意料的很大众，跟小葵似乎很有的聊。「连在自己的房间也是孤单一世人吗。」
生意做到一段落正在休息的缇特可这么说。
「要妳管，话说在自己的房间『也』是怎样？『也』个头啦。」
我愤慨地说。虽然不多但我好歹在学校有朋友。
「但是公主完全被别人抢走了呢。」
缇特可说。
「没办法啊，我跟香●人还有晨间剧什么的又不熟。」
我摆出呕气的样子，但是其实是真的不好受。
「等下要陪您玩实况足球吗？」
缇特可说着摆出拿着控制器的手势。
「陪我是怎样啦，我有这么可怜吗？」
我不满地噘起下唇。
「话说实况足球妳还玩不够啊？都不会腻吗？」
「是的，足球游戏我能玩到天荒地老。」
缇特可摆出皮笑肉不笑的笑容。
足球游戏迷行商人、喜欢晨间剧的剑士。
我嘟起嘴念着「一群怪人」。
「啊，海人先生，不好意思。」
这时候夏露露对着躲在角落的我说。
「什…什么？」
我边装傻边回答。
「一不小心就只和女性们聊开了，如果可以的话要和我们一起喝茶吗？」
她这么对我说。
夏露露真是个好人。真的，跟缇特可完全相反。
不过——要喝茶妳也把盔甲脱了吧。
我在心里这么吐槽站起身来，装出拿妳们没办法的样子。
「缇特可跟菈鲁菈也一起来吧。」
小葵说。
和菈鲁菈聊到一半的缇特可应了声「是」轻飘飘地跟了上来。
另一方面菈鲁菈则是回答「茶就不用了」在龙背上倒了下来，不一会竟然呼呼地睡着了。她的个性和外表相同，既随兴又像小孩。
「生意没问题吗？」
我问缇特可。
「如您所见今天并不忙。」
缇特可回答。
「对了，缇特可如果现在有空可以让我们看看妳的商品吗？」
小葵一脸开心地问。
「当然可以，不过还请慎重小心。」
小葵回了声嗯站起身说：「来吧小海，我们一起看。」
接着小葵搂着我的手臂把我拉了起来。
对于小葵来说这种程度的接触或许不算什么，但是我的心脏却是爆声连响。呜呜呜，胸部有点碰到啦……
小葵挽着我的手臂走向缇特可。
偷偷瞄了她一眼小葵笑得非常开心。
简直就像是在逛街——这么说有点太夸张了……要是房间的氛围没这么阴沉可怕倒有点像在约会。
小葵走进缇特可的贩卖空间看了看深处的架子，架上摆的是缇特可众多商品中的『奇药』。
只要有在意的物品小葵就会拿起来接着请缇特可解释效果，缇特可也全都详细的回答。我在她旁边虽然没说什么，但是缇特可卖的药真的全是些奇怪的东西。能把皮肤变绿的药、把眼睛变成一个的药、放屁放不停的药，真的尽是些诡异又搞不懂意思的东西。顺带一提在鬼灵精怪间卖最好的是最后那罐——搞什么啊？
每一瓶药的颜色都鲜艳到不正常，无论怎么看都超不健康。现在回想起来我还真敢毫无犹豫的一口灌下那瓶迷药。
然后除了这些奇怪的东西，还有不少说是只有梦里才会出现也不为过的商品。
特别引人注意的是会飞的药、能变身透明人的药、能获得千里眼的药、暂停时间的药等等，每一瓶都能实现人类自古以来的各种梦想。
不过这些商品似乎相当昂贵，问缇特可价格她回答的「处女的血液十人份」也不知道到底算贵还不贵。
接着就是像我这种正处青春期之中最有兴趣的药。
能改变样貌的药。
长高的药、长胖的药、变瘦的药、缩小的药、长毛的药，除此之外还有其他很多种用途。但是商品的种类实在是太多了。缇特可贩卖的商品可说是无比繁杂，光奇药就有这么多种，其他还有武器防具、符咒宝石等。
只能说真的是应有尽有。
这家伙简直跟哆啦●梦一样，这么想我自我解嘲地笑了，这么说她也是从抽屉里出现，偶尔还会睡在壁橱里。

「各位，打扰一下。」
一边想着这些无聊事时夏露露突然语气低沉说道，朝她一看她竟然伸手握住背上大剑的剑柄进入备战状态。
「怎…怎么了吗，夏露露？」
小葵一脸紧张地问。
「缇特可。」
夏露露没有回答小葵，只是看了缇特可一眼。「这个妖气——妳认得吧？」
「是。」缇特可面无表情地说：「还真是稀客呢。」
「他回来了吗？」
「看似如此，他也已经有一段时间没在这里出现了呢。」
夏露露站起身，缓缓地拔出大剑。接着腰一沉摆好架式，盔甲随之发出声响。
她的举止之流畅使我不禁看傻了眼。
夏露露的动作简直就是战士本身的代名词，光是摆出架式就帅气无比，直觉告诉我她一定很强。
「葵小姐，海人先生，请来这里。」
夏露露看向我们。
我和小葵对看一眼接着对彼此点头，看来状况不妙。
我带着小葵绕到夏露露背后。
「怎…怎么了吗，夏露露？」
我问。
「等一下再说。」
夏露露盯着出入口，简短地回答。
到了这里我也开始紧张了，这是我在缇特可来到这里之后第一次感受到非比寻常的氛围。
接着，正当缇特可回到她的位子正座坐好时——
「那像伙」出现了。
从入口的黑暗之中出现了一个身高和我差不多，甚至更高大的人影。
乍看之下他像是个普通的男性，个子高大、蓬乱的银色长发在脑后束成一束、瞳孔是深深的腥红色、飘忽的眼球如血一般红。
他一耳上戴着三个耳环、双手包覆在纱布般的脏布之中、双颊空洞、下巴上是和头发同色的胡须、服装则是像是修行者穿的脏和服。
乍看之下只是一般的人类。
但是问题是那个氛围。从他身上散发出从外表难以想象的不祥气息。
空气似乎烧了起来。
如果这就是妖气的话——和至今为止所见的所有妖怪不但档次完全不同还带着一股不祥的氛围。
「欢迎光临。」
缇特可接着说：「天冲大人。」
名为天冲的妖怪不发一语看着缇特可。
这时我突然发现夏露露微微地发着抖。
「许久不见了，今天需要什么呢？」
缇特可一如往常的面无表情，和平常完全相同。
天冲无言地指着背后的大柜子。
「是平常的那个吧？」
缇特可点头说了声了解，接着从大柜子的上层拿下一个小壶。
天冲不发一语地接下，接着从怀里拿出某样东西交给了缇特可。
「谢谢光临。」
缇特可说完用毛笔在和纸上写了些什么后和小壶一起交给了天冲。
他漫不经心地收下后缓步走向出口。
我松了口气，看来不会有什么意外。
但是就在我这么想的刹那，天冲停下了脚步。
接着他看了我一眼。
天冲像是在打量我一般盯着我看。
我像是被结冻一般一动也动不了。
从内心涌出的恐怖化为汗水浸湿了我的背。
「这位人类这是这次的房东，还请不必在意。」
缇特可补上。
天冲这才终于把视线从我移到缇特可身上。
接着看着她整整一分钟这才从离开了房间。
「好久没这么紧张了。」
夏露露解除备战姿态，收剑回鞘才终于松了口气。
表情僵硬的她连声音都比平常生硬。
「不愧是缇特可，真是有胆量。」
缇特可和往常一样面不改色，嘴角微微上扬说：「您过奖了。」
「我也好害怕。」
小葵像是害怕的小狗般说。
「没办法，就连我也很久没这么战战兢兢了。」
夏露露说。
「那…那家伙是谁？」
我问。
「他是最强的鬼灵精怪。」
「最强？」
「是的，过去是个在我们的世界和人类的世界杀生无数令人畏惧的存在。简单来说就是喜好战斗，只要看见强者就会不顾一切的上前挑战，而且不问理由至死方休，简直就是战斗的化身。」
我倒抽一口气。「那种家伙为什么会来这里？」
「传闻中。」缇特可说：「天冲大人从数年前再次出现后便开始居住在我们的附近。但是依照伊势大神的说法，天冲大人已经完全丧失了过去的凶性，回归成温顺的鬼灵精怪，若非如此今天就拒绝他来店了。」
「是吗……」夏露露说：「是这样就好。的确，他制造大乱已经是过去的事情了……话说回来，今天好像感觉不到其他鬼灵精怪的妖气呢。大家都是感受到天冲的妖气而逃之夭夭了也说不定。」
「有可能。」缇特可接着说：「但是没想到他竟然会来我的店里，这样毕竟是与人类世界的界线，保险起见还是联络伊势大神好了。」
「这样的确比较好。」
夏露露低头叹了口气。
接着她看向我们。
「葵小姐，海人先生，鬼灵精怪对待人类并非绝对友善，这点请务必铭记在心。」
我点头。虽然这么说有点奇怪，但夏露露是「鬼灵精怪中的好人」。
「夏露露。」小葵举手问：「我可以问一个问题吗？」
「什么问题？」
夏露露说。
「那个，跟天冲先生不是很有关系。」小葵先这么说后问：「刚才夏露露跟缇特可一直提到的大神，那个……神是真的存在吗？」
夏露露轻轻地点头。「嗯，是真的存在喔。」
「真的假的？」
我的下巴掉了下来。
「神确实存在，日本的神祇为数众多，各司其职统治着这个国家。」
「不过。」缇特可补充说：「神也不是什么都做得到。」
「是这样吗？」
「换句话说神像是种职位，就人类来说有点像政治家兼法官兼黑道老大。」
不知道这个比喻到底该说是容易理解还是难以理解，我皱起眉头看了一眼小葵发现她的表情跟我一样。
「不好意思。」就在这个时候缇特可突然说：「看来有新的客人上门了。」
「咦？」
我看向店铺的入口，由于过于突然我下意识地往后退。
「不要紧，这次不是天冲。」
夏露露像是看穿了我的心思这么说道。
我拍了拍胸口，但是看到出现的人在别种意义上又吃了一惊。
出现的竟然是伊藤。

「你好。」
伊藤说。
「喔…喔喔。」
我举起右手。
这时我发现伊藤拿着某种棒状细长的物体。
接着理解到那是什么的同时鸡皮疙瘩爬满全身。
那是——武士刀。
「伊…伊藤，那是什么？武士刀？」
被我这么一问伊藤像是没什么大不了似的点头应了声「嗯」。
「妳…妳干嘛带这么的东西走来走去？」
我咽下一口口水，刀上散发出一股不寻常的妖气，看来并不是普通的武器。
「……没为什么。」
伊藤简短的回答后陷入沉默。
接着用锐利的目光环顾四周。
「怎么了？」
我问。
「……没有。」
伊藤看似有些不悦地摇头。
「是…是喔。」
虽然不太明白怎么回事，但是我有点想改变话题。该怎么说——伊藤散发出一股非常难以接近的气息。
「所以妳今天是来付钱的吗？」
「……嗯。」
伊藤慢了几拍点头，接着拿出一个小瓶子。但是这次里面装的不是指甲，是透明的液体。「嗯？不是指甲？」
「嗯，指甲之前给过了。」
这么说也是，人的指甲哪可能长这么快。
「这是泪水。」缇特可说：「雫是用指甲与泪水交易。」
伊藤把瓶子交给缇特可，接着收下了缇特可签名后的和纸。
「眼泪很值钱吗？」
「比指甲高数倍。」
回答的是缇特可。
伊藤看了我一眼接着看了铠甲剑士一眼后向她行了一礼。
我有点佩服伊藤，就算看到房间内菈鲁菈的龙也无所畏惧。就这方面来说令人感叹她真不愧是熟悉妖怪的人，一般人就算吓到腿软也不意外。
这时有人拉了拉我的袖子。
「那是谁？」
小葵水汪汪的大眼看着我问。
「那…那个，她是我的同学，叫做伊藤雫。」
小葵不以为意地哼了一声。
「长得真漂亮呢。」
「是…是吗？啊不是。」我这次看向伊藤。「对啊，很漂亮。」
伊藤语气平淡地说：「不用跟我客套。」
「没有这回事，伊藤真的很漂亮。」
我补上一句「对吧？」又看了小葵一眼，发现她一脸不悦。等一下——漂亮是妳先说的啊？
看来是我不知所措的样子很好笑，夏露露掩嘴优雅地笑了。
「然后——」我看向伊藤。「这是我从前的朋友、青梅竹马的神仓葵，她跟我们同年。」
「你好。」
伊藤微微地点头。
小葵依然不开心地嘟着嘴。
「等…等等，小葵，跟人家打个招呼啊。」
被我这么说小葵才心不甘清不愿地低头。
「不用担心。」伊藤一脸无趣地说：「我跟江口不是这种关系。」
「哼…哼，反正跟我没有关系。」
「是吗？话说回来妳几岁了？」
「咦？」突然被这么一问，小葵露出诧异的表情。「几岁……刚刚不是说过同年了吗？」
「我就知道。对不起，不过妳比看起来还要幼稚。」
「什——」
小葵满脸通红嘴唇微微地颤抖。「又怎样！我才比妳像大人！妳看胸部也是我比较大！」
「跟外表没有关系，难不成得一一跟妳解释吗？」
「等…等一下下！怎么了啦，好好相处啊！」我跳进两人之间。「小奠妳怎么怪怪的？」小葵缩了回去，小声地呢喃「对不起」。
伊藤哼的笑了一声。
夏露露也露出微笑。
「呜～喵喵……！」
就在这个时候菈鲁菈发出怪声醒了过来。「呼呵～睡饱了！」
她在龙背上坐起身，揉了揉双眼。
「我说妳不是只睡了十五分钟吗？」
我一吐槽菈鲁菈就用半梦半醒的眼神摇了摇头说：「十五分是睡太久啦。」
「刚刚可不得了，天冲出现了。」
夏露露说。
剎那，虽然只有一瞬间，伊藤讶异地瞪大了双眼。
「怎么了吗，伊藤？」
我问。
伊藤只回说没事，马上又变回原来的表情。
「天冲？」菈鲁菈充满睡意地说，接着慌张地看了看四周。
「在哪？天冲在哪？」
「已经回去了。」
缇特可说。
菈鲁菈说了声是喔松了一口气。
「哎呀～还真厉害，那家伙竟然还活着啊……嗯？」
这时菈鲁菈看到伊藤，露出不怀好意的笑容。「嗯～？妳好像挺有趣的呢～」
菈鲁菈骑在龙背上靠了过来。
接着丝毫不害臊地直接盯着伊藤看。
接着她头上的犄角渗出了微光。
「原来如此原来如此，原来是这样。所以妳才会『在这个时候来这里』啊？」
伊藤不解地皱眉。「什么？妳是哪位？」
「是谁又不重要，回答咱的问题吧。妳拿那把刀是想干嘛～？是想来报仇吗？」
菈鲁菈一句话改变了伊藤的表情。
「妳到底——」
伊藤几乎是用瞪的看着菈鲁菈，手上的刀喀嚓作响。
菈鲁菈尖叫一声抬起双手。「好口怕！这么口怕咱要回家了！」
说完她就匆匆忙忙地消失在出口的另一头。
「缇特可，刚刚那是谁？」
目送菈鲁菈离开之后伊藤用锐利的语气这么问。
「龙族的菈鲁菈，她能看见人的过去因此应该是对雫的过去有兴趣吧。虽然她有些随兴顽皮但是应该只是纯粹好奇，并没有恶意。」
伊藤小声地滴咕了一句是喔。
接着思考了一阵后看向我。
「那我先告辞了。」
「等…等一下！」
我从背后叫住她。
「干嘛？」
「难得来不再多聊一下吗？」
就这样放她回去实在是有点不好受。
「不必，我没有打扰两位的意思。」
「怎么会是打扰？对…对了，伊藤到底跟缇特可买了什么？如果可以的话告诉我吧？」
伊藤慢慢地摇头，接着表情莫名地认真了起来。
「对不起，不要再问我这个问题了，江口。」
「为什么？」
「我本来就不能跟一般人扯上关系。」
我皱起眉头。「什么？那是什么意思？」
「跟你解释很花时间。」伊藤闭上眼说：「总之，我大概一阵子不会再来了，就尽量不要碰面吧。江口你真的遇到麻烦时再跟我说吧，我会尽力帮你。」
说完她掉头就走。
「喂！」我又一次叫住她。「好好解释给我听啦！再怎么长都无所谓，我们不是同学吗？」
伊藤回头瞥了一眼。
「同学？」
她嘟哝着，稍微笑了。
「对啊，我们不是朋友吗？」
伊藤叹了一口气。
接着她转过身正面看着我。
「就告诉你我跟缇特可买了什么吧。」
莫名锐利的声音让我紧张了起来。
伊藤用看穿一切的视线看着我。
接着她说：
「我买了『能致任何人于死的药』。」
冷酷的声音令人毛骨悚然。
能致任何人于死的药——
我瞪大双眼当场动弹不得。
「再见。」
伊藤小声地说完，像是要隐藏自己的表情一般低下头，消失在黑暗之中。

12

真是个充满疑惑的夜晚。
那晚的伊藤非常奇怪。
始终杀气腾腾的她令人难以接近。
而且不知为何还拿着武士刀。就算原本再怎么奇怪，会拿着那种东西到处乱跑就更不正常了。而且……虽然不知是真是假，她还说自己买了『能至任何人于死的药』。
话说回来，菈鲁菈似乎对伊藤说了什么「复仇」的样子？
复仇又是怎么一回事？
我突然想起天冲。但是天冲大闹已经是很久之前的事了，所以也难以想象跟伊藤会有什么因缘——
想到这里我不禁苦笑。最近的我怎么一直在想伊藤的事。
不过几天前才认识她而已，现在却无法不想她。
看来我也想跟伊藤更要好一点。
为此我得先更了解她，就真正的朋友来说我实在是太不了解伊藤了。
不过，就现状来说信息严重不足。
我想还是有必要跟伊藤好好谈过一次。
而且想跟她联络的不只我一个，小葵也是。
在那之后我跟小葵说伊藤给了我不少建议之后她也深刻地反省，觉得自己的一时冲动很丢脸并想向伊藤道歉。
顺带一提，缇特可自从那天开始就出门去伊势了一直不在家。由于伊藤是缇特可的顾客，所以她就算清楚伊藤的事现在也没办法问她。
真是的，一到了关键时刻竟然不在。

我午休跟放学的时候找过伊藤好几次。
但是她每次都对我说「没事不要找我」这种爱理不理的话，跟前几天在校舍后方的态度完全不同。
原本以为她是因为小葵的事情在生气，不过是我误解了。伊藤欣然接受了小葵的道歉，她也为自己不成熟的态度感到抱歉。
「看来幼稚的是我呢，竟然比妳晚道歉。」
伊藤回应小葵的话感觉不出有任何别有用心。
接着她又说了跟之前一样的话。
「我并不讨厌两位，不过我就是无法和一般人深交。」
随后跟我们道歉的伊藤看起来非常寂寞。

「小海，我们帮帮小雫吧。」
小葵有点兴奋地说。
那是在某天的回家路上。
「帮忙？为什么？」
小葵嘟起嘴说：「嗯……因为她看起来很困扰。不想交朋友绝对是有困难才对！」
「是这样没错啦——话说妳在积极什么啊？」
「因为我还没跟小雫和好啊！」
「不是已经互相道歉了吗？」
「是道过歉了……可是小雫感觉还在生气。」
小葵低下头，双手在腹部前面扭扭捏捏的。
她的样子实在是太可爱了，我不禁笑了。
「哪有这回事，那样对伊藤来说算普通了。」
「就算是这样我也还没道谢。而且小雫一定是个好人，我想跟她做朋友！」
我耸耸肩，用稍微有点捉弄的语气这么说：
「可是她从缇特可那里买了杀人的药喔？」
「她一定是有什么苦衷。」小葵的回答快到间不容发：「嗯，绝对是这样。」
「妳怎么知道？」
「直觉。」小葵露出微笑。「我的直觉很准喔。」
面对这么天真无邪地回答，我只能苦笑。伊藤说的对，小葵有点——不，应该说非常孩子气。不过这也是她的优点。
「的确，我也觉得伊藤是个好人。」我说：「那家伙发觉我跟妖怪做生意的时候竟然特别来给我忠告。还说之后遇到困难时愿意帮助我，她绝对不是坏人。」
而且，她还是我在这个班上的第一个女性友人，这句话不知为何我没说出口。
小葵用力地点头。
「小雫说没办法跟一般人做朋友，我想一定有什么苦衷。如果她有困难我想帮她，就像小海在我有困难的时候对我伸出援手一样。」
我一开心不禁露出微笑。小葵就是这种人，简直跟太阳一样，不照亮身边的暗处不善罢干休。
她看起来虽然长大了，但是小葵却是完全没变。
「嗯！我绝对要成为小雫的朋友！」
小葵举起右拳高喊了一声，简直跟小孩一样。
我应了声「对啊」接着又笑了。

13

我从隔天开始展开调查。
首先我想先从认识伊藤的人开始问起。认识她的人最先想到的理所当然是家人，但是我跟伊藤认识也才没多久，突然到女孩子家里问东问西难度有点太高，所以我打算先从伊藤过去认识的人还有朋友下手。
我先找了伊藤一年级的同学。
但是他们每一个都漠不关心似的所有人都回答了「不知道」。她是个没什么印象的女孩子、故意不跟人接触、一直都一个人不说话、感觉有点恶心，对她尽是诸如此类的评语。
从他们的谈话中我发现伊藤似乎是一年级中途转进我们学校的，因此他们也不知道伊藤小时候的事。
不过好像有人知道她家住哪，也小声地告诉了我。
伊藤家是经营财阀在附近似乎是小有名气的有钱人，所以伊藤一定是瞧不起我们，那个女同学说的时候一脸不悦。
我也有听过伊藤财阀的名号。听说他们住在豪宅里，从暗处支撑着国家的经济。
如此一来就多少理解伊藤一点了。
但是——糟糕，这样要去她家就更难了。
到了午休这次我想到问班导伊藤转来前的事。在这所高中虽然一直都是一个人但是追溯到之前的学校甚至国中、小学应该至少会有要好的同学才对。
到办公室问了导师关于伊藤的事之后，他从抽屉里拿出了一本像是账簿的东西，看了一下，接着翻过一遍之后哼了一声。
「伊藤本来是为什么会转进来？」
我问。
「哎呀，不知道。上面没写这么私人的东西。」
这也难怪，伊藤上了二年级后导师也换人了。
「那查得到伊藤之前上的高中在哪里吗？」
「这个上面就有写了。」
导师的表情狐疑了起来。「怎么了，江口？你在调查什么？」
「没有，没什么大不了的。」
「我先跟你说，就算你只是学生只要有关隐私我也没办法随便告诉你。想问什么问题直接去问他本人。」
糟糕，我随便呼咙一下，偷瞄了一眼打开的账簿。
上面写着「县立R高中」。
「啊…好。老师说的也是，对不起。」
目的既然达成就不必久留。
我快步走出老师办公室。

「R高中？」
那天放学后。
听了我的话小葵皴皱眉头。「那是邻镇的高中吧？」
「对啊，邻镇的小学校，一个学年好像才三十个人而已，全校也不过八十个人。」
我记得好像预计在R高中的在校生毕业后废校。
那是所离市区很远的乡下高中。
「是啊，我也听说过。话说我有朋友念那里，今天晚上问问看好了。」
说着，小葵拿出了手机。

那天晚上过了十点我突然接到小葵的电话。
「小海，好奇怪喔。」
小葵一开口就这么说。
「哪里怪？」
「两个人都说不认识叫做伊藤雫的女孩子，还说没有这个人。」
我皱起眉头。「会不会刚好不同班？」
「不是，R高中现在也只有一班，她们说如果同年级一定会有印象，就算只有同班半年也应该记得才对。」
的确，那么这是怎么一回事？是我看错学校名称了吗？不对，我看得很清楚，伊藤以前念的绝对是R高中。
「怎么会这样？」
我说。
「嗯……」
小葵也陷入沉默，接着说：「不知道。」
「没办法，那么明天去过她家之后再说吧。」
我说完挂上了电话。
我滚到床上闭起眼睛。果然有那里不对劲，明天我打算直接杀去伊藤她家。
我边这么想边看了看房间。最近十天缇特可一直不在，一个人的房间似乎有些宽敞。嗯……虽然不想承认但是……
有点寂寞。
我摇了摇头再次闭上眼睛。

隔天，星期六。
外面不巧下着雨，天上乌云垄罩，就算是大白天也相当阴暗。
我邀了小葵朝伊藤家前进。
伊藤财阀的宅邸在离我家搭十分钟公交车到了郊外，再沿着竹林河岸步行十五分钟的山脚下。找到了，虽然嘴上这么说但是从外面顶多只能看见高耸的墙、堂皇的大门与墙后的屋顶而已。
大得不象话。不只大还很旧，甚至还有种平民难以接近的排场。
就连我跟小葵也不禁退缩，根本进不去。学海螺小姐进门大喊：「你好～三河屋酒店～」的话感觉会被里面冲出来的武士攻击。
我跟小葵被豪华大宅震慑，只能呆站雨中。
「吃饱没？」
就在我们犹豫不决的时候背后传来招呼声。
回头一看是一个碰巧经过，穿着蓝色雨衣的老婆婆。
「那…那个不好意思。」
想说问个问题，我直接叫住她。
老婆婆停下了脚步。
「不好意思，能耽误一下您的时间吗？」
「啊没关系，我只是在散步而已。」
老婆婆微笑着说，满脸皱纹的脸十分和善。
「请问您住这附近吗？」
老婆婆点头应了声一嗯」。
「那你认识住这里的伊藤家吗？」
「认识啊，从以前就是邻居了。」
赞！我小小地握拳。
「那…那，你认识这边的小姐伊藤雫吗？」
「雫？」老婆婆皱起眉头。「好像没有这个名字的小姐喔。」
我跟小葵四目交接。果然有问题。
「可是我们学校有同学住在这里，是个身高有点高感觉有点酷酷的女生。」
「啊啊。」婆婆敲了一下手掌。「这么说来是看过几次。」
「是吧？」
「嗯，我每天都在这里散步啊。可是那应该不是义德先生的女儿喔。」
「义德？」
「是啊，伊藤财阀的现任当家。那位先生一直都生不出来，应该没有小孩。」
我皱起眉头。
「那么她是养女吗？」
「不对，应该也不是。那个长相一定是伊藤家的小孩。」
「婆婆你为什么这么确定呢？」
「因为她跟静音小姐长得一模一样啊。」
「静音——小姐？」
「对，那是五十年前的事了吧。有个伊藤义德先生的亲戚，叫做伊藤静音的小姐。比我大几岁常常一起玩，最近看到的那位小姐跟静音小姐长得一模一样，简直像是同一个人，我看到的时候吓了一跳。」
「同一个人—是吗？」
我有点意外。竟然长得那么像，有点令人在意。
「可是这样的话，伊藤雫到底是谁？」
「哎呀，这我就不知道了。」
「那个，静音小姐会不会有孙子呢？」
小葵这么问。
「不会喔。」
婆婆马上回答。
「为什么呢？」
「静音小姐没有结婚，年轻的时候就得结核病去世了。」
老婆婆回想当时表情跟着淡了下来。
两人一定是很要好吧。
「是吗……」
我小声地说，接着又陷入思考。
不过就算再怎么想就是一点头绪都没有。

当晚。
我还在等缇特可回家。
等的时候脑袋里满是至今为止得到的信息与疑问。伊藤和天冲的因果关系、对周遭来说伊藤似乎不存在、没有转校前的经历、还有叫做静音长得跟雫一模一样的女性。
乱七八糟却又似乎能用一个关键互相串连，有种不畅快的感觉。
真是的，缇特可怎么不快点回来。我从床上跳了起来。
就在这个时候。
喀哒喀哒喀哒喀哒！
书桌震动了起来。
我吓了一跳，瞪大眼睛吓到不敢动弹。
过了不久抽屉弹了开来，缇特可从里面出现。
「我…我说妳啊，不要从那里进来我会吓到啦！」
我有点不好意思地抱怨。
「请您习惯。」
缇特可飘到我面前正坐。「我回来了。」
她用额头碰了一下地板。
「欢迎回来，应该说刚刚好。」我坐在床边。「其实我有点事想问妳。」
缇特可面无表情歪着头问我是什么问题。
「是伊藤的事。」
我把今天发生的事，还有至今为止所有的疑问都告诉了她。

「我也知道妳不能随便透漏客人的信息，可是还是请妳告诉我。」
「请别在意，雫只禁止了我透露她购买的商品。因此我能在所知范围内尽力回答海人先生的问题。」
缇特可直视我的眼睛，我不禁咽下一口口水。
「首先，雫并不是这个时代的人。」
「不是这个时代的人？」
我在兴奋之余声音也不自觉地大了起来。
难以置信——不，应该说相反。原来如此，这一句话将一切串连了起来。
伊藤是来自遥远过去时代的人，所以要是依循痕迹的话在中途就会断掉。然后——她若是超越时空来到现在的话，就有可能跟一直在异世界的天冲有所因果关系。
看吧，一切都符合了。
「伊藤家。」缇特可继续说明：「伊藤家可能是为了让雫继续就读高中才向R高中支付费用伪造入学证明。雫本来就是不存在的人，不这么做也不方便。除此之外，海人中午遇到的老婆婆过去长得跟雫一模一样叫做静音的朋友，应该毫无疑问就是雫本人。」
「可是她说静音很年轻就去世了。」
「那应该是故意伪造的讯息，不会老的人若是外观一直没有改变的话相当不自然。」
原来如此，我点头说：「会选择即将废校的R高中也是为了伪造经历啊。可是伊藤能这样进行时空旅行代表果然有能有来去自如各个时代的药吗？」
「时空旅行？」
缇特可小小地歪头。
「咦？不是吗？」
「不是，并不是这样。」
缇特可慢慢地摇头。
「什么？那…那不是这个时代的人是什么意思？」
提特可若有所思地摸着地板。
「在这之前我有一个问题。海人先生您记得为什么迷药会对雫失效吗？」
我稍微思考了一阵子，马上想起缇特可说过什么。
「啊，那个时候妳说伊藤已经喝了什么别的药。」
「正是，而那时雫所喝的秘药正是——」
缇特可停了一拍，看着我说：
「不老不死的秘药。」
「不…不老不死？」
「是，因此迷药才会失效。」
我一时说不出话来。怎么会，伊藤——不会死？
讶异的同时我想起和伊藤之前的对话。
——伊藤妳不会真的是妖怪——
我对她这么说过。
虽然当下不知不觉，但是我现在很后悔叫伊藤妖怪。这八成是知道自己不是「普通人类」的伊藤来说最不想听到的话。
对于过去缺乏体贴不小心说出口的一句话我抱着头后悔不已。
「也就是说。」缇特可竖起食指说：「雫从自己出生的时代活到现在的三百年间一直没有增长岁数，而且还几乎没有出过伊藤家的家门。虽然先前提过，但是不会老的人不该存在于这个世界，因此有隐藏身分的必要。」
怎么会这样，令人难以置信。各种不同的感情在脑中流转使我陷入沉默，一静下来雨声的喧嚣显得更加吵杂。
「接着，虽然只是猜测。」缇特可说：「但雫会拒绝开始与海人你们一般人接触应该是畏惧人与人之间的联系。」
「害怕人与人之间的联系？」
「正是。人类这种生物相当麻烦，人与人之间只要一联系就会产生感情。想一起生活、不想分别，只要身为人类就一定会有这种思绪。但是雫永远不会老，所爱所亲不是早一步迈向来世就一定会因为害怕而离开她。」
说不定真的是这样。不，一定是这样没错。
——不要随便跟妖怪交易。
我想起伊藤的话，她一定是在后悔买了不老不死的秘药吧。然后为了不让我犯下跟她一样的错误而给我忠告。
她还真是个温柔的家伙。既温柔又令人难过。
伊藤究竟是抱着怎样的心情在家里度过这三百年的？我在心里想起伊藤，但是我马上就理解三百年这并不是我能想象的规模，一下就放弃了。
「可是这么一来，该怎么说，她还真普通啊？说的话也和我们一样。」
「一定是为了让自己随时能外出在家中学的吧。」
我在这个时候想到了一个问题。
「这么说为什么雫到了现在才出来？」
「有可能是现在的当家觉得她可怜吧。」
看来就连缇特可也不知道原因的样子。
「跟天冲回来了有什么关联吗？」
我直接了当的问。
「和天冲大人？」
「嗯，其实我一直有点在意。那天晚上伊藤在天冲出现后马上来到店里，然后看了伊藤过去的菈鲁菈说所以她因为某些原因才会在这个时候来这里。然后菈鲁菈还问她是不是想来报仇，这不就代表伊藤跟天冲过去有什么因缘吗？」
「这个呢。」
缇特可沉默了一阵后说：「没办法确定呢。虽然我没有特别注意，但是现在回想起来雫似乎一直都很在意天冲。不过雫却没有直接跟我谈过她和天冲的过去。」
我点头回说是吗。
我做好觉悟，明天直接问伊藤看看好了。
「最后一个问题。」
我对面无表情的行商人说。
「什么问题呢？」
「那个不老不死的秘药是缇特可卖给她的吗？」
缇特可慢慢地摇头，回说不是。
「应该是除了我之外别的鬼灵精商人吧。来到我店里时雫就已经不老不死了。」
我说了声是喔倒到床上。
有种松了口气的感觉。

14

隔天午休。
昨天的雨完全停了，学校的中庭也飘起初夏的味道。
我约了跟清爽完全沾不上边，甚至有点阴沉的伊藤到了校舍后方。她一开始拒绝，但是我一提到是关于她过去的话题她就心不甘情不愿地跟了过来。
一到了校舍后方，我马上把自己调查到的东西还有缇特可告诉我的东西一清二楚地全告诉了她。虽然因为兴奋所以说的话有点没头没尾，但是总算是全跟她说了。
「那个大嘴巴。」
伊藤皱起眉头，小小地骂了一声，应该是指缇特可吧。
「然后，接下来是我的推测。」
我斩钉截铁地说：「伊藤是想用『能至任何人于死的药』向天冲复仇对吧？」
伊藤没回答我说的问题，只是低着头，过了一阵终于笑了。
「江口妳为什么这么在意我？」
被突然一问我不知道该怎么回答。
「这个……因为我想跟伊藤做朋友。」
我一不小心这么说出口。不，我只能这么说。
「是吗，可是不要再深入比较好，对江口你来说一点好处也没有。」
「我…我又不是因为有好处才想认识伊藤的。」
「那为什么？」
我不知道该说什么，毕竟我的行动原理难以用言语解释。想帮助别人，这种想法究竟能有什么理由？
看着不回话的我伊藤说就说「算了」。
「反正江口你都已经知道这么多了。没错，跟你推测的一样，我的确在追天冲。」
伊藤的眼神在半空中飘忽，她似乎是看着远方一般瞇起眼，接着——
「天冲把我哥哥——伊藤伊兵卫杀了。」
她有点厌倦地说。
「他是个温柔的好哥哥，可是天冲却在我面前把他给杀了……不只四肢被砍断，还身首异处。从那之后我就一直追着那家伙。他杀了哥哥后不久就躲到异界的深处，完全不到人类世界来。不过我听缇特可说他最近几年终于又开始接近人类的世界了。」
所以她才会为了观察状况从伊藤家里出来，为了表面上不起人疑卖而来我们学校就读。
「那么差不多五十年前老婆婆看到叫做静音的人是谁？」
我这么问。
伊藤惊讶地感叹我连这个都找到了。
「五十年前我也听说天冲回到了这个世界来，那个时候和现在的状况一样。不过到头来是信息错误就是了。」
原来是这样。
「妳一直跟缇特可保持联络吗？」
「对，我还欠缇特可指甲跟眼泪，她对于鬼灵精怪也十分了解。更重要的是天冲曾经固定造访过她的店，所以我也一直委婉地向她打听天冲的事情。」
「原来是这样，缇特可身为天冲的信息来源对妳来说相当重要就是了。」
「就是这样。」
说到这里我突然想到一个问题。「话说回来为什么缇特可会称呼天冲做天冲大人啊？」
「因为是客人吧？就算是我的仇人，对于身为货真价值的商人她是不会在乎对方的身分的。」
「可是这么说来伊藤妳也是她的客人啊。」
「跟我做生意的时候她也是会称呼我小姐的。」
「可是没做生意的时候就没有，菈鲁菈跟小葵也是。只有天冲就算没有做生意也一定会加上尊称，到底为什么啊？」
「不加称谓是她表现亲近的方法吧。」
我陷入思考。「可是啊，那为什么到现在还一直叫我海人先生？」
虽然有点自以为，但是我觉得我跟缇特可也很熟了才对。
「这么说也是。对不起，我也不清楚。我认识缇特可已经很久了可是也有不知道她在想什么的时候。」
我大概懂她的意思。
那家伙真的很奇怪。
我隔了一阵才终于大大地吐了一口气。
「那就进入重点吧。」
伊藤皱起眉头。「重点？」
「没错。」我点头说：「让我帮伊藤的忙吧，其实我今天是来谈这个的。」
「帮忙——」
「让我帮妳报伊兵卫的仇吧。」
伊藤掩嘴笑了出来。「江口你以为你帮得上忙吗？」
「不是，说不定什么都帮不上忙，可是缇特可在我这里大概会待上一阵子，天冲来的时候应该能及时告诉妳喔？」
伊藤慢慢地摇头。
「谢谢你可是不必了。缇特可因为天冲出现所以去了一趟伊势吧？」
「是啊，已经回来了。怎么了吗？」
「果然，那么天冲恐怕暂时不会出现在缇特可店里了。」
「什么意思？」
「我说过了，缇特可是专业的商人。她会尽力排除会对身为房东的你造成危险的一切因素。去伊势就是为了请求伊势大神他们拘捕天冲吧。」
原来是这么一回事。
「可是应该也有我做得到的事才对。」
「像是什么？」
「像是——像是伊藤如果有什么困扰、苦恼的话能跟我谈谈，我也能陪妳散心。我虽然不太会说话可是还有小葵。」
「小葵？」
「是啊，再怎么说这次一开始想跟伊藤谈谈的就是小葵。那家伙很有趣喔，只要跟她在一起就会开朗起来。」
伊藤稍微张大双眼，接着低下头。
「……我不能跟任何人往来。」
「为什么啦。」
「不需要理由，我喜欢自己一个人。」
了解到伊藤真的是个心地善良的家伙后我越发烦躁。
「再怎么说自己一个人是要怎么打倒天冲啊？刚刚伊藤妳虽然说我什么都帮不上，可是伊藤妳不也是一样？身上感觉不到什么妖气，用这种纤细的身体要怎么跟天冲打？」
「这个——」
「我知道。」我打断伊藤的话。「妳是想喂天冲吃妳之前跟缇特可买的药对吧？可是要怎么喂？对方可是个怪物啊？」
伊藤不发一语地看着我。
原本以为她不知道要说什么，但我错了。
伊藤的身体朝右上方一歪，这么想的同时她突然消失在我的眼界之中。
「我这三百年来不停修练杀掉天冲的方法，可不是什么普通人。」
背后传来她的声音，我慌张地回头。
「所以我一个人就够了。」
伊藤朝我走来。「而且江口你误会了。」
「什…什么？」
我额头冒着汗，从刚才开始伊藤身上就散发出一股非比寻常的杀气，她的表情冷冽到令人
田穴惧。
「我跟缇特可买的药不是拿来杀天冲的。我说了那是『能杀任何人的药』，天冲不是人。」
这么一说我恍然大悟。
「要不然那个药是为什么？」
伊藤微微低头对我露出凶狠的眼神。
接着她用锐利冷冽的目光说：
「那个药是为了我为了自杀准备的，为了杀死我不死之身的药。」

「怎…怎么会？」
我的身体因为这句话所带来的冲击而动弹不得。「为…为了自杀买的药？」
「没错。」
伊藤解开杀气，从我身边走过。「虽然不知道有没有用，可是只要有方法我就想试试看。」
我颤抖了起来，我的价值观无法衡量这句话。这句话比缇特可来到我家时，比第一次见到天冲时更难理解。
「伊藤妳——想死吗？」
「我只是没有活下去的理由而已，杀了天冲帮哥哥报仇后我就一无所有了。一无所有却无法死去的世界不过是地狱而已。」
语毕，伊藤再次向前迈步。
我全力想着不能就这样放她走，不能就这样放伊藤不管。
「等…等一下啦！」
我怒吼：「我不要！我不要让伊藤妳自己一个人痛苦！不管妳怎么想我就是不要！」
「……你这样只是再闹脾气而已。」
伊藤叹了一口气，对我说的话傻眼。
我摇了摇头。
「对，我就是任性，我现在就是在闹脾气。我们不是同学吗？我们已经是朋友了不是吗？好好相处还需要别的理由吗？别的理由什么的麻烦的要死谁想管啊！」
我呼呼喘着气，应该也满脸通红。
伊藤回头瞥了我一眼，接着转过半身。
「谁想管？」伊藤恶狠狠地瞪着我说：「……先说清楚，用这种随便的心情接近我只是给我惹麻烦而已。」
麻烦——这句话深深刺进我的心里。
伊藤说话的速度渐渐快了起来。
「我到现在为止到底失去了什么？你能想象一直活下去的痛苦吗？一起生活的人一个一个老去、消失自己却什么都做不了，这种寂寞你懂吗？我已经——」
「我不懂！」
我打断伊藤大吼。
伊藤的话是诅咒、是悲叹，但是我不能在这里退让，就算无话可说我也不能什么都不说。「我只活了十六年所以完全不懂！可是三百年也好十六年也好，人不能只看着未来活下去！未来会发生什么谁也不知道，可是我想在现在跟小葵还有伊藤一起生活，我从刚才开始想说的一直就只有这些而已！」
我几乎是用瞪的看着伊藤。
伊藤稍微睁大眼，露出惊讶的表情。
钟声宣告午休时间的结束，操场传来的尖叫声突然停了下来，周围只有微风在低语。
伊藤沉默了很长一段时间。
「真是个奇怪的人。」她终于小声地说。
「缇特可会喜欢你也不是没有理由，你们俩都是怪人所以才会志同道合吧。」
「谁跟她一样啦。」
我苦笑着说。
伊藤像是不让自己开口般抿起嘴，接着滴咕「拿你们没办法」。
接着她抚着被风吹乱的头发，看着我说：
「我想跟小葵……」
伊藤停了一拍，似乎是不知道要怎么说出口一般停了下来。
接着这么说：
「我想跟小葵再见一次面。」
阳光从云的隙缝间倾泻而下。
我朝她的脸望去，却因为逆光而看不清楚。

几天后。
我的手机里传来小葵拍的照片。
不知道在哪家咖啡店，照片里是伊藤跟小葵，两个人中间是巨大的圣代。小葵的嘴旁边满是奶油却依旧露出太阳般的笑容伸出食指与中指。伊藤低着头，像是有些害羞地不敢直视镜头，脸上泛着红晕。
我边露出微笑，看着照片好久好久。
照片里的两人简直跟挚友一样。




后篇 我跟缇特可买的东西
　　
15

「……都没有人来呢。」
小葵这么说。
「对啊，都没人来啊。」
我这么回答。
简短的对话结束后两个人陷入沉默。
现在我的房间里就只有我跟小葵两个人而已。「小缇到底到底跑去哪里了呢。」
过了一阵子小葵再次开口。
「不知道，那家伙的行动范围连我都不清楚。」
「她是多久之前出门的？」
「已经快两个小时了。」
「是喔。」
「对啊。」
「好慢喔。」
「嗯。」
话说完后又是沉默，这次更长了。
我叹了口气，仰望天花板。从刚刚开始室内蔓延着难以形容的紧张感。
现在我在床上，小葵坐在电视机前。两个人的距离大概两公尺，只要靠近一点就碰得到她的手。在这种状况下要我别在意根本不可能。
突然，小葵打开电视。晚间新闻播着艺人间的恋情，看了五分钟后节目换成运动新闻后小葵就无言的关上了电视。
电视的杂音一消失房间似乎比之前更加安静了。
我把视线从电视画面移到小葵身上。
她身上粉红色的小可爱下穿着白色的T恤，下半身是淡蓝色及膝的百褶短裙，完全就是女高中生间流行的装扮。虽然就夏天来说暴露的肌虏不算太多，但是从毫无防备的裙子缝隙中依稀看得见耀眼洁白的大腿。
我在UNIQLO的长裤上抹了抹手汗。其实我从缇特可出门的时候开始就一直处在紧张的状态之下。
高中二年级的暑假。
喜欢的女生来家里过夜。
就身为健康男高中生的我来说没有比这个更引人遐思的状态了。波涛汹涌的妄想快把头撑爆了。
老实说我一直在脑海中呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔的大叫。这种令人半死不活的状态意外地令人难以招架，继续下去我的理性可能撑不了多久。
啊啊，缇特可妳快点回来啊。
我又偷瞄了小葵一眼。
查觉到我视线的小葵似乎有些害羞，笑的样子可爱得乱七八糟。
……嗯，就是，嗯。
果然还是继续这样一下好了。
今天七月二十四日是暑假的第一天，大家决定在我的房间办「睡衣趴」。
参加成员包含我跟缇特可还有小葵，除此之外还有伊藤、夏露露跟菈鲁菈一共六个人，我跟小葵共同的朋友都会参加。
提案的是小葵。
快放暑假就像小学生一样进入兴奋状态的她非常强硬地推动了这个计划。找上我时情势已经发展到我无法拒绝的状态了。例如菈鲁菈连过夜用的睡衣都买了，要是拒绝说不定就被龙给啃了。
我拿出刚刚小葵给我的小册子。这次「睡衣趴」专用的纯手工小册子封面是用蜡笔画的我的画像(小葵好像说过封面是夏露露画的，没想到那家伙竟然这么期待)。
下午四点集合后大家一起吃晚饭、吃点心、打游戏、看电视、洗澡之后打牌、想睡之前再随便吃个宵夜。我随便翻了翻小册子看到上写着诸如此类的计划，甚至还附上了插图。
我看了看手机上的时间。
已经超过六点了，比预定晚了两个小时。
明明都这么晚了却还没有半个人来。
就连跑去找人的缇特可也还没回来。
「好慢喔。」这句我都不知道说过多少次了。「大家到底跑到哪里去了啊。」
小葵微微地点头说了声「嗯」接着就陷入沉默。
看这样子感觉起来果然跟平常的小葵不一样。
就连感觉迟钝的我也看得出来。
「小海。」
想着想着，小葵阔别许久开口。
我看了她一眼，发现小葵脸颊泛红，有些娇滴滴地看着我。
「干…干嘛？」
我全身冒汗这么回答。
「那个啊。」
「嗯？」
「……没事，还是算了。」
「怎…怎么了啦，说啦。」
我的表情变得有点奇怪，这么催促她。
小葵紧抿嘴角，摆出下定决心的表情。
「那…那个，可以去……你那边吗？」
脸红到耳根子的小葵有些害羞地这么说，不知道为什么语气异常的拘谨。
「啥？」
我发出笨蛋般的声音。「那边是指哪边？」
「那…那个就是，小海的……旁边。」
小葵犹豫地指向我身旁。
我旁边。
也就是——床上。
「咦？这…这里？」
「嗯……那个，不行吗？」
「好…好啊，没关系。」
我这么回答，声音差点破音。
小葵按着裙子站起身爬上床，床垫因她的体重而下陷。
接着小葵在我的旁边肩膀互相碰触到的距离坐了下来，两人的距离近到她可能感觉得到我上升的体温。
心跳的速度高到有点不妙，兴奋之余连呼吸也跟着加速使我不禁用嘴呼气。
我跟小葵，两个人都不说话。房间再次回归寂静之中。
这次的沉默和之前完全无法比较，紧绷得像是一不小心出声的话就会如气球一般炸开。

（插图P165）

我紧张地看了一眼就在身旁的小葵。
查觉到我的视线小葵红着脸难为情地笑了。
她的笑脸可爱到我的理性快断线了。
我觉得自己像是快热当机的计算机一般濒临崩溃边缘。
小葵深呼吸了一次后说：
「对不起，突然做这么奇怪的要求。」
接着她在胸前玩弄起自己的手。
「不…不会，没关系。」
我吞了口口水。
「仔细想想已经好久没有这样两个人在小海的房间里了呢。」
小葵似乎是稍微冷静了下来，回归平常的样子说。
托她的福，快沸腾的我也稍微回归冷静。
「嗯，对啊。」我说：「之前房间里一直都有缇特可她们几个，的确很难这样两人独处。」
小葵哼哼的笑了。「对啊，所以今天有点令人怀念，以前都是这样两个人一起玩游戏呢。」
「对啊，我还记得。」我苦笑着说：「小葵玩实况足球输了还会生气。」
听我这么说小葵说了声「讨厌」用手肘顶了一下我。
「我又不太会玩足球游戏，而且小海又只玩那个。」
小葵嘟着嘴，说了声「可是」接着微笑着说：
「可是，我很开心。我在这个房间尽是些开心的回忆呢。」
小葵瞇起眼看向天花板的角落。
我表示同意，也看向小葵看的方向。
上面贴着LoveL●ve！的贴纸。啊，忘了撕下来……算了。
我一分心小葵就突然紧紧地握住了我的手。
我一脸讶异地看向小葵，发现她也用认真的表情看着我。
「……谢谢你，小海。」
隔了一阵，她用认真的语气说。
「怎…怎么这么突然，是什么事？」
「爷爷的事，我还没好好谢过你。」
「啊，那件事啊。没什么大不了的啦。」
「哪有，真的谢谢你。」
「不要这样啦。」
我有点害羞，眼睛不知道该摆哪里搔了搔后脑。
小葵微笑着看着我。
接着大大的吐了一口气后往上看。
「哈……好像有点高兴。」
「高兴？」
「嗯。」
「高兴是为什么？」
「嗯……要说为什么还真伤脑筋呢。」
小葵歪着头思考了起来。
接着用满分的笑容对我说：「因为小海你在我身边吧？」
那一瞬间我不禁倒抽了一口气，竟然会有人对我这么说。我沉醉在这有点不知所措但是却无比幸福的这一瞬间。
接着小葵握着我的手更用力了。
我几乎是反射性地看向她的脸，发现她盯着我看。
像是在诉说着什么般湿润的眼眸。
似乎有所意义稍微打开的双唇。
「干…干嘛？」
我问。
但是小葵什么都不说，就这样继续看着我。
接着她——
稍微抬起下巴，闭上了双眼。
我慢了一瞬间理解到这个行为的意义。一旦理解之后全身开始喷出汗水，特大号的紧张从指尖贯穿脑海。
人生第一次接吻。
今天竟然会变成如此重要的纪念日。
老实说真希望能给我一个小时做心理准备，但我不能让小葵等太久立刻集中精神。
成为男人的时候到了。
我紧紧握住小美的肩膀。
慢慢地把自己的脸靠了上去。
喀哒喀哒喀哒喀哒！

就在此时。
我的书桌突然发出巨大的声响开始震动。
我不禁咬了一下下唇，缇特可回来了。
啊啊浑蛋！竟然挑这种时间！
「啊，小葵，妳等一下。」
我毫不迟疑地说，起身走向书桌。
谁会放过这个千载难逢的机会啊！
我把嘴巴靠到抽屉旁小声地说：「缇特可妳五分钟后再出来。」
喀哒喀哒喀哒喀哒！
但是震动却没有停止。
跟缇特可第一次来的时候一样，抽屉很快就会打开，里头很快就会出现面无表情的脸。
她出来的瞬间一把抓住她再叫她再晚一点回来好了，我双手一张一握做好准备。那家伙也让我们等了这么久，要她等一下不会怎样。
终于，书桌抽屉和我想的一样弹开。
我双手一伸——
两手抓住缇特可小小的头。
——该是这样的。
「…………请问这是？」
从抽屉里出现的竟然是个完全没见过，从容大器的女性。

「你就是江口海人吗？」
不认识的女性这么说完抬起头。
「是…是，没错……」
事发突然，不知所措的我只能这么回答。
「请问您哪位？」
「……那个，在这之前可以请你放手吗？」
「啊。」
我还抓着她的头。
「对…对不起，我还以为出来的别的人。」
我慌张地放手后慌张地低头道歉。
她再次认真仔细地打量了我一番。
年纪应该是大学生左右吧，就女性来说身高算高，纤细的体型并没有太多凹凸起伏。她和自己身高等长的艳丽黑发非常漂亮，容貌简洁标致，是个纤细的猫眼特别显眼的美女。
她散发着高贵的氛围清了清喉咙。
该怎么说，感觉起来是个非常尊贵的人，好像有点使人想毫无条件地对她下跪。
「听说缇特可在这里，她在吗？」
女性微微地皱眉环顾室内。
「缇特可吗？不好意思她现在不在，刚刚外出了。」
总之我先这样解释。
女性点了点头，瞥了我房间的壁橱一眼。
「那…那个，请问您是哪位？」
我这么问。
「怎么，不就在这里吗？」
她无视我的话，飘然移动到壁橱前。
接着一口气拉开拉门。
我朝里面看了一眼，直接昏了过去。

（插图P173）

壁橱的上层——
缇特可拿着摄影机坐在里面。

「妳…妳在里面干什么啦！」
我大声地说。
「简而言之，我在偷拍。」
缇特可若无其事地回答，摄影机的镜头反射灯光闪了一下。
「白…白痴！偷拍是什么意思！」
「偷拍就是未经同意擅自拍摄他人隐私的意思。」
「我知道！我是问妳为什么要偷拍啦！」
「关于这点您安心，我偷拍的目的仅仅为了个人娱乐，并没有要上传网络赚个小钱做这种低级勾当的意思。」
「少啰嗦！根本没差好不好！」
我喘着大气指责缇特可。
她却把我的话当成耳边风，从壁橱飘然飞到房间里。
「小缇是妳让我跟小海两个人独处的吗？」
和亢奋的我不同，小葵茫然的这么问。
「是的，偷偷跟各位说，其实我为了制造气氛还点了含有迷药成分的香。」
「哇……」小葵轻声地说：「小缇竟然帮我们制造气氛。」
「是，毕竟海人先生比较闷骚。」
「妳…妳搞什么啦！」
傻眼的我这么吐槽。不过她这么一说还挺有道理的，难怪小葵刚刚会这么积极。
「真是的，怎么会有这么夸张的人？对不对？」
我看向小葵。
她摆出似乎有点开心的表情扭扭捏捏地咕哝着「我是没关系啦……」。
「小葵？」
我看了看她的脸小葵才慌张地指着缇特可说：
「没…没有，没事喔！就是说啊，小缇！偷拍不好喔！嗯！就是这样！」
缇特可低头道歉，说：「忍不住想看人类性行为的强烈欲望，一不小心就铸下了大错。」
「一不小心个头啦……」
我深深叹了一口气。
「哼哼。」
这时方才出现的女性掩着嘴优雅地笑了。
「还真是完全没变呢。」

「那么。」
缇特可说：「玩笑就到此为止吧。」
她突然用认真的语气说出不像是她会说的话。
「哈？」我皱起眉头。「怎么了，不是妳先开始的吗？」
「海人先生。」
缇特可打断碎碎念到一半的我，简而有力地说：「我的失态会在稍后好好道歉，不好意思，玩笑请到此为止。」
「怎…怎么了啦，突然这么认真。」
缇特可无视退缩的我面对着刚才的女性坐好。
接着诚恳地低头——
「感谢您不远千里而来，我为各种无理道歉。」
用额头紧紧贴着地板，深深地叩头。
看她的样子女性摆出有点困扰的表情。
「缇特可，请别这样。」
「您身分尊贵，怎能无礼。」
我咽下一口口水，那个缇特可——竟然在紧张？
女性无奈地耸肩。
「那么差不多可以开始了吗？」
缇特可回说当然，才终于抬起头。
「不好意思让您看了这么久闹剧，伊势大神。」
说完她摆出皮笑肉不笑的诡异笑容。
「大…大神？」
「咦？神？」
我跟葵几乎同时惊呼。

「妳…妳是神吗？」
我问。
没错，女性这么回答后漂亮地正座坐好。
确实有种非比寻常的气质，但是——真的，正港的神在我的房间里？
「参…参见大神！」
这时小葵突然当场跪了下来。
晚了一拍回过神来的我也跟着在小葵旁边叩头。
「那…那个，刚才真的非常抱歉！我…我以为出来的是缇特可……」
「已经够了，你们两个都把头抬起来。」
我们照指示抬起头。
伊势大神微笑着看着我们。
该怎么说，那是充满关爱的表情。

「那么伊势大人为何特地来访？」
缇特可召唤了一套茶壶出来，边倒茶边问。
「啊，关于这件事呢。」
伊势大神点头后再次坐好姿势后说：
「是关于天冲的事。」
天冲。
这句话一说出口现场的气氛骤然改变。
「天冲大人怎么了吗？」
缇特可边把茶递给众人边问。
「他又消失了。」
天神这么说优雅无声地啜了一口茶。

「先前造访伊势时您说他在您的戒护之下。」
缇特可这么问。
「这个呢。」伊势大神的脸沉了下来。
「他比我们想的还要难处理。虽然听说早已失去了凶性但是这次捕捉时却受到了严厉的反击。他的本性依然喜好战斗，依旧是个无可比拟的战斗狂。如此不受控制要是不管绝对会有危险。」
缇特可点头表达同意。
「因此趁这次机会在抓到他后，为了多少降低他的残暴我买了『人性』注入到他的体内，但是却无法完全控制他……又被他脱逃了。」
「把『人性』注入到天冲里面？」我不经意插嘴道：「做得到吗？」
「当然做得到。」
伊势大神说到这里看了我一眼。
「当初会允许买卖『人性』本来就是为了造福想成为人类的鬼灵精怪。」
「想成为人类的鬼灵精怪——」
「没错，但是话虽这么说，再怎么混入『人性』鬼灵精怪也难以完全变成人类，顶多只有暂时有效而已。不过也有持续购买『人性』的特例。」
「特例？」
「没错，想成为人类的原因因妖而异，其中也有爱上人类男子以自己的声音作为代价的鬼灵精怪。可惜过于勉强最后未能如愿，最后变成了泡泡。」
原来，我点了好几次头，好像在那里听过类似的故事。
「那么，注入了『人性』的天冲怎么了呢？」
缇特可把话题转了回来。
「效果似乎相当显著。就捕之后天冲的态度也非常顺从，看得出来他之中『战斗』的本能被压抑了不少。说不定他原本就有对『人性』的适应力，在那之后变得十分像人。」
「像人？」
「没错，观察顺从的天冲后依稀可见类似理智的思考模式，我们也因此暂时放了心。没想到他却像是为了背叛我们的期待般逃脱了。就算再怎么像人他的实力也并没有减弱。从躲过严密的戒备从我们身边逃走此事看来，他在得到了智慧后有可能比以前更加棘手。简而言之就是在注入『人性』之后得到了人类狡猾的天性也说不定。」
原来如此，在获得人类理智的同时也有可能更为奸诈，这次说不定也是假装顺从伺机逃跑。
「问题是。」伊势大神继续说道：「他说不定已经来到这个镇上了。」
「这里？」
「没错，其实已经有不少这类的目击报告，其中有几个是从包围这个城市的森林里的鬼灵精怪们所提供的。因此在不久之后我与臣子们预定将再次行动捕获天冲。」
我咽下一口口水，天冲来到了这个镇上，我的背脊窜上一股凉意。
「抓得到他吗？」
「应该可以，不过应该不用几天就会结束了吧。」伊势大神拍了一下膝盖。「总而言之，无论状况如何他拥有前所未见的力量这点无庸置疑，请绝对不要擅自跟他战斗。」
「了解了。」
缇特可说。
「你们也是。」
被伊势大神关切的小葵尽管困惑却还是同意了。
「江口海人，你也是。」
看着什么都没回答的我，伊势大神有些不安地说。
我依旧无言的低下了头。
「你是在想小雫对不对？」
小葵说。
「伊势大神。」我向她说：「其实我的朋友有可能会去挑战天冲，所以我没办法保证我不会跟天冲战斗。」
我低头说了声对不起。
伊势大神看着我瞇起了眼睛。
「你说要为了朋友跟天冲战斗？」
「是。」
「我不是在开玩笑，若是直接开战你可能会死。当然你的朋友也是。」
「就算如此也没关系。不，就因为如此，更不能让我朋友——伊藤她一个人战斗，这种事我做不到。」
伊势大神微微地笑了。
「哼哼，就现在来说还真是少见的人类呢。我已经很久没看过像你这样天真的人了。算了，随你高兴就好了。自己的命要如何使用也是你的自由，我无法可管。」
接着伊势大神看了缇特可一眼。
「特别是缇特可，这个人类是妳店面的房东对不对？」
「是。」
她说了声是吗，站起身。
接着她嘴角微微地上扬说：
「原来如此，的确是妳喜欢的类型呢。」
说完这句，伊势大神就从原本出现的抽屉回去了。

结果那天的「睡衣趴」就这样顺势延期了。
下决定的是我。
我觉得不该跟伊藤说有关于天冲的事，若是跟伊藤那家伙说了她不但不会跑，还绝对会主动跑去找天冲。
跟伊势大神说的一样，如果伊藤没有胜算——就该尽量避免两个人接触。
反正过了几天天神就会把天冲抓起来。
在伊势大神成功捕获天冲之前还是安分一点比较好。
所以在那之后我打了个电话给伊藤，跟她说派对延期了。
不了解详情的伊藤只说她知道了，并没有多问。

「天冲为什么只有在伊势大神那边发狂呢？」
送小葵回家的路上。
一直不说话的她突然开口问道。
「为什么？什么意思？」
「嗯……我总觉得有点奇怪。」
「奇怪是哪里怪？」
「因为之前来小缇店里的时候不是也没伤害我们吗？虽然有瞪着小海看却什么也没做。」
「这么说也是。」
「如果是以前的天冲的话现在街上早就乱成一团了。」
小葵用食指顶着下巴这么说。
「这么说也没错啦……小葵妳到底想说什么？」
「嗯……我到底想说什么呢？」
小葵这么说，看着我嘿嘿笑了。
「我也不知道，不过伊势大神不是说给天冲注入了『人性』吗？」
「是啊，她是这么说的。」
「大家都说他变狡猾了要不然就是有什么诡计，可是我想相反有没有可能呢？」
「相反？」
「嗯，变聪明了之后其实变成了善良的鬼灵精怪之类的。」
还真是像小葵会有的想法，在这家伙的脑袋里似乎没有人性本恶的人。
「没有这么简单啦。」
我扭了扭脖子说。
「是吗？」
「嗯。」我点头。「所以还是听伊势大神的话，这几天慎重一点比较好。」
小葵沉默了一阵子。
最后才终于回答「我知道了」。

16

送完小葵，走在回家的路上我看到了熟悉的背影。
纤瘦高挑的体态，黑色长发水手服。
那是伊藤。我不禁加快脚步追了上去。
跑了大概三十公尺，转弯后看着眼前的景色我不禁皱起眉头环顾四周。伊藤不见了。
那条路夹在工厂跟河川之间，根本没有地方可以躲。
「江口。」
背后传来声音。
我吓了一跳发出一声尖叫举起双手。
一回头伊藤站在我眼前。
「咦？怎么回事？刚刚明明是我在追伊藤的说。」
「对不起。」伊藤小小地低头道歉。「突然从背后传来奔跑的气息，我稍微警戒了一下。」
所以才瞬间绕到了我背后是吗。
她果然不是一般人。
「有事吗？」
「没有，没什么。」我搔了搔后脑说：「那个，今天突然取消派对，对不起。」
「没关系。」
冷淡地响应反而令人感到寂寞。
「话说伊藤妳在做什么？」
我那时发现伊藤手上拿着紫色的棒状物跟以前来我房间时拿的东西一样，那八成是武士刀吧。
「妳不会在找天冲吧？都这么晚了。」
我果断地直接发问。
「对。」伊藤点头说：「跟多晚没有关系，最近每天都这样。」
伊藤每天都这样出来找天冲吗。
我的胸口一阵刺痛。
我究竟该不该把伊势大神说的话跟伊藤说？
这样对伊藤会不会比较好？
「江口。」
想到一半，伊藤不知何时走到我面前。
「干…干嘛？」
「我想你家不少妖怪来来去去的，所以我希望江口你能跟之前你说一样，把你知道关于天冲的所有信息都跟我说。」
她的表情迫切焦急。
我犹豫了一阵才终于回答：「……好吧。」
伊藤诚恳地低头致谢后说：
「对不起，我这样好像在利用你。」
「没差，我说过会帮妳的吧？」
伊藤露出微笑。
看到她的表情，我的胸口又揪成了一团，这次比刚才更痛。
「那么我先走了。」
说完她和我擦身而过。
「啊，伊藤。」
我回过头对她的背影说。
「什么？」
伊藤转过半身。
「啊没事，那个，就是……」
我犹豫了。
我只是纯粹想再跟伊藤聊一下才叫住她的。
明明是自己叫住她的，我却不知道该说什么。
「对不起，我得走了。」
伊藤似乎有些焦急地说。
「啊不是，等一下。对…对了，下次我们跟小葵三个人一起去看电影吧？现在好像有部不错的。」
我明明没去看过几次电影却不经意地开口提案。
「电影？」
「嗯。」
「……对不起，可是我现在没有那种心情。」
她果断地拒绝。
这么说也是，对伊藤来说寻找天冲才是最重要的。
这个事实到现在再次让我感到寂寞。
我跟伊藤的连接——说穿了只有天冲而已。
「再见。」
伊藤再次向前。
我大喊等一下，又一次叫住她。
这次我知道该说什么了。
「怎么了？」
伊藤有些讶异地看着我。
「就是，那个。」我吞了口口水。「其实我之前就想问了——伊藤妳打赢天冲之后要怎么办？」
「要怎么办是指？」
「就是之后会不会继续念我们的高中？」
伊藤低头不语。
我擦了擦额头上渗出的汗水，等着她的回答。
夏天潮湿的空气黏在皮肤上。
今天的天气真是令人讨厌。
「应该是不会吧。」
伊藤终于回答。
接着转身快步离开。
留下我一个人之后，蝉鸣的合奏再次响起。
我叹了口气。
「……应该是不会吧。」
我自言自语，呆看着伊藤消失后的景色。

17

接着过了几天。
一到八月，天气真的开始热起来的那天晚上大约八点半。
我一如往常地在房间打实况足球。
壁橱里传来呼呼的呼吸声是缇特可在睡觉。
其实缇特可住了几个礼拜之后我也渐渐了解了她的习惯。
缇特可大约两个礼拜会睡一次觉。
但是就算如此缇特可还是坚决地宣称「自己不会睡觉」。就她的说法那并不是「鼾声」，而是「叫声」的样子。我问过一次「为什么会叫？」但是她却给了我「跟勇者斗●龙升级时会叫一样的道理。」这种莫名其妙的回答。
真是个怪家伙。
「海人，电话！」
想着想着楼下传来爸爸的声音，我回了声好站起身。
到底是谁会打我家里的电话？
我皱着眉走下楼梯。
「你好啊海人。」
得知电话另一端是谁我吓了一跳。
这个声音是小美的妈妈。
「啊…是，您好。」
太意外了一不小心说了您。
「那个，有什么事吗？」
我有点紧张，跟同学妈妈说话的时候总是会不自觉的有礼貌。
「没有啦，就是我们家小葵现在在你们家吧？」
「咦？」
「啊没关系，不用躲我也知道。就算稍微晚一点伯母我不会生气，只是希望她回家的时候能不能顺便买个棒冰呢？」
她突然这么说。
「那…那个——」
我一想插话伯母又开始说话了。
「啊，难不成今天要过夜？唉，现在的小孩进展真快呢。」
虽然不知道为什么，伯母似乎很开心的样子。
「那个，不是这样，小葵今天没来我家。」
「咦？哎呀真的吗？」
「真的。」
「其实是不想让伯母知道吧？」
「不是啦，是真的没来。」
「咦？哎呀是这样吗？」
伯母有点意外地说。
接着隔了一阵后发出呜呼呼的怪笑。
「这么说也是，说的也是，一定是这样，那就这样吧！」
从电话里传来的声音可以想象到伯母脸上意有所指的笑容。
「那么海人最近跟小葵进展得怎样？还顺利吗？那孩子是个大醋坛，你很辛苦吧？」伤脑筋，她完全不相信我。我只能苦笑。
但是——我也想到，小葵现在不在家里。
不在家也没来我家，再加上现在已经过了九点又没跟家人说就外出，小葵究竟跑去哪了？
「……就是这样，总之加油，好吗？」
「啊，好。」
我回过神来随便应付了一句，她说到一半我就分心了。
「啊，千万要记得喔。」
挂上电话前伯母最后这么说。
「什么事？」
「一定要记得戴套喔？」
我只能干笑。

回到房间的我马上打了通电话给小葵。可是不但打不通，传了要她回电的讯息过去也没有响应。
没办法，我只好继续打实况足球。不过心里的疙瘩却没有消失。
小葵不是晚上会一个人乱跑的人。
再加上现在街上可能有天冲，如果小葵遇到了他——一这么想，我就静不下来。
我想去找小葵。
关上实况足球，我站到缇特可熟睡的壁橱前。
呼噜呼噜～呼噜呼噜～轩～呼噜呼噜～呢喃呢喃。
有节奏的叫声——不，都到了这种时候就说是鼾声吧。有节奏的鼾声在房间内回响。
虽然有点不忍吵醒还在睡觉的缇特可，但是到了现在也没办法。
我下定决心打开壁橱。
接着看了一眼之后皱起眉头。
壁橱里什么都没有，明明发出呼噜呼噜的声音却是连半个影子都没有。
「我应该说过了，希望您不要在发出叫声时打开壁橱。」
我一回过头看到喝着开水的缇特可。
「妳…妳不是在睡觉吗？」
「我也说过我不睡觉吧？」
「那这个呼噜呼噜的声音是怎样？」
「那个啊。」
缇特可这么说钻进壁橱里嘿咻一声拿出厚重的卡式录音机，看来呼噜呼噜的声音就是从音响里传出来的。
喀擦一声按下停止钮后呼噜呼噜的声音也跟着停了下来。
「以防万一我准备了假的叫声。」
「……有必要这样吗？」
我有气无力地说。
真的有时候不知道她在干嘛。

缇特可先说那么，接着转移话题说：
「您找我有何贵干呢？」
「啊，这个啊。」
接下来我把刚刚发生的事告诉了缇特可。
缇特可边喝水、倒水边听。
「原来如此，所以您因为联络不到葵所以想出门找她？」
等我说完缇特可看着我这么说。
「对，就是这样。」
「可是这样好吗？」
「什么好吗？」
「因为葵可能只是纯粹出门夜游而已。」
「的确，说不定是这样。可是这样的话回个电话也好啊。」
「不不不，说不定有可能是在约会中呢。在和男性幽会时若是收到其他男性的联络就算无视也不奇怪。」
「小…小葵她怎么会？」
我干笑了两声。
「怎么会？为什么您会这么说呢？」
「为什么……因为伯母除了我家也想不到别的可能了啊。」
「不想让家人知道自己的恋情正是青春期的少女心呢。」
缇特可这么说看这我的眼睛说：「听好了海人先生。请再仔细想想，葵可是拥有那般的容貌，身材也正是男士们喜欢的凸浮有致，她的声音宛如云雀般凉爽。如此完美的小姑娘若是没有跟海人先生之外的人交往才奇怪呢。追求她的男性应该也有如繁星点点吧。」
我低下头，嘴角紧紧抿了起来。
缇特可看着我的反应，像是要偷瞄我的表情一般把头歪向一边。
「海人先生您不会有鉴于此还想得知葵的行踪吧？不会受到难看的忌妒驱使想着要如何干涉葵与男友幽会吧？」
我呜的一声退缩了。
这家伙明明知道，一定是知道才会这么说——真是个讨人厌的家伙。
「对…对啦！跟妳说的一样我就是在意小葵有没有跟其他人在一起啦！」我承认。「可是我没有打扰她约会的意思，只是在意小葵有没有这种对象而已！如果小葵有喜欢的家伙的话——我愿意当他的情敌！」
我下定决心这么说。
缇特可沉默了一下后，毫无抑扬顿挫的回说是吗。
「可是有鉴于葵那种超凡的美貌，对方很有可能是颜值超高的型男喔？不，不只是型男，一定是会运动又温柔的高富帅。」
「……的确。」
「就算如此还要挑战吗？」
「没错，就算如此。」
我斩钉截铁地回答。不，要说是宣言也罢，我再也不会受周围的杂音影响逃避我对小葵的感情了。
缇特可露出皮笑肉不笑的怪笑，说了一句真拿你没办法后翻了翻袖子。
「好的我了解了，那么请收下这个。」
说完她从袖子里掏出了类似手持化妆镜的东西。
「喔，还真好说话。」我弹了一下手指说：「用这个就能找到小葵了吧？那么这个多少？」
「这是我招待的，免费提供给您。」
「喔喔！真的假的，谢啦！」
她还是有好的一面嘛，我满怀期待地接下镜子。
我马上研究了一番。但是无论怎么看都只是面老旧的镜子，背面漂亮的画着菖蒲与金鱼的画像。样式很漂亮，设计也有点可爱。「那要怎么用这个道具找小葵？」
我这么一问缇特可否认说不后摇了摇头。
「这是我的个人物品，只是面镜子而已。」
「咦？」我愣了一下，接着失望地垂下肩膀。「搞什么啊，那这是怎样？」
缇特可把头歪向一旁。
「想请您照照镜子，认清一下现实。」
「什么意思啊妳！」
我怒吼。
这时响起两声敲玻璃的声音。
往窗户的方向看去，是酒红色的剑士夏露露。
「缇特可，不要因为被吵醒就捉弄人。」
一进到房间里就用妈妈对小孩训话的语气这么说。
看来是在外面看到了我们的对话。
缇特可把夏露露的话当耳边风，只是把头歪向一边。
「夏露露都这么晚了，怎么了？」
我问。
「没什么，伊势大人的使者也来了我这里，我有点担心雫小姐的状况。」
所以就专程过来吗。我有点感动，她真的是个好人。
夏露露陷入思考。
「可是现在比起雫小姐我更担心葵小姐。当然，缇特可说的也没错，很有可能跟天冲一点关系都没有，但是天冲有可能就在街上，这么一来也该顾及海人先生的心情。」
「就是说啊！」夏露露说完我趁势补上：「我可是认真的在担心小葵啊！」
「好的我了解了。」
缇特可这么说小小地鞠躬。
看来她终于肯认真了。

18

「那么我这就将商品拿来。」
缇特可说完双手手心朝上。
一个包袱随着爆炸声出现在她手上，缇特可把包袱放在地上开始翻找里面的东西。
接着从中拿起一样东西。
「思～念～雷～达～」
接着她用慢条斯理、黏呼呼却又不失可爱直说就是像大山●代版哆啦●梦的声音这么说。
「……我说妳绝对是故意的吧。」
「您是指什么呢？」
「算了，随便妳吧……」
「顺带一提要我模仿新的水田●葵版也无妨喔？」
「随便妳啦。」
听到我漠不关心的回答缇特可应了声好吧，那时的语气在我耳中听来似乎有些失望，说不定要她学新版声音的也很像。
「那么，容我为您介绍商品。」
缇特可说。
这个道具外型圆浑，轮廓上有一个类似按纽的突起物。
「简而言之，这个道具可以得知思念着持有人的异性位于何处。」
「持有人的？」
「是，在现在就是指海人先生您。只要越思念海人先生发出的光就会越强，因此只要朝亮度强的地方前进应该就可以找到葵。」
「等一下。」夏露露插话进来。「也就是说葵小姐一定得想着海人先生的意思吗？」
缇特可点头回说没错。
「也就是……也就是说……如果有反应的话就代表葵小姐对海人先生抱有恋爱感情的意思吗？我这么想没错吧！」
夏露露举着手质问缇特可，红着脸喘着气，好奇的样子表露无遗。
看来她非常喜欢爱情与恋爱这类的话题。
另一方面我自己也异常紧张，如果夏露露说的没错那么反过来说如果雷达没有反应的话我就完全无计可施了。
「不。」
缇特可摇头说：「这份思念无论是任何感情都无所谓，并不一定要是恋爱。这个道具只是单纯的对于想着对方的想法起反应而已。」
「是…是吗。」夏露露失望地说。
另一方面我却松了口气。都还没告白就被区区一个道具发卡再怎么说也太悲哀了。
但是现在放心一点意义都没有。
「可是这样没问题吗？」我说：「老实说这个道具感觉起来有点不可靠啊。小葵又不一定想着我，而且这种时候最先想到的应该是家人吧？」
「关于这点不必担心。」
回答的是夏露露。
对于这么快地响应我不禁愣了一下。
夏露露笑着说：「若是葵小姐现在被卷进了什么麻烦而十分不安的话，她一定会想着海人先生的。」
「是…是吗？」
夏露露点头回了声是，说：「看她的样子就知道了。」
接着她补上了一句可是，看向缇特可。
「可是缇特可，妳对于人心细微的部分出乎意料地了解呢。」
「您过奖了。」缇特可露出皮笑肉不笑的笑容。「真要说是因为其他搜索用道具都过于昂贵，海人先生负担得起的商品只有这项而已。」
「是吗？」
「是，这样道具因为相当老旧才会这么便宜。因此我也不保证能正常运作，就算如此您也接受吗？」
「反正我也只买得起这个对吧？」
「是的，除此之外都会超过50%。」
「那这个就可以了。」
缇特可鞠躬说了声谢谢惠顾。
「若是能正常运作的话应该就没有问题。」
缇特可看着我。
「再怎么说镇上会在意海人先生的女性屈指可数，只要能正常运作再利用消去法应该——」
「要妳管！」
不等她说完我就这么吐槽。
在那之后我照着缇特可的指示操作思念雷达。
画面上浮现我所居住的城镇地圆。
数个小点散布在广范围各处闪烁着。
最显眼的光点是在西边的山上，那边有个异常强烈的粉红色光点。
「看来是这里呢。」
夏露露语调低沉地说道。
「应该不会错。」缇特可说：「这个光很亮，现在这个镇上会如此思念海人先生的除了葵应该没有别人了。」
「这里以前是个露营场，我记得现在应该已经没在营业才对。」
我吞下一口口水。
这种时间在废弃的露营场？小葵她？为什么？
「我…我说这是不是糟了？」我的声音有些颤抖。「一般来说她不可能在这种地方，伊势大神不是也说天冲说不定在镇上的森林里？这个时间点怎么想都一定有关系啊。」
「的确，可能性不低呢。」缇特可说：「天冲大人喜好邻近有水的地方，露营场正是他会喜欢的场所。」
「小葵没事吧？」
「请安心，从光点亮度看来葵应该没事才对。」
「再怎么说。」夏露露用认真的眼神说：「还是快点赶过去比较好。」
「是啊。」
我边点头边拿出手机，把伊藤的电话叫了出来。
——有什么事一定要跟我说。
我的脑中浮现她迫切的表情。
整整犹豫了三十秒我才按下通话钮。

电话打完没多久伊藤就出现了。
她今晚八成也在街上巡逻吧。
和上次时见到她时一样，她穿着制服手上是包着武士刀的布。
我大略地跟伊藤说明了一下现在的状况。
「你不是应该已经把天冲的事都告诉我了吗？」
伊藤听完话有些气愤地看着我。
我低下头说了声「对不起」跟她道歉。
「……算了。」
伊藤听了我的话若有所思地点了头说：「比起这个，我们还是快点走吧。」
「是啊，马上出发吧。」
我站起身伸手握住门把。
「等一下。」
伊藤说。
「怎么了？」
「江口你在这里等。」
「妳说什么？」
我皱起眉头。
「小葵我来救就好。」
「这样的确比较妥当。」夏露露说：「我赞成雫小姐的意见，这里交给我们就可以了。」
「妳们两个是怎样啦。」我皱起眉头。「全部交给妳们是要我在这里看家吗？我怎么可能——」
「你会碍事。」伊藤斩钉截铁地回答：「抱歉，可是没办法战斗的人就只会绊手绊脚而已。」
「就算是这样！」我不禁大声了起来。「……就算是这样，我也没办法什么都不做。小葵对我来说也很重要，可是伊藤跟夏露露妳们两个也很重要。大家明明要去危险的地方，却只有我什么都不做，我不要这样！」
我看着伊藤。
伊藤犹豫了一下之后低声说了声「江口」。
「我了解你的心情。」夏露露说：「但是你的心情没办法改变现状，海人先生只要不是战力就不能让你上战场。」
我紧咬下唇。
「……所以只要成为战力就好了是吧？」
我这么说。
「咦？」
伊藤讶异地皱眉。
「缇特可妳有很多种药吧？里面有能让我跟天冲战斗的药吗？」
「江口。」
伊藤用劝告的语气呼唤我的名字。
但是我无视伊藤，等待缇特可的回答。
「有没有？」
「有的。」缇特可稍微思考了一下后这么回答。
「不过就海人先生身上所剩的『人性』并不足以购买而昂贵的武器防具，和先前提过的一样不建议一次出售超过50%。您现在能购买的只有暂时提升身体能力的药丸而已。」
「暂时提升能力的药？是什么样的东西？」
「能暂时提升身体能力、感官能力、接着还有对妖力的抵抗力等的药丸。服用一次效力约十分钟，只要服用应该就能避免成为绊脚石了。」
「费用大概多少？」
「以『人性』计算大约5%。」
5%吗。
「好，了解，我买了。」
我马上决定，现在不是耍小家子气的时候。
伊藤很明显的对我的决定感到不悦，但是在看了我的眼神之后用放弃的语气嘀咕「拿你没办法」。
「安全起见也找菈鲁菈来吧。」夏露露说：「现在这种状况我们需要能得手的一切支持。」
「没问题吧？她看起来很不适合战斗啊。」
「没问题，再怎么说她也是龙族的一份子，潜在能力不容小觑。而且她养的龙在真的开战时应该也能成为战力。」
「好吧，可是我不想勉强她，如果她不愿意的话就算了。」
夏露露点了一下头表示了解，接着从窗户离开找菈鲁菈去了。
最后我把视线移到缇特可身上。
「缇特可，可以的话我希望妳能一起来。」
「我吗？」
「没错，我知道缇特可不是战斗人员，但是一但有什么事情发生妳的道具应该能派上用场。
缇特可考虑得比刚才更久。
我紧张地等着她的回答。
「……的确如此，那么好吧。」
缇特可终于开口。
我松了口气，接着诚心诚意地说了声「谢谢」。
「但是。」缇特可立起食指。「我有一个条件。」
「条件？」
「是，说是条件不如说是前提比较正确。」
「是什么前提？」
「是关于补偿一事。」缇特可用没有感情起伏枯燥的语气开始说明。
「若是真的与天冲发展到必须战斗的情形，可以预测想那将会是场严苛激烈的战斗。那时我将会为了保护自己或是保护海人先生，视情形使用我的私有财产对天冲大人展开攻击。在这种情形之下，希望海人先生能负担商品的补偿。」
原来如此，我点头表示理解。
缇特可说的可说是天经地义。
「我会尽可能将价格压在50%以下。」
超过50%就变不回人类了，我的确不想这样。
「我懂了，就这样吧。」
「谢谢您。」缇特可再次低头致谢。

19

我们随后坐着伊藤家的车朝西边的山上前进。
在我家前看到伊藤家的车时我吃了一惊。宛如腊肠犬般细长的车身、车窗经过处理看不见里面、全黑的车腹部上印着伊藤家家纹的蓟花纹章。
过了十五分钟，车子开上了山路。
在幽暗之中几乎看不到外面的景色，但是从偶尔拍打到车体的树枝听来可以想象道路有多狭窄。
在山路上行驶了约五分钟车子终于回到了水平的道路，随后车子大幅地减速右转后我理解到我们到了目的地的露营场。
车子慢慢滑行后停了下来，我被伊藤催促着下车来到户外。
那是个大到没必要的停车场，路灯虽然没亮但是藉由车子的头灯可以看到一部分周围的景色。
「我说缇特可。」
我看着思念雷达问：「这个难道不能再缩小了吗？」
「是，这就是最小了。」
我点头说了声好吧。
雷达上的地图缩小到只显示这一带，但光点却是覆盖了整个屏幕，没办法再显示更精细的位置。
接下来只能靠自己仔细搜索了。
我下定决心踏步向前。
「啊，请稍等一下。」我正要向前时缇待可说。
「什么？」
「请稍等一下。」
缇特可说着从怀里掏出了类似兔耳的东西。
接着她把兔耳戴到头上。
又在搞奇怪的东西了。
「……那啥鬼？」
「这是兔耳。」
「兔耳？」
「是的，请问好看吗？」
缇特可说了声我跳，面无表情地把头歪向一边。
要装可爱的话可以不要面无表情吗？有点诡异。
「……我这是要吐槽比较好吗？」
我这么说。
「不用不用。」缇特可摇了摇头：「我可是认真的。」
「什么意思？」
「据说兔子耳朵形状的物体具有驱魔的功效。传说中，和人类混合的鬼灵精怪见到兔子会无法动弹，这是兔耳的仿制品，就当作护身符吧。」
「原…原来如此，这样好像的确有点用处。」
「我为每人准备了一份，请问两位意下如何？」
我犹豫了，再怎么说这也是兔耳，身为男性的我戴上需要一点勇气。
但是天下没有白吃的午餐，我心不甘情不愿的戴了上去。
「借我。」
伊藤说：「我也要戴。」
「咦？伊藤妳也要？」
「没错，就算只有1%我也想增加获胜的机会。」
伊藤从缇特可手里接下兔耳后灵巧地戴了上去。
「……噗！」
我不禁笑了出来。
虽然这种时候不该这么说——但是她看起来非常可爱。就伊藤的氛围来说虽然非常突兀，但是戴着兔耳的她出乎意料得好看。
伊藤恶狠狠地瞪了我一眼。
「对…对不起，一不注意……」
「算了，我自己知道这种装扮不适合我。」
伊藤匆忙地迈步向前。
「不…不是，我不是这种意——」
她不听我把话说完，消失在森林深处。
我叹了口气。
「雫也是个女孩子呢。」
缇特可说。
我只能苦笑。
说不定她是为了缓解我紧张的情绪才这么说的。
「不过。」
缇特可说着看了我一眼。
「什么啦？」
我戴着兔耳看了回去。
「海人先生带着兔耳的样子金逼哀捏。」
「用什么关西腔啦！」
我说完深深地叹了口气。

我在黑暗中走下短短的台阶，夜晚的冷空气带着清澈的寒意，空气冰冷难以想象是夏天。众人仔细聆听，无言地前进着。
夜晚的森林意外的吵杂，鸟叫、风声、虫鸣等等在习惯寂静的我耳中听来特别大声。
夜晚树林中铺设的步道也出乎意料地难走，我带来的手电筒只照得到前方三公尺左右，被露水浸湿的落叶也使地面非常不牢固。
过了不久，步道终于开始杂乱，宣告我们正式走进山中。
伊藤似乎没被糟糕的路况影响，顺顺地走在前头。
我为了不跟丢她的背影拼命地跟了上去。
「妳哥是怎么样的人啊？」
为了缓解气氛，我这么问伊藤。
伊藤稍微降低了走路的速度，瞄了我一眼。
「为什么突然这么问？」
「没有，突然有点好奇。」
伊藤把视线移回前方。
原本以为她不想说，但是我误会了。伊藤先是不发一语继续向前，接着一点一滴地说了出来。
「他是个温柔的哥哥。」
伊藤边走边说：「哥哥是负责巡回村落市井的同心的其中一人，也很受村民的爱戴。一起逛长屋的时候小吃摊也好点心铺也好店员每个人都会都跟他打招呼，还会请我吃东西。」
想象着那个时候伊藤的样子我露出了不合时宜的笑容。
谈论着哥哥的伊藤跟普通的女孩子一样。
「那叫伊兵卫的人还真受欢迎呢。」
缇特可在我的耳畔说。
「对啊。」
「跟海人先生完全相反呢。」
「妳有必要这样偷偷呛我吗？」
「——的确，外表跟江口完全不像呢。」
看来是听到了我们的对话，伊藤微笑着说：「可是爱找麻烦、放不下别人的个性说不定一样呢。」
「这是在夸我吗？」
「当然。」
伊藤这么说完突然停下了脚步。
「怎么了？」
我问。
然后伊藤看了看四周说她闻到了血的味道。

「妳说血的味道？」
我吃了一惊。
「也有水的气味呢。」
缇特可说：「嗯，这里正是天冲喜欢的地方。」
「我要先把药吃了吗？」
「这样比较好。」
我从口袋里拿出跟缇特可买的药，当场吞了下去。
药效马上就出现了，至今为止的疲劳一口气消失还感觉到一股力量从身体的中心涌现。
「这药效有多——」
我开口的同时脊髓窜上一阵凉意。
在看到她的表情之后我才发现那是伊藤的杀气。
伊藤说走吧。
我用因紧张而僵硬的口吻同意。

20

「找到了。」
过了不久之后，缇特可小声地说。
天冲呆立在湖畔。
由于他背对着我们所以看不到他的表情。
他虽然跟我们的距离大约三十公尺，但由于吃了缇特可的药所以就连我也看得一清二楚。天冲完全没有注意到我们的样子。
「但是样子有点奇怪呢。」
缇特可说：「那和过去的天冲大人有点不同呢。」
「什么意思？」
「过去的天冲不可能察觉不到这个位置有敌人。但是为什么呢，简直全身都是破绽呢。」
「无所谓。」
伊藤说。
「怎么办呢？现在的话应该能够出其不意才对。」
「那当然。」
伊藤拔刀出鞘这么说。

下一瞬间我惊讶地瞪大了双眼。
伊藤剎那间消失了。
啪擦！
周围响起切肉般恶心的声响。
我慌张地转头一看，伊藤已经砍了天冲一刀。

伊藤的第一刀从背对我们的天冲右肩直接砍到他的侧胸。
「————————！」
这一刀快到天冲连出声都来不及。
「成功了！」
我不禁握紧拳头。
「不，那刀太浅了。」
缇特可说。
「太浅？那怎么看都是致命伤啊！」
「那种程度的攻击可能完全不足以构成伤害，鬼灵精怪受的实际伤害大多会比看起来还要轻微。」
缇特可冷静地说明。
「证据就是天冲大人的妖气几乎没有减弱。」
「怎么可能——」
我话说到一半，就在那个瞬间。
扑面而来的杀气让我有种心脏被握住的错觉。
天冲竟然只用压倒性的气息就将四周垄罩在足以引发错觉的压力之下。
我发着抖又看了一眼天冲。
他身上喷出足以令人想起世界末日般不祥的气场。
存在感过于浓密使我连呼吸都有困难。
天冲就这样背对着伊藤一把将她挥开。
伊藤像是橡胶球般弹了出去，撞上巨大的树木发出「呜啊」的一声悲鸣。
「喂…喂！怎么会这样？天冲那家伙根本没变弱啊！」
「确实如此，果然不该贸然出手的呢。」
天冲终于开始释放出强烈而不祥的气场。
接着他慢慢地朝伊藤的方向走去。
我看着那时的天冲愕然失色。
——没有伤口？
刚刚吃下的伤害竟然在一瞬间回复了。
「不完全的攻击反而成了反效果呢。」缇特可说：「天冲大人完全进入了战斗模式。啊啊……那个气场，跟以前完全一样呢。」
这简直是宣判我们死刑。
我们马上就会被他杀掉。
鲜明的预感支配了我的身体。
伊藤拄着刀摇摇摆摆地站了起来，嘴角流着鲜血。
刚刚那一下攻击对天冲来说恐怕只是挥开小虫般琐碎。但是那一击却让伊藤受了重伤。
力量的差距——实在是太大了。
我直觉告诉我——
伊藤绝对赢不了。
天冲走到伊藤面前。
但是在那一剎那——
天冲看到伊藤的脸一瞬间讶异地张大双眼，停下了动作。接着像是吃了一惊转身跑进森林深处。
「怎…怎么会这样？」
「这——难不成是兔耳的效果？」
「真…真的假的？」
我像是深深地松了口气，就地坐倒地上。

21

「还真是被这个兔耳给救了，捡回了一条命。」
我捏了捏兔耳这么说。
「可是还是重新拟定作战计划比较好，和他正面冲突没有胜算。」
提特可回说的确表示同意。
「没这回事，下次我绝对会赢。」
伊藤双脚颤抖着站起身。「终于被我找到了，我绝对要现在杀了他。」
踩着蹒跚的步伐，她带着精神错乱般的表情朝我们来的方向走去。
但她走没几步就一个踉跄跌倒在地。
「喂…喂！还好吧？」
我不禁跑上前。
「没问题，只要休息一下马上就会回复。」
伊藤像是在逞强，说：「我的复原能力比一般人还高。」
她的样子实在是太不堪了。
我紧咬下唇，后悔无力的自己什么都帮不上忙。
接着同时加深了我一个想法。
不能让伊藤跟天冲战斗。
再怎么不老不死，伊藤也绝对没有胜算。
但是她一定不会被说服，究竟该怎么做——

「啊，找到了找到了！」
就在这个时候传来了意外开朗的声音。
抬起头菈鲁菈和夏露露坐着龙出现在眼前。
「妳们来了。」
我对两人说：「谢谢，这样就安心多了。」
「现在是说这种话的时候吗！」
菈鲁菈打断我的话，气冲冲地靠了过来。
「怎…怎么了？」
「咱捡到这个！」
说完菈鲁菈伸出手。
小小的掌心上——放着染血的手帕。
「这是不是葵小姐的？」
菈鲁菈背后夏露露带着沉痛的表情说：「之前我看过她拿着一样花色的手帕。」
冷汗从我全身上下的毛细孔倾泻而出。
「小…小葵不会——」
不祥的预感使我动弹不得。
我用不停颤抖的手从口袋里拿出思念雷达。
证明小葵生还的光点——消失了。
我的眼前一歪。
骗人。不可能。就算我在脑中如何否定，却只有绝望垄罩全身。

「——我要杀了他。」
我下意识地说出这句话。天冲果然只是个凶恶的怪物。
身体好热。
这是我第一次感受到这种感情。我转身朝来这里的路走去。
「请等一下，你要去哪里？」
夏露露挡到我面前。
「走开，我现在要去杀天冲，替小葵报仇！」
「你办不到！」
「滚开！」
我推开夏露露继续向前。
我也知道我办不到，但是无法控制的杀意驱动着我的身体向前。
「缇特可妳也阻止他啊！」
走了几步我停了下来。
缇特可。
她的名字好不容易进到了我沸腾的脑中。
对了，缇特可应该有杀得了天冲的道具。
我回过头看着缇特可。
「缇特可，我要杀得了天冲的道具。」
缇特可无视我的视线用一如往常毫无表情的脸说：
「没有这种道具喔。这个世界不存在让现在的海人先生赢得了天冲大人的道具。」
「骗人！」
我走向缇特可。「妳不是有很多道具吗！里面多少有一两个厉害的武器或防具才对啊！」
「身为人类的海人先生只怕无法充分使用鬼灵精怪的道具。」
「那再把刚刚那个药卖我！十粒！不，我要一百粒！」
「这样没有意义，先前的增强剂效果并无法迭加。」
我咒骂着朝半空踢了一脚。
「可恶！无法原谅！我饶不了天冲！」
我发狂暴怒，被怒气冲昏的脑好像快坏了。

「——有一个方法喔。」

那时我从背后听到菈鲁菈的声音。
我慢慢地转向她。
她指着我露出笑容。
「菈鲁菈妳刚才说什么？」
「咱说有个方法可以打赢天冲。」
「什么意思？」
「哇喔！」菈鲁菈看着我的眼睛叫了一声。
「眼神很不错呢。咱最喜欢人类的这种眼神了。」她瞇起眼。「现在的海人咱可以喔？」我逼近菈鲁菈。「菈鲁菈，不要跟我开玩笑，继续说。」
菈鲁菈说了声好喔后耸了耸肩。
「所以说，如果海人无论如何都想要报小葵的仇的话只要不当人——」
「菈鲁菈，不准说！」
夏露露大声地喝斥。
菈鲁菈被强烈的语气着么一说不禁闭上了嘴。
「咦？可是好像阻止不了现在的海人啊？」
「就算是这样也有可以做跟不能做的事情！」
「可…可是——」
「夏露露，妳不要插嘴。」我又一次看向菈鲁菈。「菈鲁菈，继续。」
但是菈鲁菈却不愿意开口，只是低着头盯着地板。
我抓住菈鲁菈的双臂。
接着用力地摇晃她大叫：
「说啊！菈鲁菈！有方法就跟我说啊！我怎样不重要！可是我就是饶不了天冲！」陷入混乱的我不停逼问菈鲁菈。
但是无论再怎么说她就是不肯开口。
我当场跪了下来，激烈的后悔涌上心头。
知道小葵已经不在的时候，为什么不更认真地找她、为什么不早点行动、为什么—要放任天冲。
我没办法原谅自己。

——把『人性』全卖了，成为「鬼灵精怪」就可以了。

突然。
从森林之中传来缇特可的声音。
我慢慢地朝声音传来的方向看去。
视线前方是面无表情漂浮在地上数公分的缇特可。
「什么意思？」
我抑制不了激昂的感情语气锐利地问。
「就是字面上的意思，菈鲁菈先前想说的便是此事。」
「——也就是只要把人性全卖了我就赢得了天冲了吗？」
「是的，赢得了。」
我站起身，拍了拍膝盖上的沙子。
「这跟刚才说的不一样。」
「是的，因为海人先生的觉悟似乎不是假的。」
「什么意思？」
「也就是说，若是海人先生真的抱有不惜此生的念头就另当别论的意思。」
「给我说清楚。」
缇特可回说了解，嘴角向上吊了起来。
「缇特可！不行！」
夏露露再次喝斥。
缇特可看了夏露露一眼接着看了我一眼，说：
「海人先生，我们换个地方吧。夏露露在场无法好好交谈。」
「我不是说不行了吗！妳一旦这么做海人先生就再也没办法变回人类了！」
「请您不要多嘴，夏露露。」缇特可喝斥道：「我现在在做生意。您应该能理解才对吧？我最讨厌做生意被人打扰了。」
缇特可一如往常面无表情地看着夏露露，但是她无比冷冽的眼神却有着使人无法反驳的压力。
现在的她很明显的跟平常慢条斯理的缇特可不同。
「可…可是！」
「夏露露。」缇特可阻止依旧不放弃的夏露露。「无论结果如何都该由海人先生决定，不是吗？」
夏露露不甘心地紧咬下唇，陷入沉默。
缇特可再次看向我。
我点了一下头，然后说：
「那么在那边跟我说清楚吧。」

22

「那么我们继续吧。」
稍微远离了众人后缇特可马上开口。
「虽然内容和之前有所重复，但是首先先从海人先生赢不赢得了天冲这点开始。」
我要她继续说。
「从结论说起——您能赢得了。先前说的是『身为人类的海人先生赢不了』的意思。反过来说若是有舍弃人身、成为鬼灵精怪的觉悟就不在此限。」
「我只要成为鬼灵精怪——？」
「正是如此，海人大人体内原本就藏有前所未见的力量。除了我之外，夏露露和菈鲁菈，还有所有来到我店内的鬼灵精怪都是被海人先生汪洋般的妖气所吸引而来。简直就像——」
简直就像飞蛾扑火一般，提特可说。
我不禁看了看自己的掌心，我体内竟然有这种力量？
「但是对手是以史上最强闻名的天冲大人，光成为鬼灵精怪并不足以取胜。」
「就连不当人也赢不了？」
「是的，光是成为鬼灵精怪还缺少约一半的妖气。这时只要添购我店内增幅妖气的道具即可，费用可由海人先生所放弃为人所出售的『人性』支付。」
「这么一来我就真的赢得了天冲了？」
「至少能不落下风。」
「真的？」
「我可是眼光锐利的专家。」
我点头说了声知道了。「我懂妳想说什么了。」
缇特可露出了特大号的诡异笑容。
「这是桩大生意，因此为了安全起见现在重新为您整理一次。我所提出的方案如下：海人先生为了成为鬼灵精怪将『人性』全数出售，接着以所得添购讨伐天冲大人所需之道具，但是买卖一旦成立海人先生将永远成为鬼灵精怪，再也无法回归人形——」
意下如何呢，缇特可问我。
「当然没问题。」
我瞪着缇特可看。「我怎么可能放过杀了小葵的家伙？」
「我了解了。」
「啊，缇特可。这就是——」
最后的交易了。

「——等等。」
突然背后传来声音。
回过头来我看到伊藤拄着武士刀踉踉跄跄地站在我眼前。
「伊藤妳还是躺着比较好。」
「这种事我办不到。」
「我叫妳好好休息。我虽然不想这么说，可是——伊藤妳打不赢天冲。」
「我不是来跟你说这个的。」
伊藤摇了摇头。「……江口，你别把『人性』卖给缇特可。」
我皱起眉头，她听到了。
「……伊藤，对不起。」
「你为什么道歉？」
「为了我之前自以为是的发言。我遇到跟伊藤一样的事才终于了解，原来妳三百年来一直是这种心情。」
伊藤的脸扭曲了起来。
「我绝对饶不了天冲。」
我这么说完转身背向伊藤朝缇特可走去。
「我不想让江口你变得跟我一样！」
走了几步背后传来伊藤的吶喊。
我愣了一下，不禁回头。
她看起来快哭了。
「……没办法当正常人真的很痛苦，无法想象的悲哀、空虚还有孤独会一直持续到永远。我不想让江口这样……」
伊藤的话中包含着她至今所经验过的一切。
这份思念让我的心揪成一团。
「对不起，但我已经决定了。」
「江口，你仔细想想，要复仇不一定要成为妖怪。」
「不行，缇特可说要现在的我想打赢那家伙就只能成为妖怪。」
「你被缇特可骗了！」
伊藤用手捣着胸口，几乎是用喊的这么说。
「我给过你忠告了吧？缇特可虽然是个老实的商人但绝对不是人类的同伴，无论她说的话多好听她可是完全没有考虑到江口你的事。缇特可她——」
缇特可她只要有生意做就好了，伊藤说。
一阵风吹来摆动伊藤的发丝。
她带着悲痛的表情看着我。
我看向缇特可。
她一如往常用宛如弹珠般不带任何感情的双眼看着我。
盯着看似乎会被吸到里面去的眼睛。
似乎什么都不想，能看透一切的眼睛。
无比奇妙、抱着不可思议魅力的眼睛。
「缇特可妳不反驳吗？」
我问她。
「不，我无话可说。」
缇特可把头歪向一边。「我也无意反驳雫所说的话。我是行商人缇特可，买卖才是我的本份。」
「也就是妳不是我的同伴就对了。」
「话虽如此我也不是您的敌人，我不过是身为商人满足海人先生的需求而已。若是想亲手向天冲复仇就只能趁现在，然后海人先生若想杀掉天冲大人——就只能跟我做买卖。」
「这就是怂恿！」
伊藤用锐利的语气说：「你是刻意诱导江口心里的答案！」
「是吗？无论诱导与否海人先生看似心思已定。」
「没有这回事，妳只是想趁江口心理脆弱的时候大捞一笔而已！」
「商人赚钱有何不妥？」
伊藤退了一步。
缇特可从伊藤身上移开视线继续说道：
「在我看来想强加自己的意见在他人身上的是妳，雫。不明白海人先生的心情只因为跟自己的想法不合就像孩童一般闹脾气。」
「我…我像孩童？」伊藤像是在逞强一般哼了一声。「我可是活了三百年啊！」
「我已经活了一千年。」
缇特可直接回答。
「一…一千年——」
伊藤咽下一口口水后不说话了。
缇特可慢慢地转头看向我。
「那么海人先生，再拖延下去也不是办法，请下决定。」
我看着伊藤。
「伊藤，我说啊。」
「江口，求求你再好好想想。」伊藤恳求我说：「一定还会有报仇的机会，不要被缇特可的话术骗了。」
「就算被骗了也没关系。」我说：「我保护不了小葵，我没办法原谅什么都没为她做的自己。而且——而且啊，要我在没有小葵的世界活下去，不如干脆让我成为妖怪消失在异世界里。」
「江口，那是——」
「小葵她。」
我打断想继续说下去的伊藤。
「小葵她是我的一切。从小时候开始就一直是我心里的支柱。就算没有朋友，就算被同学欺负，只要想起小葵我就能获得救赎，这几年来这样一直是这样。」
「江口……」
「我喜欢小葵，这是我唯一的骄傲。」
伊藤讶异地看着我。
我笑了。
她似乎想说什么似地开口，却又闭上嘴低下头。
我转身背对她说：
「我要把『人性』给卖了。」

我跟缇特可移动到稍微空旷，类似空地般的地方。
「那么请坐到我面前。」
缇特可一如往常以缺乏表情的脸一板一眼地指示着。
我遵从她的指示坐到她面前。
缇特可召唤了一个包袱出来，从里面拿出一个样式豪奢的瓮。
「跟之前用的道具不一样。」
上次出售『人性』时使用的道具应该是海螺状的。
「是，若是和上次相同妖具恐怕会承受不住。」
我说了声原来如此。
「先前妳提过光是成为『鬼灵精怪』是赢不了的对吧？」
「是，海人先生还须使用出售的『人性』购买道具才行。」
「那个道具在哪？」
「道具在变身之后再交给您，在人类的状态下光是持有便足以造成危险。」
我点头说我懂了。
缇特可告诉我开始了之后将瓮的开口朝向我。
终于，我将不再为人。我握紧双拳。
「那么开始了。」缇特可看着我用有点低沉的声音说。
「天冲大人十分强大，请务必小心谨慎。」
「嗯。」
我点头。
缇特可请我闭上眼。
我照她所说闭上双眼。
咚……咚……咚……
随着纯黑的光芒我似乎听见这样的声音，接着我就失去了意识。

23

当我再次恢复意识时，我发现我站在两只脚上。
明明才刚完成变身我却完全掌握了全身上下所有构造。额头上突出三支犄角、背上长出全长三公尺的巨大翅膀、最后巨大化的全身布满异样发达的肌肉等等一切都如理所当然般一清二楚。
「好美。」
我听到声音，转头看向人偶般的鬼灵精怪。
缇待可抬头看着我又说了一次「好美」。
「那么请跟我来。」
缇特可又看了我一阵后恭恭敬敬地呈上戒指。
「这是『所罗门的戒指』，只要戴在手上就会永续的使妖气以倍数膨胀。款项由方才收下的『人性』得以支付，请您收下。」
我收下戒指后立刻戴上。
瞬间，我感受到体内溢出不凡的能量。
身体每一个细胞都涌现出惊人的力量。
很强。我，很强。
我点了一下头，振翅朝天空飞翔。

在森林的腹地中陡然出现的平地，那是湖畔旁边的空地。
天冲茫然伫立岸上。
我降落在天冲前，与他相对而立。
「你听得懂我的话吗？」
我问。
天冲盯着我，没有回话。
「你杀了小葵，所以我要杀了你。」
天冲依旧不发一语地看着我，从鲜红色的眼眸中看不出他的情感。
他只是看着我而已，丝毫感受不到一丝杀气。
瞧不起我？一股怒气烧了上来，我释放全身的妖气。
接着一拳挥向天冲。

天冲轻巧地闪过我的攻击。
我一脚踩下减缓冲劲之后右脚一踏立刻回头，天冲像是响应我的杀气一般让妖气一口气向外爆发。
感受到我的杀气后战斗本能终于觉醒了吗？
天冲悠然缓慢地把手心转向我，几乎与此同时他的手心放射出强烈的火焰。
我一跃躲开，从口中吐出冰雹反击。冰雹几乎全数直接命中天冲但是却似乎完全没有效果。这家伙是故意不躲开的，我笑了。
天冲扬起沙尘朝我冲来，非比寻常的加速使在空中来不及动弹的我只能在最后一刻扭身闪过。我立刻看向天冲的方向，眼前出现的天冲背对满月，朝着我伸出燃烧着熊熊烈焰的手掌。
我这次刻意吃下这招。虽然攻击看起来很夸张，但是也因为如此妖气相当分散，威力也不高。我有接下这一击的自信。
这招确实不痛不痒。
但是下一瞬间后头部受到重击的我直接重重坠落地面。火焰不过是障眼法，我理解到这点时为时已晚。
起身不过片刻由上而下的踩踏袭击全身。轰！轰！轰！砰砰砰砰砰砰砰砰！让大地轰隆作响的践踏似乎会持续到永远。
我的动作一减弱，天冲就像是踩腻了一般这次用手抓住了我的翅膀，随着一阵诡异的撕裂声把翅膀扯了下来。
「呜啊啊啊！」
剧烈的疼痛让我不禁发出悲鸣。

此时。
像是临死前的回想一般，我的脑中闪过小葵的脸。
天冲也是这样凌虐小葵。
他也是这样蹂躏什么都做不到的小葵。
无法原谅。
我心中的某样东西坏了。绝对！饶不了他！
我使尽全身的力量挣扎把天冲甩了下来，接着凭借着怒气一拳挥向他。天冲看到我突然觉醒吃了一惊，吃下我全套的攻击。一拳一拳、一拳一拳又一拳，我宣泄着自己的怒气。
赢得了。胜利闪过脑海之中。
但是松懈却同时带来破绽，我挥出的下一拳动作稍微大了一点。
天冲却没有放过那一瞬间，从我的连击中躲开。
我喘着气看着朝一旁逃开的天冲。
他全身上下布满瘀伤，浑身是血。
他受到的伤害大概跟我不相上下。
但是综合实力却是对方高上一层，老实说情势对我不利。我在心中暗自后悔没趁刚才刚才分出胜负，这家伙比想象中强太多了。
无论如何，久战不利。
我想着要在下一击分出胜负。

我蓄力全身，激出仅存的妖气。
另一方面天冲则是和我一样使气场沸腾。
巨大的能量在两人之间卷起疾风。
我观察着状况。直觉告诉我轻举妄动就是死。不动分毫的天冲大概也有着一样的想法。
突然，明月隐身流云之后。
以此作为信号我朝他冲了过去。
——但就在此时——

「你们「两人」！别打了！」

寂静的夜里响起了小葵的声音。

24

我吃了一惊，不禁朝声音传来的方向看去。
小葵用手按着胸口大喊。
小葵还活着。
小葵还活着。
剎那间我的脑中一片空白。
——小葵还活着。
「有没有受伤？」
我问。
「嗯，没有。」
小葵笑了，接着元气满满地举起手。
「你看，完全没事！」
我全身放松了下来，看来是真的没事。
一放心脑中开始浮现各种疑问。
为什么她会从雷达上消失？那个染血的手帕又是什么？
然后是——最大的疑问。
为什么小葵跟天冲在一起会没事，又为什么要袒护天冲？
小葵不顾思考中的我走向天冲，接着像是在安慰他一般在他面前坐了下来。
「妳在做什么？」
我不禁这么问。
「天冲先生真的变得像人了。」
怎么回事，我要她解释。「到底是怎么一回事。」
小葵蹲在天冲身边。
「我是来找天冲先生的。」
我吓了一跳。「找天冲？」
小葵点头后看着我继续说：
「我听了之前伊势大神说的话后想了一下，天冲先生如果变得像人的话是不是就没有必要跟小雫战斗了？这么一来小雫的痛苦应该也能跟着消失。」
小葵竟然连这都想到了。
「结果自己一个人跑来这座森林找才发现真的很辛苦，一不小心就迷路了。然后就在不知道该去哪里到处乱晃的时候一不小心踩空从小山丘上滚了下去，我痛到站不起来的时候——」
天冲先生就出现了，小葵说完把视线移回天冲身上。
「天冲竟然……」
「嗯，然后他背着我到附近的小屋休息，还帮我包扎伤口呢。」
我皱起脸。
难以置信，天冲竟然会做这种事。
小葵说了声之后，下定决心地说：
「我…我觉得现在的天冲先生已经不是坏人了！当然我不打算因为这件事就自以为完全理解天冲先生，可是…可是可是，我不知道该怎么说，可是他完全没有讨人厌的感觉，也完全不可怕——」
「那不过是妳的一厢情愿罢了。」
背后突然传来声音。
宛如背负着森林的黑暗伫立其中的，是伊藤。

伊藤无声地拔出武士刀，接着朝我们的方向走来。
「走开，小葵。我要杀了他。」
伊藤和小葵面对面，语气冰冷地说。
「等等小雫，请妳听我说。」
「我一点都不想听，我只是做该做的事情而已。」
喀擦，伊藤握紧刀把，刀身反射月光剎那之间阴光闪亮。
「我不是只是在说天冲先生的事情而已。」小葵看着伊藤说：「我觉得小雫，妳也还不该复仇才对！」
「我还不该复仇？」伊藤皱眉。「还真是有趣，妳知道我这三百年间到底是怎么过的吗？」
伊藤静静地愤怒着。
小葵沮丧地低下了头。
「……也对，对不起我这么自以为是。对不起，可是我觉得小雫误解了现在的天冲先生。若是不解除误会就报仇的话——我想善良的小雫一定会后悔。」
「后悔？」伊藤的眼光更加锐利。「我怎么可能会后悔？」
「可是我确实接触到了天冲先生的温柔，如果小雫妳能——」
「天冲是——」伊藤打断小葵。「天冲是杀了我哥哥的仇人，不过是只不带任何感情对人类有害无益怪物而已。杀了这家伙不过跟杀了害虫一样，而且——」
说到这里伊藤看了我一眼，眼神充满着悲哀。
「我不是这么善良的人，我把完全不相干的人扯了进来。」
伊藤一把推开小葵，把刀高高举起。
天冲不知道在想什么，只是呆呆地仰望伊藤。
「一定得在这里了结！」
「住手！」
小葵挡在天冲之前。
伊藤看着小葵要她闪开。
两个人就这样一阵子一动也不动。
我看着天冲。
天冲用一双天真无邪的双眼仰望天空。
现在的他到底在哪种状态之下？
是如小葵所说的取回了人性？
还是我战斗时所见顽强暴力的那一面才是他的本性？
我的双眼离不开他。
究竟哪一方才对？

「葵这不是活着吗？」
这时响起了缇特可的声音。「这到底是怎么一回事呢？」
「个想法闪过脑中，开口说出的却不是这个问题的答案。
「缇特可，可以卖我一个东西吗？」
「当然没有问题。」
似乎是察觉到了我的意图，缇特可这么说：「海人先生所出售的『人性』还有剩余，请问还需要什么呢？」
「我要能让天冲开口说话的道具。」
我这么说的同时用余光看到伊藤看了我一眼。
「有这种道具吗？」
「不会没有。」
「那么我想买。」
「了解，不过这项道具基本上是于人类之间使用，因此我不能断定会对身为鬼灵精怪的天冲有效，这样可以吗？」
「好啊。」我点头。「这样就够了。」
缇特可说完了解后手心朝上。
随着一声爆炸声，手中出现一个茶色像是木片的东西。
「这是『意志疏通香』，能使三十公尺之内的人们彼此语言互通，是无味无臭无害人畜的商品。」
缇特可问我要不要使用。
我点头同意。
「给我等一下。」
伊藤看着我。「你们想做什么？」
「我想知道天冲现在的状况，这妳也有兴趣吧？」
「没有。」
「才怪，怎么可能没有。妳看现在的天冲这么没有防备，不攻击我们也不警戒，这个样子不会没有意义。」
伊藤的脸皱了起来。
「……可是他攻击了你。」
「那是我先动手的。」我看着天冲说：「从他的角度看来只不过是防身自卫而已，伊藤攻击他的时候也是。不，那时更不可思议了。就算出乎意料之外被攻击，他不但没有攻击我们还逃进森林里。」
伊藤紧咬下唇低下头。
没错，那一定不是兔耳的驱魔效果所致。
一定有内幕。
我看向伊藤，继续说：
「伊藤我也理解妳的心情。天冲杀了妳哥哥，光这件事他就罪该万死。但是要杀等听完他要说什么也不迟，小葵会说这样对妳比较好也不是没有道理。」
「……我不是说跟这没有关系了吗？」
「这样好吗？这是最后的机会了喔？」
「最后的——机会？」
「没错，从天冲口中问出伊兵卫的事情的最后一次机会。现在妳如果要复仇的确易如反掌，但是要是现在在这里杀了他就再也无法从天冲口中听到妳哥哥的事了，这样真的好吗？」
伊藤微微地皱眉，稍微思考了一下。
那是孤立无助的表情。
我想伊藤可能会怕。对她来说天冲若不是个残酷又没感情的怪物就伤脑筋了。
因为伊藤很温柔。
所以她会害怕因此而动摇。
「怎么办？」
我又问了一次。
但是伊藤没有回答，只是闭上了眼。
森林陷入沉默。
风声、鸟叫、虫鸣所有的吵杂都消失在寂静之中。
不可思议地，一切的声音都消失了。
简直就像整座森林都在屏气等待她的回答。
「————————不住。」

此时在夜晚的寂静中响起了从没听过的声音。
一瞬间没人知道是谁开的口。
唯有在看到天冲对着伊藤下跪时，我才理解到声音的主人是他。
伊藤惊讶地瞪大双眼呆站着。
天冲不堪地趴跪在地，断断续续地重复着笨拙的话语。
「对不…………住。伊兵卫……的……事……请妳原……谅……」
宛如呻吟一般的声音确确实实的传进众人耳中。
「……我……终于……理解……人类…………的……心…………太晚……了……对不住……对不住……」
他的谢罪悲惨而落魄。
伊兵卫。
从天冲口中听到哥哥名字的伊藤张大眼，像是被雷打到一般无法动弹。
她的额头渗出汗水，牙根似乎因为恐惧而喀喀作响。
此时我第一次理解到天冲躲过伊势大神的监视来到这个镇上的理由。
为什么偏偏是这里。
吸收了『人性』的天冲是因为后悔杀了伊兵卫，为了和他的妹妹伊藤道歉而来的。
「你！」
伊藤大吼。
她用武士刀指着天冲，接着高高举起。
但是——却没有马上挥落。
她在犹豫。
伊藤全身发抖，看起来就像是在畏惧着什么。
天冲拖着满身疮痍的身体只是一味地重复着对不住、原谅我。
他丝毫没有抵抗。
那绝对不是求命乞怜。
天冲现在是自愿把他的命交给伊藤。
「不要道歉！」
伊藤大叫：「到现在还道什么歉！我至今为止到底过着——」
她顿时语塞。
风声喧嚣，飘动她的长发。

（插图P257）

「对……不住。女孩儿……请原谅……」
伊藤不知道有没有听进去。
天冲像是坏掉的收音机般一直重复着一样的话。

不知道过了多久。
金属撞击地面的声音终于响彻四周。
伊藤放开了刀。
「为什么——为什么？」
她喃喃自语着，就地跪了下来。「我为什么下不了手？」
伊藤弓起背，用两手捣住脸。
接着她低声呜咽了起来。
我看着伊藤。
看着身为伊藤雫的这个『人』。

「看来到此为止了呢。」
我抬头仰视声音的主人。
是伊势大神。
她的旁边跟着几个像是随从，背上长着翅膀的男子。
「伊势大人，您一直都在吗？」
缇特可毕恭毕敬地行礼。
伊势大神点头说她刚刚才到，接着说：「劳烦各位了。」
她把视线移回伊藤身上。
「伊藤雫，那么天冲就交给我们了。」
伊藤没有回话。
她只是盯着天冲看。
像是哭泣、像是感伤、像是怜偶——
那是五味杂陈、复杂的表情。
「天冲将会如何处置呢？」
缇特可问。
「这个会在之后决定，我们会将他居留于伊势，随后我会亲自监视他。」
「您说监视吗？」
「是，因此请安心，他应该不会脱逃第二次了。」
伊势大神以神之明发誓。
「是吗。」
缇特可说。
「那么我们走吧。」
伊势大神说带他走，用下巴指示着随从。
接着穿着修行道服的侍从们用绑着御币的绳子将天冲捆起来后消失在暗夜之中。

伊势大神离去后森林再次回归寂静。
伊藤脚步不稳地站起身后步履蹒跚踏出步伐。
「小雫妳要去哪里？」
小葵问。
伊藤停下脚步，用空虚的眼神看着小葵。
「……不知道，我该去哪才好？」
她的声音有气无力。
「我接下来该去哪才好？都活了三百年却连哥哥的仇都报不了，带着这种心情我该去哪才好？」
伊藤的右眼流下了一行泪水。
小葵跑向伊藤。
接着她像是撞上伊藤般紧紧地抱住她。
「普通地活下去不就好了吗？」
小葵说：「因为…因为这样小雫就终于从复仇中解放了啊？终于可以踏上自己的人生了，对不对？小雫，跟我们一起上学、一起去唱歌、一起逛街、一起打扮、一起去海边跟大家快快乐乐地活下去吧？这样总有一天，总有一天——」
小葵泣不成声地哭了。
伊藤摸着小葵的头，微微笑了。
「谢谢，可是我可能没办法吧？」
伊藤慢慢地推开小葵。
「小……雫……」
小葵满是鼻水泪水的脸颤抖着。
「对不起。」她说：「一定是我伤害了小雫。」
伊藤摇了摇头。
「没有这回事，不是小葵的错。妳做的事都只是为了帮我下判断而已，最终决定的人还是我自己。」
「可是——」
「我才该道歉，对不起对妳说了这么过分的话，对不起把妳卷了进来。真的对不起，可是……」
伊藤闭上嘴，自嘲般地笑了。
「可是我一定已经没办法作为普通人活下去了，我回不去了。」
伊藤感伤地说，低下了头。

「——您愿意出售您的记忆吗？」

这个时候。
缇特可的声音响彻四周。
众人一同看向她。
缇特可漂浮在地面上，在空中摇摇摆摆若无其事地看着伊藤。
伊藤皱起眉头。
「妳说什么？」
缇特可露出皮笑肉不笑的笑容。
「将您的『仇恨』以及与天冲大人相关的『记忆』一并卖给我。如此一来不就能与一般人无异的生活下去了吗？」
「把『仇恨』卖了？这种东西能卖吗？」
「可以。」缇特可点头。「人类的『仇恨』是制作某药的重要材料。三百年间不间断慢慢栽培的『仇恨』——」
可是能卖个好价钱的喔，缇特可说。
伊藤对于突如其来的提案不知该如何反应。
缇特可接着说：
「然后，以下的提案或许是我多管闲事，但是若是雫没有特别想要的商品，我能依『仇恨』的价值尽力帮您解除不老不死的诅咒。」
伊藤瞪大双眼。
「诅咒能解除吗？」
「我无法保证可以，但是我认识极为可能成功解除的鬼灵精怪。那位性格十分乖僻因此光是面谈就需要相当的费用，一般来说虽是人类难以支付的金额，但是若是您的『仇恨』包含介绍费在内恰好能做不错的安排。」
「……妳要我——相信妳？」
「我做生意从不说谎。」
伊藤吞下一口口水。
她的眼神动摇着。
缇特可问伊藤意下如何。
伊藤假装思考了一阵之后，盯着缇特可。
接着她终于低头致歉。
「……抱歉，可是我没有跟妳订定新契约的意思。」
「为什么呢？」
伊藤这时看了我一眼。
接着看着我说：
「缇特可，我觉得妳没有恶意，妳只是响应他的要求而已，可是——我还是无法原谅妳。」
「不要管我啦。」我说：「妳应该接受缇特可的要求。」
伊藤没有回话，低下头。
我继续说：
「妳愿意这样想我很高兴，可是——只要一想到是我让伊藤摆脱不了诅咒我也不好受。所以拜托了，妳只要照妳所想的活下去就好了。妳要是当我是朋友——就自由地、随心所欲地活下去吧。」
伊藤沉默了很长一段时间。
「稍微——让我考虑一下。」
她终于留下这句话，朝停车场的方向走去。
缇特可什么都没说，像是什么事都没发生一般漂浮着。

25

基本上算是告一段落了。
伊藤离开时向小葵道了声明天见。
突然说出的这句话，对小葵来说应该算是救赎吧。
小葵也打从心底充满欢喜地回答明天见。
过了不久夏露露跟菈鲁菈也来了，众人为大家平安无事高兴了一阵之后跟缇特可聊了起来。
森林中突然又热闹了起来，她们几个真的很会聊。
差不多了。
我看着自己的手。
深紫色的肌肤、利刃般的爪子、干瘦的手指。
这种长相实在难以生活在人类世界，当初还真是太快下决定了。跟伊藤还有夏露露说的一样，我应该先冷静下来的，犯这种蠢错还真是像我。
但是——我把视线移向小葵。
但是我不后悔。
就算结果如何，只要小葵还活着我什么都接受。
我转身背对她们偷偷张开了一边的翅膀。
抬起头，耀眼的明月映入眼中。
悬浮在黑暗之中的圆简直就像是为了从夜里脱逃的出口。
总而言之就先朝那里飞吧。
我突然受到逃离的欲望驱使。
沙、沙……
我弯起膝盖缓慢地拍动剩下的翅膀。
「等一下，小海。」
小葵的声音响起。
我不禁回头。
「小葵。」我说：「妳认得出我啊？」
「那当然。」小葵感伤地笑了。「我一眼就知道是小海了喔。不管你变成什么样子眼睛都没变。」
「是吗。」
我觉得自己应该快点离开这里。
为了小葵，我不能不抽离。
不能不跟她道别。
我尽管这么想，视线却离不开她。
我今生唯一喜欢上，爱到无法自拔的女孩子。
我的眼睛离不开她。
小葵不经意得朝我踏出一步。
「别过来。」
我说。
「为什么？」小葵的嘴唇颤抖着。「为什么要说这种话？」
「我已经没办法跟妳在一起了。」
「怎么会！」
小葵大喊。
我陷入沉默。
一时找不到该说什么。
「小海，我——」
小葵像是要说什么般开口。
「再见了，小葵。」
我打断她说：「我们从此或许得各自过活，但是就算分隔两界我们还是朋友，我会一直希望妳幸福。」
我说完朝天空振翅飞翔。
「小海！」
小葵呼喊应该会留在我脑中很久、很久吧。

26

今晚很适合飞行。
满天的星空加上一轮满月。
夜风清凉舒适，静谧的空气治愈着我受伤的身体。
可惜翅膀少了一支，飞得有点不顺。
「海人先生。」
摇摇摆摆的飞了一阵突然传来熟悉的声音。
我停了下来，转过头。
是缇特可。
「缇特可啊。」
「是。」
「话说我都忘了跟妳道谢，受妳照顾了。」
「您太客气了，我也收了不少酬劳。」
「那么还有事的话再找我吧。再见。」
我正要振翅离开缇特可突然用一句「能借用点时间吗？」把我留了下来。
我看着缇特可。
我就这样盯着她很长一段时间。
缇特可大大的双眸反射着美丽的满月、宛如水仙花办般洁白的肌肤、从领口依稀可见纤细的颈部、缠着月光闪闪发亮的白发。
夜空中的她美得令人难以想象。
「还有什么事吗？」
我问。
「是。」
「什么事？」
「其实我这次做了商人最不该做的事。」
我讶异地说：
「怎么说？」
「从我做生意以来第一次欺骗客人。」
缇特可说完从怀里拿出了巨大的瓮。
那个样式——
那是最后吸完我所有『人性』的道具。
「这次和我交易的是——」
缇特可说到这里停了下来，把瓮口对准我。
接着这么说：
「葵。」

（插图P271）




终章 鬼精灵行商人缇特可
　　

「那么那么，夏露露已经暗恋对方很久了吗？」
「是…是啊，要说是爱慕之情似乎有些不同，但我很尊敬他。」
「想到他胸口会揪在一起吗？」
「是…是，这个……应该吧。」
「呀——！」
「夏露妳还真是痴情呢，内裤也只穿白的对吧？」
「跟…跟内裤有什么关系啦！」
「那个那个，那个人是鬼灵精怪吗？」
「……秘密。」
「听说好像是人喔？还在千钧一发英雄救美喔～」
「呀——」
「菈…菈鲁菈妳不要乱说！」
「有什么关系，又不会少一块肉。」
「不是这个问题！真是的，妳的神经怎么这么大条。」
「那么那么，夏露露喜欢那个人的哪里？」
「很…很温柔的部分吧。」
「呀——！呀——！」
「小莫妳吵死人了。」
一如往常女生限定的聚会。
这种感觉已经进行了快三十分钟了。
我依旧插不进话，一个人窝在房间的角落。
看着四处散落着零食果汁残骸的房间，我叹了口气。收拾起来绝对会很辛苦吧。缇特可玩实况足球的训练模式玩到入迷，今天跟平常一样没有人愿意理我。
我虽然想这么说——
但是今天其实有个可靠的伙伴。
「一直都是这种感觉吗？」
伊藤讶异地看着眼前的景色。
「嗯，每次都是这种感觉。」
「她们真的很会聊呢。」
「一直聊一直聊，今天是聊恋爱，上次是聊电视节目，再之前是聊衣服，更之前是聊美食，接下来是……是什么啊？总之就是聊不停就对了。」
我苦笑着说。
今天我们重新举办了之前的「睡衣趴」。
这次确确实实邀请了伊藤参加。
「小雫！快点过来啊！」
小葵从我的床上呼唤伊藤。
她苦笑着随便应了一声。

在那之后。
我在缇特可手中的瓮所放射出的黑色光线照射下失去了意识。
再次恢复意识时我回到了自己的房间，然后应该再也无法变回人类的我不知为何变回了原本的人类姿态。
我坐起身的同时小葵扑了上来。我的脑袋虽然还昏昏沉沉的，但是那时闻到的洗发精的香味与脸颊上柔软的触感却记得一清二楚。
我马上要求缇特可解释。
那时缇特可是这么说的。
——交易对象不是我，而是小葵。
「其实我那时并不是从海人先生身上吸取『人性』，而是在海人先生身上注入了『妖性』。」
她突然就从结论开始说起。
我搞不清楚状况，问她到底是怎么回事，光是这样实在难以理解。
「也就是那时海人先生虽然变身了，但是并非真正成为鬼灵精怪，而是注入『妖性』到极限后成为『无比接近鬼灵精怪的状态』。也就是促成变身的并不是失去『人性』，而是『使妖性凌驾于人性之上』所造成的结果。如此一来海人先生就能在保有『人性』的同时实质上完成变身。」
一口气听了这么多我有点混乱，但是最后总算是理解了。
原来如此，难怪使用的道具才会和一开始吸取我『人性』的道具不同。
「是的。」缇特可继续说：「接着等一切结束再将海人先生体内的『妖性』回收就大功告成了。」
原来如此，我点了点头。
也因为如此我才能恢复原状。
但是这样不过只解释了一半。
「妳说妳跟小葵做生意又是怎么回事？」
我问。
没错，那时缇特可的确是这么说的。
缇特可竖起食指先说了声这个呢，接着说：
「其实葵从很久之前就跟我签订了『某个契约』。签订的时间是伊势大神第一次来到这间房间的日子，也就是暑假的第一天。」
「某个契约？什么契约？」
「契约内容是『若是海人先生为了要帮助他人而将「人性」全数出售时，那时的金额将全数由葵代为支付』。然后这绝对不能让海人先生知情。」
我听她这么说不禁看向小葵。
小葵不好意思唉嘿的笑了。
「我…我说妳啊。」
我忍不住瞪了她一眼。
小葵慌张地开口说：
「因…因为小海一旦认真起来不知道会做出什么事嘛！从以前开始牺牲自己时就从来没有犹豫过，所以我一担心就……」
「也不必因为这样隐瞒我啊。」
「不这样做的话小海绝对会反对嘛！一定会说不要为了我这样做。」
小葵嘟起嘴。
我快哭了。
她竟然为了我想了这么多。
「可是注入『妖性』使我保持人类的姿态成为鬼灵精怪实在是难以想象，这也是小葵想出来的方法吗？」
「不是，这是我擅自决定的。」
「缇特可决定的？」
「是，欺骗客人便是指此一事。」
我稍微皱了皱眉。
这么说来那时她的确这么说过。
「那时我也陷入矛盾的两难苦恼着。想『出售「人性」成为鬼灵精怪』的海人先生与葵『暗中阻止海人先生出售「人性」』的契约内容在理论上互相矛盾，我那时十分苦恼不知该如何同时响应双方的要求，因此尽管这并非我作为商人应有的行为，我还是选择了第三种方法。」
缇特可说到这里停了下来，看了我一眼。
「我将结果摆在过程之前，如此一来便逾越了身为商人的本分。我向海人先生告知了伪造的服务内容，却是进行了别种服务行为。我以葵所支付的代价买进『妖性』，向海人先生宣称是『吸取「人性」』，却实际上进行了『注入「妖性」』的作业。当时的我判断若是要两全其美别无他法。」
缇特可下跪叩头诚挚地致歉。
我露出感叹的叹息。
这家伙居然在那一瞬间竟然想了这么多后付诸行动。
太厉害了，我只能摇头。
「多亏妳这么机灵我才能继续当人，我道谢都来不及了还有什么可以抱怨的？」
「您太客气了。」
「真亏妳想得到啊。」
「这是一场赌注。海人先生出售全数『人性』完全成为鬼灵精怪的话其强焊无庸置疑，但是我却不确定注入『妖性』的海人先生实力如何。」
「是…是喔？」
「是，话虽如此我觉得应该不会有问题，毕竟使海人先生『妖化』这个现象本身并不会改变，差别只在于是否留有人性这点而已。」
缇特可解释完后清了清喉咙，看了小葵一眼。
「总而言之便是如此，那么能按照约定向您收取『妖性』的费用吗？」
「好喔。」
小葵轻快地回答：「当然可以，妳不管撒了什么谎都是为了我跟小海啊。」
「谢谢您。」
「可是呢，小缇。」
小葵说：「妳会按照我的契约内容为小海注入『妖性』，是因为在那个时间点妳知道我还活着吗？」
这么说来的确如此。
小葵不解地把头歪向一边继续说道：
「如果我真的死掉了小缇到底想怎么办呢？到底要怎么回收『妖性』的费用呢？」
「就是说啊。」我说：「这没道理啊。」
缇特可隔了一阵后把头歪向一边。
接着她说：
「其实我在那个时间点就觉得葵有可能存活了。」
「妳说什么？」
「最初出售『思念雷达』时就说过了，这个道具相当老旧，并不保证能正常运作。」
她的确说过。
「也就是说光点是因为故障才消失的，可是妳那个时候怎么知道是故障？」
「比起说是知道应该说是猜想故障也是可能性之一。毕竟商品相当老旧，电池也有可能没电。若是葵有可能活着我就得遵守与她的契约，不过若是葵真的去世了，我想那时再跟海人先生收取『人性』就好了。」
小葵点头说了声原来如此。
「妳想得好仔细喔。」
「那当然，我可是商人，该收的款项一毛都不会少。」
这时我突然想到。
「喂…喂！这么说来小葵到底是用什么支付借我的『妖性』的钱啊？不会是用『人性』——」
「不，并不是『人性』。」
「那是什么？」
「是血。」
「血？」
「是，先前和您说过处女的血相当贵重，这次的交易总计大约为『处女的血液十七人份』。」
十七人份。
支付这么多究竟要多少时间？
我看了小葵一眼。
「对不起，竟然要妳付钱。」
「不用道歉啦。」
小葵开心地笑了。「都是为了我才做的事啊，该道谢的应该是我。大家为了我特地跑到山里面，小海还变成鬼灵精怪为我战斗。」
小海很帅喔，她指着我这么说。
我自我解嘲地笑了。
该怎么说，这的确是小葵的思考方式。
「啊，不好意思。」
就在此时从刚才开始就一直发出杂音的缇特可插话进来。
「怎么了？」
「不，其实现在想立刻跟葵签订契约，专用表格却一不小心用完了。」
「哎呀，是吗？」
「是，万分抱歉但我现在就去拿，能请您在这段时间内稍待片刻吗？」
「嗯，没关系喔。」
小葵点头。
缇特可又说了一次不好意思爬进书桌抽屉里。
就这样我又跟小葵独处了。
一跟小葵独处我的心跳又随着紧张开始加速。
偷看小葵一眼，她一如往常超级可爱。尽管在不知不觉间她的存在成了理所当然，但小葵还是个只要存在就会令人不禁紧张的美少女。
「那…那个，小葵，对不起。」
我有些不好意似地再次低头道歉。
小葵微微笑着说真是够了喔。
「因为那个啊。」我说：「就算是为了小葵所采取的行动，结果全都是我一时冲动所造成的，还让小葵替我付出代价，连我都觉得自己好没用。伊藤他们明明都要我冷静劝了我好几次。」
我放低声音。
说真的，自己实在是白痴到可恨。
「一时冲动有什么不好！有什么关系！」
小葵说着说着似乎抑制不了兴奋的心情突然搂住我的手臂。
「哪里没关系啦。」
我吓了一大跳，更不知所措……手…手臂上好有弹性。
小葵嘿嘿地笑了。
「因为会这样是因为担心我对吧？」
「是…是啦，算是。」
「是小海你想着我的证据对不对？」
「嗯。」
小葵尖叫了一声故意抱住我的手臂。
「等…等一下啦，妳从刚刚开始就在兴奋什么啊？」
我这么一问，小葵双眼闪烁着光芒说：
「遇到这种状况只要是女生每个人都会这样啦！」
说完她又尖叫了一声扭动身体。
我苦笑着搔了搔额头。
小葵这家伙大概是为了减轻我的罪恶感才这样做的吧。
「话说回来小缇还要多久才会回来呢？」
小葵搂着我的手臂，水汪汪的眼睛看着我问。
「嗯？嗯……不知道耶，我完全不知道。」
「会去很久吗？」
「应该吧，那家伙一出门每次都超过一个小时才回来。」
「是吗……」听我说完小葵小声地说。
「那么就剩我们两个人了呢。」
「咦？……是啊，嗯没错。」
我不好意思地抓了抓鼻子。
小葵沉默了一下子，不知道在想什么整整一分钟没有开口。
另一方面我全神贯注把精神集中在手臂上，为了之后能鲜明地回想起来做各种事，这个弹力、这个触感我要永远烙印在脑海中的最深处！
「……那个，那个时候没做完的事，我们继续吧？」
终于，小葵犹豫着这么说。
「那…那个时候没做完的事？」
「不行吗？」「不…不是，不是不行——那是指——」
我正要开口小葵却用食指按住我的嘴唇。
接着马上放开。
闭上眼。
像是在撒娇般抬起了下巴。
我咽下一口口水。
来了，我这次绝对要成为男人！
我像是被小葵的樱唇导引把脸倾向一旁——
「那个，可以打扰一下吗？」
缇特可的一句话让我错过小葵的脸直接跌了个狗吃屎。
怎么又来了，都几次了？

（插图P287）

回过头不出所料是从书桌抽屉里探头出来的缇特可。
「干…干嘛啦！妳怎么又来了！」
「还真是精采的剧情发展呢，现在是在演哪部18禁恋爱冒险游戏呢？」
「要妳管！」
我红着脸大叫，话说妳既然知道就不要出来啊！
「不好意思，海人先生。」
缇特可像是读取了我的心思般向我道歉。「海人先生所想甚是，若是平常的话我并无干涉之意，但是这次攸关买卖因此就算不愿到吐血也请容我干涉。」
缇特可说完真的从嘴角流出血来。
这家伙的身体到底是怎样？
我皱起眉头。
「攸关买卖？」
「指葵是否保有付款的能力。」
「付款能力？我不太懂啊，妳到底想说什么？」
「也就是说呢。」缇特可把头歪向一边。「我和葵订下的契约内容只有『处女的血液』而已。」
「这我知道，所以呢？」
「因此呢，所以若是您在葵完成支付之前与她发生性行为的话我会相当困扰的。」
缇特可补上一句姑且容我叮咛一下。
我这时终于理解缇特可想说什么。
一旦理解我的脸就跟着红了起来。
「白…白痴！我知道啦！话说谁不知道啊！」
对不对？我看了小葵一眼。
小葵低着头，脸比我的还要红。

如此这般，我总算是能保持人类的身分。
我这算是被缇特可的机灵与小葵的善良给救了。
然后。
要说在那之后的伊藤——
只要我跟小葵找她姑且还是会露面。
不过跟平常不同，她偶尔还是会陷入思考、露出不自然而尴尬的笑容等，看起来还是有点没精神。
这件事让我非常在意。
所以我特别计划了这次的「睡衣趴」。
最初提案的是小葵。
她想让失意的伊藤更有精神，想跟伊藤一起快乐地相处。看着如此热情的小葵果然有点不好意思，但是却确实的感受得到她的友情。
——本来应该是这样的。
我看向小葵，她一手拿着洋芋片一边捧腹笑倒床上。
最开心的怎么看还是她本人。
「伊藤妳不会无聊吗？」
我问。
伊藤回说不会，摇了摇头说：「怎么会无聊？」
「真的？」
「嗯。」
「是喔。」
我看向天花板。
虽然在逞强，但是伊藤感觉起来还是不怎么有精神。
但是这也没办法，与长年来追杀的天冲竟然以这种方式结束。
「其实我今天来这里之前跟小葵道了歉。」
伊藤说。
「跟小葵？」
「嗯。我已经没问题了，不要再管我了之类的话不知道说了多少次，她完全听不进去。」伊藤瞇起眼，看着开心尖叫的小葵伊藤低声地说她真是个温柔的孩子。
我有同感。
「然后她说，作为原谅我的证据把那个药给我吧，反正小雫也用不到。」
那个药是指伊藤跟缇特可买来自杀用的药吧。
「真…真的假的。」
小葵她竟然说了这种话。
伊藤有些困扰的点了头。
「结果妳有把药给她吗？」
我问。
伊藤没有回答。
但是她却对我露出了微笑。
「您下定决心了吗？」
缇特可突然停下玩到一半的实况足球，转身面向伊藤。
「决心？」
我问。
「关于记忆一事。」
缇特可说：「在那之后您下定决定要怎么做了吗？」
「……对啊，江口也变回人类了，现在的我觉得跟缇特可订契约似乎也不错。」
「是吗。」
缇特可露出皮笑肉不笑的笑容。「那么您愿意出售『关于天冲大人的记忆』吗？」
我吞下一口口水。
因不老不死的肉体而烦恼、为了报仇而活了三百年的少女。
尽管懊恼却还是选择原谅仇人的少女。
身为我朋友的少女。
究竟伊藤会怎么回答。
伊藤坐正姿势，立起背脊看着缇特可。
接着她用毫不迷惘的语气——
「我拒绝。」
如此回答。
「这样好吗？」
缇特可问。
「嗯。」伊藤确确实实地点头。「为了不让天冲再次作恶，我要为了继续看守他活下去。更重要的是，我也不想把记忆卖了。哥哥的事情也好，天冲的事情也罢，我都想记得。就算那是——」
再怎么痛苦的回忆，伊藤说。
「我了解了。」
缇特可不带任何感情地回答，再次面对电视继续玩起实况足球。
真的好吗？这句话我差点说出口。
但是看着伊藤的表情我又把话吞了回去。
因为那时的伊藤是一如往常帅气凛然的她。
「那么我最后能问一个问题吗？」
伊藤向缇特可的背影问。
缇特可边漂亮地射门边请她发问。
「天冲是妳店里面的客人对吧？」
「是的。」
「那么妳到底卖了什么给天冲？」
伊藤语气低沉地问道。
缇特可就这样沉默了一阵子，继续玩着实况足球。
接着就在球赛进入中场休息时，缇特可说她无法回答。
「毕竟我有保密的义务，没有天冲大人的许可不能擅自告知他人。」
「我就知道妳会这么说……真是的，妳明明就把我的事情全都跟江口说了。」
伊藤稍微抬起下巴。
「那么我换个问法吧，鬼灵精怪适应『人性』到底需要多久时间？」
我不解地把头歪向一边，伊藤到底想说什么？
这个呢，缇特可终于把视线移向伊藤。
「这个因妖而异，和人类注入『妖性』时不同，效果几乎都无法持久。就算要适应『人性』应该也要花上相当长的一段时间，比如说——」
缇特可说到这里停了下来，看着伊藤。
「比如说？」
伊藤催促她继续。
「比如说要花上三百年吧。」
缇特可说完意有所指地吊起嘴角。
三百年，这是伊藤追逐天冲的时间。
伊藤小声地滴咕没错，接着说：
「也就是早在伊势大神为他注入『人性』之前妳就一直卖他『人性』，一直到现在才终于稳定下来。」
我吞下一口口水。伊藤是在怀疑天冲是不是主动向缇特可购买『人性』。
缇特可没有回答对或错。
反而说起了别的话题。
「天冲大人是充满谜团的人，过去的天冲大人究竟在想什么应该无人知晓。」
「……是吗。」
伊藤无言地看向地板。
接着毫无意义地摸着地板陷入思考。
「不知道在想什么这点跟妳一模一样啊。」
我试着改变话题，刻意用开朗的声音这么说。
「是吗？」
「就是，话说妳一点自觉都没有也太糟糕了吧。」
我看了伊藤一眼征求她的同意。
伊藤应了声对，笑了出来。
接着我灵机一动捡起游戏手把塞到伊藤手上。
「干嘛？」
「来玩吧，伊藤。」
「还是免了，我又没玩过，跟我玩一定不好玩。」
「妳如果跟我还有缇特可玩的话或许真的会很无聊，可是别担心，不会玩的家伙不只妳一个。」
我这么说看向床上。
「小葵，来跟我们玩实况足球吧。」
我这么一说小葵用快到不自然的速度回头，看来是在偷偷观察我们这边的状况。
「不要啦～反正每次都是小海赢。」
「不是跟我玩啦，是跟伊藤。」
听到这句话小葵的双眼瞬间亮了起来。




后记

各位初次见面，我是井上树。
万分感谢各位阅读拙作。
这个作品是获得GA文库奖励赏的作品在经过改稿后出版的。
执笔当时一滴点都没有想过缇特可会这样出现在众人眼前，不只如此还附上了美丽的插画，成为商品，实在是……实在是……该怎么说，实在是觉得非常抱歉。
在写本书时我心里只想着要让读者带着轻松的心情，稍微「会心一笑」跟「潸然落泪」而已(但是「会心一笑」跟「潸然落泪」还真困难呢)。
特别是在故事前半，我下笔只想着要让缇特可怎么犯蠢、让海人怎么吐槽而已，除此之外并没多想什么。
因此若是能让读者会心一笑的话我就没有能比这样更开心的了。
除此之外，虽然被骂溺爱小孩让我有点过意不去，可是我最喜欢缇特可了。虽然本篇里所有出现的角色我都喜欢，但是只有这孩子有着像恩人般特别的感情。
希望在阅读本作过后她也能成为各位喜爱的角色。
那么接下来请让我诉说我的感谢。
首先是陪着我改稿的责任编辑川本编辑，感谢您让我从专业的观点重新认识轻小说这种文体。
接着是为了本书绘制美丽插图的ゆらん老师。第一次看到角色设计时，专家的手笔我感动到胸口颤抖。就连现在看到封面的缇特可也会看到入迷。真的谢谢您。
不好意思，接下来有点像是我的私信。
一直支持我的家人——
请让我向你们道声感谢。
还有还有——我无论如何都想向身为读者的各位致上最大的谢意。
搞得有点感伤(才怪)，但第二卷也请多多指教！

井上树



