文件发布时间:2016-09-16 14:11:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：铠甲少女物语
本卷名称：第二卷 帝国第一皇女的和平战争论

转载信息
　　铠甲公主物语2 帝国第一皇女的和平战争论
————————————————————————
作者：叶村哲
插画：羽鸟ぴよこ
译者：周若珍
扫图：TennosAthena
录入：TennosAthena
修图：
轻之国度：https://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
————————————————————————




序章 英雄与战争
台版 转自 轻之国度
扫图：TennosAthena
录入：TennosAthena
================
　　
被送到魔物与人类共存的异世界……不，应该说与龙订下契约，打开异世界大门的少年·龙彦，他的最终目标是——繁殖！龙彦陆续和魔王、皇女、女仆竖立恋爱旗帜，却因为自己的胆小退缩而迟迟没有进展。再加上莫名陷入与他毫无关系的状况——以《龙星骑士》的身分被卷入国家存亡与世界战争的风波当中，过着热血的青春生活。这时候，龙彦的第二个蛋·傲娇女王克莉丝汀娜的姊姊伊莉莎白现身学院。她只有一个目的——
「您愿意收下整个帝国以及我吗？」
所谓夫妻关系，正是创造最小的「国家」。打造恋爱怪物·社会（后宫））故事第2集！


【作者】
叶村哲
第2集也由我负贵写作！
生活依旧是老样子，听听不懂歌词意思的歌曲，看有点年代的电影D V D，再来就是写写稿子，大概就做这些事。这样的生活似乎有些糟糕？
等稿件告一段落后就外出走走吧！

【插画】
羽鸟ぴよこ
第2集！
很高兴有机会再次负责插画！
我尤其喜欢莉莉和普婷。
最近特别享受一边泡澡，一边看动画，同时吃咖哩这件事。


「我比任何人都期盼出现一位能轻易突破我的极限的英雄。」
「……伯爵。」
「我想要留下更美好的未来。为了居住在这片大陆上所有的孩子们。」
「这是我与《龙星骑士》殿下的合作。」
「即使要付出莫大的代价——」


站在龙彦身边的莉莉，面无表情地抬头凝视着他。
没有人知道她的实际年纪，光看外表就像个六、七岁的小女孩。
「算了，反正天气也很好，我们就先去散散步吧！」
「好的。既然父亲大人如此提议，我们就去散步。」
莉莉微微点头，白发随着她的动作轻轻摇曳。


克莉丝汀娜正呈现半裸状态。
就在她脱下红色礼服的那一瞬间，龙彦推开门走进来。
「……对、对不起。」
「……真是的，我说你呀！」


Contents
序章  英雄与战争
第一章  幼龙
第二章  卖国贼
第三章  陷阱
间章  神圣结社
第四章  第一届母亲资格争夺赛
第五章  帝都的假期
第六章  反叛前夕
第六章  皇帝反叛
第七章  传说与现实
第八章  《龙》与《龙》
终章  约定
================
「死而复生——你的力量办得到这种事吗？」
『雕虫小技，轻而易举！别说是一个小行星了，以宇宙为单位吾也行。』
「你还是一样无所不能耶。」
『因为吾是近乎无限的存在嘛。怎样？汝想使用这力量吗？』
「……没有，我应该不会用吧。怎么说呢，太可怕了。」
『可怕？』
「嗯。总觉得很可怕。」
『这样啊。所以汝绝对不用吗？」
「不，也不是。假如有亲近的人意外死去，我或许就会忍不住用吧。」
『啊哈哈哈，汝的回答还真普通。』
「我也无法免俗啦……只是问问罢了。」
『嗯。』
「我是不是做错了什么啊？」
『硬要说的话，是汝运气背了点吧。』
放眼望去是一片无尽的草原。
撤动大地、奔腾逼近而来的是，闪着黑金色光辉的三百骑『大铠』骑兵。
与之对峙的仅有一人，那就是——《龙星骑士》式垣龙彦。
十八岁，黑发黑眼睛，来自另一个世界的青年。
他身穿这个世界极为罕见的黑色学生服，连钮扣都中规中矩地全扣了起来。
看起来全然像一名一本正经的男子。
眼下，他正目不转睛地看着不断迫近的三百骑军。
才不过一个月左右前，龙彦还只是一个随处可见的普通高中生。
不过，他的绰号是『魔王』。
正当他暗暗想着「啊～好想交女朋友喔～」之际，便与青龙《和谐》迪亚玛特相遇了。
『幸会，你好！和我一起在异世界打造一个后宫吧！』
结果他收到这样的邀约。
看起来一本正经，实际上却没那么正经的龙彦，受到「后宫」这个字眼的吸引，未经深思熟虑就一口答应了下来。
于是，他与早已丧失了肉体、成为一个几近概念的存在的迪亚玛特合为一体，来到了这个异世界。
而他的下场就是——面临以一对三百的窘境。
初来乍到异世界，龙彦就邂逅了王国的魔王公主妮菲露堤雅，与她相遇不久便达成了目标，还以随从身分潜入魔王公主留学的『智慧学院』。结果在学院里与帝国第三皇女克莉丝汀娜不期而遇，不久后又再次达成目标；尔后，还遭到拉克丽玛——受过暗杀训练、为魔王公主的青梅竹马，亦是其女仆——的袭击，龙彦迫于无奈只好应战，谁知没头没脑地又达成了目标。
由于一堆乱七八糟的误解，使他获得《龙星骑士》的称号。龙彦原本是抱着对后宫不负责任的向往，却在面对现实后感到胃痛不已。在此之际，竟又在不知不觉中被封为王国大伯爵，甚至连帝国皇子的地位都成了囊中之物。
最终，连领地都到手了。
尽管他予以拒绝，但都只被当成是谦虚。
因为看起来没什么魄力的皇帝再三恳求，还表示龙彦不收下他会很头痛，龙彦不小心同情心作祟而应允下来。
不幸中的大幸是——领地还有地方官代为治理，所以用不着龙彦直接统辖。
话虽如此，魔王公主、第三皇女还有女仆都说理应至少亲自去领地视巡一趟，因此龙彦只好领着她们一同来趟小旅行。
「我说啊，封给我的领地，国境恰好是邻近与帝国历年来不和睦、小战争不断的北方联盟，你觉得这会不会是故意刁难我啊？」
『应该相反吧？把邻近国界这么重要的的边关要塞交付予汝，是对汝信任有加喔！』
「的确，我所在的世界也是一样，以前统领边陲重镇的边疆伯爵，待遇比一般的伯爵高一等呢。嗯，既然特地把皇帝的直辖领地分封给我，那我就当此举毫无恶意吧！」
『在这种情况下，有没有恶意之类的已经不是重点啦。』
「说得也是。」
迪亚玛特用令人联想到水流的中性声音说道，而龙彦则一脸严肃地颔首认同。
此地位于帝国的最北端，北方联盟的最南端。
位于《龙星骑士》领地中心的城镇，原是帝国军队驻营于国境边界的驻扎地，后来发展成兼具城镇机能的地区。
想当然耳，居民多为军人或是其关系人员。
身为传说中（被周遭人认定）的《龙星骑士》，龙彦受到热烈的欢迎，甚至还理所当然似地要他搭乘四头白马马车，担纲起游行队伍的主角。
王国的魔王公主与帝国的第三皇女，也顺理成章地随伺于龙彦的两侧。
因为此行是非正式访问，加上她们只是以龙彦随行者的身分同行，因此两位是穿着类似西装外套的『智慧学院』制服。尽管如此——
英雄坐拥两位美女公主的游行队伍如此辉煌显赫，像极了英雄故事中的一幕。
龙彦宛如芒刺在背。
姑且不论魔王公主妮菲露堤雅、其随从拉克丽玛、帝国第三皇女克莉丝汀娜，毕竟龙彦原本只是名高中生，有这种反应也无可厚非吧？
雪上加霜的是，游行结束后的行程排得更是紧凑！不但要马不停蹄地与当地的大人物、军队将校、财大势大的商人会面，晚上还得举办盛大的晚宴。
「……累爆了，好想回家，烦死了！」
有点想逃避现实的龙彦悄悄地溜出了城镇，想呼吸一点外头的空气。
他原先打算马上回去，但偏偏春续月（五月）的风与阳光实在太舒适宜人。
心想着稍微散步一下吧……不料竟彻底迷了路。
当他回过神时，人已经来到了边界线不远处。
结果，事情就演变成龙彦与步步逼近的三百『大铠』骑军对峙的局面。
「真没想到，我糊里糊涂来到边境，结果北方联盟竟好死不死挑这个时机来袭呀！」
『偶然真的太恐怖了呢。』
实际上这不算是偶然，而是北方联盟掌握到『新领主是传说中的《龙星骑士》』的情报，便派出强力侦查队来探个究竟——此人是否是正牌的《龙星骑士》？倘若传言属实，他究竟拥有多大程度的力量？打算与帝国联手到什么程度？
北方联盟的首脑们似乎对龙彦是何方神圣一无所知。
他们真心害怕《龙星骑士》很可能会作为先锋，再度展开帝国的扩张战争。
这对北方联盟而言，也是攸关生死的局面。
被指派的是北方联盟的精锐部队之一——『金龙骑兵团』。
魔工学——一门为了让不会使用魔法的人族能够使用魔法，历经千锤百炼的学问。
装魔装甲则是魔工学中的最高杰作，通称为『铠』。
而将这种『铠』大型化，替换掉燃料消耗率，以提高输出量，即成为攻城战专用的装魔装甲。
也就是所谓的『大铠』。
如果以龙彦的感受来表达，那就像是一台卯足全力奔驰而来、外型如人的矿山自卸车。
眼前就有三百台——三百骑军。
「假如我逃跑的话……果然会不太妙吧？」
『很难说耶。不过，嗯，免不了一场战争吧。』
「那种结果我也不乐见。嗯，真是的，唉……真伤脑筋啊。」
妮菲露堤雅、克莉丝汀娜还有拉克丽玛，都待在龙彦身后的驻扎地。
外加大批的非战斗人员。
龙彦搭乘四头白马马车时，孩子们朝着他挥手的身影也掠过脑海。
「啊啊真是够了！人为什么会想引起像战争这种麻烦事啊！」
『天晓得？龙彦应当比吾更能理解吧？毕竟汝也是人类啊。』
「……迪亚玛特，请把你的力量借给我。」
『OK！那——汝打算怎么做？要将他们全数歼灭、片甲不留吗？』
「喂，饶了我吧！你别做出会让我的胃因罪恶感而死的事好吗？你别杀了对手，只要阻挡，别让他们攻进来就好！阻止他们吧！拜托！」
『欸～真是麻烦。』
「不要草菅人命好吗！」
『那——吾就尽力手下留情……只破坏掉对方的装备，汝意下如何？』
「迪亚玛特你最棒了！我一直相信，你这孩子只要有心就一定办得到！」
『嘿嘿！这不足挂齿啦。吾被尊奉为神可不是摆着好看的呢。哼哼！』
如果迪亚玛特有肉体，这时应该正昂首挺胸，一副沾沾自喜的模样吧！
迪亚玛特用宛如水花溅起的声音笑着，他的本性意外地直率呢。
『那吾就把超级手下留情的特制力量《吐息》借给汝啰！』
「好！拜托你了，迪亚玛特！」
龙彦静静地举起右臂，朝向步步逼近的三百『大铠』骑军。
「『部分融合·龙颚觉醒——』」
右臂散发出闪耀着流水光辉的蓝色光芒。
时间回到稍早之前。
另一方面，身为领主的龙彦消失无踪，驻扎地自然闹得鸡飞狗跳。
身为负责人的代理地方官犹如老鼠般畏畏缩缩，消瘦的脸上一阵铁青。
相反地，与龙彦同行的魔王公主等人倒是从容不迫。
「龙彦不见踪影吗——？」
魔王公主喃喃念着，语气里透着澳然。
魔族王国的公主，妮菲露堤雅·德摩纳尔·奥迪奴斯。
是位宛若利刃般的美丽少女。
她有一头宛如融入黑夜的乌黑长发，以及如苍穹般的清澈蓝色眼眸。
额上仿佛贴附了宝石薄片般的第三只眼，以及尖尖的耳朵——这些可说是魔族的表征。
以十五岁的年龄来说相对娇小的身躯，搭配上完全不成比例的雄伟巨乳——很符合「波涛汹涌」这类的形容词。
即使隔着身上的制服西装外套布料，其雄伟丰满的曲线仍展露无遗。
她的嘴角浮现一抹浅浅的微笑，向其他随行人员问道：
「你们有什么想法？」
「这件事没什么好说的。那位大人是不可能因为一时兴起就无故闹失踪的。」
首先回应的是帝国第三皇女，克莉丝汀娜·德拉格尼尔·悠皮特利乌斯。
身为帝国皇女的她，拥有『武神』弟子、『雷华』这两个名号，也是位拔刀瞬杀的名手。
她是宛如大朵花儿般华美的金色女子。
有着一头纵向大卷的闪耀金发，以及深邃的雷色眼眸。
身上穿着使用大量金线刺绣、奢华至极的制服，腰间配着一把装饰华丽的军刀。
经剑术锻炼过的修长四肢、高姚的身形，胸前的双峰波涛汹涌，毫不逊色于魔王公主。
两人一共连成四峰连绵的大山脉。
还不仅仅如此。
「没错。铁定发生了什么事，让龙彦大人不得不自行采取行动。我认为这点八成错不了。只是我们尚未掌握事态。」
用不带一丝感情的淡漠声音说话的，是魔王公主的随从。
『水晶针』，拉克丽玛·贝洁。
她有一头柔顺的银发、黑溜溜的眼眸，具有人偶般缺乏生气的美貌。
拉克丽玛同样有着象征魔族的第三只眼及尖尖的耳朵。
她是魔王公主的青梅竹马，亦是其贴身护卫——修得一身暗杀技能的恐怖女性。
总是亦步亦趋地跟随着就读『智慧学院』的魔王公主，平常穿着学院仆人的服装——白色蕾丝发插，加上纯白围裙和靛蓝色长裙。
她的胸部也一样丰满。
高高耸起的傲人双峰几乎要撑破纯白色的围裙。
魔王公主、第三皇女以及随从。
光是三女站在一起的画面就十分具冲击性。
几乎让人感受到物理性压迫力的巨乳齐聚一堂。
她们也都是迪亚玛特——与龙彦同化的《龙》——的共鸣者。
失去肉体的《龙》，心愿是在世上留下自己曾经存在过的证据。
总结来说，即是借由繁殖留下子孙，创造下一代。
《龙》虽然具有超越神的力量，却丧失了肉体，故而无法以一般的方式来繁殖。
因此迪亚玛特改采其他手段。
其中原理的细节就略过不谈（实情是，龙彦即使听了说明也仍旧完全摸不着头绪）。
『总之就是，龙彦只要与吾所指名的异性培养出好感，就会产出吾的《蛋》。龙彦能打造自己的后宫，而吾可以多子多孙，这可谓双赢喔！』
然而当事人龙彦在实际尝试打造后宫后才发现，在尝到甜头前反而先饱受罪恶感和良心不安的折磨，别说是享齐人之福了，根本是一个头两个大。
值得庆幸的是，被蒙在鼓里的魔王公主等人也都对龙彦抱有好感。
「龙彦的话，即使发生了什么状况，应该也没什么好担心的……不过，这就是龙彦的坏习惯，不管什么事都想独自一人承担。」
魔王公主有点像在闹别扭似地嘟起嘴嚷嚷。
第三皇女和魔王公主的随从也都点头认同。
「不过说起来，我也喜欢他的这一点。」
就在第三皇女不着痕迹地吐露爱慕之情不久后——
帝国设置于国境边界的『了望塔』透过魔工学制的传达机关，传来『北方联盟来袭』的紧急警报。
代理地方官的脸色愈发惨白，紧接着又传来一则报告。
『一名神秘人物，阻拦于北方联盟军队前。』
接下来就直奔结局吧。
日后，这起入侵事件被称之为『白花事变』。
虽然在引发战争前就已画下句点，却对国家之间带来莫大的影响。
帝国军队因紧急警报而惊慌失措，在半混乱状态中急急忙忙备齐装备后，才仓皇从驻扎地出兵。
不顾当地指挥官的反对，魔王公主和其随从，以及帝国第三皇女也都一同前往。
尽管帝国军队乱成一团，却仍尽可能火速赶赴前线，然而他们所看到的景象竟是——
「劳烦你们，将她们安全地送回去。」
国境沿线出现一片白色的花田，以及——
「还有，衣服也麻烦顺便准备。」
眼前有三百位全裸的女性。
想当然耳，她们是那批藏在大铠里的士兵，但此刻所有人都面露困惑与羞赧之色。
因为是军人，所以她们的肉体都相当紧实，生于北方特有的雪白肌肤则染上一丝桃红色。
肉体点缀于白茫茫的花田之中，形成淡淡的对比。
三百副裸体，六百颗乳房，以及多不胜数的白花。
然后，在那令人联想到某种前卫艺术的景象前伫立的身影——
正是《龙星骑士》。
此情此景，除了当事人龙彦以外，无人能理解究竟发生了什么事。
魔王公主像是代表现场全体人员似地，开口问道：
「龙彦呀……你究竟……做了什么？」
《龙星骑士》一脸严肃地回答她：
「我想阻止战争。」
光听他所言，或许相当令人肃然起敬。
『啊哈哈哈，超成功的呢，龙彦！』
「……目的已经达成了呢。既没有人受伤，战争也没戏唱了。」
『如果只是让她们缴械也太无趣了嘛！所以吾用《吐息》将铠甲分解成原子时，顺便试了试先变化再重组，造出一片白色花田呢！看起来就像是在传递和平的讯息，感觉很不赖吧？』
「……是还不赖。」
『不过，还真是惊人呢。因为她们身穿硬邦邦的铠甲，所以一时不察，没想到这支部队的成员居然清一色都是女性啊！』
「……真是惊人。」
『有三百人之多，竟无半个共鸣者，吾深感遗憾。』
「……你不太走运呢。」
「龙彦应该觉得有点幸运吧？」
「……不，也还好。」
『咦？啊，话说回来，汝从刚刚开始就有点无精打采耶。』
龙彦默默地点点头，老实说道：
「看到这么多一丝不挂的全裸女子……在想入非非前，我就已经晕头转向了。」
龙彦发出一声呻吟，将脸整个埋进手掌里。
阻止一场战争的回报是，体验到十八年人生中，首次因裸体而晕眩。
不时浮现的肤色深深烙印于瞳孔深处，挥之不去。
令人心有余悸。 
最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！




第一章 幼龙
接下来说说那场事变之后的事吧。
正如龙彦所期望，他们很和平地将『金龙骑兵团』的士兵们全数送返北方联盟。
虽未造成人员上的伤亡，但实际上却让精锐部队败退而归，正因如此，才更大大地动摇了北方联盟，而帝国也没放过这个可乘之机，伺机议和。
北方联盟接受了讲和，双方决定缔结高层次的和平友好条约——原本在国境边界附近引发的小战争，几乎已成家常便饭，如今连这些也都明文规定禁止了。
于是，北方联盟所发起的突击行动，在未引发战争下便迎刃而解。
《龙星骑士》式垣龙彦成为未杀一兵一卒就阻止战争的英雄，赢得了更好的名声。
与此同时——他也以《龙星骑士》之名在大陆中央广受瞩目。
即便赔上一整支军队也几乎毫无胜算，面对这强到没天理的强敌，该如何与之抗衡？
这俨然成了立足于大陆上所有国家的一大课题。
然后，各国大致都得出了一致的结论。
「使美人计如何？」
《龙星骑士》有魔王公主与帝国第三皇女随侍在侧一事，根本连调查都能省了。
从两人到三人、三人增加成四人的可能性极高。
倘若自己国家的女子能够雀屏中选，成为那第三位、第四位……
如此一来，无疑可以比其他国家更占优势。
这也是另一种战争型态。
各国都不约而同地派出间谍至《龙星骑士》暂留的『智慧学院』。
当然，关键人物龙彦对这些事自然是一无所知。
「最近学院的仆人增加了呢。」
「嗯嗯，据皇女殿下所言，不知何故申请留学的人也一夕暴增喔。」
「是喔！有发生什么事吗？」
「妾身也百思不解呢！」
领地的视察之旅结束了，大伙儿都回到了学院，悠悠哉哉地度日。
龙彦今天也一如往常地在『工房』专用的食堂内，一如往常地坐在靠窗的位置，一如往常地混在其他学生当中用午餐。
主食是麦粥，搭配春菜羹汤、重咸乳酪和炸成丸状的小鱼。
饮料是冒着热气的黑茶，这种茶很像龙彦的世界里所谓的烘培茶。
龙彦已适应了这个世界的饮食，今天也如往常般在麦粥里加了少量的醋和盐巴，用木匙搅拌后再舀起送入嘴里。
视心情而定，他有时还会将乳酪或是羹汤加入麦粥混合来吃，不过今天没这么做。
「对了，那边好像都没有麦粥可吃喔？」
「你说的那边，是指你原本的世界吗？」
在石造食堂里，坐在坚固的木制餐桌旁、龙彦对面的魔王公主不解地偏着头问道。
阳光从敞开的木窗照射进来，飒爽的风吹动她的黑色长发。
乌黑的长发及蓝眼睛，还有额上那宛如贴附了宝石薄片般的第三只眼。
她那与娇小身躯不符、丰满得不得了的双峰，在类似西装外套的学院制服胸口处，挤压出如深渊般的乳沟。
龙彦偶尔会想，她会不会因为胸部过于丰满而很难看到自己手边的事物呢？
「不，不是指那个世界，我是说我的领地。那时都只吃些面包啊。」
「因为领主来视察，所以才卯足全力地招待吧。」
魔王公主边搅动木匙舀粥边说道，一副胸有成竹的模样。
「坦白说，这个世界有面包也让我满意外的。」
「嗯？因为是很高价的食物嘛。」
「高价？你是说面包吗？」
「当然啦。等量的麦子煮成粥比较能吃得饱。」
「喔喔……原来如此，的确如此。」
虽然龙彦自认为已对这个世界习以为常，但看来还是有许多细微常识上的认知落差。
龙彦信服地点点头，魔王公主吃着麦粥的手停了下来，歪着头说道：
「如果你想吃面包，要不要拜托皇女殿下看看？『庭园』的食堂应该每天都有烤面包喔！」
「我也不是特别想吃。说实在的，粥比较合我的胃口。面包太没饱足感，吃了好像没吃一样。」
「唔唔，那种感觉妾身也不是不懂喔！」
听龙彦这么说，魔王公主笑了笑，像是觉得他的话很逗趣。
关于『智慧学院』，在此再稍微补充一下说明吧。
首先，这里是德拉格尼尔帝国唯一的公立教育设施，位于帝都德拉格那的郊外。
四面八方森林环伺，因此十分静谧，令人不禁怀疑这里是否真的是帝都的一部分。
这里原本是以贵族千金为对象，教授与贵族身分相符的礼仪教养以及基础学问等课程的地方。然而，二十年前，第八代皇帝突然驾崩，继位的第九代皇帝突如其来地下令设立了魔工学科，以平民为教育对象。
尔后为了做出区别，便将前者称为『庭园』，后者称为『工房』。
想当然耳，双方的关系水火不容。
这就好像是在一所高贵的千金学校里，突然设立了一门阳刚味十足的工业系一样。
贵族与平民，无论在基础教养、社会地位或者是经济能力上，都判若云泥。
从日常中的饮食内容，到制服的材质、学院的设备，『庭园』用的与『工房』用的，都有天壤之别——这些差异都是必要的，有此落差也是天经地义。
把这两者塞在同一个学院的框架里，却还认为能够行得通的人，才是脑筋不清楚。
实际上，一直到不久前，双方都当彼此不存在。
说得再白话些，就是冷战关系愈演愈烈。
然而，如今『庭园』与『工房』之间的冷战正迎来「融冰」时期。
来到『工房』留学的魔王公主妮菲露堤雅，与隶属于『庭园』的第三皇女克莉丝汀娜建立了友好关系，这跟双方关系的转变有莫大的关联。
扮演其中要角的，即是以《龙星骑士》之名而声名大噪的龙彦。
学院的相关人员都如此深信不疑，除了龙彦本人之外。
应该是因为这个缘故吧。
学生们为表敬意，无论食堂多么拥挤，窗边的位置都必定会为龙彦与魔王公主空下来。这并非谁出言提议而开始的。
正因为没有人提出而开始，所以也无法叫他们不要这么费心思，令龙彦着实为难不已，最后也只好作罢，决定接受他们的好意。
「在那边吃的乳酪，味道也和这里的大相迳庭呢。好像是从北方进口的，与其说是浓醇，应该说虽然咸味淡了些，却风味十足……」
「嗯，妾身也认为那很美味。大家都说『愈北方的乳酪愈美味』，这话说得一点也没错呢。」
「因为北方畜牧业的发展似乎相当蓬勃，乳酪的制造自然也更发达吧？」
真是平和的时光。
和妮菲露堤雅一边不着边际地聊着天，一边享用午餐。
如此单纯的平静时刻。
然而——命运的枷锁绝对不会放过龙彦。
《龙星骑士》式垣龙彦面对的命运总是过于残酷。
「午安啊，小龙！」
如甜滋滋糖果般的粉红色声音传来，食堂里所有的人都往那边看去。
那是一名看起来差不多十二、三岁，飘散着呆呆氛围的少女。
她有着一头微红的齐肩草莓金发、稚嫩又惹人怜爱的容貌。
少女的个头与魔王公主差不多娇小，也理所当然地拥有足以与魔王公主匹敌的巨乳。
身上穿的衣服，很像龙彦的世界里所谓的修女服。
她就是『武神』法娜·罗瑟——既是『智慧学院』的院长，亦是于二十年前的战争中与魔王对战，打得不分轩轾的传奇人物。
实际年龄不详。
娇小的她正用小巧的手牵着另一名比她更年幼的少女的手。
六岁？还是七岁？差不多是那个年纪吧。
那是一名飘散着宛如娃娃般虚无飘渺氛围、面无表情的少女。
白色的头发、雪白的肌肤、红色的眼眸，以及整体颜色很淡的打扮，都在在强化了那种印象。
她身穿白色、样式简朴的连身洋装，脚踩着小巧的编织凉鞋。
龙彦从未见过少女，但不知为何有种似曾相识的感觉。
这种感觉，与她在白色连身洋装下耸起的胸脯——与她外表年龄不成比例、将来相当值得期待——肯定毫无关系才对。
法娜·罗瑟露出一抹如做日光浴猫咪般的微笑，牵着白发少女的手走过食堂，站到龙彦跟前宣告：
「我把小龙的孩子带来了呦！」
白发少女也以不带一丝情感的声音说道：
「午安，父亲大人，我一直，很想见您。」
时间冻结了。
『……唔、喔！』
连与龙彦同化的《龙》迪亚玛特都冻结似地哑然失声。
午休时刻一片喧闹的食堂，此刻却鸦雀无声。
《龙星骑士》令魔王公主与第三皇女陪侍在旁一事，是人尽皆知的事实。
然而，无人知晓他竟还有个孩子。
食堂里的学生们都纷纷轻手轻脚地快步离开食堂——这实为明智之举。
白发少女的母亲究竟是何人——
「龙、龙彦呀，你……你，有、有孩子，咦？居然有孩子！」
大家是因为体悟到情况是否会一发不可收拾，全凭他怎么回答，所以才会纷纷走避吧。
换作是龙彦也会这么做。
魔王公主的蓝色眼眸睁得很大，激烈地晃动身体，直盯着龙彦。
冷不防感受到她的视线，连龙彦也慌了起来，打算赶紧为自己辩解。
魔王公主却比他快了一步。
她眯起蓝色的眼睛瞪视着龙彦，接着大吼：
「你太狡猾了！居然在妾身不知情之际接受了《龙》之使者送来的孩子！」
这真是令人一头雾水的一席话。
「……使者？」
「就是《龙》之使者……唔，这样啊，因为你来自别的世界。那么就很有可能没察觉到《龙》之使者，不小心接受了吧。嗯。」
「你别只顾着自己了然于心，能不能先跟我解释一下啊？」
「好！那妾身就好心告诉你吧！」
她俐落地撩了撩黑色长发，蓝色眼眸中闪耀着光辉。
接着，魔王公主妮菲露堤雅·德摩纳尔·奥迪奴斯（十五岁）双手环胸，由下往上撑起那晃动的丰满巨乳，洋洋得意地挺起胸膛。
「倘若结了婚的男女携手共躺一床度过一夜，经过十个月又十天后，《龙》之使者就会为他们送来小婴儿！」
这是在开玩笑吧？龙彦心里暗想。
然而魔王公主的双眸是那般天真无邪、无可救药的一派认真。
『吾先声明，吾可不来那套奇妙的繁殖方式喔。』
因为她实在太过认真，龙彦不由得有些不安，试着探问道：
「呃……我这么问或许有点失礼，不过这些话你究竟是从谁那里听来的啊？」
「唔唔……因为多年前我开始有些在意，所以就问了问我的家人，也就是魔王一族的所有人，『小婴儿是从哪里来的呢？』结果他们就好心地告诉我啦！」
「……这样啊。嗯，那画面仿佛就在我眼前浮动呢。」
想必魔王一族的每位成员，当时都相当苦恼该如何回答吧。
龙彦有些同情那些远在千里外的王国之地、未曾谋面的他们。
妮菲露堤雅似乎突然想到了什么，纳闷地歪着头说：
「说到这我才想到，不知为何，听完解释后大家都给了我蜂蜜糖耶。」
「魔王一族果然还是很有爱呀。」
应该说，根本是把妮菲露堤雅当成魔王一族的偶像来呵护嘛！
「不过，躺在床上手牵着手竟然就可以生出孩子……生命可真是不可思议呢。《龙》之使者要在世界各地四处奔波也很辛苦吧！」
「是啊，我此刻深刻体会到性教育的重要性呀。」
魔王公主看起来似乎对于《龙》之使者的相关说法深信不疑，她双手环胸，由下往上撑起那包覆在西装外套中的丰满巨乳，上下晃动着双峰，心满意足地点着头。
而龙彦只感到有些疑惑——她之前都已经以『女仆装妮菲露堤雅，简称为女仆菲雅小姐（下面没穿）』之姿登场过了，那她现在到底在瞎说些什么啊？
『吾反而认为，就是因为她什么都不懂，所以听到那种显而易见的谎言才会上当，打扮成那样不是吗？』
栖身于龙彦体内的迪亚玛特真是一语中的。
龙彦完全认同。
如天使般无瑕又爱做梦的魔王公主，似乎已经一厢情愿地认定白发少女是自己的孩子，蓝色眼眸里闪耀着亮晶晶的希望光辉。
「妾身也很想一起去接收孩子，不过既然龙彦已经带回来了，这也是没办法的事。因为是我们的孩子，妾身一定会好好把她培育成出色的人！」
「不对，冷静一点想想呀，妮菲露堤雅……呃……回到问题根源，那个啦，那个什么……就是那个啊！呃，你有我们曾经共同创造孩子的记忆吗？」
「唔……的、的确。你总是睡在地板上。」
一经提点，魔王公主睁大了蓝色眼睛。
同时，她不幸意识到残酷的真相。
「这、这么说来，那、那个孩子，究、究竟是谁的孩子啊，龙彦呀！」
「所以说，那是我最想知道的。」
「意思是，她的母亲是谁，你已经有眉目了吗！」
「就说不是这样啦，就是因为没有眉目才这么困扰啊！」
龙彦判断这样下去根本无解，便转而看向带来白发少女的法娜·罗瑟，试图寻求解答。
她抛来与她稚嫩外表很不搭的媚眼后，双颊倏地泛起红晕。
「老师……忘不了与小龙共度的热情之夜哪。」
「龙、龙彦呀！你、你该不会是和『武神』大人！」
「别信她！你冷静想想！十个月又十天前我根本不在这个世界嘛！」
「那——也就是说，你在来到这个世界前就已经有了孩子吗？」
「真的不是你想的那回事！应该说，我在原本的世界也没有那种对象！」
妮菲露堤雅发出近似哀号的声音，而龙彦则是真切地发出了哀号。
『对话根本进行不下去呢。』
说得一点也没错。
龙彦迅速将视线射向法娜·罗瑟大喊：
「老师，你适可而止啊！请认真回答我们，那个孩子究竟是谁！」
「她是小龙你拜托老师收留的小《类天龙》呀。」
「什么啊，原来……喂！你刚刚略过最重要的部分不提，太避重就轻了吧！」
「唔嗯，嗯，妾身差点就信了啊！」
「我之前是让她在帝国医院接受看护，但她在前几天醒了过来，健康检查也没有异常，所以我就把她带来了。」
「原来是这样啊。」
龙彦和妮菲露堤雅吃惊不已，不由得看着白发少女。
尽管有人在眼前大声嚷嚷造成骚动，她的表情仍无半点波动，一直用那双看不到一丝情感的红色眼眸静静地注视着龙彦。
「……这样啊，是这个孩子啊。」
龙彦同样眼睛眨也不眨地回看她的红色双眸。
红色双眸犹如镜子一样透明。
《类天龙》。
『那个』是『二十年前的恶梦』之一，黑暗的太阳《类天龙》。
是受已不在人世的八代皇帝之命，被创造出来并持续沉眠至今，毁灭世界的武器之一。
宛如魔族般，她额头上嵌着魔法石。
那副令人心疼、骨瘦如柴的身躯上，铐着几乎可谓残酷的强韧枷锁。
她的意识遭到封印，仅是一项具有人类形体的兵器，被特化成只能使用『思考现实化』的《纯粹魔法》。
插图
是之前龙彦与妮菲露堤雅联手对付的敌人，但当时未将她打倒。
然而，眼前的这名白发少女与昔日的《类天龙》迥然不同。
原本令人心生怜悯的消瘦身躯已经很健康地长了些肉，尤其是胸部的发育特别显著。残酷的枷锁也已经不复存在。
不过，仍镶嵌着魔法石的额头，与缺乏表情的容貌，的确都还残留著作为兵器时的痕迹。她正处于从兵器转换为人类的过程，是一朵准备绽放的花蕾。
龙彦弯下身体，配合《类天龙》少女视线的高度。
「午安。」
「午安，父亲大人。」
龙彦对着她微笑，少女生硬地浮现出一抹类似微笑的表情。
那是一抹隐约带着一股哀伤气息的微笑。
「你叫什么名字呢？」
「名字……名字？」
「这样啊，那现在来帮你取名吧！」
「好的，父亲大人。」
昔日曾是《类天龙》的少女。
白色头发、雪白肌肤、红色眼眸、不带感情，缺乏生气的容貌。
『就叫莉莉，如何？』
迪亚玛特建议。
白百合之意，花语为纯真。
龙彦觉得这是个好名字，便直接脱口说出。
曾是《类天龙》的少女颔首接纳了这个名字。
「我的名字是，莉莉——莉莉。」
「没错，莉莉。从现在起，你就是莉莉。」
「莉莉，莉莉是莉莉、是莉莉，莉莉。」
「午安，莉莉。」
「是的，我是莉莉。午安，父亲大人。」
她露出依旧僵硬至极的微笑。
尽管如此，那抹微笑至少传达出她现在很开心。
昔日曾是《类天龙》的少女，就这样成了莉莉。
「午安，莉莉。」
「午安呀，莉莉。」
妮菲露堤雅和法娜·罗瑟都向洁白的少女道出祝福。
「是的，我是莉莉。午安，谢谢。」
她回道，仍维持着僵硬的微笑。
龙彦直勾勾地盯着莉莉瞧，好像突然想起什么似地问道：
「话说回来，莉莉，为什么我是你的父亲呢？」
「因为父亲大人是莉莉的父亲大人，所以是父亲大人。」
莉莉答道，声音果然还是毫无情感。
实在很遗憾，她无法理解问题的意思。
龙彦瞄了法娜·罗瑟一眼，但她甩了甩草莓金发，轻轻摇了摇头予以否认。
「不是老师教的。她一开始就一直这样称呼小龙喔。」
「是这样吗，莉莉？」
「是的，父亲大人。莉莉一直都知道，父亲大人就是我的父亲大人。」
「会不会是因为她记得被你所救之事呀？」
妮菲露堤雅一直看着少女，蓝眼睛再次溢满了慈爱的光辉。
她从位置上站起身，蹲到少女身旁，以等高的视线与她对话。
「妾身是这么想的，对不对？」
「没错。」
《类天龙》少女摇动白发，面无表情地点点头。
「好像是这么回事呢，龙彦。」
「……原来如此啊。」
龙彦一脸困扰地搔了搔脸颊苦笑道。
突然被当成父亲实在令人头痛，不过听了理由后，若弃她不顾又于心不忍。
妮菲露堤雅发出诡异的窃笑声。
「那这样的话，妾身也可以当她的母亲喔。」
「我会考虑看看啦。」
对于魔王公主半开玩笑的话，龙彦只能苦笑点头以对。
莉莉困惑地偏着头。
「妮菲露堤雅，会变成母亲大人吗？」
「对呀！如果你希望的话！」
「嗯，那么，请当我的母亲大人。」
「喂喂，你们别擅自决定啦！」
尽管嘴上这么说，但龙彦也只是嘟哝一声，好像并没有特别反对。
法娜·罗瑟也含着笑，目不转睛地看着妮菲露堤雅与莉莉的互动。
好像在玩扮家家酒游戏。
但是感觉还不坏。
如果是为了这名逐渐从兵器转变成人类的少女，玩扮家家酒也没什么不好。
他是这么想的。
「妮菲露堤雅，是母亲大人。和父亲大人，《相亲相爱》。」
莉莉淡淡地呢喃。
那一瞬间，镶嵌在她额头上的魔法石散发出白色光辉——
似乎是如此……
顿时间，现场的空气变了——龙彦感应得到。
「……妮菲露堤雅？」
原本蹲在莉莉身旁的妮菲露堤雅甩了甩乌黑长发站了起来。
「嗯？什么事，龙彦呀？」
魔王公主如往常般用纯洁无瑕、清澈如苍穹般的双眼对着他微笑。
难道是错觉吗？
「啊，没有，没事。」
「嗯？没事就好。」
这下反而换妮菲露堤雅露出不可思议的表情。
噗啾——
她冷不防地紧抱住龙彦，将他的头往自己胸前深沟挤压。
It』s sjumbo pudding. （录入注：个人认为应该是a jumbo pudding才对。）
「——唔唔噢噢噢！」
面对这个过于突如其来的发展，龙彦发出不成声的哀号。
然而，出于本能，他也确确实实地品味了妮菲露堤雅双峰的触感并加以分析。
龙彦反射性地将之比喻成巨大的布丁，但这比喻有误。
要是讲求精确的话，应该说——那是绝对不会碎掉的巨大布丁。
软绵绵却不易碎，仿佛无保存期限般，永久在那位置上下不停晃动。
『汝这个色鬼彦！』
龙彦猛然恢复冷静。
他将手放到妮菲露堤雅的肩上，猛力将脸抬起。
这样当然无法逃离魔王公主的拥抱，但最起码可以跟她对话。
「干、干嘛突然做这种事啊！妮菲露堤雅！」
「你才是，怎么啦？」
妮菲露堤雅回应，模样与平常无异。
「妾身与你是《相亲相爱》的关系，所以这样是理所当然的吧？」
「……啥？」
「因为我们《相亲相爱》，所以我们理应一直寸步不离才是呀。妾身拥抱你是天经地义，而你也只要好好喜欢妾身就好啦！」
这家伙到底在胡言乱语些什么？
说起来，现在是发生了什么状况？
总之，幸好其他学生都已经离开食堂了。
『啊！吾明白原因啰！』
栖居于体内的迪亚玛特用轻浮的语调说道。
他的声音就像是打水漂的石子跳动时发出的声响，隐约有股幸灾乐祸的味道。
『小莉莉啊，好像还很微妙地留有一点《类天龙》的能力。』
所以说这是怎么一回事？
『大概是在无自觉下，也没有特定针对谁，就重新刷新了现实……嗯～该怎么说呢，感觉上就像是把自身的想像传染给他人吧。方才小莉莉不是说了一句《相亲相爱》吗？』
她确实说了，龙彦仅在意识里点头同意。
『换句话说，就是一种透过集体潜意识来达成的精神感染能力。这种能力会唤起对象对特定关键字抱持的文化印象并以此为起点来诱发对象在精神上产生变化然而该变化说到底也是以文化以及对象所唤起的关键字含意为基准因此在他人身上重现的可能性低不过正因为是以该对象对关键字含意的理解为基准故而铭印效应会自发性地启动难以加以抵抗虽然持续时间短但模式会被固定——』
太长了太长了太长了！
龙彦不禁在心里吐槽。
『算了，就是那个啦，小莉莉虽然不像《类天龙》时那样无所不能，不过她仍保有些微《卸除人类内心束缚》的能力，那是无特定对象且无法控制的能力。』
「……不觉得那种能力相当不妙吗？」
『吾认为不太妙喔，瞧瞧小妮就知道。』
一经迪亚玛特提醒，龙彦把意识抽回到妮菲露堤雅身上。
不知不觉间，妮菲露堤雅的西装外套脱了一半，而衬衫的钮扣已经解开。
两粒丰硕无比的纯白果实，正紧紧地挤压贴附在龙彦身上。
因为紧贴在身上，以至于更加详实地传来每一寸肌肤的触感。
深渊般的神秘深沟更是陷到最深处。
妮菲露堤雅说：
「妾身觉得衣服好碍事。光是衣服的厚度就让妾身与你的距离变远，这点妾身实在无法忍受！」
「不不不不不，衣服是一定要穿的吧！」
「你不是就在这儿吗？如果你能紧紧抱住妾身就好了。」
糟了，完全无法沟通。
这时龙彦才发觉，妮菲露堤雅的蓝眼眸里闪烁着粉红色——还是应该称之为爱心色——的光芒。
『这是已发情雌性的眼神呢，错不了！』
内心深处等同神的《龙》，说了些十分惹人厌的话。
姑且先不论他所言是否属实，妮菲露堤雅仍旧大力紧抱着龙彦，一边左右左右地摇动着胸部，一边磨蹭着身体，还灵巧地不用手就将裙子的别扣解了开来——
「老师！老师阻止妮菲露堤雅一下——」
「啊，老师想起还有要事，所以就先走啦。小莉莉就交付给你啰！」
插图
不知何时开始，边舔着巨大棒棒糖边观望着这头状况的『智慧学院』院长法娜·罗瑟，漾起一抹嫣然、柔和万分的微笑。
下一瞬间，她便以惊人的速度，一溜烟地逃走。
那是令人无暇阻拦、接近华丽的出色脱逃术。
速度之快，几乎让人要赞叹她不愧是拥有『武神』称号的女人！然而——
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！那个装嫩的老太婆！居然趁自己还未受到波及前就逃之夭夭！」
「嗯……龙彦彦。」
「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！住手，妮菲露堤雅！你不要把身体压过来！」
「像这样贴近你，总觉得好像从身体深处热了起来……」
「你现在是朝哪个方向觉醒啊啊啊啊啊！不对，这对莉莉是不良示范呀！」
「父亲大人，莉莉，先去探险了。」
「等、咦？莉莉！」
她这是发挥小孩子特有的心血来潮吗？还是说，这是她自以为善解人意的行为？
莉莉就这样迈出轻盈、稚嫩的步伐，离开了空荡荡的食堂。
「怎、怎、怎么办啊！放她一个人不太妙，可是我也不能把妮菲露堤雅丢下不管！」
乱了阵脚的龙彦，视线数次在紧抱着自己的妮菲露堤雅，与步出食堂离去的莉莉之间来回游移。
『因为是无自觉且无特定对象啊！就连吾都摸不清小莉莉会惹出什么麻烦喔。』
「可恶，为了避免周遭人受鱼池之殃，就只能以莉莉为优先了吗——」
大不了先让妮菲露堤雅昏过去，得赶紧去追莉莉！
龙彦如此下定决心。
就在那一瞬间——
「……唔？妾身究竟在做什么？」
就某种层面来说，妮菲露堤雅在最糟糕的时间点恢复了神智。
当然，她立刻就注意到自己衣衫不整。
脱到一半的西装外套、敞开的衬衫，还有掉落在脚边的裙子。
自己紧抱着龙彦，还用裸露的身体使劲地磨蹭。
看着看着，妮菲露堤雅的脸颊逐渐涨红，犹如熟透了的红苹果。
龙彦不禁想感叹自己太不走运。
「——神哪！」
『干嘛？』
我不是在叫你。
此时此刻，在学院的另一端。
人族国家中规模最大的——德拉格尼尔帝国的第三皇女克莉丝汀娜·德拉格尼尔·悠皮特利乌斯，来到『智慧学院』正门口迎接来宾。
她那头纵向大卷的金色长发，随着吹拂草原的春风飘动。
因为拜访的是位于帝都郊外的学院，来客自然是搭乘马车前来。
马车虽是平民用的共乘式马车，但材质甚佳，尽管未加修饰，却是雅致的上品。
然而，马车上却未挂上贵族或皇族马车上必挂的家徽。
那么马车内坐的是财力雄厚的大商人吗？
不过这样也太奇怪了，只不过是个大商人，通常是不可能劳驾帝国皇女来迎接的。
克莉丝汀娜如往常般穿着学院制服，腰间佩着一把军刀。
她的金发随风飘动，雷色眼眸中透着些微的紧张神色。
紧接着，一名目光异常锐利的马夫在她眼前毕恭毕敬地打开了马车门。
车门一开，乘客在无侍者服侍下，迳自走下马车，伫立在克莉丝汀娜的面前。
克莉丝汀娜轻轻拉起制服的裙摆，恭谨地欠身行礼。
「好久不见了，伊莉莎姊姊。」
「是啊，真的好久不见了呢。姊姊一直很想见你呢，克莉丝。」
被称为伊莉莎的女子回道，嘴角浮现一抹如轻柔拥抱般的微笑。
「不过，其实也没必要专程出来迎接我啦，毕竟今天是微服拜访嘛。」
她的的声音轻而柔和。
只要看一眼便知道，她与克莉丝汀娜有血缘关系。
伊莉莎胸前的双峰也十分丰满，稍稍一动，那晃动程度几乎凌驾于克莉丝汀娜之上。
当然，还不仅仅如此。
两人不愧是姊妹，就连五官也十分神似。
虽有着相同的容貌、相同的巨乳，但伊莉莎身上多了几分沉稳的氛围，这或许是由于她的举手投足以及柔和的微笑使然吧。
如果说克莉丝汀娜是耀眼的太阳，那么伊莉莎就是温柔地洒下来的午后阳光。
她及腰的金色长发微卷，而双眸是犹如红宝石般的红色。
唇边总是带着一抹沉静的微笑。
身上穿着简约的白色长洋装。
她并未配戴任何首饰，身上也只有低调的刺绣堪称是装饰，与克莉丝汀娜使用金线刺绣、精巧装饰过的制服形成对比。
虽不华丽却十分高雅，相当符合伊莉莎的温婉气息。
此外，正因为她的装扮朴实不加修饰，更加衬托出胸前的宏伟。
克莉丝汀娜向伊莉莎问道：
「话说回来，姊姊，您今天究竟为何来学院？」
「那个嘛——哎呀？」
正要回应妹妹的提问时，伊莉莎红色的眼眸忽然留意到了什么。
她优雅地将手贴上脸颊，微微歪着头。
受其牵引，克莉丝汀娜也循着姊姊视线的方向转过身去。
「哎呀，那个是！」
一名白发的幼龄少女正朝着两位帝国皇女的方向，啪哒舶喔地跑了过来。
她并非有什么要事要找克莉丝汀娜或伊莉莎，正确来说，是两人凑巧位在少女的行进方向上罢了。
「你追我跑。你追我跑。」
「我不是在跟你玩你追我跑的游戏啦！过来！等等！莉莉！」
少女身后有一名身穿黑衣——是在这个世界里极为罕见的学生服——的青年，也就是龙彦，他一再地伸长手臂想逮住那名叫莉莉的白发少女。
然而，白发少女靠着小孩子特有的敏捷身手，数度逃过逼近的手。
龙彦似乎有点生气而一脸不甘。被唤作莉莉的白发少女脸上却挂着一抹仿佛是笑容的表情——虽然仍显生硬。
这形成了一幅无以名状的景象，令人不禁嘴角上扬。
伊莉莎噗哧一声，露出温柔的微笑。
「哎呀，那位小兄弟，好像挺辛苦的呢。」
「……我比较在意的是，为什么龙彦会追着一个陌生的小孩子跑呢？」
「你说龙彦，也就是说，那位就是《龙星骑士》大人啰！」
「没错。听您的语气，看来姊姊果然也是为了那位大人而来的啰？」
「唉呦，毕竟这位大人单枪匹马就阻止了战争嘛。教人很难不在意啊！」
「……说得也是，我也这么认为。」
「放心吧，对于克莉丝的心上人，我是不会横刀夺爱的。」
「姊、姊姊！」
「呵呵。」
她稍微调侃了一下妹妹后便笑了出来。
在两人对话时，莉莉已经来到了附近。
「过来一下，小妹妹。」
伊莉莎配合莉莉的身高而蹲了下来，并摊开了双手。
莉莉像是被她那沉稳的氛围吸引似地，很自然地朝那臂膀飞扑过去。
伊莉莎接住莉莉后。将她抱了起来，用丰满胸部的深沟包覆她。
「被我抓到了！」
「哇啊，被抓到了。」
「对不起，感谢你……呃……你是克莉丝汀娜的朋友吗？」
追上来的龙彦看了看伊莉莎与克莉丝汀娜的脸后问道。
「这位是我的姊姊。」
「初次见面，幸会。」
经妹妹的介绍，仍抱着莉莉的伊莉莎露出既柔和又优雅的微笑。
「我是德拉格尼尔帝国的第一皇女，伊莉莎白·德拉格尼尔·悠皮特利乌斯。」
「请叫我伊莉莎，《龙星骑士》式垣·龙彦大人。」 
 




第二章 卖国贼
『和平主义者』伊莉莎白·德拉格尼尔·悠皮特利乌斯。

身为一名热爱帝国与子民又慈悲为怀的皇女，这个名字家喻户晓。

她还不仅仅是慈悲为怀而已。

若要介绍这位帝国第一皇女，最直白的用词是——『天才』。

昔日曾担任过伊莉莎白随行家庭教师的帝国第一大圣贤曾表示：

「鄙人不才，已无才略可继续授予伊莉莎白殿下了。」

并在她十岁之时请辞了该职位。

这位天才在武学方面也有所发挥，还曾被誉为『武神』法娜·罗瑟第二。

能拥有『武神接班人』这称号的人空前绝后，唯她一人。

然而，伊莉莎真正天才之处，不在文亦不在武。

伊莉莎之所以天赋异禀，只是因为她正确理解到一点，那就是——「自己并非天才」。

「您愿意收下整个帝国以及我吗？」

正因如此，她才会这么说——

这是在学院校舍第二贵宾室里，由第一皇女主持的午后茶会席间的对话。

第二贵宾室的特征是，比起表面上的豪华，更以静谧感为优先考量。

地毯或是餐桌等家具也都是顶级品，但都是精心挑选较沉稳大方的风格。

室内空间之所以比其他房间要小一圈，是因为墙壁有经过加厚处理。

玻璃窗只用了一大片双层玻璃，窗帘也特别准备了较厚的质料。

如此一来便会有采光上的问题，故于天花板上装设了灯光设备，散发出人工光线。

在此设备的人工光线下，龙彦等人正围坐在古木制成的深褐色圆桌旁。

龙彦与伊莉莎迎面而坐，他的旁边是魔王公主，而伊莉莎一旁则坐着克莉丝汀娜。跟随魔王公主的随从·拉克丽玛则作为侍者，静候于桌旁。

莉莉自然不在场——她已经先被带到院长室，交给法娜·罗瑟代为照顾。

在场诸位的面前，都摆着样式精细的白瓷茶杯。

注入杯中的红茶微微飘散出白兰地酒香。

顺带一提，这里的每种用品都是顶级品。龙彦平常在工房专用的食堂所喝的是平民式黑茶，所用的器皿也是平民用的木制或是触感粗糙的素烧啤酒杯。

「……对不起，我没有听得很清楚，可以麻烦你再说一次吗？」

「我是说，您愿意收下整个帝国以及我吗？」

原来不是我听错啊……龙彦在心里暗自嘀咕。

一头微卷的金发，稳重的眼眸，没什么装饰的纯白色长洋装。

这位帝国第一皇女伊莉莎白，是个除了胸部以外，各方面都显得内敛的女性，然而她那番语惊四座的发言却令龙彦表情一凛。

原本看起来就很正经八百的龙彦|绷紧脸，就好像一名谨慎至极的男子。

接着，为了填补这段沉默的空白，他品了品红茶，将白色热气与白兰地香气一同含进嘴里。

香气在嘴里扩散开来，紧接着微微的回甘还带点温润舒畅的涩味。

龙彦「呼～」地逸出一声轻叹。

「这红茶真不错呢！」

「是呀，我也很喜欢。」

伊莉莎举止温婉地点头附和，嘴角仍带着沉稳的微笑。

妮菲露堤雅一脸兴味盎然地闪烁着蓝眼睛，也举杯喝起了红茶。

克莉丝汀娜则是惊愕于姊姊唐突的发言，手持的茶杯一时僵在半空中。

作为侍者的拉克丽玛，则佯装对圆桌旁的对话充耳不闻——仿佛老练的侍者就该如此——若无其事地为龙彦的茶杯重新注入红茶。

说个题外话——其实这个时间，公主与皇女两人理应在上下午的课才对。

伊莉莎维持她一贯的沉稳微笑——如同对待跑来跑去的莉莉一样——温婉地接收龙彦严峻的眼神，并继续她那危险的话题。

「我认为，帝国在下一个百年就会灭亡。」

「不，我认为这不是一位帝国皇女应该说出的台词。」

「原来如此。」

对龙彦来说，自己只不过是把极为理所当然的话说了出来。

伊莉莎同意似地轻轻颔首。

「不愧是《龙星骑士》呢。已经被您看穿啦——不对，说不定我这样的赞美反倒失礼，因为您那双眼睛一直都看着呢。」

她究竟在说什么呀？

龙彦完全不知道她在说什么。

无法当下坦率地承认自己不懂，这就是龙彦糟糕的地方，也是引起他人没必要的误会的原因。

「正如龙彦大人用那双眼睛洞察到的一样，帝国军队体制衰败得很严重。」

这样啊，我都不知道呢。

龙彦在心中暗自嘟哝，代他开口的是魔王公主。

「嗯嗯，果然如此啊。」

「公主殿下也察觉到了吗？」

「由身为王国魔王公主的妾身来说这种话实在很失礼，但真的很难不这么想：连北方国境边界最前线的士兵都是那副德行的话，其他的军队就更不能指望了。应变能力太差了。」

国界沿线的驻扎地现已成了龙彦的领地，公主说的，正是他们前去视察时的所见所闻。

国境边界也就是最前线，派驻于此处的本应是最为训练有素的部队，然而当时接收到紧急警报的帝国军队，却先是『惊慌失措』，接着陷入『半混乱』状态后，最后才『匆匆忙忙』地出兵。

克莉丝汀娜似乎也想起了在北方国界期间发生的事，小声地叹息道：

「我也无法予以否认呢。」

「……」

龙彦迅速地瞥了拉克丽玛一眼。

银发的随从以除了龙彦外无人察觉的力道轻微地点点头。

如果连拉克丽玛都表示同意，想必就是那样吧？龙彦如此理解。

第一皇女露出的表情，宛如艰辛地扶养孩子的母亲。

「以结果来说，二十年前的那场战争不幸折断了我军的『脊柱』。」

二十年前——曾发生一场帝国与王国的战争，被称为『十日战争』。

当时的皇帝德拉格尼尔八世不顾议会的反对，断然对王国宣战。

听闻此事的魔族王国，不对，应该说只有魔王一人。

她兴高采烈地予以反攻，将对方的军事设备全数破坏殆尽，然而，敌我双方无论是军人或是一般民众，都无人死亡；她单枪匹马从两国国境一路直捣皇城，抢走了皇帝的晚餐。

人族中规模最大的国家，从宣战到战败为止，仅经过十天。

故称之为『十日战争』。

这几乎可算是笑话一则，但帝国军队却遭受莫大的创伤。

在此战之前，帝国是人族中规模最大的国家，因此帝国军队一直自诩为大陆最强军队。

说他们太自满也未必见得。因为，当时的帝国即使是对上北方联盟也仍保有优势，在国境边界上的小战争中也未曾吃过败仗，总是很顺利地掠夺联盟的领土。

全体将兵都士气高昂，军容统率得井井有条——即使出了什么差错，也绝非那种会因为敌人来袭而『惊慌失措』，陷入『半混乱』后才『匆匆忙忙』出击那般程度低下的军队。

然而，帝国军队遭魔王彻底击垮。

正因为自诩为大陆最强的军队，正因为没有半名人员死亡，才会有那么猛烈的败北感和深沉的虚脱感。

魔族拥有强健的体能与长久的岁数，还可以随心所欲地使用魔法。

对手是魔族中最强大的王——这类的安慰根本没半点作用。

即使没有人员上的伤害，但军事设备和魔工学兵器都遭到彻底毁坏，这点也糟糕透顶。

还有，虽然只是一时，但帝国的中枢与国境之间曾一度被截断。

眼见机不可失的北方联盟展开闪电逆袭，孤立无援的帝国军国境部队吃下一次又一次的败仗。

只能说，已经输到成习惯了吧。

掠夺而来的领土又被夺了回去，帝国的领域比起二十年前整整小了一圈。

因为原本的国力就相差悬殊，所以这数年，甚至数十年来，帝国才得以持续这胶着的纷争吧。

不过，于百年之后——

「帝国如果毁灭，我认为那也是命运。」

帝国第一皇女露出柔和的微笑，静静地直视着龙彦严峻的脸庞。

「即使如此，我也不能放任它走向毁灭。我乃帝国皇族，保障人民的食物来源及安全为统治者之义务，倘若连义务都无法达成，才真的该毁灭。」

微卷的金发，还有那抹温柔地像要包容一切的微笑。

她既高雅又文静，全身散发着淑女风范，但她绝不柔弱。

「因为龙彦大人前几日大显威风，帝国才得以与北方联盟缔结和平条约。」

「喔喔。」

「尔后会以正式文书通知您，希望龙彦大人也能赏脸出席签约典礼。倘若促成和平的大功臣不出席，就太说不过去了。」

「……嗯，可以理解。」

「感激不尽。还有，缔结和平关系便意味着——」

意味着争取到了时间。

有充分的时间，为下次的战争做准备。

「为了帝国的和平，必须重新整肃重振帝国军队。」

她的语气轻柔，却又带点强硬。

帝国第一皇女断言道：

「我们必须改革军法，牵制帝国贵族，着手解决因军队逐渐有名无实化所产生的私兵问题，并击垮因军校出身的贵族将校所引发的派系斗争，我们必须将军队恢复成为帝国而存在的军队——将军队回归于皇帝名下来统御。」

仍旧带着沉稳微笑的她，脑中又在盘算着什么样的策略呢？

「无论要付出什么样的牺牲都在所不惜。」

以温柔的嗓音喃喃说出的那一句话，比什么都令人畏惧。

龙彦等人不由得陷入一阵沉默。，

「传说再起，新的一人抵千军，开战前即终结战争的英雄——《龙星骑士》！光是这个名字存在于帝国，无论国内外，就已经无人敢再出手。」

伊莉莎再度宣告：

「有鉴于此，您愿意收下整个帝国以及我吗？」

话题在此又转回了原点。

「……呃，坦白说，这让我很伤脑筋。说起来，你真的无所谓吗？」

「是的。若您不嫌弃，我愿意任您随意差遣，鞠躬尽瘁。」

伊莉莎点点头，依然泛着沉稳的微笑，没有一丁点的迷惘。

「为了守护帝国，皇族贡献一两个人又何妨？」

「这、这样啊。」

与其外表相反，第一皇女过激的发言实在是非常惊人。

『自己身先士卒，鞠躬尽瘁——这一点，她不但出自真心而且还铁了心呢。如果她是共鸣者，对吾而言是再好不过了，不过，还是包在龙彦身上啦！』

你全包在我身上我也很困扰。

还有，老实说，这个皇女好吓人。

无论是魔王公主直线般一心一意式的爱情，还是第三皇女地雷般自动追踪式的爱情，两者都很恐怖，然而，这个皇女两者皆非，是全然不同层面的恐怖。

龙彦一脸认真，绞尽脑汁想着借口。

「不，但是我没有成为皇帝的正统性。」

「您既然接受了舍妹让予的帝位继承权，还需要什么样的正当性吗？」

——我完全忘记自己拥有继承权了。

「除了你和我以外，我不认为其他拥有继承权的皇族也会心服……」

「我会让他们心服口服的。」

「但、但是，还有皇帝陛下……」

「如果您是顾虑父皇，请放一百个心。我会强迫他退位的。」

惨了。

不祥的预感以加速度膨胀扩大，龙彦往克莉丝汀娜的方向瞄了一眼。

她正抱头苦恼。

「她很可能这么做。照姊姊的性子，她很可能这么做。」

情况不妙。

龙彦大大叹了一口气。

「容我拒绝。」

「您不愿意吗？」

「我无意引发战局，也无意掌权挂帅。」

「啊，若是这样的话，没有问题。」

第一皇女爽快地宣告。

「因为，那些有意引发扩张战争的老人们，太急切想『重振过去强盛帝国雄风』，而蠢蠢欲动，我的计划是要让他们一个不留全数退场。」

「……这种做法，我也不太喜欢耶。」

「是啊，我也是。」

第一皇女的微笑不变，仍旧笑盈盈的。

她恐怕察觉到，龙彦是故意——把一些感情用事、为政者不该有的论调挂在嘴边。

龙彦在理智上也是理解的，排除个人喜好，第一皇女说的十分正确。

改朝换代就是这么一回事。

「说起来，倘若龙彦大人您主张非战论——我怀疑还有谁能够违反您的意志而任意挑起战争呢？」

「唔……」

「大家都心照不宣，引战者就会首当其冲被消灭。」

的确，此话不假。

假如龙彦真当上皇帝，对帝国贵族而言是一场恶梦吧？

非关血缘、权力或财力，仅仅以一人之力就能君临天下的存在。

即使意图起兵叛乱，首先就得怀疑是否有士兵愿意追随。

即便有士兵愿意追随，也可以预见三两下就会被打得溃不成军。

如果龙彦君临帝国，帝国就会变得和平吧？

若他有心，应该也能够统一大陆，维持和平吧？

单纯就这个层面来说的话，龙彦确实拥有这种力量。

伊莉莎用连花儿都为之赞叹的语气，朝着词穷语塞的龙彦说道：

「如果是为了帝国的和平——百姓能和平生活的话，我很乐意成为卖国贼。」

正如字面所述，她此行是为了把帝国贱卖给龙彦而来的——只能这样理解了。

问题是，帝国得到和平的代价是，龙彦将会失去内心的平稳吧？

光是获封领地就已经让他胃痛到几乎要大吐特吐了，这次竟要奉上整个帝国……

「说起来，我也没受过作为一个统治者的教育。」

「您无须担心，帝国已经聚集了许多优秀的内政官。」

「正因为如此，内政官愈是优秀，我就愈像个摆饰，无法识破他们的营私舞弊，也很难针对他们的提案提出反驳，反而会被说服得服服贴贴。」

「这些能够透过充分的说明和学习来应对。我也会从旁协助您。」

「这并不能保证你就不会利用我。」

「包括我在内的全体人类，都打算要利用龙彦大人。差别只在于，是为了帝国？为了百姓？还是为了私欲呢？程度不同罢了。」

「你是想说，要我明知被利用还硬要当这个皇帝吗？」

「只要龙彦大人也利用帝国不就扯平了吗？」

「利用帝国对我没有意义。」

「但是帝国却能得到和平。即使是暂时的，也会有为数众多的百姓得救。」

「……你转变了说服方针了呢。」

「没错。」

「应该说，这是威胁吧。」

「当然。」

她笑嘻嘻地回答。

假如龙彦当上皇帝，那么帝国就可以靠他那压倒性的力量撑腰而获得和平。

反过来说，要是他不当皇帝，这胶着的战争将会持续，和平的日子不会到来，这样的纷争持续到百年后，会有无数的百姓沦为牺牲品——言下之意是：「你要对可以得救的人见死不救吗？」

她这是以自己的国民为人质的方式来要胁我。

帝国第一皇女伊莉莎白·德拉格尼尔·悠皮特利乌斯说道：

「客观来看，我具备成为优秀统治者的能力。我原本就是皇族，是备受恩泽的身分，因此没有中饱私囊的理由。还有最重要的是，我深爱着帝国与百姓——如果您不需要我，我也不过是个可以轻易削去职位的弱女子罢了。」

所以你就安心地成为皇帝吧——她采取这种方式来推销。

对此，龙彦也只能苦笑。

她是个了不起的女子。龙彦对她的不择手段、厚脸皮和直来直往抱有好感。

「这提议挺有趣的不是吗？龙彦呀。开创大陆的和平，听起来实在是相当适合你的丰功伟业！」

「说得不错！虽然我一开始也有些存疑，但如果是你的话，八成，不，十成十可以达成世界和平的！索性建立一个统一大陆的国家之类的，你意下如何？」

连在一旁聆听的妮菲露堤雅和克莉丝汀娜两人，都开始兴奋起来。

妮菲露堤雅的蓝眼眸与克莉丝汀娜的雷色眼眸都闪烁着光辉，抱着无限的信赖与绝对的确信，直勾勾地看着龙彦。

如果是龙彦的话绝对会成功——那是无条件予以高度评价的眼神。

当然，龙彦的胃又开始痛了起来。

「当然！假如你成了皇帝，妾身会很乐意追随你喔！」

「不……那你自己的王国怎么办啊？」

「妾身会打倒母后成为下一任魔王。那之后你再与妾身决斗即可。若你胜了，你就是下下任魔王。这样不就成了？」

魔王公主点点头，甩动着黑色长发，丰满胸部跟着上下晃动。

「请你为我们而努力，你可是肩负着世界和平的大任呢！」

「不不不，你也无所谓吗？帝国会落入我的手中耶！」

「是的！不仅是我，连帝国也能一起奉上给你——我是何其有幸啊！我开心得止不住颤抖！」

帝国第三皇女脸上漾起做梦少女般的微笑，眼里却是一派认真。

真不妙。

很难不察觉到克莉丝汀娜与伊莉莎白之间有血缘关系。

龙彦不由自主地仰头朝天。

然而只见一片宽广的天花板，没有半根救命稻草。

『啊哈哈！事情好像愈来愈有趣了呢。好嘛好嘛！成就世界和平这种事可不是天天有的呢！汝就当当皇帝吧！』

连栖居于体内的《龙》也是这种态度。

『还有啊，汝想想，这不是比当尼特族强多了吗！』

的确，龙彦现在就是处于尼特族的状态，从白天开始就无所事事。

成天找工作中的学院仆人女孩攀谈。

所以说嘛！要从一个尼特族变成皇帝，妄想一步登天也该有个限度！

真是不像话，每一个人都恣意地对龙彦抱持过高的评价。

当皇帝可不是儿戏，更别说是要建立什么统一大陆的国家了，这更不是闹着玩的。问题就出在，如果无视龙彦胃的健康，她们说的那些意见也没什么不对。

靠龙彦一己之力成就的世界和平，即便扭曲，仍是世界和平。

即使这暂时的世界和平会随着龙彦个人死亡的同时幻灭——也比不和平好得多。龙彦将视线移了回来。

「假设——」

他一开口喃喃自语，便极为自然地聚集了妮菲露堤雅等人的视线。

「我成了暴君而开始破坏世界的话，你们打算怎么办？」

三个人有三种反应。

「妾身不认为你会成为暴君，不过，如果发生了，妾身会阻止你的。」

妮菲露堤雅毅然决然地回答。

「我一想到会被你破坏……不知为何背脊都兴奋地颤抖起来了呢。」

克莉丝汀娜只是坦然接受。

「有何不可呢？不管怎么说，若真的发展成那样，也无人阻拦得了您。」

就连伊莉莎白的回应都是正向的。

『吾也认为龙彦不会成为暴君。应该说，吾确信汝绝对不是那块料！』

令人大感意外的是，连迪亚玛特也对他表露信赖。

『不过说起来，第一皇女的态度简直是个无可救药的现实主义者。她压根儿已经完全放弃了。』。

「……」

不！真是的！我到底该如何是好？

话已经说到这个地步，看来不管我提出什么道理，都在劫难逃了。

被称为《龙星骑士》，还被拱成英雄，最后连搞坏我的胃也已成命定之数了吗——就这样，在打算放弃挣扎的瞬间，龙彦获得天启。

「我都明白了。但是，即使如此，还是容我拒绝。」

他如此宣告，那张看起来认真的脸绷得更紧，因为这严峻的苦恼而深锁眉间。

「说句不怕你们误解的话，大陆的和平之类的事，于我而言只不过是芝麻绿豆大的小事。即便帝国的人们，或是人族的人们纷争不休，这个世界本身也不会因此而毁灭。」

没错——

「身为《龙星骑士》，我有守护这个世界的使命。」

很明显的，魔王公主等人都屏气凝神地聆听。

「如果可以的话，我希望接下来这席话就只在这里说，你们心里有数就好。」

龙彦的目光慢条斯理地扫视众人。

「《敌人》终会来临，神不知鬼不觉地悄悄到来——届时我非战斗不可。为了守护这个世界，我不得不挺身而战。」

她们都很清楚龙彦那压倒性的力量，因此对这番话都信以为真。

即使拥有那般强大的力量，仍有不知能否战胜的《敌人》将会降临——她们如此解读。

「你的《敌人》，该不会是传说中的——《魔王》？」

「是能够抹灭一切希望并吞噬未来的存在——《恐怖大王》。」

不用说，事到如今龙彦连※「诺斯特拉达姆士的预言」那套老掉牙的招数都用上了。（译注：法国籍犹太裔预言家，著作《百诗集》中可看出不少对历史事件、灾难及重要发明等相关的预言讯息。）

知其典故的迪亚玛特开怀大笑了起来。

『说、说什么恐怖大王嘛，龙彦汝太绝了！汝的品味在各种方面上都很妙！』

龙彦无声地在心中怒斥一声：「啰嗦死了！」

他知道自己是在自暴自弃，胡乱瞎编一通。

但如果不这么做，就要被迫背负起世界和平这种不得了的重担。

有些事，就算要自己打出《龙星骑士》的名号，也是一定要避开的！

龙彦刻意什么都不说。

他保持沉默，任由她们去想像。

此时响起了一阵敲门声。

「不得了了，小龙！我视线才稍一离开，小莉莉又趁隙跑不见了啦！」

外头传来了法娜·罗瑟的声音，从各种层面而言，她来得真不是时候。话说回来，这是十分糟糕的状况！

龙彦从位置上起身，朝伊莉莎白点点头。

「恕我失陪了，第一皇女殿下。」

「……不，我才是，占用您这么多时间深感抱歉。龙彦大人。」

伊莉莎也一声不响地从位置上站起来。

她轻轻晃动微卷的金发，温和地回礼。

龙彦转身背对她，好掩饰如释重负的内心。

插图

「最后，可否允许我再问一个问题就好？」

「如果是我答得出来的问题。」

见依然背对着她的龙彦颔首，伊莉莎便开口问道：

「所以——您之前才会连敌人都赦免不杀吗？」

「……啥？敌人？」

龙彦完全无法理解这问题的意思而愣了愣，反问道。

因为他背对着大家，所以谁也没看到他一脸惊慌失措。

「之前根本没出现什么敌人吧？」

『她应该是指那批穿着硬邦邦铠甲的大姊姊军团吧？』

「啊啊……」

《龙》一语惊醒梦中人，龙彦终于忆起北境那件事。

应该说，他真的完完全全、一丁点儿也没有把那支军团视为敌人。

以龙彦的感觉来说，嗯，那就像一场不幸的偶然？

感觉就像，一伙人正在争吵，而他不过是居中仲裁了一下而已。

尽管他脑中已经理解了帝国与北方联盟之间的恩怨情仇，但实际上的感受却完全追不上现实。

他与身为帝国皇女的伊莉莎，对于现实的感受相差十万八千里。

「虽说是身处于战争之中，但也没规定非死人不可吧？」

这是龙彦最直接的想法。

没有任何回应，只有一阵沉默。

他感觉得到背后一道道令人发痛的视线。

来自妮菲露堤雅、克莉丝汀娜、拉克丽玛，还有伊莉莎白。

完蛋了，我说了什么奇怪的话吗？

「小～龙～呀！你～还～没～好～吗！」

「知道了！我马上就出去！」

幸亏法娜·罗瑟在这节骨眼上大力地敲门。

内心冷汗直流的龙彦趁没有露出更多马脚前，急匆匆地夺门而出。

贵宾室里只剩下女孩子。

在一片沉默中，只剩拉克丽玛依在场人数准备新一泡红茶时发出的些微声响。

深褐色的圆桌上，并排着混入微量白兰地香气的红茶。

「第一皇女殿下，我为您的红茶添加稍微多一些的白兰地。」

银发随从用平淡不带感情的声音告知。

伊莉莎默默地伸手接过红茶，接着一口气将还热腾腾的红茶一饮而尽。

她静静地放下茶杯，「呼～」地吁出一股热气。

「我没料到他竟会是那样的英雄。」

或许是稍微平静下来了吧，她轻轻撩起微卷的金发。

她仍撩着头发，双肘撑在桌上，姿势略为放松下来。

「有胆识，真不愧是能同时娶王国的魔王公主与我妹妹的人呢。」

「正式来说，还没娶呢。」

「暂定要等学院毕业之后再议吧，若依照龙彦大人的计划……」

魔王公主和第三皇女似乎有些害臊地插嘴说道。

伊莉莎的双眸依序看了看妮菲露堤雅和克莉丝汀娜。

主要是看着那上下晃动的胸部。

紧接着，也看了看自己的胸部。

上下晃动，弹性也很好。

不管哪一项，她的胸部都不亚于魔王公主和第三皇女。

「我原本还期待，如果以我自己为诱饵，应该可以得到稍微令人满意的回覆吧，没想到……是因为落在妹妹后头所以效果差了吗？即便是皇女身分，第二个送上门的，感动也会比较淡些……」

「等一等！您现在的发言妾身可无法左耳进右耳出喔，第一皇女殿下！」

「就是嘛！究竟是怎么回事，姊姊！」

两人从座位站起并趋身向前，丰满的胸部也跟着上下晃动。

伊莉莎双掌朝外制止她们，仿佛在叫她们冷静一点。

「我一开始不就说了吗？『您愿意收下整个帝国以及我吗？』。」

「……我以为那是指能力方面。」

「……因为是姊姊提出的，我还以为您是在切入真正要求前先故弄玄虚。」

「先不说公主殿下，不过看到自己的亲妹妹这么信赖我的模样，我真是相当感动呢！」

她露出优雅但似乎有些伤脑筋的微笑。

伊莉莎绕着指尖，视线朝门的方向看去，像是要追寻已消失的龙彦背影似地。

「无论是帝国还是我自己，卖给愿意出高价购买的人是天经地义的吧？」

伊莉莎半开玩笑地补了一句：「不过此次就像是在强迫推销就是了。」

然而她的声音里毫无半点迷惘，即使不愿承认，但很显然的，她百分之百是认真的。

讲得直接一点，就是魔王公主与第三皇女都听傻了眼。

身为皇族，这种当断则断的态度令人觉得可靠，可是太过破釜沉舟反而恐怖。

「克莉丝汀娜呀，你的姊姊……怎么说呢，真了不起哪。」

「是啊……虽然是亲姊姊，但我不觉得自己赢得过她呀。」

「还说呢，克莉丝你的本性明明跟我也很像。」

伊莉莎微微地苦笑了一下。

「身为皇女，我只不过是做好背负起帝国的觉悟罢了。我个人也是个平凡女子喔。像是『龙星传说』——小说里的那位，还是我告诉克莉丝汀娜的呢！」

「喔喔！」

妮菲露堤雅的蓝色眼眸亮了起来。

所谓的『龙星传说』，就是一部以同名的传说为基础题材写成的小说。

书中六位《龙星骑士》时而合作，时而对立，为了自己的国家、为了野心，又或是为了爱而战的英姿，聚集了众多支持者，如今已有大陆规模的高人气。特别深受女性喜爱。

妮菲露堤雅也是其粉丝，而龙彦会被视为《龙星骑士》的间接原因也是源自这部小说。

这部小说的粉丝们一旦相遇——

「妾身是第六骑士罗兰德大人迷！」

「我喜欢第三骑士萨拉丁大人。」

「现在没必要聊这话题吧……我是第一骑士迷喔。」

「……那还真是微妙呢。」

「这孩子的喜好从以前就不怎么好。」

「这话太失礼了！」

对话大致上就会变成这样。

而之后的走向，是愈聊愈起劲？还是演变成互相谩骂？那就会依情况而定了。

这些就暂且先不赘述。

「《龙星骑士》现在遭到锁定。」

短暂的女子聊天告一段落后，伊莉莎唐突地说道。

那一瞬间，妮菲露堤雅和克莉丝汀娜面面相觑。

「您是说，有遭暗杀的危险性？」

「我认为根本不可能暗杀得成。」

伊莉莎对偏着头的两人摇了摇头。

「我要说的是，希望《龙星骑士》能买帐的可不只我一人。」

「您的意思是？」

「说起来，你们知道北方联盟突然动用『金龙骑兵团』的理由吗？」

「难道不是像过往一样，引发小战争吗？」

伊莉莎轻叹了口气。

她的表情变得稍微柔和了些，可能是因为刚刚不着边际地聊天而解除了紧张感。

「那是因为他们得知《龙星骑士》现身于国境边界。」

「……也就是说，他们是忌惮我们让《龙星骑士》作为先锋发起逆袭？」

「所以，是为了先发制人而攻过来吗？」

对于两人说的话，伊莉莎点点头后又再次叹息。

「真是宛如暴风雨般的存在呢，《龙星骑士》光是存在于世，世界就会动起来。」

正确地说，世界已经动起来了。

「大家都了解到，如果要与之为敌是没有胜算的，因此包含联盟在内的大半大陆国家都为了针对《龙星骑士》实行怀柔政策，纷纷有所动作。实际上，已经有几名间谍送进学院内了。」

「您说了我才想到，最近学院仆人的数量增加了呢。」

「从其他国家来的留学生也是喔。人员的出入频繁得极不寻常。」

问题是，他们要如何、借由什么方式来拢络龙彦。

当然，要先调查拢络对象的情资，试探对方的需求。

倘若他渴望地位，就为他封官加爵；倘若他沽名钓誉，就赋予他名誉；要是他唯利是图，那就奉上钱财吧。

投其所好，这是怀柔政策的基础。

那么应该要提供什么给《龙星骑士》呢？

「公主殿下再加上我的妹妹，《龙星骑士》娶了两名美女公主的这项事实……」

妮菲露堤雅等人已经预想到她想说什么了。

就连一直贯彻侍者之责而不对必要外之事插嘴的拉克丽玛，也都微微皱起眉头。

美人计，也就是所谓的蜜糖陷阱。

无论真相如何，这方面看起来的确是相当一目了然的突破口吧。

「我其实也是在这上面看出了一点胜算，才来这里强迫推销帝国。」

伊莉莎扬起了苦笑。

「结果被四两拨千金地躲掉了。」

「……但也无法断言往后就能高枕无忧。」

「也对啦。虽然那位大人是一位极为理性又绅士的人，但毕竟也是男人……」

「……」

一股交杂着忌妒而令人烦闷不快的不祥预感涌上她们的胸口。

对妮菲露堤雅和克莉丝汀娜来说，是感情上的因素，而对伊莉莎而言，则是政治上的因素。

三方利害关系是一致的。

「你们先不动声色没关系。若有女性要接近龙彦大人，就提高警觉。」

魔王公主等人都思忖着同一件事。

对欲使美人计而潜入学院里的间谍有所警戒，这当然是一定要的。

除此之外，还有近期要举办的，与北方联盟的议和条约签约典礼。

典礼结束后，依传统会举办晚宴。

换句话说，就是一场社交晚宴。

社交场合里，必然少不了女人。

除了皇族，还会有北方联盟的盟主、帝国贵族、联盟议员、大商人——

其妻、其女，或是情妇。

这些人肯定会接二连三地介绍给促成和平的大功臣《龙星骑士》吧！

可以说，比起那些被送进学院里的间谍，这些才是主战力的可能性很高。

拥有一定地位的人物让《龙星骑士》留下印象，带来的影响更强大。

也可以彰显国家层面上的连结。

这对她们而言可真的不是开玩笑的。

这非常严肃。

退一百步来说，如果是出于单纯的好感或爱恋来接近，那倒还好。

虽然不好笑，但是可以理解。

然而，万一龙彦是被那种为了政治意图刻意接近的女人骗了的话……

那就真的完完全全笑不出来了。

不过那是社交场合，多半有人会自己靠过来，要赶走所有靠近的女人是不可能的。这样的话……该如何是好？

她们突然灵光一现。

「呵呵呵呵——你可要做好觉悟啰，龙彦呀！」

「看来爱意还不够呢！我非得成为能够更受那位大人喜爱的女人不可！」

「……这也是我身为随从的工作。所以也是莫可奈何的事。」

只要加深与龙彦之间的关系，让他对其他女人都看不上眼即可——

『唔，总觉得现在事态好像往对吾有利的方向发展了！』

「……怎、怎么回事？忽然有一股寒气。」

「是感冒了吗？小龙，你要好好保重身体喔！」




第三章 陷阱
确实，龙彦对于世俗的荣耀兴趣缺缺。
在不久之前他还只是一个平凡的高中生，所以还没什么实感也在情理之中吧。
更何况，比起大陆国家之间的权力平衡或是帝国的内政问题，龙彦还有更迫切的问题。
「呜噢噢噢噢噢噢噢噢！莉莉～～～～～～～～～～！你跑哪儿去啦啦啦啦啦啦啦！」
具体来说，就是育儿之类的。
顺带一提，把莉莉带来的罪魁祸首——法娜·罗瑟，已经巧妙地躲得不见人影。
不，算了，说到底，法娜·罗瑟也只不过是把龙彦带来的《类天龙》转介给医院照顾罢了，追根究柢起来，当初是龙彦救了她，所以理应由他来负责照顾她。
这个道理固然正确，但是这烫手山竽还真的很烫手。
第一皇女来访的隔天。
也是他育儿的第二天。
「那么，妾身就先去上课了喔，龙彦呀！」
「喔，路上小心。」
「路上小心，妮菲露堤雅。」
「嗯，莉莉也要乖乖当个好孩子喔！」
「好的。」
「我会照顾莉莉的，你就放心去上课吧。」
「嗯，可不能跟着不认识的女人走喔！」
「好的。」
「你真是爱操心耶。有我跟在旁边不会有问题啦。」
「交给你啰，莉莉呀。你要监视好，别让龙彦傻呼呼地跟着不认识的女人走喔！」
「好的。」
「你是在说我啊！」
「对，就是在说你！」
妮菲露堤雅准备出发去上课，她的双眼今日仍是如往常般飒爽，清澈如苍穹。
一身已经看习惯的学院制服西装外套打扮。
她俐落地甩动一头黑色长发，上下晃动着丰满的胸部，转过身去。
妮菲露堤雅走出宿舍房间，砰地关上门后，脚步声渐渐远去。
由于事发突然，结果变成由她来照顾莉莉，但魔王公主真的是个好孩子。
不仅没半句怨言，甚至还兴冲冲地拉着龙彦加入育儿生活。
以龙彦的立场来说，这真是令人感激不尽。
尼特族龙彦今天的生活也是一成不变——目送魔王公主上学后便继续无所事事。
「父亲大人，接下来我们要做什么呢？」
「这个嘛……虽然你这么问，但学院的周遭真的是什么也没有啊。」
学院矗立于帝都郊外，四周环绕着得天独厚的大自然。
正确来说，也只有大自然。
因为原本是贵族子女就读的学院！若让龙彦来解释，就是一所超级千金大小姐的学校（全住宿制），因此选择此处作为校地是再自然不过。
如往常般穿着黑色学生制服的龙彦，轻轻搔了搔脸颊，嘟嚷了一句：
「图书馆……还是不要去为妙吧。」
「不要去为妙，吗？」
站在龙彦身边的莉莉，面无表情地抬头凝视着他。
没有人知道她的实际年纪，光看外表就像个六、七岁的小女孩。
像个娃娃似地缺乏生气，还有身上那股虚无飘渺的氛围，应该是受到昔日作为兵器时的影响吧。
白色头发、雪白的肌肤，还有红色的眼眸——幼小的身体感觉褪了色，整体看起来颜色很淡。
她身上穿的，是春天穿的纯白色连身洋装，脚踩着小巧的编织凉鞋。
唯独那胸脯，和稚嫩的外表相反，让人感受到将来的无限可能性。
「算了，反正天气也很好，我们就先去散散步吧！」
「好的。既然父亲大人如此提议，我们就去散步。」
莉莉微微点头，白发随着她的动作轻轻摇曳。
于是，化身为奶爸尼特族的龙彦便牵着莉莉的手，一边与最近突然暴增的学院仆人少女们互相打打招呼，一边在学院里随处乱晃。
虽说学院周围没什么看头，但充满小型城堡气息的学院本身，倒也有些可看的景致。
不管怎么说，在上课期间的校舍里随处乱晃总是有点碍眼，因此他们只在校舍外——主要是中庭或宿舍旁等处——信步而行。
「父亲大人，是小鸟先生。」
「对耶，有小鸟呢。」
「花儿绽放了呢。」
「因为现在是春天啊。」
春日阳光与微风舒适宜人，两人感受着微小的自然恩泽。
结果，趁龙彦稍不留神之际，莉莉又不知跑到哪儿去了。
严格说来——
「啊，早安，骑士大人！」
「啊啊，早，依媚莉亚。」
「哎呀，您居然记得我的名字，谢谢您！」
「不，这点小事——」
「早安，《龙星骑士》大人。」
「早，美伊春。」
「啊！是骑士大人！早安呀～！」
「哎呀，你今天也活力充沛呢，梅伊普露。」
「是的！因为我也只有这项优点了！」
——事情便是发生在这样的情况下。他们于校舍外散步途中，与新来的学院仆人们（不可思议的是，各个都是美少女）偶遇，结果龙彦在她们团团包围下，叽叽喳喳地寒暄之际，莉莉就不知跑哪儿去了。
虽然看起来一副大人样，但莉莉毕竟还只是个小孩子，父亲在与他人讲话时，觉得无聊而跑到别处去溜跶，也是无可厚非的事。这都是龙彦自作自受。
顺带一提，与预料中一样，她们都是从其他国家安插进来的蜜糖陷阱美人。
龙彦丝毫没有察觉。
他只是很单纯地因为说话对象增加了而喜出望外。
有一段时期，龙彦曾陷入进行一人课（正如同字面所述，就是一种在空教室里一个人对着想像中的学生讲课，若被第三者目击到，甚至很可能会被举报，相当悲哀的一种消遣）的窘境。对这样的他而言，如今说话对象增加了，怎么可能不满心欢喜？
当然，如果得到负评会令他感到气馁，因此他总是表现得十分绅士。
然而他采取这种若即若离的态度，反倒愈让人误以为蜜糖陷阱战术行得通，结果如今间谍反而仍在顺利遽增中。
本人仍是丝毫没有察觉。
迪亚玛特隐约有所察觉，但因为觉得有趣而默不作声。
『女孩子增加是好事一桩呀！』
主要是因为周遭女性增加的话，遇到共鸣者的可能性也会提高。
如此这般，龙彦对于自己成了蜜糖陷阱的目标一事浑然不觉。
龙彦在学院中四处奔走，找寻着莉莉。
「可恶，她究竟在哪！」
『其实也没必要那么担心吧？」
「莉莉还只是个孩子耶！而且，她的《能力》也是个问题吧！」
『……吾认为应该没什么问题喔。』
「问题可大了！如果牺牲了无辜学院女仆之类的可怎么办才好！」
『就算考虑到那点，吾还是认为没什么问题呢！』
他发出了水花弹溅起来的「啪唰」声响，就像是人在耸肩的动作。
虽然脑子里很清楚这不是莉莉的错，但龙彦还是一脸苦涩。
「……莉莉是拥有《卸除人类内心束缚》能力的人，不挑对象而且无法控制，总不能放任不管吧！」
因为莉莉拥有这种能力，所以也很难拜托学院仆人们展开人海战术来搜寻她，那只会制造出牺牲者而已——这就是令人头痛的一点。
校舍外都大致都找过了，却不见莉莉的踪影。
「她干脆惹出点什么事情，引起骚动，好让我马上发现啊！」
『这是本末倒置了嘛。』
「你说得对……」
因为现在正值上课时间，所以校舍里一片寂静。
充满小型城堡气息的建筑物里，内部装潢都很相称，走廊上还铺着上好的地毯。
在校舍里头工作中的学院仆人们，年龄层稍微比负责外头的少女仆人们高了些，年资也比较长。
她们的动作都很安静，没有一丝多余，即使见到龙彦，也只是停下脚步默默地行个礼而已。
龙彦也轻轻行个礼便与她们擦肩而过。
他姑且会问问有没有看到莉莉——一个白发的孩子，然而没有得到任何目击情报。
明明有很多人，上课中的校舍却安静得不可思议。
这让龙彦忽然想起原本的世界。
即使换到另一个世界，上课中学校的气氛也没多大变化。
只有在经过上课中的教室时，才会听到老师的声音——就连这点也没有两样。
朗读教科书的声音、滑动原子笔的轻微声响——龙彦自己也没料到，竟会对那种事情感到怀念。
分别为贵族子女与魔工学科而设计的实务课程是在校舍外进行，也是寂静无声的其中一个原因吧。
「龙彦大人。」
赫然响起一道声音。
宛如水晶般，清晰却缺乏生气，导致听起来有些冷淡的声音。
周围没有半个人。
龙彦处变不惊地抬头看向天花板。
「嗨！拉克丽玛。你有没有看到莉莉……啊，抱歉，谢谢。」
「不会，请您不必介意。」
魔王公主的随从——『水晶针』拉克丽玛·贝洁，正伫立于天花板上。
头戴白色蕾丝发箍的银色长发，还有宛如黑水晶般不带感情的双眸。
少女拥有能与魔王公主或第三皇女匹敌的雄伟巨乳，身上包裹着学院仆人的制服——白色蕾丝发箍、靛蓝女仆服、白色围裙三件一套。
身为魔族，她的耳朵尖尖长长，额头上还有像是宝石薄片般的第三只眼。
她还隶属于名为《暗夜众》的王国暗杀谍报部队。
虽然是魔王公主的随从，但她还兼揽了学院仆人的工作，这有一半是为了她习以为常的情报搜集作业——同时也是为了确保只身来到异国留学的魔王公主之安全。
走面无表情路线的巨乳魔族女仆暗杀者——拉克丽玛·贝洁。
尽管倒立站在天花板上，裙子却不知何故不会掀起来。
她的臂弯里正抱着莉莉。
「……我老是在想，你也没必要勉强，非得要在天花板上行走不可吧？」
「因为我已经习惯如此。」
她淡漠地回答。
莉莉被站在天花板上的拉克丽玛抱着，人也上下颠倒地倒挂着。
「如果您希望，我也不介意解除支撑裙子的细线。」
「……那件事就拜托你忘了吧。」
「恕难从命。」
龙彦与她初次见面时犯的失误，几乎每次都被拿来戏谑，他也只能苦笑以对。
明明一脸淡漠、面无表情，拉克丽玛却意外地有淘气的一面。
被上下颠倒抱紧的莉莉，将头埋入女仆拉克丽玛丰满的胸部里，不过她似乎对这种倒立的状态感到兴高采烈。
「喔喔！倒栽葱！」
莉莉很难得像个孩子般，眼睛闪闪发亮。
龙彦露出苦笑，忽然看了看拉克丽玛和莉莉，比较了一下。
「有点神似耶。」
「什么东西神似？」
「就是拉克丽玛跟莉莉。」
经龙彦一说，拉克丽玛和莉莉两人互看了对方的脸。
银发与白发，额头上镶嵌了如第三只眼的魔法石，仅仅眼眸颜色不同，两人都飘散着如娃娃般毫无生气的氛围，五官也因为缺乏表情而散发出相似的气息。
「的确，我们似乎长得很像呢。」
「……长得很像。」
不知是不是心理作用，莉莉的眼神看起来很认真。
「拉克丽玛，是莉莉的，母亲大人吗？」
这让拉克丽玛猝不及防，很难得地睁大了黑色双眸。
但也只是一瞬间，她随即又恢复回平常职业性的面无表情。
龙彦伤脑筋地搔了搔脸颊。
「莉莉，那个——」
「是的，我是你的母亲。」
「什么——！」
这次轮到龙彦瞪大了双眼。
没想到拉克丽玛竟然予以肯定。
「母亲大人！」
「莉莉！」
莉莉双眼闪着亮晶晶的光辉，自己主动抱紧了拉克丽玛。虽然是一幅母子相拥的美丽画面，龙彦却震惊到嘴巴大张。事实是，她们根本不是母女。
「呃，那个，拉克丽玛？」
「是的，怎么了吗？亲爱的。」
插图
「你称呼我的方式变了！不对，现在问题不是这个。」
「我认为……」
拉克丽玛用她那娃娃般缺乏生气的双眸，眨也不眨地盯着——应该说俯视着龙彦才对。
「幼小的孩子需要母亲。」
「……唔，嗯，没错，那个、那是当然。」
「幸好，作为一个随从，我也有受过照顾孩子的训练。」
「喔喔。」
「我的胸部也很丰满。」
「那应该不相干吧！」
「母亲大人，很丰满！」
「作为一名母亲，我自认为是无可挑剔的女性。」
「唔，嗯嗯，对啦，确实是。」
「更值得庆幸的是，我还身兼一项工作——守护小姐青春又纯洁的肉体远离龙彦大人血气方刚的欲望。因此，这完全不是问题。」
「你的工作本身就有待商榷，况且根本没有人拜托你做这种事不是吗！」
「请恕我僭越，为了圆满的夫妻生活，正确的知识与事前的练习是必须的。」
「啰嗦！居然用大道理和谬论交叉攻击！」
「所以，就是这样。」
拉克丽玛冷不防结束对话，转向莉莉说道：
「我和龙彦大人的感情很好。」
「果然，母亲大人就是母亲大人！」
「所以我说不是这样！」
龙彦矢口否认，结果莉莉有点落寞地摇动着白发，纳闷地歪着头。
「……父亲大人，与母亲大人，感情不好，吗？」
「呃……不是，也不是说我们感情不好。」
小女孩悲伤的眼神如针扎般，刺痛着龙彦的良心。
话虽如此，倘若莉莉真的把拉克丽玛当成母亲，事情又会如何发展？
坦白说，龙彦有种不好的预感——不知为何，脑中浮现了妮菲露堤雅与克莉丝汀娜的脸庞，他感到不知所措。
「这么一来，龙彦大人，我与莉莉小姐也已经打成一片了。」
拉克丽玛仍旧伫立于天花板上，用淡漠的声音宣告。
「请恕我失礼，看来龙彦大人还未能习惯照料小孩子。如果您不介意，就由我来陪伴莉莉小姐吧。」
「唔……嗯，那真是谢天谢地，要是可以的话，我甚至想跟你讨教照顾孩子的诀窍，不过拉克丽玛也有工作在身吧？」
「已经完成了。」
「……现在都还没中午耶！」
「游刃有余。因为我很优秀。」
拉克丽玛面无表情地说，让人完全摸不清她究竟是认真的还是在开玩笑。
不过，既然本人都说已经完成，那就是完成了吧。
「那——就麻烦你啰？」
「遵命。」
维持倒栽葱状态的拉克丽玛摇晃着银色头发，以女仆该有的恭敬姿态鞠躬行礼。
被搂在怀中的莉莉听着两人的对话，似乎产生了什么疑问。
「莉莉，想到一件事。」
她眨着眼睛，偏着头问：
「父亲大人，没有，工作？」
中箭——小女孩天真烂漫的一句话，深深刺痛龙彦的心。
「正是如此，莉莉小姐。龙彦大人没有工作。」
万箭穿心——女仆毫不留情的追击，进一步猛烈地刺痛龙彦的心。
如果此刻四下无人，悲惨的眼泪就要扑簌簌地夺眶而出了。
莉莉摇摇白发，很可爱地点点头。
「父亲大人是，没有工作，的人。」
「不是的，龙彦大人身负着《龙星骑士》的使命。」
「使命？」
「没错。因为这个使命至关重要，所以尚未对任何人表明——但是小姐一直坚称，那肯定是攸关世界未来的使命。」
「喔喔！父亲大人，是很厉害的人。」
「是的，莉莉小姐也要向龙彦大人学习，成为一名出色的女性！」
「好的！莉莉，会努力！」
闪亮亮、亮晶晶——小女孩天真无邪的尊敬目光投注在龙彦身上。
啊啊，嗯，使命啊。
谁叫我之前要捏造那番话嘛！什么《恐怖大王》之类的鬼话。
没办法啊。
『不妙呀，龙彦！现在这个状况超有趣的呀！』
迪亚玛特整个心花怒放。
干脆杀了我吧！
『噗哇哈哈哇哈哈哇哈哈！吾能遇上龙彦，真是三生有幸！超喜欢汝的！』
这么讨人厌的「超喜欢」，世间少有吧。
《龙》用一种要击碎平日形象的气势，连连发出很过分的大笑。
龙彦的心实在太痛太痛，痛到必须死命忍住想当场在地上打滚、悲痛欲绝地哭叫、大吐特吐的冲动。
结果，只要一沉默就会显得谨慎的龙彦，此刻又交织出苦恼的神情。
成了一脸抑郁又深沉的男子。
「父亲大人，超帅气！」
「是啊，看他那认真的目光……究竟是在思索些什么呢？」
拉克丽玛仍是面无表情，双颊倏地染上粉红色。
虽然还很幼小，但莉莉也害羞似地腼腆了起来。
不用说，龙彦根本没有在思考什么正事。
硬要说的话，顶多就是一个劲地责备自己之前太多嘴。
然而命运是残酷的。
拉克丽玛轻巧地从天花板跳下，在走廊上着地，几乎没发出声响。
她的女仆装还是一样如同铁壁般，裙子晃也没晃一下。
拉克丽玛将搂在怀里的莉莉放到走廊上。
莉莉微微甩动着白发，跑到龙彦的身旁，握起他的手。
「父亲大人，莉莉，还想看，小鸟先生。」
「啊，好啊……那——我们就到森林那边去走走吧？」
「母亲大人，也一起去，吗？」
「遵命。」
莉莉一手仍握着龙彦的手，另一只手则伸向拉克丽玛。
拉克丽玛看了龙彦一眼，确认龙彦点头后，便握起那只手。
「这样好吗？」
「这也是没办法的事，不是吗？」
龙彦轻轻地耸了耸肩，露出万念俱灰般的无力笑容。
拉克丽玛露出极静谧的浅笑，像个让猎物落入陷阱的猎人般——
「没错，既然是莉莉小姐的期望，那也没办法呢。」
难道是多心看错了吗？
至少龙彦没有发现，他根本不可能察觉。
「如果要出远门，我想先回食堂一趟，准备一下午餐。」
「你是说便当吗？」
「是的。」
「父亲大人，母亲大人，要一起，吃午餐？」
「是的，莉莉小姐。我要准备一点简单的东西，可以麻烦你帮忙吗？」
「我明白了！莉莉，要帮母亲大人的忙！」
「小帮手啊，嗯，莉莉真是个了不起的孩子。」
就这样——
龙彦与拉克丽玛中间夹着莉莉，手牵手一起迈步向前。
三人一起朝食堂走去，准备好午餐，前往校外来个小野餐。
拉克丽玛尽挑有人的路线走，像是刻意要展现给别人看似的。
想当然耳，多数的学院仆人和学生都目击了那幅景象。
各式各样的谣言在学院里乱窜。
理所当然的——
「……喔喔！是拉克丽玛啊。」
「……哎呀，是魔王公主的随从啊。」
流言蜚语也传进了妮菲露堤雅与克莉丝汀娜的耳里。
这也自然地点燃了她们争风吃醋的那把火，这一点自不待言。  




间章 神圣结社
「那个」一直以来都潜伏于历史的暗处。

知其存在者少，知其名者更少。

「那个」不过是一个被称为『结社』的组织。

『结社』的全貌充满谜团。

大多数的人连自己被框进『结社』中都浑然未觉。

最为接近其中枢的，是七名大干部。

作为大干部之证明，即为他们都拥有《钥匙》。

那是一把可连结至奇妙空间的白色《钥匙》。

那里是一个没有天地也没有尽头，只是无限延展的白色空间。

在无限空间中假定的中央处，孤零零地摆了一张圆桌。

虽然准备了七席座位，但此时仅坐了三席。

假面女子、胖男子，以及一名身上包裹着连身粗糙铠甲的神秘人。

他们每个人的面前都插着《钥匙》。

「我的意见不变——绝对不要跟《龙星骑士》正面对决。」

胖男子摇晃着一脸肥肉，耸了耸肩。

男子的大名是拜因斯·迪欧尼斯·帕加鲁纳。

他是德拉格尼尔帝国的贵族，治理『港湾都市』帕加鲁纳的伯爵。

人称『美食卿』——或是『饥肠辘辘伯爵』。

与其他两位不同，他光明正大地露出脸庞。

他的脸看起来亲切又年轻。

实际年龄应该接近四十岁，但看起来像个十几岁的少年，不过这取决于个人怎么看。

因为他那丰腴的脸颊，让他看起来好像总是面带笑容，这在视觉上也有很大的影响吧。

肥胖的身体罩着一件朴素但材质良好的草绿色背心。

「您不认为利用他的力量会比较合情合理吗？钢铁卿阁下。」

「非也，那种懦弱的态度才危险。」

以铠包裹着身体的神秘人——『钢铁卿』直截了当地予以否定。

虽然因为头部覆罩着头盔而混浊不清，但那是名男性的声音，而且是个步入老年的男人。

他身上包裹的铠甲相当老旧，近似马背上骑士所用的铠——这应该就是钢铁卿这个名号的由来吧。

那是在进入机关全盛时期前的商品，倘若跌倒了，是无法靠一已之力站起来的。

如果他的年龄与声音相符，那他就是一位上了年纪却还拥有结实体魄的人吧。

「大陆国家全都与卿相同，对《龙星骑士》采取怀柔政策。因为能把《龙星骑士》纳入麾下者，即可成为大陆的支配者。」

「这样事情就更好办了。无论大陆表面上的支配者为何人，我们『结社』的立场都不变。于暗地里支配，才是我们『结社』存在的理由。」

「非也。每个人都闭着双眼，每个人都尚未察觉到错误。无论何人得到《龙星骑士》，结果都不会有所改变。并非得到《龙星骑士》即可成为大陆的支配者——只不过是让《龙星骑士》成为大陆的支配者罢了。」

假如龙彦在场，他恐怕连苦笑都笑不出来了吧。

然而，钢铁卿的看法也没有错，倒不如说他才是正确的。

如果只问可能与否，龙彦确实是办得到的。

「事实上，帝国正逐步被《龙星骑士》掠夺。皇帝不但将前线基地——面对北方联盟最重要的边陲重镇——转让予他，还奉上了第三皇女，连移转帝位继承权都同意了。」

钢铁卿「咚」地用拳头敲打圆桌，声音粗暴了起来。

「更有甚者，皇族当中，竟然还有人率先意图出售帝国。」

「反正既然要卖，就卖给愿意出最高价的对象——我认为这也合情合理。」

「这可是卿的帝国，帕加鲁纳伯爵。」

「其实这个名为帝国的容器也不是那么重要吧，钢铁卿阁下——不，帝国军队元帅，阿尔伯特·亨伯特阁下。」

双方都中断了谈话。

伯爵摇动着肥胖的身体，大大地叹了一口气。

他把视线转向最后一人——假面女子。

「机关王阁下，想请教一下您的意见。」

「嗯？您说我吗？」

假面女子——『机关王』将匀称的长腿伸到圆桌上坐着。

她的打扮有些独树一格——羊毛编成的及膝长衣（如果是龙彦，应该会描述成长版的编织毛线衣吧），搭配白色大衣，而腿部却是赤脚。

「两位所说，都言之成理吧！但这种事若能研究得出来，大陆的未来就变得无足轻重啦。不在场的其余那四位，大概也是这么想吧？」

「我可以把您的话解读成否定『结社』的理念吗？」

「应该说，『结社』里还有人相信那种理念吗？」

机关王疑惑地偏着头说道，语气不带讥讽也无其他深意，只是单纯感到不可思议。

「美食卿是为了谋利才利用『结社』，而钢铁卿是帝国军人，也是为了帝国而一心想利用『结社』吧。而我，只想要有研究的资金与场所罢了。」

「一语道破呢。」

「……」

伯爵苦笑着，而钢铁卿则沉默不语。

「好吧，那么我就换个方式问吧！机关王阁下。」

「什～么～？」

「您能够打败《龙星骑士》吗？」

「嗯……虽然我身为走在一万年未来前端的魔工学学者，但应该也办不到吧。」

「对吧。就连阁下您创造出的最失败之作《类天龙》，对上《龙星骑士》也是束手无策，结果不但没被杀，还被他给救了。」

「……话是没错啦。但您讲得这么一针见血，还真教我有点不开心啊。」

「还有钢铁卿，您的意见里隐含了最根本上的不可能之处。您要用什么样的手段来打倒《龙星骑士》呢？愿闻其详。」

「倾尽帝国军队所有……非也…………有个手段可使，派出暗杀者施毒…………」

「此话当真？」

伯爵高高挑起眉，露骨地浮现震惊的表情，讲白了，就是明摆着鄙夷他，却不加以掩饰。

钢铁卿沉默不语，想必是自觉到自己把最关键的部分搁置了吧。

伯爵歪扭着脸颊肉，「哎呀哎呀」地感叹后，又戏剧化地大叹了一口气。

「总结来说，以我们的立场，也只能容忍《龙星骑士》的存在，充其量也只能朝向善加利用他的方向来行动。『结社』如今已无关主张见解，亦无关理念，而是在力量上处于压倒性败北的劣势。」

正因如此——

「我们也有胜算。」

伯爵戴上了从怀中取出的机关单眼镜。

这一举动，让他那张看起来年纪轻轻、像是十几岁的脸庞，瞬间爬满了如同用凿子挖凿出来似的皱纹。

看起来顿时老了一、两百岁。

和蔼可亲消失，却多了份威严。

「我在『结社』内部商会派阀的财力、机关王阁下的智慧，以及钢铁卿阁下的武力，倘若将这三者结合起来的话——也不是说完全没有胜算。」

明明是装腔作势，却能装得不着痕迹，这也算是种才能吧。

不知不觉中，机关王和钢铁卿都受到伯爵说的话吸引，等待着他的下一句。

「请容我再问您一次，机关王阁下——您的脑中，是否有能够远远胜过《类天龙》并且能够打倒《龙星骑士》的『恶梦』呢？」

「哎呀！您挑衅的方式真高明呢，伯爵。被人这么一问，也只能准备了呀。因为我可是来自一万年后未来的魔工学者啊！有喔！只不过有成本……钱、时间、劳力之类的问题罢了，不然我的脑中，可是有很多『终极武器』的设计图啊！」

「很好！很好！很好！」

「我马上就给您备上！比恶梦更加恶梦——可以超越《类天龙》，还能三度毁灭世界仍绰绰有余的终极恶梦喔！」

她那黏稠稠的热情，感觉都快从假面的内部满溢出来了。

虽然看不见她的脸，但她肯定就像个新玩具摆在眼前的小孩子般笑着。

「不过，会花很多钱和材料喔！」

「那就更好了，我的商会派阀就是为此而存在的嘛！」

机关王乐开怀地在假面内笑着，伯爵也扬起一抹嘲讽的笑容，拍了拍手。

同时，伯爵与机关王不约而同地看向钢铁卿。

「最后就是您了，钢铁卿。」

「要和我们一起玩一把吗？」

钢铁卿的双眸在粗糙却厚重的铠内闪耀着光芒。

喉咙深处发出好似钢铁震动般的沉闷声响。

「卿一开始的目的就在此吧！」

「没错！钢铁卿，我是测试了您一下。」

伯爵肥胖的脸上浮现一抹堪称恶魔的笑容。

「无论帝国会变成怎样我都无所谓，但是非打倒《龙星骑士》不可。」

「机关王负责技术，美食卿负责出钱——」

然后，钢铁卿就是负责出『武力』——也就是卖命。

「卿是在问我，是不是有意愿为帝国赌上性命吗？」

「正是如此，钢铁卿阁下。」

「那么，我的答案已定，美食卿。」

此时响起了金属与金属摩擦的声音。

是钢铁卿用力握起拳头所发出的声响。

「我乃帝国军人。既然身为帝国军人，自然非守护帝国不可。」

即使——钢铁卿喃喃念着。

尽管隔着粗糙铠甲也能感受得到，他用灼热如熊熊烈火般坚决的声音说：

「要付出什么样的牺牲都在所不惜。」

他转动插立在圆桌上的《钥匙》，将之拔出。

闭上眼睛，接着又睁开眼睛。

已不见圆桌。

这里已不是那个没天没地也没有尽头的空间。

而是熟悉的办公室。

他手里拿着《钥匙》，而眼前是书面资料堆积如山的桌子。

春天的阳光自背后的窗户照射进来，带有潮水味道的帕加鲁纳港风吹拂着。

「谈话结束了吗？」

「是啊。」

伯爵点点头，将《钥匙》交给站在一旁的随从——一头深色金发的女性。

她的名字叫普婷·萝亚，芳龄十七。

如果是龙彦，会说她是当班长的类型吧。

她有着眼角微微上扬的丹凤眼，五官相当标致。

感觉十分正经，虽然是个美人儿，却给人有点严苛的印象。

她的穿着也给人一丝不苟的印象——系着蝴蝶结的深红色罩衫，搭配白色紧身裙子，脚上穿着硬靴。

笔直修长的双腿线条简直是极品，但美中不足的是，她没有胸部。

伯爵拿下机关单眼镜，大大地伸了个懒腰，再打了个更大的哈欠。

「会议老让我肩膀酸痛不已。又麻烦，又会让我肚子饿，真没半点好处。」

「这也是无可奈何的事。这已成例行工作了，请您要习惯。」

普婷边说边备好红茶，并附上茶点，放置在伯爵面前。

伯爵喜孜孜地将茶点——涂了果酱的烧果子—往嘴里送，发出喀滋喀滋的声音。

因为只有三片，伯爵一下子就吃光了。

「普婷。」

「不行。」

「我什么都还没说耶。」

「不能再来一盘。请您忍耐到晚餐时间。」

「现在才刚过中午耶！对我来说，午餐到晚餐的这段时间就好比在漫长的沙漠中旅行！没有哪个傻蛋会不带水壶就去横渡沙漠！」

「对一般人而言，根本不是什么漫长沙漠，只是一条没什么大不了的道路！况且，您在会议前不是才刚吃过大份量的午餐吗！」

「那是为了储备开会的体力，既然会议结束了，肚子当然马上就饿啦！」

「为了您的健康着想，请忍耐。您一直发胖，完全没瘦下来。」

「节制对身体有害。」

伯爵斩钉截铁地说道。

「如果要我为了减肥而努力，不如死了算了！」

「我明白了，那么就请您去死。」

「我开玩笑的，对不起！所以说普婷啊，你别一脸认真地说些死不死的，真的很吓人！」

「好的。」

他们之间的气氛，与其说是伯爵与随从，感觉更像是没出息的丈夫及照料他的妻子。

普婷与龙彦不同，她真的相当认真——而且是絮絮叨叨的那种类型。

伯爵是帝国贵族，而普婷则是平民，还是个孤儿。

然而这一点对两人而言根本没什么大不了的。

「这下子，『结社』就要和《龙星骑士》对抗啰。」

伯爵说道。他放弃再来一盘茶点的念头，改喝起加了大量砂糖的红茶。

普婷点了点头，同时「啪嚓」一声打掉伯爵想再追加第四匙砂糖的手。

「这样啊。」

「钢铁卿——帝国军队元帅阁下，看来也是来真的。」

「……您的意思是，那个情报是正确的？」

伯爵在『结社』内部商会派阀所掌控的情报网广布于大陆全境，最近掌握到一则传闻。

然而传闻的准确性低，因此大部分的人都只当笑话听，无人当真。

据传，帝国军队元帅意图谋逆皇帝——也就是所谓的武装政变。

「为了守护帝国，就算对象是皇帝也要举兵谋逆。还真是了不起的爱国心。」

伯爵窃笑了起来。

说起来，元帅意图谋逆皇帝之类的事，听起来太不真实。

这无关乎元帅的人格如何，而是更单纯的原因。

「因为输了与第一皇女殿下的主导权之争，元帅阁下正逐渐流失军中内部的影响力，要想成功谋反是不可能的……所以无人认真看待此事。」

「哎呀哎呀，搞不好出乎我们意料，他就成功了呢。虽然要维持成功很难就是了。」

「无聊透顶。说穿了，就是输了权力斗争的老人在泄私愤嘛！」

「那是误解。元帅阁下的爱国心是货真价实的喔。这二十年来，他支撑着愈来愈软弱无力的帝国军队，绝不逃避，谁也不能否认这样的功绩——正因如此，元帅阁下才会想要恢复。」

「恢复过去吗？」

「没错。恢复二十年前败给王国之前的那个『强大帝国』。」

「……愚蠢透顶。」

「是啊，愚蠢透顶。帝国军队元帅阿尔伯特·亨伯特的悲剧只有一个。」

伯爵充满无限怜悯地宣告。

「那就是他搞错了，误以为『就像自己深爱着帝国般，帝国也深爱着自己』。」

「也就是无用之人的悲剧。」

普婷的声音里也混杂了一丝怜悯。

伯爵温柔地点点头。

「元帅阁下很可悲。他爱着帝国，一心想恢复『强大帝国』。不过，第一皇女殿下也同样一心想恢复『强大帝国』。两人的差别只在于，是回顾着过去，还是眺望着未来。这没有谁是

谁非，谁都没有错。只不过他们都太糟，运气实在太差了。」

正因如此——

「我不能让元帅阁下的爱国心残留至未来。要让他和『结社』一同垮台。」

「可是依我听来，伯爵您的说词要任性多了。」

「你是想说，我没有权利去选择该让什么留到未来吗？」

「当然，没有任何人有那种权利。」

「哎呀哎呀，真是的，普婷你总说些正确言论。」

「多谢夸奖，虽然您是在讽刺我。」

「这是我的真心话。」

伯爵静静地从座位站了起来。

他背过身去，注视着窗户的对面。

他看着卸货中的机关帆船，以及大马路商店街的摊商。

巡视中的巡逻士兵，以及从白天就酩酊大醉而面红耳赤，嘴里还哼唱着歌的老人。

还有跑来跑去的孩童们。

伯爵统治的帕加鲁纳的平稳日常景象就在眼前。

「尽管如此，我还是要选择。『结社』，还有跟它相关的一切——我不能让这些『恶梦』留到未来，我要在当下、在这里、在这个时代，就全数破坏殆尽。」

伯爵倒映在玻璃窗上的脸庞很温柔、滑稽，却又悲戚。

「我不容许将这一代的负债强加于下一代。」

普婷透过玻璃窗与伯爵的视线交会说道：

「倘若『结社』与《龙星骑士》冲突，势必会大大动摇世界。」

「应该是吧。」

「我们商会派阀，都是事先就得知混乱，并从中不断累积财富至今。」

「是啊，一直以来皆是如此。」

「如今，我们得知他们将执行谋逆皇帝的计划，这次也能从中获得巨大的利益吗？」

「当然。」

「伯爵可以靠那些利益拯救很多人。特别是那些肩负下一代的孩子们。」

「我正有此意。」

伯爵认为孩子即是未来。

一直以来，伯爵都致力于『扩充初等教育』以及『援助孤儿』。

伯爵声称，这是对更美好未来的投资。

「伯爵，请容我出言不逊。」

「但说无妨。」

「在伯爵引起的这场混乱中，最饱受欺凌又牺牲最多的，正是伯爵您原本一直力图拯救的孩子们——特别是，如同过去的我一样脆弱的孩子们。」

「你的每句话都很有道理。」

伯爵反倒心满意足地点头。

他颔首，却没有动摇，也没有迷惘，只是认同她的指教正确无误。

「那是我能做到的极限。」

他承认。

「反正我就是个无才的伪善者。『为了未来而牺牲现在』，我想不到比这更好的手段；我只能做出这样的决断：为了更好的未来，这些是必要的牺牲。」

「我鄙视您。正因为您的想法正确又切合实际，我才更鄙视您。」

普婷的目光冷冽，宣示着她的轻视不单是嘴上说说。

这位随从面对身为主人的伯爵，也丝毫不留情。

因为对象是伯爵，所以才更加不留情面。

几乎让人误以为她是不是憎恨着伯爵。

「重点是，承认自身的伪善，这种行为本身就称不上伪善，而是自欺欺人。是任意画地自限而且任意放弃的人所发出的牢骚。」

正因为这样，伯爵才留她在身边。

「那么，您打算怎么做呢，伯爵？」

「什么意思？」

「您必定是有什么想法，才会鼓吹他们去进行谋逆皇帝这种大逆不道之事吧。」

普婷「呼」地叹了一口气，显得十分无奈。

「虽然我不清楚您在想些什么，但是我对伯爵您还是有一定程度的信任。」

「……你这么坦率，令我有点毛骨悚然啊。」

「您欠揍吗？」

「我开玩笑的。」

「晚餐禁止再来一碗！」

「对不起！万分抱歉！是我错了！」

伯爵猛然转身，一副生死攸关的表情，几乎要跪下去求饶。

「呃……放心吧，普婷。我以前也曾教过你吧。当有些事自己办不到时，应当如何处理？」

「我确实有向您学习过……啊，伯爵，该不会是！」

「没错，普婷！」

伯爵摇晃着肥胖的身躯，点惶惑不安，一副坦荡荡地挺起胸膛宣告：

「『自己办不到的事，最好的办法就是让办得到的人替我达成』。」

换句话说——

「那些事就全交给《龙星骑士》殿下吧！」

普婷则抱着头苦恼。

「您这是把事情全撇得一干二净……尽管如此，能那么顺利让《龙星骑士》照您的心思去做吗？」

「没问题的。这次要举办与北方联盟的签约典礼。届时重要人物群聚，因此将会提高对外部的警戒，相对的，对内的警戒就会较松懈。如果元帅要起兵谋逆皇帝，只能趁那个场合下手，而我也会诱导他这么做——最主要是因为，《龙星骑士》殿下也会参加典礼！」

「我、我明白了。您是假装要协助元帅阁下谋逆皇帝的行动，然后再从内部操作，让行动轻易被镇压下来……」

「别说蠢话了！这么做对《龙星骑士》太失礼了吧！」

伯爵用力握紧拳头——虽然这动作没什么意义。

他肥胖的脸上十分激烈地表露出坚定的信赖之情——即便这表情还是没什么意义。

「我当然要全力以赴！以非击溃《龙星骑士》殿下不可的气势，不遗余力地投入元帅阁下的谋逆行动呀！有了我的财力、机关王阁下的技术能力，再加上元帅阁下的武力，搞不好会跌破众人眼镜，打倒《龙星骑士》殿下！」

「那样好吗！」

「当然！如果糊里糊涂地谋逆成功，就会由充满爱国心的元帅阁下开启如地狱般的军事政权吧。」

「那可不行呀！」

「说是这么说，但我还是确信，如果是《龙星骑士》殿下出马，必定能打倒我们，拯救那些我救不了的牺牲者！」

「真是受～～～～～～不了！您现在说的话，比任何人都任性！」

「他可是拯救了过去谁都认定无可救药的《类天龙》的男人。」

「……的确，那件事让我很诧异。」

「为了未来，只能割舍现在——这确实是我的极限。」

伯爵咻地滑坐到椅子上，脸朝上仰起。

他大大扬起肥肉纵横的脸颊，浮现一抹笑容，有如见到眼前放了点心的孩子般。

「我比任何人都期盼出现一位能轻易突破我的极限的英雄。」

「……伯爵。」

「我想要留下更美好的未来。为了居住在这片大陆上所有的孩子们。」

「这是我与《龙星骑士》殿下的合作。」

接着，为了不让普婷听到，伯爵在心中暗自嘀咕。

「即使要付出莫大的代价——」




第四章 第一届母亲资格争夺赛
自从开始育儿生活后数日。

即使是龙彦，也开始察觉到事情有些蹊跷。

他国间谍潜入学院中一事……不是此事，就某种层面来说，他打从一开始就没把此事放在心上。

对象是近在咫尺的人——魔王公主与第三皇女，还有魔王公主的随从。

虽然他试过向栖居于自己体内的迪亚玛特寻求意见，但……

『吾的《蛋》培育得很顺利喔！』

他只用一句话带过。

举例来说，关于妮菲露堤雅的情形。

「……啊啊，好久没看到你那种装扮了。究竟怎么啦？」

「唔唔！没有什么特别深奥的理由，因为没有什么深奥的理由，所以你不要多问！」

「不……在室内，应该说，你在自己房里穿上『铠』，我当然会觉得不可思议。」

「妾身有时也会心血来潮想穿！」

妮菲露堤雅无谓地坚称。

她满脸通红，蓝眼睛极为拚命地睁大。

魔王铠『布里希嘉曼』。

魔王公主妮菲露堤雅·德摩纳尔·奥迪奴斯的『铠』。

就原本铠甲的认知来说，它的设计有些奇妙。

紧贴身体曲线的薄透紧身胸衣。

像是要强调魔王公主那与娇小身躯相形之下，发育好到令人惊叹的丰满胸部似地，紧紧贴覆着身体，托起胸部，十分宏伟。

胸口有一颗小巧如宝石般的石头闪耀着光辉，不过这无关紧要。

反正，视线都会集中到胸部，不会留意到其他地方。

第二引人注目的是她的右手臂。

除了紧身胸衣，其他部位仅覆盖了最低限度的装甲，然而，唯独她的右手臂装备着令人联想到巨人手臂一般，既不祥又笨重的重装复合臂甲。

魔王公主依旧面红耳赤，一脸仿佛拚命忍住内心难为情的样子，轻轻扭着腰，以背朝着龙彦，宛如一幅回眸美人图。

眼前是她的臀部。

与上下晃动又呼之欲出的胸部不同，她用左手将黑色长发高高拢起，身体曲线立刻展露无遗。

龙彦的目光从后颈、脖子、背、游走过腰部，最后游移至黑色紧身胸衣包覆的臀部。

真不赖，实在是秀色可餐。

与她丰满的胸部——宛如让枝干折弯的丰硕果实般——相形之下，确实不那么抢眼。

但真是赏心悦目。

「如、如何？你以前曾说过些什么，嗯，你说过很多，那些妾身都谨记着呢。」

「不过啊……你那个右臂，不觉得碍手碍脚吗？一个不小心，房间都会被你打出窟隆喔。」

「唔唔！其实就是因为它，害我从刚刚就无法随心所欲地移动右臂！」

「脱掉啊！」

「脱——既、既、既、既然你这么说了，嗯，那也没办法，但、但是就不能换个有情调一点的讲法吗？就算心直口快也要有个分寸嘛！」

「不是，我是叫你把『铠』脱掉！」

「意思不都一样嘛！」

「才不一……糟糕，还真的一样！」

「那、那我就脱啰，我要脱了喔！我会乖乖脱，剩下的就交给你了！不过你要温柔一点喔！」

「等一下！你还是别……你最后那一句，是不是不太对啊！」

龙彦出声制止，但已经太迟了。

妮菲露堤雅一副已经做好万分觉悟的表情，虽然脸颊涨得通红，似乎羞怯不已，但仍毅然决然地摸着胸前的小宝石，大喊一句：

「解除——魔王铠『布里希嘉曼』！」

一瞬间，妮菲露堤雅全身被耀眼的光辉所笼罩。

包覆全身的黑色紧身胸衣，以及右臂上不祥的重装复合臂甲全都转化成魔力粒子——光的粒子，转换为非物质后被闪耀的宝石吸附而去。

「呜噢噢噢噢噢噢噢！太刺眼了我什么都看不到了啦啊啊啊啊啊啊！」

「——脱好了！」

还有另一件事是——

「有事想跟我商量……吗？希望不是什么太重大的事才好。」

工房宿舍的构造很像木造式校舍，相较之下，庭园宿舍俨然是西式的五星级饭店。随便拿一扇门来比较，光是使用的木材质地、光泽度就有天壤之别。

龙彦确认是克莉丝汀娜的房间无误后，便打开了房门。

他没有敲门。

因为那张约他出来的信里写明了，要掩人耳目。

他尽可能不发出声音，静静地打开了门，小声地呼唤：

「喂～～我来了…………喔？」

「欸……………………咦？」

克莉丝汀娜正呈现半裸状态。

她的房间宽敞无比，跟工房宿舍比起来实在大得荒谬，正中央摆了一个全身镜。

大量的衣服被抛在地板上——看来她刚刚一直在搭配衣服，穿了又换，一试再试。

就在她脱下红色礼服的那一瞬间，龙彦推开门走进来。

「……对、对不起。」

「……真是的，我说你呀！」

克莉丝汀娜的脸颊倏地染上绯红。

「大白天就跑来找我偷情，很令我伤脑筋啊。请进来吧。」

「我想纠正一下，在你那短短的几句台词里，就存在很明显的矛盾。」

「还是说，你想一边看我换衣服，一边享用红茶呢？」

「抱歉，我没有那种贵族式的嗜好。」

「那么是……你终于要将结婚项圈送给我？」

「我那里的项圈数量突破二位数后，我都开始烦恼该摆哪里了，也很头痛该怎么跟妮菲露堤雅解释，连拉克丽玛也打算要准备一个自己用的项圈给我。」

「哎呀，你这个人说话真令人匪夷所思呢。我送你的项圈是为了证明『我是属于你的人』，可不是什么棘手的东西喔。」

「嗯……或许是吧。」

「就是这样！」

跟她对话真的是牛头不对马嘴。

克莉丝汀娜一副既开心又害羞的模样，边发出「哎呀呀」的呻吟，边弯曲着身体。

一头纵向卷曲的金色长发轻飘飘地跳动，因为她的胸部极为丰满，因此好不容易才套上的红色洋装正剧烈地上下晃动。

龙彦此时才突然想到，现在根本不是闲聊的时候。

「啊啊，呃，抱歉。总之，我到走廊上去，你先换衣服。」

「哎呀，我不在意喔。」

她轻轻歪着头，纵向卷曲的金发不停摇晃。

龙彦假装视而不见，关上了门。

他将额头靠在关闭的门上，大大地叹了一口气。

「……搞什么嘛。」

他赫然察觉到一道视线。

惨了，被谁看到了吗？

他的视线转往那个方向，看到走廊角落有一名美女的身影——微卷的金发……还有着与克莉丝汀娜神似的五官。

「您好，《龙星骑士》大人。」

「……你好，第一皇女殿下。」

被逮个正着的她——克莉丝汀娜的姊姊伊莉莎白，没有一丝惶恐，而是面露如慈母般沉稳的微笑，踩着俐落的脚步走到龙彦面前。

龙彦很难得地立刻恍然大悟。

「该不会，约我出来的那封信是你……」

「您不觉得，对于还不懂男女之情的妹妹，在后面帮她几把也是姊姊的职责吗？」

「……不懂男女之情？」

虽然龙彦对于镇定自若的伊莉莎白还有很多话想说，但这一点是最大的疑问。屡屡准备新项圈来突袭的克莉丝汀娜，哪里像是不懂男女之情啊！龙彦完全无法理解。

「如果考虑到帝国的将来，当然是多子多孙比较好吧？」

这家伙在说什么鬼话啊。

「当然，如果您不选克莉丝，而期望与我结合，我也不介意。」

「这家伙在说什么鬼话啊。」

龙彦的内心话不由自主地脱口而出。

这句未经冷静思考过的话相当无礼，不过伊莉莎完全不以为意。

「不不，这是很严肃的话题。因为《龙星骑士》大人也是帝国皇子。」

「啊啊……这么说也对。」

「因此，请至少选择克莉丝或是我来诞下嫡子。」

「你的话题跳得太快了吧！」

「倘若龙彦大人的帝位继承权传到国外去，对帝国来说是个很大的问题。」

原来如此，龙彦同意地点点头。

假如是由他国的女性诞下龙彦的嫡子，那么当他有什么三长两短时，龙彦拥有的帝位继承权就有可能会传给那个孩子。

「勉勉强强可以容忍的选择是王国，换言之，就是公主殿下。王国对于血统的执着比较淡薄，因为他们原则上都在自己国家内解决，没有必要的话，根本不想跟他国扯上关系。」

顺带一提，二十年前那场『十日战争』是帝国这方先出手，结果反倒被打得落花流水收场。

「我已经理解你想说什么了，但是这是杞人忧天吧？」

龙彦苦笑着说，对于自己早已成了美人计对象之类的事仍浑然未觉。

伊莉莎不发一语。

接着打开克莉丝汀娜的房门。

「哎呀，姊姊。」

克莉丝汀娜重新挑了另一件洋装，正在换装。她睁圆了雷色双眼。

伊莉莎脸上仍挂着沉稳的微笑，手往龙彦的背一推，硬将他往房里塞。

砰！

她关上了门。

「……欸，喂！」

由于她的动作太过于自然，毫不抵抗被推进去的龙彦此刻才猛然回过神来。

他急忙想打开门。

门外却响起了「喀嚓喀嚓」的声响。

「居然把门锁上了！这个房间是从外面上锁的吗？」

「因为这里是宿舍啊。如果不能从外面上锁会很伤脑筋呢。」

「这么说也对。那这种情况下，问题就在于——为什么那个家伙手上会有钥匙！」

「因为是姊姊嘛！大概是收买了谁吧？」

「那是对亲姊姊该有的评价吗！不过，连我也深有同感！」

「比起那个，你……」

软绵绵的触感——正当龙彦跟门把搏斗之际，有个柔软的东西触碰到他的背。

「什……什么？」

「请不要再让我受到更大的侮辱了。」

她在龙彦耳边细语呢喃，逸出丝丝的热气。

那柔软的东西大力地往龙彦的背上紧紧一压。

在不知不觉中，克莉丝汀娜的手臂已经缠绕住龙彦的身体。

「我也……一直等着你呢。」

我一点也不想弄清楚自己听到了些什么。

『很好很好很好！好想看看龙彦帅气的一面啊！』

这只低级又恶劣的《龙》死性不改，在这种最糟糕恶劣的时间点冒出来敲边鼓。

虽然龙彦开始打从心底感到不耐，但此时不是烦躁的时候。

眼前的门（打开的话大概会看到伊莉莎），后面那道墙则是克莉丝汀娜（半裸状态）。

该怎么做，才能脱离现在这个窘境呢？

然后还有另一天——

「龙彦大人。」

「——！什、什么嘛，是拉克丽玛啊。」

「是的，怎么了吗？您看起来似乎对周遭警戒得有些不寻常喔。」

「对啊，最近总觉得好像被第一皇女监视着。」

「……我认为不只有第一皇女殿下。」

「嗯？」

「没事，请您别挂心。不说这个，您托我照顾的莉莉小姐现在正在午睡。」

「喔……是喔，麻烦你了。她睡得还真香。是因为很喜欢拉克丽玛吗？」

「若是如此就太好了。」

「你真的帮了我大忙。下次让我送点什么作为回礼吧。」

「不用了，龙彦大人。我已经收到谢礼了。」

「是、这样吗？」

「是的——与您相处的这些时光，对我而言胜过任何谢礼。」

「……那种台词，说了不觉得难为情吗？」

「……有一点。」

像这样的日子一天一天过去。

「唔……总觉得，只有拉克丽玛一人霸占龙彦，会不会太狡猾了？」

「我总觉得，只有你一人耍小聪明占尽便宜。」

「我只不过是尽一个随从之责，照料莉莉小姐而已。」

「随从吗……」

「照料莉莉……」

「就是那个！」

「就是那个没错！」

周末恰巧是冥龙日。

「究竟谁最适合照料莉莉！我们要开办第一届母亲资格争夺赛！」

「耶耶～～渐渐热血沸腾起来了呢！」

「耶耶～～渐渐热血沸腾起来了……不对！那是什么鬼！」

学院贵宾室里，开办了一场诡异的活动。

顺带补充，这里是先前招待伊莉莎白之际所用的第二贵宾室，隔音效果绝佳。

「司仪就由老师我，『武神』法娜·罗瑟来主持。我根本没有养育过孩子。这是理所当然的，因为我只是个十八岁的少女。所以我并没有什么想法。我特别为我的爱徒小克的幸福祈祷！」

「老师，你的拳头在颤抖喔。」

「老师，很拚命，吗？」

「啰嗦死了！」

另外再补充一点，龙彦仍穿着平常的学生服，被绑在椅子上。

白发的莉莉就坐在他旁边的椅子上，够不到地上的双脚正前后摇晃。

虽然她的双峰未来很有可看性，不过并不像魔王公主她们的胸部那样会上下晃动。

「所谓的母亲资格，就如同字面所述，是一场比赛，决定谁拥有最适合当母亲的能力。因为出赛选手仍是那三位熟面孔，我就大胆地省略介绍啰！」

「省略是没差……但为何三人都身穿女仆装，应该说，为何都穿学院仆人的服装？」

「唔唔，没什么深奥的理由啦！」

「说得没错，并没有什么深奥的理由！」

「……我穿得跟平常一样。」

话虽如此，妮菲露堤雅和克莉丝汀娜却都使出浑身解数在展现自我魅力。

一人拉起裙摆，飘舞着黑色长发，轻盈地旋转，仿佛绽放的花朵。

一人则撩起一头纵向大卷的金色长发，手扠着腰，隔着白色围裙上下摇动着丰满的巨乳。就连拉克丽玛都有意与两人抗衡而打算解开钮扣，龙彦制止了她。

「我明白了……那么我就掀裙。」

「也别这么做！」

总之，就是这么一回事，魔王公主、第三皇女与随从都是一身女仆装。

「顺带一提，老师也尝试了和小妮她们一样的装扮喔！你看如何呀，小龙？是不是因为老师的熟女魅力而感到神魂颠倒呀？喔呵呵呵！」

「不，我对老师完全没有兴趣。」

「过分！」

「呜喔！好险！这个老师居然试图要殴打被绑在椅子上的人的脸蛋！」

「这是正义的铁锤。」

法娜·罗瑟面露笑咪咪又悠然自得的笑脸，咻咻咻地空挥着拳头。

龙彦轻易地屈服于露骨的恐吓气氛之下，噤若寒蝉。

总觉这一切有点莫名其妙，但事已至此就只能静待这场风暴过去。

幸好，一旁的莉莉一脸兴致勃勃地（虽然表情变化少）观看着现场状况。

紧接着，身穿女仆装的法娜·罗瑟摇晃着草莓金发以及丰满的胸部，强而有力地举起拳头宣告：

「就是这么一回事，那么，第一届母亲资格争夺赛——就此开始！」

妮菲露堤雅、克莉丝汀娜、拉克丽玛，还有莉莉，全都「哇喔！」地拍起手来。

龙彦因为被绑住，自然无法拍手。

最终，拍手声消失。

一阵沉默笼罩了全场。

笼罩下来，然后又被打破。

「……喂！你们该不会……还没决定好具体要比些什么吧？」

除了莉莉，在场女性们一致别开了视线。

「就算仓促行事也该有个限度吧！」

「说、说得没错！呃，那……小莉莉觉得谁最有母亲风范呢？」

「母亲大人吗？」

「……不对，这不能问莉莉吧？」

莉莉无视于一旁支支吾吾的龙彦，直率地「砰」一声从椅子上跳下来。她摇晃着白发，迈出轻盈的步伐，笔直地往前走。

「莉莉的，母亲大人。」

她拉起了拉克丽玛的手。

事情这样发展十分合理。

因为妮菲露堤雅和克莉丝汀娜都有课要上，这也是无可奈何的。

仅次于龙彦，与莉莉相处时间最长的人非拉克丽玛莫属。

魔王公主与第三皇女都苦着一张脸，但她们也认为莫可奈何吧。

拉克丽玛突然看向龙彦说：

「……真是伤脑筋。」

她的双颊迅速染上绯红。

魔王公主与第三皇女脸色愈发不痛快。

克莉丝汀娜像是打定了主意般点点头，雷色的双眸泛起一抹笑意。

她摇晃着金发，挤进拉克丽玛与莉莉的中间。

克莉丝汀娜将手撑在膝盖上，弯曲着身体，配合莉莉视线的高度说：

「请莉莉小姐也称我为母亲大人。」

「母亲大人……？母亲大人，不是只有，一个人吗？」

「不是的，即使有很多位母亲大人，也不足为奇喔。」

「母亲大人……」

被这么一说，直率的莉莉便直直地注视着克莉丝汀娜的模样。

纵向大卷的金色长发、雷色双眸、上下晃动的丰满胸部。

她摇晃着白发用力一撑，微微踮起脚尖，确认了一下拉克丽玛的模样。

银发、黑色双眸、第三只眼以及尖尖的耳朵，还有呼之欲出而上下晃动的丰满胸部。

「母亲大人，不一样？头发、眼睛，全部都，不一样。」

「哎呀，如果只是这样，没关系喔。」

克莉丝汀娜浮现一抹与皇女身分相称的优雅微笑，坚决地说道。

「只要把头发剃光，使用假发就可以；眼睛的话，可以挖掉再装上人工眼球——」

「等等！喂！你冷静点！」

龙彦不禁大喊。

克莉丝汀娜的目光无比认真，几乎令人寒毛直竖。

不仅妮菲露堤雅和拉克丽玛，就连法娜·罗瑟都僵住了。

这种情况，应该说「爱得再深也该有个底线」呢，还是应该说「有其姊必有其妹」呢？

「莉、莉莉！不是只有拉克丽玛才是母亲大人喔。我们稍微把母亲大人的条件放宽一点吧！头发或眼睛的颜色不一样，不是也很好吗？大家都不一样，但是大家都很好！」

「好的，父亲大人。」

十分率真的莉莉果然很率直地点点头，往周围环视了一圈。

「母亲大人是，胸部很大，的人吗？」

她好像得到了一个不得了的结论。

莉莉睁大着缺乏表情的双眸，一副很吃惊似地扫视整个房间。

「有，很多位，母亲大人。」

「……对啊，嗯，那样就好啦。」

龙彦点点头，比起不小心决定哪一个人，这种结果好多了。

莉莉很难得地露出明显的笑容。

「母亲大人！」

「莉莉小姐！」

莉莉用力地飞奔进克莉丝汀娜丰满胸部的深沟里。

克莉丝汀娜也用她的胸部接住莉莉，并且紧紧抱住。

如果没有前面那几十秒的发言，这个画面或许能令人感动不已。妮菲露堤雅、拉克丽玛，还有法娜·罗瑟也都安心地吁了一口气。

「连、连妾身都吓坏了。」

「是啊……」

「老师差一点都要出手把她打倒在地阻止她了。」

「哈、哈哈哈哈……太、太好了。」

龙彦干笑着。

『……奇怪？有天龙的迹象。』

「奇怪……总觉得我的胸部痒痒的耶。」

迪亚玛特和克莉丝汀娜几乎同时喃喃自语。

「《胸部》、《大》、《母亲大人》！」

莉莉「砰」地从克莉丝汀娜的臂弯中飞跳出来。

克莉丝汀娜胸前的钮扣「啪」地弹飞。

「……什么？」

「皇女殿下，您、您怎么了？」

「这个是——」

「胸、胸部，正在变大！」

令人难以置信的是，第三皇女原本就丰满过头的巨乳，竟然又——

「呀——什、什么啊，这个！」

插图

眼看着她的胸部竟又大了一圈、两圈！

纽扣弹飞已成必然。

不对！

不仅仅是钮扣，因为那股巨乳的力量，连她身上的女仆装也从内侧——

爆开来了。

那个程度已经不是两手可掌握的了。

西瓜，没错，是西瓜的大小。

如果不努力抱住，感觉好像不小心就会掉下来。

「……哇～喔！」

面对这状况，众人只能呆若木鸡。

连克莉丝汀娜本人也都忘了要遮盖住那裸露的巨乳，呆愣在原地。然后，就在龙彦等人发愣之际——

「《母亲大人》！」

噗噗、啾啾、摇呀摇晃呀晃！

妮菲露堤雅喊道：

「哎呀，胸、胸部好热！」

克莉丝汀娜哀号：

「呀啊，怎、怎么这样，又来了！」

拉克丽玛嚷嚷：

「啊！唔，为什么变得、这么敏感……」

就连法娜·罗瑟也喃喃说道：

「呦呜……老、老师不明白现在这是什么状况啦。」

这发展实在太惊人了。

夸张程度已经不知该如何形容了。

至于是何事太夸张？就是——大得太夸张，巨大到单靠手或手臂无法完全遮盖。在这一瞬间，龙彦无疑是这巨乳世界中的支配者吧！

虽然他因为过于惊愕而一直处于目瞪口呆的状态。

不过，发呆归发呆，他还是牢牢地把这美好的巨乳世界烙印在视网膜上。

「完成了，好多，母亲大人！」

再者，小莉莉也一脸满足。

「唔、唔……变、变这么大的话，动作都——」

紧接着，更大的悲剧降临。

魔王公主妮菲露堤雅·德摩纳尔·奥迪奴斯，因羞耻而羞红了脸。

尽管如此，她还是扭着身体试图遮蔽，还打算捡起弹破掉落的布料。

「呀、呀啊啊！」

她失去了平衡，狠狠地摔了一跤。

对于妮菲露堤雅娇小的身体而言，那胸部实在太过巨大了。

即使是体能极优的魔族，面对这种身体平衡急遽发生变化时，也无法完全应付得来！

若是发生在平时，或许拉克丽玛会使用她擅长的针与线来帮忙支撑她。

然而，此刻她自身也面临进一步的巨乳化，因此无法发挥出十足的潜力。

跌倒的妮菲露堤雅正前方是——

「呜噢噢噢！有、有很惊人的肉色迫近过来！」

被束缚在椅子上的龙彦就在那里。

噗啾一声。

妮菲露堤雅扑向龙彦，跌坐在他的膝盖上。

经过进一步的巨乳化后，妮菲露堤雅那远远凌驾于魔王之上的巨乳不偏不倚……

一片黑暗整个笼罩住龙彦的视线。

「动不了！等等，咦？这是什么？软绵绵又热呼呼的，这是什么！」

「呀——哎、哎呀！大笨蛋！不要乱动！」

「咦，什么？这个声音是？妮菲露堤雅？在说些什么啊？听不清楚！」

「就、就叫你别动啊！嗯！在、在那个位置，不要讲话！嗯嗯——！」

视觉和听觉遭到限制，而且一开始就被绑在椅子上的龙彦，正使尽吃奶的力气扭动着身体。

仍无法随意挪动的妮菲露堤雅，双颊染上娇艳的粉红色，发出娇嗔声。

龙彦还需费一段时间方能从这肉色地狱解放出来。

「……原来如此，还有这个方法呢。」

「……作为一名随从，有必要训练到能应对身体的变化。」

「嗯呵呵呵～不知为何，老师有种非常愉快的预感呢！」

问题就在于，后续还有紧追而来的地狱在等待着他。

此外，法娜·罗瑟内心还有另一桩插曲。

魔王公主等人一身学院仆人的装扮一事，不知从何处流传了出去。

「院长大人，这是用我故乡乳酪制作的点心。如果您不嫌弃的话，请享用。」

「哇啊，谢谢喔！」

「话说，前几天《龙星骑士》大人似乎造访了皇女殿下的房间。」

「啊，那件事要保密——」

然后就又不知从何处散播出去了！

「所以说，《龙星骑士》对学院仆人亲切得不得了是吗！」

「好！把出席典礼的洋装设计改一改！当然要改成类似学院仆人服装的款式！」

不可思议的是——

类似女仆装的洋装开始在上流阶级里流行了起来。

还真是无奇不有。




第五章 帝都的假期
这样的日子日复一日，转眼间正式的通知文书送达，签约典礼的日子也来临了。

「那么，莉莉，我去去就回，你要听老师的话，当个好孩子喔。」

「好的。莉莉，会当个好孩子。所以，希望您可以，快一点回来。」

「照顾莉莉的事可以放心交给老师啦！」

「好的，很抱歉要劳烦您了。」

「没错！所以要带伴手礼回来报答我喔。」

「嗯，没问题。」

在马车摇摇晃晃下，龙彦从学院朝帝都方向出发。

前去领地视察之际只是过门而不入，因此就某方面来说，这是他首次进入帝都。

帝都是没有城墙的都市。

大街上铺整了平滑的石板路，纵横交错于帝都。

帝都白天原则上是禁止搭乘马车进出的，不过官方的马车则是例外。

比方说，像《龙星骑士》搭乘的这种镶有皇族家徽的马车，毋庸置疑就是例外。

一路可见面向大街的店家，还有摆好摊车或在路边铺好地摊的摊商。

还有以购物客为目标的吟游诗人及街头艺人。

帝都丝毫没有受到边境防御力不足的影响，充满日常的活力。

虽然北方驻扎地也是人潮熙熙攘攘，却远不如帝都热闹。

在龙彦原本的世界里，地方商店街多半都死气沉沉，跟这里比起来相差甚大。

实际走在路上，人多到几乎令人感到心烦，稍不留神就会不小心和别人撞在一起。

「哇！帝都果然很大呀！」

「是啊，不过王国也不小喔！只不过到处都在进行决斗。」

「因为是靠战斗立国的嘛！王国应该也很超乎常人想像吧？」

「也没那么夸张吧？魔族的人生很单纯，就是为决斗而生，仅此罢了。」

「嗯，那就已经超乎常人想像了……哎！文化上的差异到哪儿都有吧。」

龙彦和妮菲露堤雅正用身体感受着大街上的喧嚣嘈杂。

「那——在典礼开始前，我们要随意打发一下时间吗？」

「这主意不错。」

龙彦与妮菲露堤雅——《龙星骑士》与王国的魔王公主。

照理说，他们的立场是不能这样毫无顾虑地外出走动的。

他们从学院搭乘马车，进入帝都，通过大街后便直奔皇城。

被领到有专属仆人的房间，到傍晚的签约典礼前，就在房里悠悠哉哉地度过。

原本的计划是如此。

然而以龙彦的小市民本性，根本受不了皇城里的气氛以及仆人毕恭毕敬的态度。

所以他便偷偷溜出城，到大街上凑热闹。

顺带一提，妮菲露堤雅是如此解读：

「嗯嗯，果然还是要实际观察人民的生活方式，方能理解一个国家。真不愧是龙彦，没半刻掉以轻心，总是努力认识一切事物啊！」

她似乎是把这件事往好的方向解读，因而摇晃着黑发，十分佩服似地点了好几次头。

像这样边走边东张西望、环顾四周，对她来说，也是很难得的经验吧？

她的蓝眼眸因为好奇而闪闪发亮，有如今日的天空一般晴朗明亮。

此刻的她，不是什么魔王公主，也没有其他身分，只不过是一名与其年纪相符的十五岁少女。

两人都一如往常，穿着黑色学生服和学院的制服。

龙彦的学生服在这个世界相当奇异，至于妮菲露堤雅则是一名魔族。

虽然妮菲露堤雅姑且用黑色长发，将额头上的第三只眼和尖尖的耳朵遮盖了起来……但如此仍称不上完美，这种程度的遮掩，只要稍一仔细观察，就会被发现了。

照理说，他们就算惹人注目也不足为奇，不过，幸好人们的目光都投注在栉比鳞次的商店或是街头艺人身上，因此没有被察觉的迹象。

虽然难得有这种机会，应该送点礼物之类的给妮菲露堤雅才像话，不过……

「……话说，我姑且也算拥有领地对吧？」

「是啊，你的领地怎么了吗？」

妮菲露堤雅一脸诧异地抬头看着龙彦。

龙彦手抵着嘴角，浮现一抹认真的表情。

「不，没什么——」

可以从税金中拨出一点钱，当作我的薪水之类的吗——

这种话说出口有点逊。

再加上，实际上执行管理工作的是地方官，龙彦其实什么也没做。

什么也没做却有钱拿，这种事以龙彦的思维来看，有点那个……

有点恐怖。

龙彦用煞有介事的台词蒙混过去。

「我只是在想，虽然那里也很热闹，但还是输帝都一大截呢。」

「那也是莫可奈何的吧？毕竟规模差太多了。」

妮菲露堤雅露出苦笑，又像是突然想起了什么似地，轻轻地耸了耸肩。

「你嘴里说不需要领地什么的，却依旧很为领地人民着想呢！」

「……是啊，稍微。」

「你大可放心，你已经被誉为高风亮节的明君啰！」

「咦，为什么？」

龙彦诧异不已，那是当然的，再重申一次，龙彦对领地真的没有半点贡献。

妮菲露堤雅双手环胸，由下往上撑起那晃动的丰满双峰，昂首挺胸，心满意足地点点头，就像是在说自己的事一样。

「唔唔，『税金就全用在领地与领地人民身上，我一毛不取。』会明确做出这种指示的，也只有你了。不过你过于廉洁，反而让地方官也很头疼呢。」

我没有这段记忆。

我究竟何时说过那种话了？

『应该是那时候吧？当地的地方官拿了帐簿来跟汝讨论税收啦、支出啦那些事情的时候。』

经迪亚玛特这么一说，龙彦才想起来，当地的地方官好像有来找他谈过这件事。

那时因为舟车劳顿，又为了游行耗费心神，所以话只听一半就……

『全权交付给你，请你为此地的百姓们好好运用——汝好像是这么说的吧？问汝要从税金抽走多少钱时，汝就那样秒答了。』

啊啊！那难怪了！

那样确实是高风亮节的明君，不对，是不是明君就另当别论，但看起来的确像个高风亮节之人。

『虽然汝是尼特族。』

而且还是个明明没收入却打肿脸充胖子的尼特族。

『还是个吃软饭的呢！生活费之类的都是由小妮帮汝支付。』

尼特族外加小白脸，真不是普通的差劲。

『更有甚者，还附加一个小莉莉。』

已经是个完美无缺的废物。

像这样一针见血，一句又一句地刺痛龙彦的心，就是《龙》的厉害之处，也是他可恶之处。

龙彦突然对一切都感到抱歉不已，不禁向妮菲露堤雅鞠躬。

「抱歉，是我想得不够周到。」

「不必在意。那部分，第三皇女已经很高明地协商好了。毕竟如果一名领主不从领地收取分文，其他领主就没有立足之地了。」

尽管这和龙彦鞠躬的原意完全不同，但话题却很奇妙地连接起来，继续进行下去。

妮菲露堤雅仍维持双手环抱着上下晃动胸部的姿势，浮现一抹淡淡的苦笑。

「虽然以一名领主的身分来说，你领的金额不多，但是皇女好像有把你得到的那一份存起来作为紧急备用金。」

「……这样啊。」

龙彦向不在场的克莉丝汀娜（这时候应该在皇城里，与第一皇女一同为典礼事宜忙得不可开交吧）传送深深的感谢之意。

「那我跟她拜托看看，从中取点钱给妮菲露堤雅吧！」

「嗯？给妾身吗？」

「因为我认为，既然有收入，最起码也要给你生活费才合乎常理。」

「什么啊，你是指这个啊？」

妮菲露堤雅很直率地一笑置之。

「你忘了吗？名义上，你是妾身的随从。」

「……」

我忘了。

一开始暂且不论，自从拉克丽玛来了之后，我就完全没做过半点随从该做的工作。

「由妾身照顾你的生活来代替工资，我们不是这样约定好的吗？」

「……」

那一点我也忘了。

「所以你没有必要在意喔。」

「……这样啊。」

如此这般，龙彦「带着拖油瓶的小白脸尼特族」的这个身分，就此拍板定案。

龙彦心灰意冷地接受这个事实，甩了甩头重振精神。

难得来到帝都，继续这样郁郁寡欢下去也不是办法。

「妮菲露堤雅，你有没有什么想看的东西，或是想去的地方？」

「你突然这么问还真是伤脑筋——哇啊！」

被这么一问，妮菲露堤雅因分神而停下了脚步。

这动作害她和一名好像正在购物、体态良好的中年女性撞在一块，发出「咚」一声！体重轻盈的妮菲露堤雅大大地踉跄了一下，而那位大婶却文风不动。

「唉呦，真抱歉哪，小姐。」

在摩肩擦踵的大街上，这种程度的擦撞似乎是家常便饭，因此大婶也只简单道个歉后，便在眨眼间就消失不见人影。

「没事吧？」

「嗯，嗯嗯，对不起……啊。」

魔王公主顿时面红耳赤。

龙彦刚刚反射性地抱住了脚步不稳的妮菲露堤雅。

结果妮菲露堤雅就这样不偏不倚地撞进龙彦的怀中。

那画面不管怎么看，都像是在往来人潮正中央搂搂抱抱的肉麻情侣。

「……真糟糕。」

「……嗯。」

魔王公主害羞地垂下蓝眼眸。

黑色长发在杂沓的人群中轻柔地随风飘动，发出飒飒的声音。

「再维持一下这姿势好像也不错喔？」

「不行，会妨碍通行吧？」

「这个妾身也知道啦……大笨蛋！」

妮菲露堤雅推开龙彦，像是在闹别扭似地发出「哼」一声，扭过头去。

她孩子气地噘起嘴唇，实在是很可爱。

对于她那有趣的反应，龙彦就像哥哥在看妹妹一样，浮现一抹笑容。

「喂！走啰！」

「妾身知道啦。」

龙彦轻轻地握住妮菲露堤雅小巧的手。

她的手有些冰凉又有些柔软。

「你、你做什么啊！」

妮菲露堤雅的脸涨得比刚才更红，因为惊讶而睁大了蓝眼睛。

她那染上鲜艳红晕的脸颊，也实在很惹人怜爱。

「走散了可就伤脑筋了，不是吗？」

「啊……对，说得也是。」

妮菲露堤雅姑且认同地点点头。

龙彦也泰然自若地朝她点点头。

「身为魔王公主殿下的随从，这点用心是理所当然的喔。」

「你是在戏弄妾身吧！」

「……被看穿啦？」

「……大笨蛋。」

妮菲露堤雅又很可爱地噘起嘴，哼了一声，撇过头去。

不过，她没打算放开牵在一起的手。

「因为人很多，这也是没办法的事！」

「我知道啦。」

「总之这是不得已的喔！」

妮菲露堤雅挨近龙彦身旁走着。

不是以《龙星骑士》和魔王公主的身分。

而是龙彦和妮菲露堤雅——两人度过的小小假期。

「那就是※饴细工啊……如果能保存，就买回去给莉莉当礼物。」（译注：一种手工立体状糖工艺，类似台湾扁平状的「画糖」。）

「喔喔喔喔！糖果有小鸟或野兽的形状！好厉害好厉害喔！龙彦呀！你觉得小鸟和小狗哪个好呀？」

「……选小鸟应该不错吧。」

「嘿，妮菲露堤雅，那个吟游诗人现在唱的是什么？」

「好像是以古老传说的『龙星传说』当脚本的故事吧。」

「不过我怎么好像听到，有唱到什么娶魔王公主，还有从北方逼近的敌人有数千人之类的？」

「唔唔，那就是在唱你的故事吧。」

「这个奇怪的店是什么啊……」

「嗯哼，老板呀，这个是什么？春药？今夜一整晚都精力充沛？」

「我们走吧，妮菲露堤雅！」

「怎、怎么啦，龙彦呀。为什么要这样拉妾身！」

「别管那么多，闭上嘴跟我走就对了！」

「嗯、嗯嗯……你强硬的样子，嗯，也不坏呢。」

「……真漂亮。」

「……嗯，居然这么轻薄透明！」

「……啊啊，那一件，在重要部位有开一个洞耶！」

「……虽然妾身不太懂那有什么作用，不过，你、你如果，喜欢那一款……」

「……不，不必了。」

「……是吗？」

「……话说回来，刚刚的那个春药，不是可以在路边摊卖的东西吧！」

『倒不如说，因为是路边摊所以才敢卖吧？因为可以快速开溜嘛。』

「这里在卖一些正式服装啊。」

「还是有些正经的店家嘛！嗯，不觉得这跟学院仆人的服装很类似吗？」

「你是说女仆装……的确，跟拉克丽玛穿的制服很像。」

「设计或多或少有些不同就是了。嗯？喔！最近在流行这种款式的服装啊？」

「是呀，在上流阶级之间很流行。我们家的价格很公道喔。」

「经你这么一说，大街上也有看到穿类似服装的人呢。」

「什么样奇妙的流行都有耶。」

帝都相当热闹，正因为如此热闹，才导致这里龙蛇混杂。

不只卖些正经的商品，也陈列了各式各样奇妙又怪异的商品。

以某种层面上来说，那也代表这个城市还很活络。

没有哪个城市只有美丽的一面，到哪儿都一样。

「喔哟？喔呦喔呦？站在那里的不是骑士殿下和公主殿下吗？」

「哈——啊！」

「喔喔，没记错的话你是……」

两人不期而遇了。

治理『港湾都市』帕加鲁纳的帝国贵族——拜因斯·迪欧尼斯·帕加鲁纳伯爵。

他是一名相貌平易近人、十分亲切的胖男子。

明明应该早就过了三十岁，他却显得很年轻，往往看起来只有十几岁。

现在也是一脸和气，露出讨人喜欢的笑容，用那肥胖的身躯优雅地鞠躬致敬。

不过，他全身上下汗流不止。

「自从上次去学院参加茶会时与您一别后，久疏问候。」

「我才是，好久不见了，伯爵……这样果然很难聊天啊。很抱歉，但还是允许我像之前那样不拘礼地与您聊天吧。好久不见了，伯爵。」

「不过伯爵呀，虽然这不是妾身可以置喙之事……请问您在做什么呢？」

「哎呀，看了还不知道吗？」

「在我看来，您好像正满头大汗地拉着载货车。」

「在妾身看来也是如此呢。」

看着现在的伯爵，无人能料想得到他竟然是显赫的贵族。

他的穿着极为普通，就和一旁庶民穿的那种只强调实用性而硬邦邦的服装没两样。

也没有披着斗篷——上头绣有显示其帕加鲁纳伯爵身分的鱼型家徽。

头上缠着一条粗糙的手巾布，手里拉的也是强调实用性的载货车。

「您究竟在做什么呢？」

「哈！哈！哈！肥胖的男人会外出，理由只有一个。」

伯爵身穿与身分不相称的粗糙衣服，面露微笑，恭敬地回答道：

「我正在前往用餐的路上！」

用餐还得拉着载货车去，究竟是什么样的餐食？

龙彦和妮菲露堤雅不禁在意了起来，又承蒙伯爵邀请，他们便决定要一起去探个究竟。

「其实啊，我希望你们可以帮忙拉载货车！我太得意忘形结果载太多了，重死了！」

「嗯……好啊，这点小事只是举手之劳。那我就从后面推啰！」

「感谢您，骑士殿下。那么，这个就麻烦公主殿下了！」

拉着载货车的伯爵语毕，便将一支笛子和串成一束的铃铛乐器交给了她。

龙彦两人愈来愈一头雾水，在伯爵的引领下抵达的那个地方是——

「……这里是——」

那是存在于帝都角落的贫民街区。

贫民街区与闹区之间当然没有明确的界线，然而，那里的空气全然不同。

有一股淡淡的腐臭味，并散发着令人提心吊胆的氛围。

无论就气味的方面来说，还是从氛围的方面来看，两处都截然不同。

伯爵对贫民街的空气丝毫不以为意，拉着推车在泥泞又肮脏（原本应该是铺着美丽石板）的道路上前进。

「那么，公主殿下，可以麻烦您发出巨大的声响吗？」

「……唔，嗯嗯。」

妮菲露堤雅遵照着指示，摇动乐器，吹响笛子，并继续跟在伯爵的后头走。

热闹又华丽的乐音响彻整个贫民街区——与该区的气氛十分格格不入。

从看起来像废弃屋的破烂屋子里，还有昏暗的小胡同里——

贫民街的居民鱼贯走了出来，聚集在一块——这景象令人联想到童话里面哈米尔的吹笛人。

无论男女老少，每一个人的身上都散发因各式各样理由而存在的贫穷味。

推着载货车的同时，龙彦也不自主地绷紧神经，留意着四周。

魔王公主发出声响的动作显得有些僵硬，看得出来她十分困惑。

最后，伯爵在杂乱无章的广场上停下了脚步。

或许是因为人们听到了乐器和笛音，那里已经聚集了许多人。

尤其以小孩子为多。

无论是谁，都穿得很粗糙，无论是谁，都很瘦弱。

他们全用闪闪发亮的眼睛看着伯爵。

「哎呀哎呀，真是好久不见了呢，各位！」

伯爵向他们挥了挥手，孩子们中的一人开口问他：

「大叔，你久久又赌赢一次啦！」

「今天大赢呢！所以带来了满满一车的食物！」

大家「哇啊」地大声欢呼起来。

不仅仅是孩子们，聚集在那儿的居民们全都齐声欢呼。

「好了好了，那就事不宜迟，开始大块朵颐吧！」

热爱赌博而自甘堕落，帝都出身的旅行商人。

那是一位来去如风的大叔，一来就会把赌博赢来的钱用来招待大家吃麦粥的好心大叔。

「就变成这种模式啰。」

载货车上装载大量的麦子、盐、醋、蔬菜屑，以及大锅子。

换言之，就是赈济伙食。

「好了好了，照顺序排队！女士和孩子优先，优秀的大男人排最后！」

贫民街的居民们出乎意料地乖乖听从伯爵的指示，整齐地排成一长列。

没有人不排队，也没有半个人大声叫嚣「快点拿过来」。

实际开始设食赈济后，龙彦和妮菲露堤雅就无事可做，伯爵正在分发麦粥，他们只好在他后方空空如也的载货车上坐了下来，眺望着眼前的景象。

「……你还好吗？妮菲露堤雅？」

「……当然没事。只是，嗯，有点惊讶罢了。」

贫民街的状况，应该对备受亲族疼爱的王国魔王公主造成了某种冲击吧？

她仍旧困惑不已。

「虽然妾身……也知道有这种状况。」

知识上的理解，与透过五感亲身体验所得到的理解，毕竟是不同的。

现场的空气与气味——唯独这些，很难单靠桌上的学习就能理解。

「王国也有这样的地区。被称为『无力战斗者的坟墓』。妾身没有实际去过……」

一阵暖风吹动魔王公主的黑色长发。

不久后，伯爵便把盛麦粥分发的工作托付给先吃完的孩子们。

他一边嚷嚷着「累死了！累死了！」一边往龙彦两人的方向走来，靠在载货车上。

「这里的人，有大半是小偷。」

伯爵用满不在乎的口吻说道。

「尤其是孩子们，如果不这么做就填不饱肚子。靠跑腿那种半吊子的工作，根本无法糊口。」

「是啊……我想也是。」

在龙彦的世界里，在这方面也是大同小异。

三餐不继的话就去偷窃，或是攻击人。

稍微好一点的手段，就是出卖身体，或是加入军队之类的。

「但是，现在的他们都很温顺。只要静静地排队，就可以饱餐一顿，所以不会故意作乱。只要能吃得饱，就没有必要当小偷。」

「但是伯爵呀……如果肚子又饿了，而伯爵不在，他们还是会去当小偷喔。」

「您所言不差，公主殿下。」

伯爵很满意似地点点头。

「曾经也有人对我这样说过，这样做是不是太不负责任？即使今天供餐给他们，如果明天没有得吃，状况还是一样。所以这不是根本的解决之道。」

「对于挨饿的人，给他鱼吃，不如教他钓鱼——这是我故乡的谚语。」

「哈哈哈，说得一点也没错啊，骑士殿下。也曾有人对我说过类似的话。实际上，他们的生存能力应该有一点一点，真的是一点一点，逐渐在提升吧，不过——」

伯爵突然将视线投向遥远的彼方。

即使是从距离遥远的这个贫民街，仍可见那矗立于帝都中央的皇城，豪华又绚丽。

「不过，他们此时此刻就在我眼前挨饿。」

肥胖的伯爵震动着脸颊肉，浮现一抹毫无迷惘的笑容。

「说我没有责任也没关系，即便我无法提供明天的伙食，我也要提供他们今天的伙食。因为如果没有今天这一顿，他们就会横死街头，连明天的太阳都见不到。」

「说得也是。」

说穿了就是伪善，伯爵也十分理解这一点吧。

肥胖伯爵的笑容里夹杂着自嘲，把充满讽刺意味的玩笑话挂在嘴上。

「就算明天会横死街头，今天先吃饱再死也比今天就饿死强得多。」

「……唔唔。」

魔王公主不太讲话，似乎一直在思考着些什么。

蓝眼眸静静地注视着排队领麦粥的人们。

她喃喃嘟哝了一句：

「如果卖掉一件妾身穿的衣服，究竟能够换来多少人份的麦粥呢？」

就在下一个瞬间——

砰咚！一声清脆的声响从妮菲露堤雅的后脑勺处传来。

「你你你你你你你你、你做什么啊，龙彦呀！这、这是妾身第一次被你打！」

「欸……不，我以为你是故意讲笑话等我吐槽。」

「妾身才不是开玩笑的！」

「咦！真的吗？」

砰咚！

「你、你打了我两次！」

「不是，我是认为，你看起来好像得了什么恶疾，所以不治疗不行。」

可能是打得比刚刚那次还大力，妮菲露堤雅的眼里微微噙着泪。

她按着被打的头，那动作实在很可爱。

「你说说，妾身是得了什么恶疾！」

「应该是你那种想法本身吧。」

龙彦用手摸着下巴，发出「嗯嗯」的声音。

伯爵震动着全身的肥肉，开怀地笑了。

「恶疾吗？您表达得真贴切呢，骑士殿下。」

「怎么连您都这么说！」

「恕我失礼，但是公主殿下您所想的已经完全偏离了问题的核心。」

「可是，因为您打算要拯救所有正在挨饿的人们——」

伯爵打断她的话，斩钉截铁地说道：

「我原则上凡事以自己为第一优先。」

「竟然！不对，但是……」

「事实就是如此，妮菲露堤雅，你好好想想！」

龙彦「砰」地轻轻拍了拍公主的肩膀。

紧接着，他很果断地用另一只手指着伯爵。

「你觉得一个打算拯救所有挨饿者的家伙——会胖成那副德性吗？」

「唔喔喔喔喔喔喔喔！经你这么一说，的确有道理！」

「那位大叔是自己先填饱肚子，再把剩下来的发给别人罢了。」

「也、也就是说，你刚刚打妾身是因为……！」

「说起来，你的衣服是谁买给你的？是你的母亲或是其他人，总之就是你某位家人买的吧？『我把你买给我的衣服卖掉，去帮助陌生人了』你能够对那位说出这种话吗？」

「唔……」

「劝你最好不要变成一个不懂得思前想后，就牺牲自己去帮助他人的家伙喔！这种家伙，最后往往会沦为需要别人帮助的那一方，反倒给别人添麻烦。」

「呵！我想说的话全都被骑士殿下讲光了。」

伯爵一直笑着，不知何故夸张地晃了晃腹部的赘肉。

「我呢，首先会把钱用在自己身上。接着才把钱运用到领地人民上，如果还有多余的，才把那些用在这里。我不会做到减少自己饮食的那种程度。」

反过来说——

「我认为，如果有多余的资源就应该要为他人而运用。然而，那也只是杯水车薪罢了，没有任何意义。用水桶的水是灭不了大火的。」

因此，即使伯爵在这里发送麦粥是一种善行，却也不过是伪善罢了。

最重要的是，需要拥有长期性的计划以及支持该计划的经济能力。

如果要说这项伪善的行为有其意义，那就是——在计划开花结果之前，可以先减少饿死的人数。

「助人是很花钱，也很费时的事。」

「……行善也有各种难处呢。」

魔王公主似乎是同意了，她感慨万千地喃喃说了一句后，弯腰鞠了个躬。

「感谢龙彦与伯爵阁下，是妾身想错了……应该是说，是妾身太没想法了。」

「那是正常的吧，况且你还是学生。我懂的这些，其实也只是一知半解的知识。」

「哈哈哈，骑士殿下所言极是，公主殿下。殿下现在正处于往自身添肉的时期。等您好好地长胖后，再来思考这些大事情即可。」

「嗯！那事不宜迟，妾身今晚就来增加食量吧！」

「冷静点！你如果胖成像伯爵那样也是个问题！说真的，你增肥干嘛？」

「不不不，骑士殿下，您不认为，公主殿下就算胖了也有胖的魅力吗？」

「我才不这么认为！」

「喔！换句话说，如果公主殿下变胖，骑士殿下就会嫌恶她啰？」

「……是这样吗？龙彦？」

「欸，不，我也不是这个意思……」

「这样的话，胖了也没什么问题啦！」

「的确……不！我才不会上你的当！」

「哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈哈——」

「别想用笑敷衍过去！这个臭伯爵！」

「咦咦！也就是说，结论是，妾身应该胖点好呢？还是应该瘦点才好？是哪一种？龙彦！」

「你就维持现状吧！这样最好！」

「你的言下之意是……你最喜欢妾身目前的样子啰！」

「欸……啊，嗯，结论…………好像就是这样？」

不久之前的那股严肃氛围，消失到哪儿去啦？

魔王公主一行人让这贫民街一角的空气有微妙的转变，一时充满了爱的甜蜜氛围。

最后，在发送的麦粥也见底之时——

「我来迎接您了，小姐。」

拉克丽玛一声不响地出现。

「……你为什么会知道我们在这里？」

「事先掌握主人的所在地也是随从的任务。」

「唔，辛苦你了，拉克丽玛呀。」

「不会，小姐。」

拉克丽玛的脸上浮现职业化的面无表情，目不转睛地注视着魔王公主的脸庞，接着露出淡淡的微笑。

「看来您似乎上了一课呢。」

「对啊，这是很有意义的片刻时光。」

被随从一问，『魔王公主』妮菲露堤雅·德摩纳尔·奥迪奴斯露出一抹如万里无云的蓝天般爽朗的微笑，回答道。

于是，帝都的假期就此迎来尾声。

「所有的准备都已经完成了——在伯爵发送麦粥的期间。」

「很好，即使是《龙星骑士》，在这个阶段应该也无法察觉到吧？」

「没错，这样一来，随时都能够以贫民街为起点，让火焰一路延烧并包围帝都。」

「这里即将发生一场前所未有的大灾难呢。但是，这也不尽是坏事。进入复兴阶段后，资金就会开始滚动起来，也会需要人手，如果这里的居民也能谋个差事的话，有段时间他们就不必挨饿了。」

「前提是他们能存活下来。」

「是啊。」

「请容我问一个问题就好。您发送麦粥，是出于补偿心理吗？」

「就算晚上会不幸被烧死，吃饱再死也比饿着肚子死去强得多。」

「没错。」

「这只是很单纯的一顿饭喔。没有其他用意。」

「伯爵。」

「怎样？」

「我鄙视您。」

「这样很好。你那样是非常正确的感受。你千万不要丧失那种感受。」

「好的。」

「那——我们也该去了吧。反正，谋逆是典礼结束后才上演。」




间章 反叛前夕
时间倒回稍早之前。

这是在签约典礼——也就是龙彦等人造访帝都——前一天发生的事。

帝国军近卫部队为了翌日的典礼，正勤奋地准备护卫事宜。

这是帝国以及北方联盟的重要人物云集的场合，护卫当然极为严密。

近卫的士兵们在准备上丝毫不敢疏忽大意。

负责指挥护卫上事宜的，正是帝国军队元帅——阿尔伯特·亨伯特。

尽管他已经是一名头发花白年届七十的老人，却十分高大健壮，虽然比起全盛时期稍微逊色些，但是他依旧保有军人应有的强韧体格。

他的容貌带有一股符合历经征战勇士形象的严厉，脸颊上留有一道伤疤。

甚至直到现在，他依然持续与现场士兵共同进行冲阵杀敌或模拟战等严苟的训练。

他深受士兵们的信赖，此外，也因为他熟知现场，所以有很高的威望。

然而另一方面，从军校直升上来的贵族士官们对他的评价就不太好。

因为以贵族的立场来看，他是一个从最底层的准男爵窜升起来，霸占元帅地位的『大黑马』。

令人遗憾的是，贵族士官们在帝国军队中拥有相当庞大的势力——『曾经』相当庞大。

被搬运入城的『棺』——用来收纳近卫兵使用的『铠』——皆并排放置于皇城的中庭。

元帅正亲自与负责的士兵一起确认『棺』的数量。

一旦起了头，就只能一路走到底了——

在那如岩石般坚定不移的表情下，他在内心不断这样重复告诉自己。

「您好，元帅阁下。」

一道柔和女性的声音突然在中庭响起。

元帅严峻的脸庞只出现一瞬间的扭曲，接着便转身朝着贵人致上最高礼节。

「原来是第一皇女殿下，请问有何贵事？」

「很抱歉妨碍到您工作了，元帅。不过，因为我是明天典礼的负责人，所以正在皇城内四处走动，打算姑且将所有的事宜事先确认过一次。」

美丽贵妇人般的女性面露柔和微笑走下中庭，朝『棺』的方向走来。

她是帝国第一皇女，伊莉莎白·德拉格尼尔·悠皮特利乌斯。

二十一岁，是一位拥有慈母般美貌与丰满胸部的女子。

身上穿着平时穿的简朴蓝色洋装，没有配戴任何装饰品。

「其实说起来，我也挺纳闷的，明明《龙星骑士》大人会在场，是要护卫什么呢？」

伊莉莎假装开玩笑似地轻笑。

元帅如岩石般的脸庞丝毫不动声色。

第一皇女也不以为意地继续说：

「护卫的准备进度如何？」

「是的，皇女殿下。正毫无延误地进行中。典礼的护卫将由我们帝国军队负起责任——不，即使要赌上阿尔伯特这条命，也会完成使命。」

「感谢您，元帅阁下。」

她手托着脸颊露出微笑，仿佛一名母亲看着令人头疼的孩子般。

「不过，您赌上性命的话就令人头痛了呢。因为阿尔伯特元帅是帝国军队不可或缺的大人物。」

「感谢您的谬赞，皇女殿下。」

阿尔伯特再次弯腰，垂下头去。

近卫部队主计科的年轻士兵——原本正与元帅共同确认『棺』的数量——铁青着一张脸。

他的反应也无可厚非。

第一皇女伊莉莎白为了掌控帝国军队，从元帅（如果讲求正确性，应该是从帝国军队）手中剥夺了所有的权限，使其地位变得有名无实——这件事相当有名。

其中较大的权限，就属人事权与预算案了。

帝国军队的人事以及预算案，原本皆需经过皇族的承认。

然而，随着时代变迁，皇族的承认已沦为形式上的作业。

这是因为，随着帝国范围的扩张、帝国军队势力的扩大，忙于外交及内政的皇族愈来愈难以掌握帝国军队的实况，做出准确无误的判断。

伊莉莎白将这种表面形式导正回实质作业。

她在以帝国皇女身分执行公务的期间，调查并掌握了帝国军队的实况——最后全盘掌控。

讽刺的是，此举反而让军队内部更加健全。

军校出身的贵族们垄断了一部分官职、自成派阀、与军用品缴纳业者的勾结等等，这些弊病都遭伊莉莎白毫不留情地一一击溃，甚至会视情况逐出军队。

那些都是元帅本身想做却做不到的事。

以结果来看，元帅虽然成了政治上的失败者，但是他对第一皇女的正确作为甘拜下风。

对于还没活过自己一半岁数的这位少女，他甚至抱有尊敬之意。

直到她试图将帝国卖给《龙星骑士》——

「如果可以，是否能由我陪同皇女殿下一同巡视呢？」

「哎呀，该不会是我妨碍到您了？」

「不是的，反正我原本也打算要确认护卫的状况。」

「是这样子吗？我还想偏了，以为您该不会是想把我从这个地方支开呢。」

「您别说笑了。无论是我还是帝国军队，对于身为主人的各位皇族没有半点隐瞒之事。」

「那是当然。倘若有人怀疑元帅的忠诚，那么我就会替您出头，好好训斥他一番。」

伊莉莎倏地将视线转移到『棺』上，问了问身旁的近卫兵。

「话说回来，这个是？」

「欸！啊，是的！这是当天的护卫兵要穿戴的『铠』！」

「哎呀，是这样吗？还真是多呢！」

「是的！总共有五十套！」

年纪尚轻的主计科近卫兵一边敬礼，一边尖声答道。

应该是没料到皇女竟然会直接跟他讲话吧？

他一副狼狈的模样，光看都觉得可怜。

正因如此，皇女露出慈母般的温柔微笑，摇动着金发点点头。

「这样啊，我了解了，谢谢你。」

「啊、是、是的。这是我的荣幸！」

「明天的护卫，就麻烦你们了喔！」

「好、好的！」

「那么，元帅，机会难得，我们就一同前去确认护卫的状况吧。」

「遵命，皇女殿下。」

帝国军队元帅阿尔伯特致上最敬礼的同时回答。

伊莉莎白轻轻摆动一头微卷金发，转过身去。

元帅跟随在她背后，迈出步伐。

「——你还太生嫩。」

为避免让任何人听到，元帅仅在心中暗自朝皇女说道。

换作是我，会连五十箱『棺』的内容物都一一确认。

谁晓得『棺』里面是不是装了真正的『铠』？

即使里面放的『铠』是真货，也不见得是帝国军队的标准『铠』。

谁晓得是否会伪装成『棺』而挟带了其他东西进来？

非也——元帅旋即又自己否定了这些看法，转而自嘲。

或者，并不是因为皇女太天真……

「是出于对《龙星骑士》的信赖吗——」

德拉格尼尔帝国第一皇女，伊莉莎白·德拉格尼尔·悠皮特利乌斯。

在娇生惯养中成长，届适龄之际便被作为政治婚姻的道具。

所谓的皇女，就是这样的身分。

然而她不一样。

外交、政务、税制、仪式、法务、军事——她在帝国的所有营运上展示了其才华。

在那抹沉稳的微笑下，施展着她的精明才干。

无论是谁，最初都不屑一顾，认为反正只不过是闲得发慌的皇女随便玩玩。

尽管在纸上谈兵时表现得再优秀，也不见得能适用于现实。

不过，眼前这一位——伊莉莎白，她比谁都了解这个道理。

对于帝国军队亦是如此。

首先，伊莉莎白亲临帝国内的所有驻扎地，巡视并滞留于营地。

她以皇女的身分正式出访与视察，另外又在私底下乔装成皇女的随从。

孜孜不倦地到处向当地居民、下级士官与士兵打听询问状况。

结束视察后便离开，在抵达下一个驻扎地之前，就先整理出问题点并写好改善方案，决定好要剔除的、要维持不动的，或者是要晋升的人员名单。

如今，伊莉莎白已经将帝国大部分的实权掌握在手里。

她维持一贯的沉稳微笑，持续处理帝国营运这种惊人的繁重政务。

只要有她在，帝国，还有帝国军队，都会再次『强盛』起来。

没错，元帅之前一直是这么认为。

就算被伊莉莎白搞成失败者，他仍对她敬爱有加。

直到，她为了《龙星骑士》这样单一的力量而倾心——

「这不是背叛。」

最先背叛帝国的，是第一皇女伊莉莎白。

一旦起了头，就只能一路走到底了——

宛如咒语般，这句话在元帅的心里响起。

时间再倒回到更早之前。

告诉元帅这句话的，是那位肥胖的伯爵。

「我要把帝都烧了，钢铁卿。」

总是于暗地里操弄大陆历史来维持秩序的伟大『结社』，在之前的集会中做出了决定，要赌上组织的存在，向一位名为《龙星骑士》的巨大力量挑战。

这件事是发生在那次集会之后。

并非在那个白色空间中，而是现实世界里，元帅——钢铁卿与美食卿进行了会谈。

美食卿向其表明「火烧帝都计划」。

「《龙星骑士》是巨大的敌人，就连『结社』都无法控制他，是比一个国家更巨大的敌人。我们只能挑战那种强到不可思议的怪物。」

「前提是，必须将《龙星骑士》与其他会反抗的敌对战力隔离开来。」

「在卿反叛的前一刻，我会从贫民街开始，依序往帝都方向点火。」

「我已经送了几名手下潜入贫民街。」

「点火——接着，就引起暴动。」

「由下而上，一群暴徒会与火焰一起沿路破坏都城，并瞄准皇城。」

「不可思议的是，暴徒们手上都握有武器。」

「不可思议的是，也有人持有魔工学制的武器。」

「不可思议的是，甚至有人穿戴转售给土木工程用的旧式『铠』。」

「饥肠辘辘的贫民们，就连仅存的一点积蓄都遭火舌吞噬，因而拿起了武器。」

「那股会传染的疯狂，肯定会为我们制造出骇人的地狱吧。」

「帝都的所有防卫战力为了守护皇城，势必会将注意力转向外头。」

「届时，卿与有志一同的同志们则为了保护皇帝而火速赶到。」

「那么，谋逆的舞台就架设完成了——敌人唯有一人，就是《龙星骑士》。」

想当然耳，元帅反对了伯爵的策略。

烧掉帝都等等当然不必说，不过再加上暴动之类的，这将会造成多大的牺牲？

然而伯爵却浮现一抹淡淡的微笑——向钢铁卿施下咒语。

「所谓的谋逆，就是只能一路走到底了喔！」

元帅的计划，除了烧掉帝都这一部分外，都和伯爵的策略大致相同。

与少数的手下一同闯入典礼后的晚宴，制住皇帝后，再讨伐《龙星骑士》。

是一次迅雷不及掩耳且牺牲极少的谋逆皇帝行动。

然而一回过神，帝国军队元帅阿尔伯特·亨伯特已经点头同意了伯爵的方案。

于是，谋逆皇帝的计划就此完成。

机关王制作可能会毁灭世界的『铠』。

伯爵打造烧毁帝都的地狱。

钢铁卿元帅则运用这个『铠』，利用那场地狱——起兵谋逆。

这一切都是为了将《龙星骑士》从帝国内铲除掉。

绝对不能让帝国凭靠在《龙星骑士》这单一巨大的力量上。

任由个人的一时兴起随意摆弄的帝国，就不再是帝国了。

至少，不是元帅所信仰的帝国——于二十年前的战争中失去的那个『强盛帝国』。

恢复『强盛帝国』必须靠自己的力量，靠帝国军队的力量。

于秘密集会结束之时，伯爵说道：

「对了，元帅阁下，您知道这个世界上罪孽最深重的是何人吗？」

「就是『深信自己为正义者而犯罪之人』。」

那句话究竟是讽刺？还是警告？元帅至今仍无法判别。

为了劝服自己，元帅不断喃喃自语。

只能一路走到底了——




第六章 皇帝反叛
签约典礼在没什么波折且谨慎遵循礼节的程序下落幕。

身为促成和平大功臣的龙彦，被要求站在签约桌旁，不过实际上朗读条文与进行典礼是帝国官员的工作，因此他真的只是站在那里而已。

这样一来，过程当然是百般无聊，不过可以好好观察。

观察帝国皇帝与北方联盟盟主这两位。

两人的对比十分鲜明。

「……呼！哎呀，真的是，没想到能够缔结和平条约，真是可喜可贺啊，可喜可贺！」

「喀哈哈哈哈哈！说得一点儿也没错，皇帝陛下！和平至上！」

龙彦以前曾在非正式的茶会上见过皇帝。

该怎么形容呢……感觉上是那种人称『妻管严万年组长』的男人。

不过多亏了一身豪华的服饰、饰品以及皇冠，总算让他维持了该有的威严。

细细一观察，他的五官因为眉毛与眼角下垂而显得柔和——说难听一点就是软弱。

在之前的茶会上亦是如此，他比紧张的龙彦更加紧张，因而汗水淋漓。

「啊！哎呀，嗯……我认为小女虽然有许多不是之处，但还望您能多多为她费心啊。」

对不知不觉中被视为《龙星骑士》的龙彦来说，这个皇帝让他抱有很大的好感。

反观联盟盟主……正好恰恰相反，身穿的豪华服饰反而显得突兀。

讲得极端一点的话，他就像是『山贼的首领』。

这名体格粗壮且豪爽的大男人，身上的礼服完全掩盖不过他本人所散发出来的野性气息。

外表虽然粗俗狂野，却不因此而露出卑微之色。

可能是因为这样吧，他现在也一副气定神闲的模样，咧嘴大笑。

当他在条文上一署名后，马上浮现一抹桀惊不驯的笑容，看往龙彦的方向。

他走了过来与龙彦讲话——该说，他八成时时刻刻都在找机会想跟龙彦攀谈吧。

「你的体态不怎么样，动作也很生疏……不过，无论干什么事好像都赢不了你啊！亲自接触后就可以感受得到你的才干之大。让人感觉像是一人搏山虎，不对，简直是与一座大山奋战嘛。」

他豪爽地将身体往后仰，一笑置之后继续说：

「喀哈哈哈！虽然我根本无意要遵守和平条约什么的，不过这下子也只能乖乖遵守啦。真是的，谁能想到传说竟会变成现实，就是因为这样世界才有趣呵。」

龙彦不知该说些什么才好，而迪亚玛特也对他直肠直肚的措辞苦笑不已。

『唉呦……龙彦这号人物，看起来就像是有着人类形体的《力量》化身嘛！』

皇帝替龙彦随声附和道：

「对啊，真的！我也大吃一惊呢。这世界会发生什么事真的无法预料。」

总之，签约典礼平和落幕，和平条约就此缔结。

典礼结束后的夜晚，在皇城举办了晚宴——在某种层面上，这才是重头戏。

龙彦脸上挂着难以形容的表情，穿着平常的学生服待在休息室里。

想当然耳，妮菲露堤雅、克莉丝汀娜和拉克丽玛也在。

拉克丽玛就不必多说了，她仍是一身仆人制服，也就是女仆装。

而魔王公主与第三皇女二人，则是换上了与正式晚宴相符的晚宴洋装。

「……呃，虽然我有听说，现在很流行这种款式……」

那是——女仆风的洋装。

小恶魔与天使现在身上穿着女仆装，正站在龙彦的眼前。

「对啊，妾身与母亲说了典礼一事，她就送来了这套喔。同时还捎来一句口信『晚宴亦是外交场合之一，因此请务必好好表现。』！」

「我也差不多呢。姊姊卯足了劲儿，帮我订制了这套衣服呢。」

小恶魔女仆妮菲露堤雅以及纯白天使女仆克莉丝汀娜喜孜孜地说。

龙彦再次打量两人的洋装。

妮菲露堤雅的小恶魔女仆装是以黑色为基本色调。

蕾丝发箍不是白色而是黑色，围裙是束于腰间的半身围裙，黑色女仆上衣的胸口处则有大大敞开的开口以及蝴蝶结，装饰着妮菲露堤雅丰满的胸口。

另外还有黑色蕾丝手套，搭配散发黑色光泽的高跟鞋。

与正统女仆装特有的清纯气质南辕北辙——

散发出艳丽的娇媚味，全然是小恶魔风女仆装。

「如何呢，龙彦呀。很适合妾身吧？」

「是啊……非常适合呢。」

「嗯！」

她心花怒放地微微提起裙摆，转了转圈展示一番。

黑色长发「唰」地甩动。

小恶魔女仆装下呼之欲出的胸口上上下下地弹跳晃动。

小恶魔女仆装缝了蕾丝的的裙摆，轻飘飘地随风飘动，画出圆弧线。

「唉呦！我的也不逊色喔！」

「……嗯，好赞喔，好像在发光。」

「这可是姊姊费心思构思的设计呢！」

克莉丝汀娜上下晃动着胸部，昂首挺胸，很是得意。

插图

她的纯白天使女仆装是以白色为基本色调，并且设计了大量的波浪状褶边。

虽然是白色，但是巧妙运用了布料的光泽来呈现出微妙的差异。

就如同字面所述，这套女仆装每次移动都会闪耀着柔和的光辉，宛如天使的光环。

由于讲究的是细部巧思，所以整体设计相当接近正统的女仆装。

白色蕾丝发箍也好，纯白色围裙也好，上面都没有宝石类的装饰。

即便胸口处完整地包覆了起来，但因为使用的是蕾丝网布，因此乳沟仍若隐若现。

克莉丝汀娜微微一笑，轻轻提起裙摆，优雅地欠身行了个礼。

金发沙沙沙地摇动。

女仆装上的设计闪耀着亮晶晶的光辉。

胸口的蕾丝布让双峰间的深沟更加凸显出来，看起来更深邃，更迷人。

克莉丝汀娜有些难为情，化了淡妆的脸颊染上红晕。

「顺带一提，姊姊还告诉我，据说在昏暗的寝室里最能发挥出这套洋装真正的魅力喔。」

「这样啊，嗯，我知道了。到昏暗的寝室里时，我会留意的。」

「为什么！」

「哪有什么为什么啦！」

龙彦虽然露出打从心底感到吃惊的表情，但嘴上也只能这么回应妮菲露堤雅。

拉克丽玛轻轻地举起一只手。

「时间差不多了。」

「啊啊……晚宴啊，心情真沉重啊。」

「没错，龙彦大人请特别注意。」

「……这是晚宴没错吧？」

「是的，是晚宴。」

「嗯！因为晚宴危机四伏呢。」

妮菲露堤雅与拉克丽玛站同一阵线，双手环胸，由下往上撑起装饰在小恶魔女仆装下的双峰，深深地点点头。

她的蓝色眼眸十分认真。

「说得没错。到时会有各种身分的出席者，有北方联盟、帝国贵族、还有财大势大的商人们等等。」

克莉丝汀娜的动作也跟妮菲露堤雅一样，撑起上下晃动、装饰在白色蕾丝下的双峰，点头如捣蒜。

龙彦先是偏着头纳闷，接着恍然大悟。

简而言之，就是一场餐会。

听说餐会形式很类似气氛轻松的立食派对。

尽管如此，由于龙彦较为无知，所以她们正在替他担心，怕他很可能会出糗。

龙彦深深感受到她们的贴心，一脸认真地用力点了点头。

「好吧，我会留心注意的！」

『……不，吾觉得不是这么回事呢。总觉得小妮她们的眼神，就像是团结起来为守护地盘而战的母狮子。』

不出所料，龙彦与几位女孩子的想法有些出入。

在谁也没有察觉到这些出入的情况下，彼此得到了共识。

「唔嗯，你要小心喔。」

「是的，请你要小心。」

「没错，我们几个会尽可能待在龙彦大人身旁，不过，这毕竟是社交的场合……」

无论如何，龙彦也会有落单的时候吧。

那么，就礼仪上来说，倘若有人来攀谈，当然不能不理不踩。

「请您要当心——」

那些垂涎《龙星骑士》的其他女子。

「好的，我会小心的！」

千万不可漫不经心地在大人物面前做出奇怪的举动而丢人现眼。

接着，使者来到休息室告知晚宴即将开始。

龙彦的右侧有小恶魔女仆妮菲露堤雅，左侧则有纯白天使克莉丝汀娜的陪同。

他们一同进入举办晚宴的大会场。

视线不约而同地聚焦在他们身上，响起了尖细的欢呼声。

龙彦头皮都发麻了。

不仅是因为那些欢呼声与视线，他更震慑于那些充斥大会场的女仆身影。

在过于铺张的西洋吊灯的照耀下，站着一排排的女仆。

真正的侍者当然不用说，连出席餐会的女性也几乎都穿着女仆风的洋装。

那景象看起来就像是出席餐会的男性们混杂在大量的女仆当中。

而且还是色彩缤纷的女仆。

红的、蓝的、黄的，女仆装的颜色缤纷多彩。

有的白色蕾丝发箍以宝石装饰，有的看起来像是金属制的皇冠。围裙与裙子的长度或装饰的种类也是各式各样。

女仆装原本是相当朴素的服饰。

正因如此，才更有妆点变化的效果吧。

此刻龙彦有如置身于小型的女仆装博物馆。

「……流行过头了吧！」

流行的原因就源自于自己，这点龙彦当然不知情。

「龙彦呀，别把感情全写在脸上喔。」

「你只要做到不失礼的程度，请尽可能表现得客气有礼就好。」

「幸好，这次的晚宴没必要拘泥于形式，所以如往常般即可。」

「明白了，我会注意的！」

龙彦绷紧了表情，与魔王公主等人一起朝「女仆装之海」迈步向前。

转眼间就遇难了。

「……真的假的啊！」

龙彦一回神才发现，不管是妮菲露堤雅、克莉丝汀娜还是拉克丽玛，都已经不在身旁。

正当他万般无奈下决定要随意吃点料理之际——

电光石火之间，他就被身穿女仆风洋装的陌生少女们团团围住。

「呃……晚安。」

「您好，《龙星骑士》大人。」

少女们十分彬彬有礼，异口同声地回声问候。

毕竟，会出现在这个场合的她们，无疑都是某个国家里大人物的闺女之类的。

每个人脸上都挂着经过扎实教育而近乎完美的端庄微笑。

不知何故，龙彦有种自己好像被潜伏于暗处的野兽盯上的错觉。

是因为他在那些端庄的微笑背后，感受到一股藏也藏不住的热情所致吧？

不过这也是理所当然的。

她们都是对情势有一定程度的了解，才会出现在这个场合。

拢络《龙星骑士》的怀柔政策若能成功，将会带来多大的利益——她们都心知肚明。

出身尊贵，而且地位愈高的话，婚姻里就会牵涉愈多的政治因素。

男子负责继承地位，因此在许多情况下，政治联姻就自然而然成了女子的任务。

与其他家庭建立羁绊，换另一种说法，亦可说是一种外交。

在这个世界里，那是天经地义的事；像伊莉莎那样靠自己的才能立足的女性反倒罕见。

因此，就如同字面所述，婚姻对象的选定对她们而言是攸关生死的问题。

与其傻傻地编织美梦，不如做出实际的判断，反正横竖都是要嫁，当然要挑条件好的人嫁。

如果结婚对象的男子是自己喜欢的类型，或是人格高尚的人，当然是好上加好。

从传说与流言中耳闻的《龙星骑士》，其真面目究竟为何？没有人不感兴趣。

对她们而言，龙彦是非常贵重的猎物。

最不了解《龙星骑士》价值的人，应该是龙彦本人吧？

严格说来，他的头脑虽然能理解，感受却没有跟上。

他只不过是一名外表看似一本正经，却具有天生小市民本性的凡人。

无论如何，他就是无法发自内心理解自己竟是那么重要的人物。

所以，他才经常忘记。

他此刻也忘了，所以正一脸严肃地困惑——为什么会有这么多人往我这里聚集过来呀？

龙彦之所以会在眨眼之间就跟妮菲露堤雅她们走散，就是因为男士们（她们的父亲或兄长）为了女士们而彬彬有礼地将她们引开来。

面露礼数周到微笑的少女们可没错过这些大好机会，纷纷展开了攻击。

「骑士大人您的传闻，都传到北方边界了呢！」

「我一直很好奇，您究竟是个什么样的人物呢。」

「如果您愿意，我是否有这荣幸听听您的事迹呢？」

「事迹……吗？」

究竟是要我说些什么呢？要是可以的话，我只想逃离这里。

苦恼的龙彦陷入沉思，露出如往常般一本正经的表情。

虽然她们的态度都很恭敬有礼，但不知为何，龙彦不觉得自己逃得了。

他本能地感受到她们那股「绝不让你逃出手掌心」的气势。

龙彦的胃窜起一丝疼痛。

另一方面——在智慧学院内。

法娜·罗瑟在院长室里，正打算大啖特制的卡士达奶油派。

「这个派奢侈地使用了北方产的高级食材，奶香味实在让人受不了呀！」

「晚餐后，吃点心，也没关系吗？」

「因为你乖乖地留下来看家，所以今天是特别招待喔，小莉莉！不过，你睡觉前要确实地刷牙。」

「好的，我了解了。」

莉莉摇动着白发，直率地轻轻点头。

由于已经洗好澡了，她便换上套头睡衣。

话虽如此，因为她平常穿的也是白色的连身洋装，所以样子几乎没有什么差别。

法娜·罗瑟则是穿着一如往常的修道服装扮。

她摇晃着草莓金发与上下晃动的丰满胸部，哼唱着歌。

看起来心情绝佳。

身材极为娇小的法娜·罗瑟与莉莉站在一块，感觉有点像姊妹。

「那么～～我要切开啰！」

法娜·罗瑟笑容满面地用刀子切割奶油派。

金黄色派皮发出喀滋一声，分了开来。

包覆在派皮内的热腾腾奶油香气逐渐在院长室飘散开来。

「嗯～～这一瞬间真让人受不了呀。」

「是的！看起来好好吃！」

就连在感情表现方面很贫乏的莉莉，眼睛也闪闪发亮。

稣脆的派皮，搭配上滑顺的卡士达奶油。

法娜·罗瑟已经等不及要把这两者同时送入口中品尝。

然而——

「……啊，小莉莉，机会难得，我们要不要到外面吃呢？」

『武神』敏锐的感觉，已经察觉到某些人的气息正在逐渐逼近学院。

那些人从帝都方向出发，经过学院校舍外的广泛草原，疾速奔驰而来。

人数有五到六人，虽带有战意，但是杀意不浓。

从速度来判断，是使用了《加速》的魔法；从空气振动的状况来看，他们穿戴了『铠』。

这个『铠』恐怕是——

「近卫部队的标准『铠』娃伊帕恩，竟然会来突袭学院，这事太不寻常了。」

法娜·罗瑟喃喃自语道。

莉莉困惑地歪着头说：

「外面……已经，很暗了喔？」

「也没有那么暗，有月亮，也有星星喔。」

「月亮先生，星星先生……你想看吗？」

「今天是月亮特别美丽的日子，而且，夜风也很舒服喔。」

莉莉稍微想了想后，轻轻点了点头。

然后，几分钟后——

「嗯～舒服的夜里在外面吃的派，格外美味呢！」

「嗯～格外美味。」

法娜·罗瑟与莉莉坐在堆叠成堆的『铠』之残骸上，吃着奶油派。

月亮与星星的光芒照耀整个夜空，夜风吹拂过学院周围的草原。

『武神』之名可不是叫假的，哪里会等着被突袭，反而化守为攻，主动突袭了对方。

她以对方反应不及的速度，徒手将『铠』全数破坏掉。

恐怕他们连自己被打倒了这件事都没发现吧？

她将他们肩膀与膝盖关节处穿戴的『铠』拆了下来，让他们昏过去后，堆叠于稍远处。

逼供就再缓缓，反正即便他们有什么企图，也已经没戏唱了。

「比起那个，我们要趁派冷掉前赶紧吃掉！」

「派就是要，刚出炉的，才好吃。」

「说得好！」

两人一边眺望着夜空，一边将派送进嘴里，大口大口地咬着，发出沙沙沙的声音。

帝国军队元帅正企图要谋逆皇帝之类的事，她自然是一无所知。

而这些人，是元帅擅自决定派来负责监视『武神』的。

倘若『武神』法娜·罗瑟留意到帝都的异常而出动的话，就算要放火烧学院也要争取时间他们就是利用来监视并绊住她的弃卒。

美食卿如果知道了，应该会露出苦笑吧？

因为即使皇帝即将被杀，她也不可能有所行动，离开她应守护的学院。

吃完奶油派的法娜·罗瑟拍了拍手，拍下手上的派皮屑屑。

「接下来就——」

发出一声「嘿咻」的同时，她从成堆的『铠』之残骸上跳了下来。

她朝着仍在吃奶油派的莉莉轻轻挥了挥手。

「小莉莉你慢慢吃喔。」

「嗯，怎么了吗？」

「有不速之客。」

踩踏草丛的声音响起。

法娜·罗瑟往那个方向看去。

「你来这里做什么？『机关王』——戴尔塔修·布雷兹。」

一名假面女子站在那里，白色大衣随着夜风飘扬。

「你的机能似乎没有退步呢，一号——不对，现在应该叫你法娜·罗瑟？」

她的白色大衣下穿了一件羊毛编成的长衣，赤脚穿着编织凉鞋。

她在假面底下微微一笑。

「姊妹感情很好地在夜里野餐？真令人忍俊不禁！」

「……」

「……奇怪？我称你们为姊妹没错吧？毕竟《类天龙》是一号的后继机。嗯……换句话说，我就变成了一号的母亲啰？就某个意思看来，我这是处女怀胎？」

「闭嘴！」

法娜·罗瑟喝斥一声，打断了她的话。

她周围的空气骤然一变。

声音里已全然没有半点奶油派的甜腻。

她的双眸已经转换成战士，也就是『武神』的眼神。

精神力若不够坚定，光是承受她的目光就会战意全失吧。

然而，身为结社干部的『机关王』、来自一万年后的魔工学者戴尔塔修，却仍一副泰然自若的模样。

「一号机是我想打造成精于肉搏战，却特殊化过了头而造出的极端规格啊！所以啰，制造《类天龙》时我才试着要追求万能性。以研究来说……不对！是以方向性来说，搞不好一号的做法才是正确的。所以啦，睽违了这么久，我来看看你啰！」

「我叫你闭嘴，戴尔塔修。」

法娜·罗瑟忿忿地吐出一句，打断机关王滔滔不绝的言词。

「你这家伙的话不值一听。」

「咦～我讨厌尽全力啊！我很不擅长运动的说……」

戴着假面的机关王戴尔塔修长叹了一口气，耸了耸穿着白衣的肩膀。

『武神』法娜·罗瑟与戴尔塔修对峙，接着——启动！

「不必多言。」

她吸了一口气。

一口又深又长的吐纳。

驱动了埋藏于体内的机关，已与心臓同化的魔法石蠢蠢欲动。

「『机关王』戴尔塔修·布雷兹——死亡再适合你不过了！」

魔力沿着经穴流窜过法娜·罗瑟全身，有如第二血液般循环。

每呼吸一次，每循环一次，她的魔力就会提升，进一步强化身体。

强化出二十年前与魔王角力战斗时，那个『武神』的肉体。

仿佛是惧怕她的存在似地，夜风戛然而止。

好像所有野兽们都屏息似的，草原一片死寂。

站在『武神』面前的人，此刻正散发出一股令人感到难以呼吸的压迫感。

「没错，就是这个。你『反射』的速度，比『意识』以及『语言』还要快呢。」

然而，戴尔塔修却泰然地面对，在假面的底下静静地笑了。

她摘下假面——再次静静地露出笑容。

「你要不要试试看击退『魔王』？」

终于得到解放了。

应该说，是冷不防就「被」解放了。

龙彦方才被身穿女仆风洋装的少女们包围，还不断遭受发问攻击，没想到少女们忽然留下告别的问候，像退潮般从龙彦的眼前消失。

大会场的一个角落里，贵族专聘的乐团仍维持不干扰交谈的音量持续演奏。

龙彦没有留意到，少女们是在演奏曲调出现些微变化时离开的。

当他放心地吁了一口气时，妮菲露堤雅等人来到龙彦的身旁。

「抱歉啊，没有想到竟然会突然被拉开来。」

「真是伤脑筋呢。在晚宴上态度也不能太不礼貌。」

虽然两人声音都很疲倦，但脸上仍挂着彬彬有礼的微笑。

她们这方面的举止十分得宜，真不愧是魔王公主与第三皇女。

「辛苦了，我也是，不知道为什么遭受一堆问题的攻击，累死啦。我有照你们说的，用不失礼的程度，客气有礼地应付过去……那样应该没问题吧？」

「我认为没有问题。」

在大会场里来回走动，混在当值侍者中的魔王公主随从拉克丽玛，也无声无息地出现在他身边。

「我认为您给了她们这样的印象——是一位比想像中还要耿直且难以应付的人物。」

「……你一直看着吗？」

「是的，大致上。」

「…………你如果来帮我解围该有多好！」

「因为我是随从。」

「不做僭越本分的事情，是吗？」

「是的，不过我原本打算，若龙彦大人真的遇到危险的情形时，我会出手协助。」

「在晚宴说什么危险……唉，算了啦！」

看这气氛应该是要散会了吧？龙彦心里暗暗想着，肩膀跟着放松下来。

就在此时，这次是一名和蔼可亲的胖男子——伯爵走了过来。

「哎呀哎呀哎呀，骑士殿下。」

毕竟是在皇城用晚膳，伯爵身穿绣有帕加鲁纳鱼型家徽的白色晚礼服，营造出某种稳重的风格。

伯爵的随从普婷·萝亚随侍在他身旁。

深金色头发的普婷，今天的态度也不像个随从，更像个监护人似地挨在伯爵旁，身上穿着类似套装——在大会场里，难得不是走女仆风洋装——的服饰。

不变的是，那双腿笔直的线条与紧身裙的组合实在很美。

「久疏问候了，王女殿下与皇女殿下，还有《龙星骑士》大人。」

普婷像个随从般恭敬地低头鞠躬。

伯爵则是一副轻松自在的模样，一边拍拍龙彦的肩膀一边攀谈。

「我看到啰，你被众千金们包围，很辛苦吧！」

「是啊，有点。」

「不过，晚宴现在开始才是重头戏。究竟会有几位千金前来邀您共舞呢？哎呀哎呀，就连我都有点羡慕您呢。」

「……啥？」

「嗯？」

「哎呀？」

「……」

「喔喔？」

「……」

龙彦发出一声惊叫，魔王公主等人也发出诧异的声音。

顺带一提，默不出声的是两名随从。

「您说的共舞是怎么回事？这是晚宴……对吧？」

对于龙彦的发问，妮菲露堤雅一脸不可思议地环视大会场。

「以这种形式举办的晚宴，舞会必不可少吧？」

克莉丝汀娜也同样看了看位于大会场角落的乐团，以视线向他示意：

「方才晚餐专用的乐曲，不是已经转换成舞会专用的乐曲了吗？」

「……呃，那么，大家从我四周突然离开是因为……」

「没错，我认为，这是因为若无视您的正式伴侣第三皇女，直接前来向您邀舞，是相当无礼的，身为一名淑女，那是很可耻的行为，因此她们才会暂时先退下。」

「骑士殿下该不会不知道有舞会吧？」

「您太失礼了，伯爵！当然不可能会不知道啊！」

他不知道。

龙彦当然不知道。

他是来自异世界的人，根本不可能会知道。

令人悲伤的是，对于妮菲露堤雅等人而言，这非常理所当然，所以完全忘了要告知他，才会出现这始料未及的状况。

「居然……有舞会…………」

龙彦嘟哝着，紧紧绷起的脸庞看起来是那么有男子气概，几乎令妮菲露堤雅、克莉丝汀娜和拉克丽玛再次着迷。

然而他只不过是感到错愕不已罢了。

来到这个世界之前，只不过是个男高中生的龙彦。

舞蹈——跳舞什么的，他顶多只知道盂兰盆会舞。

龙彦情不自禁地向神明祈祷——

拜托引起一点麻烦，让舞会中止吧。

「不、不好了！帝都烧起来了！」

不！我可没有期望发生这么严重的麻烦！

听见陌生面孔的喊叫声，龙彦转身朝向窗户。

从大会场的巨大玻璃窗看出去，对面那不寻常的景象正逐渐延展开来。

天空正在燃烧。

一片闪亮辉煌的火红——天空、帝都，都陷入了一片火海。

他反射性想到白天稍微接触过的那些贫民街孩子们。

「真奇怪。」

他听到伯爵的喃喃自语。

「以火灾来说，这场火也烧得太过头了——」

看起来就好像有人刻意纵火烧帝都——

那一句话，仅仅拖住了龙彦的动作片刻。

就在下一个瞬间——

大会场的门扉发出巨响敞开，穿戴着『铠』的士兵冲了进来。

事情来得猝不及防，在场众人一时无法动弹。

『铠』士兵们的动作也经过扎实的训练，没有半点多余。

闯入的『铠』一共有十三机，其中有七机弹跳了起来。

发动了《加速》魔法的那个跳跃动作，就如同字面所述，横越的速度与距离都超乎常人。

仅仅一次的跳跃，就从大会场的出入口直接降落在重要人物们的眼前。

这七机用剑抵在大人物面前，压制住他们。

首先是站在龙彦旁边的魔王公主妮菲露堤雅，与第三皇女克莉丝汀娜。

以及正准备对乐团做出某些指示的第一皇女伊莉莎白。

还有正一边「喀哈哈哈」地大笑，一边拿着酒桶直接灌酒的北方联盟盟主。与正坐在最靠大会场内侧、高出一阶位置上的皇帝德拉格尼尔十世。

然后，有两机从前后包夹住龙彦本人。

其余的六机——

其中两机面向外侧，在会场大门口警戒。

有三机冲至窗边，拔剑威逼压制现场。

最后的一机。

与其他十二机的装备截然不同，有着诡异外形的『铠』。

宛如钢铁块般巨大无比，还有六只手臂的『铠』。

比北方联盟的『大铠』更大上一号，其脚部如大树一般粗壮。

是由『机关王』戴尔塔修·布雷兹一手打造的超重量级装魔装甲。

名为『弗恩巴巴』。

是以已经在这个世界上消失的古老语言命名，意味着『剧毒与诅咒的巨人』。

『铠』之穿载者是结社干部『钢铁卿』——

「我乃是帝国军队元帅阿尔伯特·亨伯特！」

年迈的军人穿戴着钢铁巨人，以如撕裂布匹般的声音做出宣言。

「自此刻起，执行谋逆皇帝陛下之行动！」




第七章 传说与现实
伯爵一直都很清楚——地狱是可以轻易打造的。

所谓的地狱，换言之就是《饥饿》。

就像是不治之症一样，无论再怎么填补，饥饿也不会消失，填满后还是会再度出现。

真正能够填满饥饿的，唯有死亡。不对，没有确切证据可以证明，死后没有另一方世界。

死后说不定仍要饱受饥饿之苦。

饥饿，真的堪称地狱。

如今，地狱就存在于燃烧的帝都当中。

匪夷所思的是，火苗几乎在同一个时间点燃烧了起来。

转瞬之间，贫民街笼罩在一片火海之中。

遭火吻的房子里，被遗留下来的小孩子正哭喊着。

「母、母亲啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好烫啊啊啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」

仿佛遭到火焰驱逐似地，贫民街的居民们连仅存的一点财产都没拿，就直往帝都冲。

没了家当者，便背着一身怒火往有家当者的方向冲去。

奇怪的是，看起来就好像是有谁这样煽动他们。

贫民街居民们的逃亡已演变成暴动。

好像遭火焰附了身似的。

衣服穿得比自己好的那伙人！饭食吃得比自己好的那伙人！过得比自己还要富足的那伙人！总之，就是要把那些没挨饿的家伙——

打倒在地、拽下台来、予以痛击带着怀孕妻子打算逃跑的男子，被逼进死胡同内。

「住、住手！拜托你！要对我怎样都无所谓，但至少放过我妻子——！」

暴动有如燎原之火，正加速延烧着。

匪夷所思的是，暴徒最初都只是赤手空拳，或是手持短棍或石头。

在不知不觉中，他们手上都持有武器。

还有人穿戴着转售给土木工程用的旧式『铠』。

土木工程用的『铠』挥舞着巨大榔头，胡乱而不顾一切地要将住家全部击碎。

「啊啊啊啊啊啊！我、我的店！我的梦想！不要毁了我的梦想啊！」

伯爵很清楚。

《饥饿》会打造出地狱。

那么，帝国军队元帅阿尔伯特·亨伯特或许依旧饥渴。

饥渴着某物。

感觉『弗恩巴巴』每走一步，地板便震动一下，发出吱吱的声响。

身为逆臣的元帅，迈着坚定的步伐站到大会场的中央。

「皇帝陛下。」

接着，他朝着坐在高出一阶位置上的皇帝——德拉格尼尔十世跪了下去。

「请饶恕臣将暂时控制您的行动。」

「……唔……唔呣。」

皇帝点了点头，被一旁的『铠』士兵用剑抵着而显得如坐针毡。

他很明显地颤抖，脸色惨白。

以凛冽的语气代替皇帝出声质问的，是第一皇女伊莉莎白。

「阿尔伯特元帅，您究竟在想些什么？竟然采取如此愚蠢的行动。」

「您明知故问——」

『弗恩巴巴』站了起来，身上的金属物件互相摩擦，发出嘎吱嘎吱的声响。

六只手臂的异形瞪视着伊莉莎。

「这全是为了从你这种卖国贼的手上夺回帝国！」

第一皇女伊莉莎白·德拉格尼尔·悠皮特利乌斯，微微扬起嘴角。

她如慈母般，沉稳地点点头。

「那我就可以理解了。」

「……你承认了吗？第一皇女。」

「是啊，我正在进行的事情，即使让我被称为卖国贼也无法否认。不过……」

她微微偏着头，继续说道：

「倘若能让人民在安稳且和平的环境中生活，卖掉国家又是何错之有？」

「帝国的骄傲到哪里去了！皇族的骄傲消失到哪里去了！我们——帝国军队，一直以来作为帝国的利剑与盾牌，如今您是要叫我们舍弃这份骄傲吗！」

从钢铁块深处传来的声音，因为回音而带有一丝阴森的气息。

尽管如此，元帅的满腔怒火仍十分强烈地——传达给所有在场的听众。

大会场一片鸦雀无声，只听得到远处帝都燃烧的声响。

伊莉莎仍面不改色，以沉稳的声音回答他：

「倘若骄傲能够买得到和平，我也会这么做吧。」

「你这——！」

第一皇女打断了元帅的愤怒说道：

「以无用之人的姿态度过余生，对您而言就那么可怕吗？」

她的声音就像是母亲在哄发脾气的孩子。

「真是的，真是拿您没办法呢。」

「……不是这样！」

片刻的踌躇，是因为他认同了第一皇女说的话是正确的吧？

然而，一旦起了头，就只能一路走到底。

为此，连帝都都烧了。

更重要的是，即便第一皇女的话是正确的，那也只不过是正确中的其中一面罢了。

「让单一巨大的力量玩弄于股掌之中，只能依赖那股力量——我是为这种状态暗藏的隐忧感到忧心！我不会让你把帝国、皇族、军队、还有人民，都当做那股力量的玩具！」

元帅的论点也是在理。

第一皇女虽然已经做了抉择，但也能理解元帅主张的正确性。

他们彼此都认同对方主张的正确性，尽管如此，却仍认为对方是错的。

「那个……可以，让我说几句话吗？」

德拉格尼尔十世一副战战兢兢的模样，一边用目光探了探周遭的状况，一边说道。

刚好陷入沉默的第一皇女与元帅，都转而看向皇帝。

皇帝依旧铁青着一张脸，眉毛下垂，好像相当苦恼。

他蜷曲着背，眼看好像要喀滋喀滋地啃起指甲来。

皇帝依旧提心吊胆，在意着抵着自己的剑说：

「老、老实说，我、我不知道你们谁才是正确的。」

一旦开口说话，嘴巴就流畅地动了起来，原本有些结巴的声音变得清晰。

「我这个男人，唉，作为皇帝，虽然不到无能的地步，却也称不上多有才干。」

他重重地吁了一口气，浮现一抹实在很悲哀的微笑。

虽然无人出声，但同意他所说的人想必不在少数吧。

「但令人吃惊的是，我的孩子全都很优秀。因此，我总是尊重孩子的判断。因为我相信我的孩子。」

「呃……谢谢您，父亲大人。」

「嗯，但是啊，元帅，我也一直相信着你。」

「皇、皇帝陛下？我可是，打算谋逆——」

元帅的语调拉高了八度——可能是德拉格尼尔十世说的话实在太出乎意料之外了吧？

一脸没出息的皇帝轻轻挥了挥手，阻止元帅的话。

「无论是二十年前那场战争前，还是战争后，元帅都是为了帝国殊死奋战过来的出色军人。」

「……感、感谢您，皇帝陛下。」

已经无人能理解皇帝葫芦里卖什么药了。

脸色惨白的皇帝故意清了清嗓子，不安地晃动着身体·继续往下说：

「啊啊，也就是说，既然你选择谋逆，那我就连你的这个判断都相信吧。」

德拉格尼尔十世挺直了背脊，以皇帝应有的威严宣布：

「帝国军队元帅阿尔伯特·亨伯特——我以皇帝德拉格尼尔十世之名命令你。去吧！依你所期望的，谋逆帝国吧！」

每个人都沉默又错愕地听着皇帝的宣言。

皇帝承认并容许的谋逆。

那究竟还称不称得上是谋逆？

可能是因为说了该说的话而感到安心，德拉格尼尔十世重重地叹了一口气。

他将身体靠着椅背慢慢往后滑下，又一脸没出息地微笑说：

「……不过啊，如果你非得取谁的项上人头不可，就只取我的首级，饶了其他人吧，如此会令我甚感欣慰呢。」

元帅领受了皇帝的命令，语带颤抖地大喊：

「臣领命——为了不负陛下您的期待，臣会倾注全部心力来谋逆。」

简直荒谬至极，除了荒谬，还是荒谬！

然而，在场的众人却一改对皇帝的评价。

魔王公主微微一笑。

「真是一位心高气傲的人啊。原来如此，皇女殿下有一位了不起的父皇呢。」

「虽然平常是个懦弱又窝囊的父亲，但皇帝也不是白当的呢。」

第三皇女回道，态度里还带点自夸。

伯爵则像是在看好戏般轻轻拍着手，而他的随从则是惊讶地睁大了双眼。

北方联盟盟主那宛如山贼般粗犷的脸上，扬起一抹桀惊不驯的愉悦笑容。

「喀！哈！哈！我原以为他是个胆小的矮个儿，结果挺有两下子的嘛——这可就难缠了。」

伊莉莎白手托着脸颊苦笑道：

「既然父亲大人都这么说，那我也没辙啰。」

于是，就在皇帝的容许之下——谋逆行动仍继续执行。

『弗恩巴巴』在发出嘎吱嘎吱声响的同时，转过身来。

伫立于六只手臂的异形『铠』面前的，就是龙彦。

元帅驱动机关，埋藏于全身的魔法石开始发出光芒并注入魔力。

喀锵——

六只手臂的异形从身体拔出了六项武器。

刀剑、斧头、枪枝、棍棒、榔头，然后是镰刀。

他将所有的武器全指向一人。

穿戴着被冠上『剧毒与诅咒的巨人』之名的『铠』。

「我要上了，《龙星骑士》！绝不任由你这家伙对帝国，还有这个世界为所欲为！」

年迈的谋逆之徒嗓音了亮地发出宣言。

「我将以谋逆一途，来匡正世界！」

「不，你的谋逆已经无疾而终了。」

龙彦告知他。

在那一瞬间之前，帝都的地狱已经灰飞烟灭——

遭火吻的房子里，被遗留下来的小孩子正哭喊。

「母、母亲啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好烫啊啊啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」

下一个瞬间，火熄灭了。

穿着黑色奇装异服的男子，牵起小孩子的手飞奔到房子外头。

带着怀孕妻子打算逃跑的男子，被逼进了死胡同内。

「住、住手！拜托你！要对我怎样都无所谓，但至少放过我妻子——！」

下一个瞬间，眼前的暴徒一声不响地倒地不起。

穿着黑衣的神秘男子，让暴徒昏厥过去后，轻轻将手放在孕妇的腹部，像是确认了胎儿平安似地点点头。

土木工程用的『铠』挥舞着巨大榔头，胡乱而不顾一切地要将住家全部击碎。

「啊啊啊啊啊啊！我、我的店！我的梦想！不要毁了我的梦想啊！」

下一个瞬间，土木工程用的『铠』与巨大榔头-起化为粉尘。

穿着黑衣的神秘男子拍了拍他的肩膀，似乎是在替他打气。

帝都到处都有人目击到穿着黑衣的神秘男子身影。

有人察觉到，他就是《龙星骑士》。

传说中的骑士诚如正义的伙伴般，英姿飒爽地现身了。

帮助人们、扑灭大火，还在未伤害半个人的情况下镇压住暴徒。

未出现任何一名死者，便完结了这一场帝都大火及伴随而来的暴动。

静谧的夜晚与皎洁明月，再次回到原本染成赤红的帝都空中。

皇城的大会场里也上演了同样的戏码。

无论是用剑抵着重要人物的士兵也好，还是加强防守现场的士兵也好——

全在一击之下，被击碎了『铠』，还遭夺去意识而昏厥了过去。

龙彦风驰电掣的动作，让他们连逸出一声赞叹的工夫都没有。

大会场里一片寂静无声。

龙彦朝着皇帝说道：

「帝都的火灾已经扑灭，不用担心会延烧过来。虽然有些伤者，但无亡者。我想，反而是建筑物的灾情较大。」

「啊……好，我明白了。」

瞠目结舌的皇帝点了点头。

仔细一看才发现，他头上的皇冠已经快滑落下来了。

接着，龙彦转过身来面向异形『铠』。

「最后就只剩您了，元帅阁下。」

「什——啥？你这家伙做了什么！」

「……」

元帅产生了至今最大的动摇，质问龙彦。

即使据实以告，就真的会有人愿意相信吗？

「我先将主观时间延迟并拉长至极限，再利用冲击波，以不破坏周遭的速度于帝都中四处奔走，扑灭火灾后，顺便制伏了暴乱之徒，再回到这里。」

「呼……唔哈哈哈，这就是我们之间力量的差异吗？竟悬殊到这种程度吗？」

元帅纵声大笑起来，笑里带着自嘲的味道。

「我连你在说些什么都无法理解！」

龙彦也一样无法理解。

正确地说，他可以理解，他对元帅说的道理感同身受。

如果即将被莫名其妙的家伙夺去长年奉献的国家，当然会抵抗到底。

但是——

「我说你啊，有必要烧了你原本应该守护的帝国，也非贯彻你的正义不可吗？」

他没有回应。

元帅似乎在钢铁块中陷入了沉默。

龙彦轻轻地摇了摇头说：

「不，我刚刚的讲法太卑劣了。是我失礼了。不过，此时此刻，我说这话恰如其分。」为了显示自己不带敌意，龙彦摊开双手轻轻往上举。

「我们谈谈吧，元帅阁下。我希望您能听听我的想法。」

「你说……谈谈？」

「没错。」

面对那充满困惑的老迈声音，龙彦露出平时那种认真的表情，点了点头。

「我说这话或许很失礼，不过，就让我清楚明白地告诉你。对于帝国以及其他所有的国家，我都没有兴趣……嗯，顶多是眼前发生战争的话，我就出手阻止一下而已。」

没有野心，没有兴趣，甚至连欲望也没有。

紧接着，龙彦摊开双臂，指向站在两旁的魔王公主与第三皇女。

「我之所以会娶她们，单纯只是因为我受到她们的吸引。我爱的，是妮菲露堤雅本身，而不是魔王公主的身分；我爱的，是克莉丝汀娜本人，而非第三皇女的地位。」

『呜哇！这台词令人好害羞！』

啰嗦死了，你给我闭嘴！

龙彦在心里对瞎凑热闹的《龙》怒骂回去。

妮菲露堤雅与克莉丝汀娜震惊不已，瞪大了眼睛。

那对蓝色及雷色的双眸因喜悦而变得湿润，双颊也泛起一阵绯红。

「……龙、龙彦，你也不必，在这种场合……」

妮菲露堤雅难为情了起来，在黑色长发下很开心似地嫣然一笑。

「你真是……啊啊，你终于愿意接纳我的心意了呀。」

克莉丝汀娜用手掌压着嘴角，肩膀和金发都因为感动而颤抖。

虽然事不关己，不过来宾里的千金们也都因为这唐突的真爱告白而羞红了脸。

当下，龙彦突然灵光乍现，脑袋正以几乎前所未有的高速运转。

「我想向皇帝陛下禀告。诚如陛下所言，元帅阁下的谋逆行为应该是出自于爱国心吧。那么，招来此等谋逆之事，也是因为我德望不足所致！」

他将视线朝向皇帝。

皇帝虽一脸怯懦又苦恼，仍静静地接受他的目光。

龙彦说道：

「因此，请容我在此将陛下赐予我的领地奉还！」

会场一片哗然。

龙彦在内心用力摆出振臂高呼的胜利姿势。

太完美了。

皇帝也不可能在这种状况下拒绝我这种请求吧。

总算没枉费我做出那种令人羞愧至死的真爱告白。

可以把领地这种麻烦的重担交还给对方了。

如果再多说下去，就把王国大伯爵啦、帝国皇子的地位啦，也都一并归还，我想无事一身轻！

这就是龙彦想出的得意说词。

对此，元帅发出了绝望的呻吟声。

「……你是这种程度的传说？竟是那么伟大的传奇人物？锄强扶弱，如此可恨的传奇人物？」

「不，我不记得我成了你口中那种传奇人物……」

哎呀？怎么觉得情势发展的走向有点诡异？

元帅把内心困惑的龙彦晾在一旁，因为绝望与苦恼交织而呻吟颤抖。

「大家都一样。每个人都把你这家伙歌颂为英雄。你拥有足以被称为传说的力量。」

元帅身上的『弗恩巴巴』的关节部位响起了「喀锵」一声。

六只手臂所握的六道武器，全朝向龙彦。

「即使你这家伙没有野心，但是你拥有的力量，光是存在就能驱动世界！」

「……」

「《龙》如果玩耍吹个口哨，就会卷起暴风雨袭击大地——你这家伙就是这样的存在！」

「……」

「你明白吗？《龙星骑士》！」

我明白啊！

所以我现在不是很努力地打算把领地之类的全都舍弃吗！

『也是啦！假如狮子就睡在身旁，任谁都会害怕吧。即使狮子没有恶意……』

赋予他力量的《龙》用完全事不关己的口气如此说道。

『嗯，汝也只能耐着性子表现了吧？一再地说明并用态度来表示，终有一日，大家会理解汝的……能这样就好了呢……之类的，好吧这只是痴心妄想！』

啊啊受不了，力量这玩意儿真是麻烦死了啊！

龙彦在心里狠狠地咒骂。

接着，已经做了觉悟的帝国军队元帅阿尔伯特·亨伯特动了起来。

他抱持着既悲壮又悲痛的觉悟。

就连元帅本人，也都已经意识到自己的胜算渺茫了吧？

「像你这种传奇人物，不能存在于这个现实世界里——我非打倒你这种家伙不可！为了帝国，为了这个世界，为了我的骄傲！」

「……这样啊。」

要不要逃走啊？龙彦十分认真地考虑这个选项。

「龙彦呀，你讨厌没必要的争斗，这种心情妾身明白——但是，这是那位大人赌上一切向你你挑战的决斗。」

「请用你的双手，替元帅阁下终结掉他的谋逆——这也是最起码的温柔。」

「祝您武运昌隆，龙彦大人。」

退路被堵住了。

到刚刚为止都默默观看着事态发展的妮菲露堤雅等人，都直视着龙彦如此说道。

那些目光都透露出，顾虑龙彦的心情以及怜悯元帅之情。

看来，她们在脑中都早已决定了龙彦将与元帅一战。

本不希望战斗的龙彦，却必须为了让这场谋逆剧落幕而战。

为了不出现任何一位牺牲者而战——这也包含元帅本人。

她们八成都是这样解读的吧？

她们目不转睛的眼眸里，都蕴含着无限的信赖与确信。

『啊哈哈哈，这下骑虎难下啦！虽然逃走也没差，不过要找借口可就麻烦啰。』

可恶！我也这么觉得！

「……你的谋逆已经结束了。可是，如果你还是要继续的话，那我就奉陪吧。」

「我也是不得已而为之！」

就这样，谋逆剧即将迎来结局。

「就这样吗？『结社』的最高干部之一『钢铁卿』的末路。」

「不不不，还没完呢，普婷。」

「但是，帝都的火已灭，人质也没了，钢铁卿现下已是孤身一人。」

「还有『铠』——『机关王』戴尔塔修·布雷兹打造的疯狂之『铠』。」

我就来准备一个可以三度毁灭世界还绰绰有余的『铠』吧——『机关王』确实是这么说的。

龙彦仅仅错估了一点。

『钢铁卿』的胜算确实渺茫，但是他尚未放弃。

他并不是为了死后留名而向《龙星骑士》挑战。

『弗恩巴巴』的机关自动吟诵《障壁》、《加速》、《怪力》的魔法。

刨挖起皇城的地板，以留下残影的速度冲向对方，再趁隙逮住对手。

《龙星骑士》却毫无防备。

经《怪力》魔法强化过的六只手臂，以六项武器不间歇地猛力攻击。

《大铠》原本是用来攻城的兵器，并非用来对付人的。

无论用哪一项武器，都具备必杀的威力——仅仅擦过身体，就能将人体击碎成绞肉。

然而，对手毫无反应，就连防御的迹象都没有。

他面对着元帅，沉静的脸上甚至还看得到一丝同情。

当元帅以为六项必杀武器触及《龙星骑士》之时，就在下一个瞬间——

「唔呼——！」

六项武器全数粉碎，如钢铁块的装甲被打穿，一道猛烈的冲击撞击元帅。

《龙星骑士》徒手就击碎了武器，打穿了『铠』。

元帅的装甲碎裂，身体袒露在外。

龙彦像是在抚摸似地，将腾空的『铠』轻轻一推。

说时迟那时快，『铠』飞出并深陷在大会场的墙壁上。

假如龙彦有意，也可以让『铠』撞破墙壁、打飞到皇城外，不，甚至可以飞到帝都之外吧？

元帅已经悲惨到想大笑了。

然而，他还没放弃。

『机关王』曾告知他。

有一个最后的杀手锏，与这个顶着『剧毒与诅咒的巨人』之名的『铠』名符其实的杀手锏。

他也明白，倘若使用了它，自己也不可能幸免。

年迈的军人做好了跨越那最后一线的觉悟。

这么做，是出于对帝国的爱吗——对于这个自己奉献了一生的帝国！还是出于对《龙》的嫉妒呢？那样老神在在地俯视着如虫子般在地上爬行的自己！

这两种情感，恐怕只不过是硬币的正反两面罢了。

悲哀的是，帝国并不如老人热爱帝国般那么爱他。

滑稽的是，帝国并不如老人热爱帝国般那么爱他。

「《诅咒吧，如腐蚀世界的剧毒般》。」

然后，世界再度死去。




第八章 《龙》与《龙》
刹那间，除了自己以外的所有人都倒地不起。

「咦？什么？这是整人游戏吗？」

『不对，吾认为不是。』

他将元帅的『铠』打飞，陷进墙壁之中——这种程度已经算十分手下留情了。

就在下一瞬间——

大会场里的众人冷不防全倒了下去。

妮菲露堤雅、克莉丝汀娜、拉克丽玛、伊莉莎白，每一个人，还有元帅自己……

「该不会……都死了吧？」

『只是睡着了。不过还真奇怪，感觉上好像是遭到超宇宙规模深度八十八的精神所支配。』

为了测试，龙彦抱起一旁的妮菲露堤雅，在她耳边大喊。

然而，她没有半点睁开眼睛的迹象。

她眉头微蹙，却仍持续安眠，发出沉稳的呼声。

「她的脸看起来好像做了恶梦。」

『没错。有人施展了精神支配，这种程度对无机物质也通用，为的是让全世界的人做恶梦。为什么要做这种事呢？』

「虽然我不太懂你的意思，不过应该没有生命危险吧？」

龙彦一脸诧异，不断啪啪地拍打妮菲露堤雅的脸颊。

『嗯。这对单一个体不会造成什么伤害。吾认为，除了吾俩之外，现在这世界上如果还有人醒着，那才教人吃惊呢。所以，如果大家继续这样醒不过来，那世界无疑就灭亡了。』

「做法真是不干脆啊。」

『对吧！起点大概是那位元帅先生吧……不过他也睡着了。』

「玉石俱焚的觉悟吗……但说起来，又好像有那里不对劲吧？」

这事实在很诡异。

「真意外，你还真迟钝啊。」

「啰嗦死啦！」

耳边传来很熟悉的声音，龙彦垂下视线一看。

臂弯里抱着的妮菲露堤雅已经睁大了蓝色眼眸。

「……早安。」

「唔呣！早安，龙彦呀。」

妮菲露堤雅微微地笑着。

她闭上了眼睛，微微抬起下颚，嘴唇凑了过来。

龙彦赶紧先压住她的额头。

「你这么突然是要做什么！」

「啊！呜～来个早安之吻之类的有何不可！」

「谁理你啊！」

「有何不可嘛！有何不可嘛！那档事～要做那档事的话，这个世界没有和服，实在令人伤脑筋呢。算了，自己缝制也是可以啦。」（编注：时代剧中，调戏女性时，便会抽掉她们所穿和服的腰带。）

「当然没有和服啊，不过也有类似的——」

龙彦瞪大眼睛，反射性地将妮菲露堤雅抛出。

「你这家伙是谁！」

「问人是谁可不是什么礼貌的招呼法喔。」

黑色长发「唰」地飘扬起来。

妮菲露堤雅在空中扭转身体，优雅地着地。

「妾身是『魔王公主』妮菲露堤雅·德摩纳尔·奥迪奴斯，除此之外还能是谁？」

乌黑长发、苍穹般的眼眸、宛如贴附了宝石薄片般的第三只眼，以及尖尖的耳朵。

仍留有稚气的可爱五官，以及丰满隆起的胸部。

然后，是那套艳丽又娇媚的黑色小恶魔风女仆装。

黑发上戴着的蕾丝发箍不是白色而是黑色，束于腰下的半身围裙也是黑色，黑色女仆上衣的胸口处大胆地敞开，再加上蝴蝶结点缀胸口。

另外还有黑色蕾丝长手套，搭配散发黑色光泽的高跟鞋。

从外表看来，的确是如假包换的妮菲露堤雅。

但是，妮菲露堤雅不可能会知道和服的存在。

那是龙彦所处世界里的服饰，非此世界之物。

龙彦尽可能不显露一丝感情，冷静地质问：

「……你把妮菲露堤雅藏到哪儿去了？」

「呵呵，看来你是真心为她担心，真心感到愤怒呢。」

她用妮菲露堤雅的脸嫣然一笑。

「妾身似乎被深爱着呢，超乎妾身所想。真开心啊。」

「这一切都是你这家伙干的吗？你是为了什么目的，要让全世界笼罩在沉睡之中？」

「你那种突发奇想，妾身可无法恭维喔。的确，在超宇宙规模的精神支配下，人人意识程度都降至最低，妾身却可以在这种情况下醒来，你会怀疑妾身是可以理解的，不过很不巧的，这些与妾身毫无关系。」

「意思是，这些不是你这家伙干的？」

「你们自己不是也说了吗？起点终归是来自那个元帅的『铠』喔。妾身只不过是恰好在这个状况下不小心觉醒罢了。」

「不打自招了吧！」

龙彦说道：

「你承认自己不是妮菲露堤雅了。」

「——喔！你比我想的还机灵嘛！」

妮菲露堤雅微微睁大眼睛，赞许似地点点头说：

「好吧，那就承认吧。妾身的确不是你所认识的那个妮菲露堤雅。」

她仍以妮菲露堤雅的举止，优雅俐落地将黑色长发撩起来。

「妾身的名字是——色色妮菲露堤雅！」

时间静止了——于龙彦真的拥有停止时间的能力，所以讲得更明确点，这是一种比喻。

妮菲露堤雅好像很满意似地露出得意洋洋的表情，上下晃动并挺起包覆在黑色女仆装下的双峰，等待着龙彦的反应。

她手扠着腰，连姿势都已经摆好了。

事到如今，怎么觉得好像冒出了一个不太像话的家伙。

元帅为了骄傲而舍弃一切发起谋逆，龙彦几乎都想为现在的状况向他致上歉意了。

色色妮菲露堤雅——虽然有点莫名其妙，总之是个挺有杀伤力的名字。

龙彦当场完全僵住，反而是从出人意表的地方出现了反应。

『唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！咦！骗人！为什么！真的假的！』

迪亚玛特发出了哀号声。

那个声响，就好像是汹涌的海浪拍打岩石所发出的「啪唰啪唰」声。

『汝不就是芙蕾雅嘛！』

妮菲露堤雅喀喀地笑了起来。

栖息在龙彦体内的《龙》的声音，色色妮菲露堤雅也听得到。

「久违啦，迪亚玛特！没错，妾身是——绿龙《丰收芙蕾雅》！」

「什……这家伙也是《龙》！」

「妾身掌管的法则是《增殖》！所以最爱色色的事情啰！」

「身为凌驾于神之上的《龙》，可以这样得意洋洋又光明磊落地做出这种宣言吗！」

「反正LAST EARTH将走向毁灭，而我们是残留下来的最后六人，所以没差！」

「喂！我隐约听到似乎很重要的讯息喔！LAST EARTH是指地球吗？」

「话说回来，你知道吗？妾身之所以成了『不会使用魔法的魔王公主』，是因为使用了庞大的魔力来控制沉睡于体内的芙蕾雅所致喔！」

「唔哇啊啊啊啊！这家伙不妙啊！用跟完结漫画一样的马虎态度，一个接着一个轻描淡写地爆出好像很关键的情节啊！」

「呼！不过，没想到在同一个时间轴内，六龙竟然就聚集了三龙，真令人吃惊哪！」

「三！除了你和迪亚玛特以外，还有可能再出现其他《龙》吗？」

『龙彦，抱歉！唯独这家伙，就交由汝应付！吾要退隐到汝的体内了！』

「等等！不要丢下我一人！我已经明白这家伙的危险性了！」

『汝还不明白芙蕾雅真正的危险性。吾所能提供的警告，只有一点——』

『小心汝的贞操！』

「这是什么烂警告啊！」

龙彦情不自禁地大叫，但迪亚玛特已经完全隐入意识深处。

锁上门，躲在房间不出——毋庸置疑可以这样诠释《龙》的行为。

结果，就在他意识分散到迪亚玛特身上的那短短一瞬间——

色色妮菲露堤雅的身影就从视线里消失了。

「什么！」

喀锵喀锵——

「欸！什么！」

她跪在龙彦的脚边，正打算要解开他的皮带。

当然，龙彦也看向那里。

他的目光一与妮菲露堤雅交会，她便用妮菲露堤雅的脸露出天真无邪的微笑。

「你大可放心，妾身是处女喔！」

「谁想知道啊！你是女变态吗？」

假如那不是妮菲露堤雅的身体，龙彦恨不得狠狠痛殴她一顿。

龙彦牢牢抓住皮带，将妮菲露堤雅拨开，重新系好。

「啊啊啊～」

妮菲露堤雅一脸遗憾地大喊。

那意外可爱的模样反倒加速了龙彦的焦躁，内心急速暴躁起来。

太阳穴隐隐抽动。

妮菲露堤雅一脸同情，「砰」地拍了拍龙彦的肩膀。

「你老是这样发脾气的话，对精子有害喔！」

「你够了喔！我说真的，你闭嘴啦！」

「唉呦，别这么说嘛！反正现实世界已经了无气息，你就放松一点儿吧。」

「这全都是你的错！」

经她这么一说，龙彦猛然意识到。

没错，现在不是跟这种莫名其妙的女人纠缠不清的时候。

因为，除了全世界每一个人都陷入沉睡这点以外，其他状况都还没搞清楚——

「虽然不知道是谁，但造成这种状况的始作俑者，将全部生命体的意识程度降至低点，并借由输送含有恶意的影像，让全世界的人都共享同一场恶梦。进一步，又顺着往下取得其共同性的潜意识，唤醒生命所保有最根源的恐怖影像后，再根据『并非因为存在而被理解，而是因为被理解故而存在』的这种逆存在法则，来召唤出『折磨全世界的恶梦』，企图毁灭世界！」

「你全说出来了啊啊啊啊啊！不过你的解释我根本有听没有懂！」

「算了，你看天空的话就会马上明白了。瞧！那不是正在呼唤你快去拯救世界吗！」

「你讲得也太轻率了吧！」

「有何不可呢？」

《龙》轻快地笑了。

「反正这个世界是个舞台，人就如同演员——而我们只不过是『解围之神』，无论是悲剧、惨案还是复仇剧，全都逆转成能逗人发笑的滑稽剧场里，上演的那种搞笑戏码吧！」

她用力拉起龙彦的手，飞也似地跑了起来。

拉力之强，让她的黑色长发乘着风大幅飘扬起来。

那一瞬间，很不可思议地，龙彦竟认为她又恢复成原本的妮菲露堤雅。

他们奔跑穿过大会场，踢开窗框，纵身一跃跃上了宇宙。

「启动——魔王铠『布里希嘉曼』。」

她大喊一声，仍未停下脚步。

妮菲露堤雅的身躯被光线包覆后，穿上了『铠』。

近乎不祥的巨大重装复合臂甲包覆了其右臂。

与之形成强烈对比的是——薄透又紧贴全身曲线，勉勉强强覆盖身体的黑色紧身胸衣。

她摇曳着黑发，在宇宙中舞动，自动吟诵了《飞翔》的魔法——

她依然握着龙彦的手，两人在空中飞翔。

「那个……妮菲露堤雅。」

「嗯，什么事？」

「总觉得那个……虽然我认为不该在这节骨眼上问这个，但……」

「你的『铠』，裸露面积是不是变多啦？」

「嗯！变多了！腰啦、屁股啦、胸部啦，啊，还勒出很深的勒痕耶！」

「你果然是白痴！」

「你说什么！反正这个『铠』是靠《障壁》以及右臂的装甲来防御，即使全裸也无所谓。不过，比起全裸，你更爱若隐若现的情色路线，所以这是为你而改的！」

「喂！这真是天大的冤枉啊！」

「那你说说！全裸和若隐若现，哪种好？」

「这要人怎么答！话说，你放手，我自己会飞。」

这只《龙》是不是得了一种「紧张感只能维持十秒钟」的病啊？

然而，无论龙彦和色色妮菲露堤雅的心情感受如何——

世界的毁灭确实存在。

两人身处空中，抬头望向那片更遥远的天空。

天空笼罩在一片万种颜色混成的污泥中。

插图

宛如污泥般的《某物》伸展出令人不快的触角，蠕动着、抖动着、喷洒着。

时时刻刻都在变化颜色，有如交配般混杂在一起，反覆明灭，令人毛骨悚然。

捕食是它的本能。

仿佛在诉说，这就是它的一切。

万种颜色混成的污泥一边蠕动，一边往下降落。

用其触角先缠上世界，再拉近、吞下、消化，最后溶解殆尽。

好像在诉说，这就是它的一切。

「应该称之为《恐怖大王》吧。」

讽刺的是，龙彦曾经编造出那个名字作为自己的假想《敌人》。

「那是所有生命都害怕的玩意儿，亦是恐惧的根源——极端的恶意。」

所谓的恐惧，换言之就是恶意。

我们将所有有形与无形的恶意，统称为恐惧。

对伸手不见五指的黑暗感到恐惧之时，人们便会惧怕充斥于那一端的未知恶意。

遭刀剑抵住之时，人们会惧怕持刀剑之人心存的恶意。

那是当生命面对生命时，心中所抱存的恶意之集合体。

「假如一切都溶解消失殆尽，恶意就不存在于任何地方。」

战胜《恐怖大王》，就意味着战胜生命抱存的恶意。

「若不是像我们这样的角色，根本连碰都碰不得就被吞噬了。」

「啊啊，所谓靠本能理解，原来就是这么一回事啊！简直一目了然。」

这东西实在很可怕。

光是看着，身体就不住地颤抖。

然而，又不是那么恐怖。

「赢得了吧。」

「嗯，胜券在握。」

当生命面对生命时，心中所抱存的恶意之集合体——然而，那充其量也只不过是世界上所有恶意的总量罢了。

与能轻易摧毁世界的《龙》比起来，其间的差异就有如大海与水洼之别。

「不过，这个恶意与世界是连结在一起的。」

「也就是说？」

「如果用力量将此股恶意消除，那道力量一逆流，大家都会同归于尽。」

「那可不行啊！」

说白一点，这就像是全世界的人都被当成了人质的意思……

奇怪，如此一来，要怎么赢？

穿上『铠』的妮菲露堤雅（裸露面积增加中，黑色紧身胸衣内陷，愈勒愈紧，因为勒得深，更凸显出各个部位，持续放大升级中）倏地竖起大拇指。

「包在你身上啰，龙彦呀！」

「你竟然撇得那么干净！」

「不要紧的。妾身不是说过了吗？这终归是一出滑稽剧场里的搞笑剧。」

出场方式愈夸张的角色，就该愈果断地退场才是。

《龙》轻快地笑着。

接着，龙彦就被猛甩了出去。

他被妮菲露堤雅抓住学生服的前襟。

这导致他的身驱向前弯曲，结果被妮菲露堤雅胸前那道深沟夺走了所有的目光与集中力。

「等等！啥！」

咻～砰——龙彦就这样被抛了出去，朝远处那笼罩着天空的《恐怖大王》飞去。

「什么啊啊啊啊啊啊啊！」

「没问题的，龙彦呀！那个敌人恐怕跟你很契合！」

「跟这种对象怎么可能有什么鬼契合嘛啊啊啊啊啊啊！」

《恐怖大王》出于贪楚的食欲，又或者是出于恐惧，感应到龙彦正在接近中。

它伸出令人不快的污泥触角，缠住龙彦。

「呜哇！好恶心！滑溜溜还黏糊糊的，这洗得掉吗？」

龙彦往下一沉，遭《恐怖大王》一口吞噬。

赤裸裸的恶意就在那里。

赤裸裸的恐惧就在那里。

有些恶意是因为过于恐惧遭某人伤害，因而试图伤害某人。

仿佛追问般袭来、堆砌串连而成的恶意。世界上竟充斥着如此多的恶意。

世界上竟充斥着如此多的恐惧。

你又如何？

世界上明明充斥了如此多的恶意与恐惧。

而你又如何呢？

你不也一样吗？

你——不一样吗？

《恶意》带着压倒性的质量质问龙彦，持续地发问。

它潜入他的内心来刨根究底，不允许有任何虚伪。

它寻求着伙伴。

如此令人不快，黏糊糊的，恶心不已。

好温暖。

「喂！没事吧，龙彦？」

在恶意之海中，龙彦回过神来才发现，身旁有名没见过的淡蓝色头发少女。

双眸也是淡蓝色，容貌显得聪颖又中性——这是发育前特有的表征。

水蓝色少女的小手正握着龙彦的手。

虽然他没见过这名少女，但其真面目却不言自明。

「……你是，迪亚玛特？」

「是啊。只是这模样既没有物理性的干涉力，而且是只有汝才看得见的人形——虽然是类似幻象就是了。」

「幻象吗……？」

「嗯，这个外型也是从汝的记忆中借来用的呢。」

「啊！我还想说好像有点似曾相识，原来是跟我的青梅竹马一样的脸。只是发色不同。」

「咦？汝有青梅竹马，是个女孩子？」

「虽然已经下落不明了。」

「……汝若无其事地讲着十分沉重的事呢。」

「别在意啦！那是很久以前的事，我已经差不多接受了。」

「呼。」

「怎样？」

「芙蕾雅也不在这，吾本来有点儿担心，所以努力振作精神，还塑造出人形出来查看一下状况……看来汝好像没事吧？」

「嗯，是啊，虽然恶意对我问长问短的，但……」

「总之，这个是人类吧？」

龙彦说了说来龙去脉。

迪亚玛特仍保持水蓝色少女的型态，扬起苦笑。

「原来如此，这玩意儿对汝而言，确实是契合得不得了的对象。」

看来无须担心嘛——《龙》喃喃自语道。

龙彦耳朵很尖地听到他的自言自语。

「什么嘛，你一直在担心我吗？」

「……那是因为，汝是吾很重要的同位体嘛。」

他又浮现一抹人类的奸笑。

「就算先不论这一点，吾可是很喜欢龙彦的喔。应该是一种爱吧。」

「喔……喔？」

「啊，汝现在是吓到了吧。」

「啰嗦！」

「啊哈哈哈！嗯，那么，要不要去拯救一下世界啊？」

「你们真是轻率耶。居然如此对待这个世界。」

「有什么关系，那种事差不多就好啰。虽然芙蕾雅口无遮拦的这些部分令吾感到招架不住，但是——唯独完美结局至上主义的这一点，吾辈是有志一同呢。」

「我也觉得只有这一点好像跟你们挺契合的。」

语毕，龙彦便与人形的迪亚玛特手牵着手，一起与恶意交锋。

所有生命抱存的恶意。所有生命抱存的恐惧。

然而，恶意也好，恐惧也罢，都是理所当然的存在。

无论何处都俯拾可见。

只不过，眼前的它质量稍微多了点儿，被不当地放大罢了。

因此，看起来才会如此令人毛骨悚然。

龙彦是凡人。

虽然看起来好像很认真，但原则上是很敷衍马虎的。

既不像妮菲露堤雅那般一心一意，也不如克莉丝汀娜那样死心塌地，更没有拉克丽玛那种无私奉献的精神。

既非伊莉莎白那般义无反顾又极端理性的存在，也无元帅那不惜自取毁灭的骄傲。

他们都是有信念之人。

因此，这个恶意对他们而言都成了毒物吧。

正因为信念坚定，所以毒性才得以发挥、蔓延。

龙彦则没有。

他没有任何信念，只是因为想要女朋友的欲望才不小心来到异世界，结果别说是女朋友了，打造后宫时，龙彦都抱着罪恶感而后悔不已，即使如此，却也无法全部舍弃。

龙彦是个无可救药的半吊子凡人。

因此，他的答案已经很明确了。

「唉……没有错。人类这种生物根本不像样，光看我自己就知道了。」

「但是人类呢，也不光只有坏的那一面喔。」

应该是这样吧？

面对着《恐怖大王》的质问，龙彦很简单地如此回应。




终章 约定
「发生这么多事，舞会也该中止吧？」

「是啊。」

月亮温柔地照耀着世界。

笼罩世界的《恶意》已经不复存在了。

更装模作样一点的讲法呢，就是《恶意》已经获得了理解。

已经很理所当然地被接纳了。

得到理解的《恶意》，也就是《恐惧》，已经无法再使人感到《恐惧》。

只能烟消云散，化为乌有。

然而，只要还有生命存在于世界，就会持续产生新的《恶意》，这也是事实。

「你是不是有点如释重负？」

「……不，嗯。」

龙彦与妮菲露堤雅身在皇城最上方、视野绝佳的阳台上。

虽然他们只是找个最近的地方着陆，但刚好四周都没有人。

这个时候，大会场里醒过来的人们，应该都慌慌张张地开始收拾残局了吧。

站在身旁的妮菲露堤雅，正抬头用仿佛投映了星星的蓝眼眸笔直地注视着龙彦。

醒过来后，她就不再是色色妮菲露堤雅——芙蕾雅了。

芙蕾雅再次被封存于妮菲露堤雅的体内了吧。

龙彦微微垂下目光，喃喃地说：

「跳舞的事……我根本不知道。」

妮菲露堤雅眨了眨蓝色眼睛，笑了出来。

「呵呵，原来如此，你那时很伤脑筋吧。」

「……当我听到晚宴后紧接着是舞会时，真的吓得魂飞魄散耶！」

「真是小题大作的男人。嗯，不过，原来也有你不知道的事呢。」

「这是当然的。真是的，每个人都一个样，究竟都把我当成什么了？」

「当成传说中的《龙星骑士》啰。」

她静静地露出与魔王公主相称的微笑，拉起龙彦的双手。

「放心吧。你是一位比自己所想还要温柔且心高气傲的男子——妾身保证。」

「……」

不是这样的——龙彦几乎反射性地就要否定她。

但是，或许她也隐隐约约察觉到了什么了也不一定。

她微笑着抬头，盯着龙彦如往常般看起来一派认真的脸庞。

「机会难得，要不要来练习一点入门的舞蹈，好让你在舞会上不必发愁？」

「唔……也好啦。」

没有伴奏，仅有月光照耀的阳台上，一场小型舞会开始了。

由妮菲露堤雅领舞，龙彦则踩着有些笨拙的舞步。

「诀窍是必须配合对方。」

「配合吗？」

「嗯，所谓的舞蹈，是由两个人舞出来的。你配合妾身，妾身也配合你。」

「原来如此。」

龙彦颔首，虽然不会因此就很戏剧性地变得得心应手，但是动作有稍微流畅一些。

为了能跟上妮菲露堤雅的动作，他不再勉强使力，而是自然地舞动。

「只要先学会基本的舞步，在舞会上就无需苦恼了。」

「这就是所谓的教养啊？哎呀哎呀，最好还是事先学好为妙。」

「嗯，妾身也是最近才知道一些事。」

「什么？」

「……关于制造小孩子的方法。」

龙彦不禁乱了舞步，不小心踩到妮菲露堤雅的脚。

他说了句「抱歉」后，慌忙地要挪开脚，却又愚蠢地滑了一跤。

龙彦臀部着地，一屁股跌坐在阳台的地板上。

他与作为舞伴的妮菲露堤雅仍牵着手。

想当然耳，她也一起跌了下来。

妮菲露堤雅「砰」地跨坐在龙彦上方，脸埋进龙彦的胸膛。

「抱歉，你有没有受伤？」

「嗯。」

妮菲露堤雅仍把脸埋在龙彦的胸口，一动也不动。

她的黑色长发顺着夜风在龙彦的眼前轻柔地飘扬。

「妾身突然被一股睡意侵袭。那是一股既深沉又强烈，没有一丝安稳的苦涩睡意。」

「……啊啊。」

「在睡眠中，妾身听到了声音，是你的声音——然后是妾身，但又不是妾身的声音」

那是绿龙《丰收芙蕾雅》。

住在妮菲露堤雅体内，让她变成『不会使用魔法的魔王公主』的《龙》。

龙彦不自主地提防了起来，「咕噜」地吞了吞口水。

她了解多少？如果全部都知道，她会怎么想呢？

「那个家伙……殷、殷勤恳切又钜细靡遗地教了妾身，小孩子的制造方法！」

「……嗯？」

「而、而且还把那些具体影像传输进妾身的脑中……」

「…………嗯？」

「妾、妾身大大地，吃了一惊。」

「………………嗯。」

太恶质了！

老实说迪亚玛特也很糟糕，但是芙蕾雅更加恶劣！

况且他们明明拥有凌驾于神明之上的力量，所作所为却尽是性骚扰！

「不要紧，呃，一开始或许会很惊说……但那个，嗯，其实是很普通的事。」

「那一位还对妾身施加诅咒。」

「诅咒？」

妮菲露堤雅的黑色长发「唰」地摇晃。

她抬起脸，用泫然欲泣的表情注视着龙彦。

「是一种只要跟你在一起，身体就会奇痒难耐的诅咒。」

「…………嗯。」

从刚刚开始，她就持续抛出一连串不知该如何回应才好的话。

尽管如此，这些对妮菲露堤雅而言，无疑是非常严肃的问题。

「即使如此，妾身还是想……想待在你的身边。」

「好啊，你就待在我身边吧！妮菲露堤雅。」

至少，我可没打算要输给那只恶劣臭《龙》的诅咒。

龙彦点点头，露出一抹难得出自肺腑的认真表情。

妮菲露堤雅安心似地露出笑容说：

「因为诅咒，可能会害妾身做出奇怪的行为，那也没关系吗？」

「那是当然。我怎么能为了那点事就对你见死不救？」

「……如果妾身因为诅咒，变得很奇怪……」

妮菲露堤雅带着些微悲壮的情怀宣告：

「请用你的手——阻止妾身！」

「我明白了——我们就此约定吧。」

我一定会阻止给你看。

月光下，《龙星骑士》拉起魔王公主的手，坚定地互许承诺。

既然约定好了——

「首先，可以请你先从我身上起来吗，妮菲露堤雅？」

「……嗯。」

「请你不要嘴里这样说，却用湿润的眼眸看着我。」

「……我知道，没问题的。」

「对啊，你双颊泛红、嘴巴半开、还呼吸急促，又一边扭动着腰、一边把胸部往我身上压过来也都不成问题——怎么可能没问题！」

「这、这些、都是诅咒害的，妾、妾身也是身不由己啊！」

「我知道啦，该死！」

于是——

比世界上的《恶意》还要强劲得多的自我，与理性的战斗就此展开。

究竟，龙彦的理性是否能够胜过这个强敌呢？

绝对不能输的战斗，在此开战！




后记
『如果卖不好就不出第二集，所以最后一幕安排成只出一集就完结也不错的结局，但幸好销售量还算可以，就决定出第二集了——不小心自爆内幕、毫不隐瞒的后记』

呼哈哈哈哈，会不会出第三集还是未定数，不过我这回心一横就写出了让人魂牵梦萦的结尾，所以啊，在暴风雨之夜诞生（略）的我们啊，诚心向暗黑之神祈求能出续集。

当然，我也十分理解，各位忠实读者想对我说「给我好好出续集！」的心情。

然而，最近续刊的基准变得愈来愈严苛，不论是我们、责编还是编辑部都各有许多难处，大致说来都是不景气惹的祸。虽然我也不太懂，但肯定都是消费税的错。

所以啦，我尝试着以社会派轻小说作家为目标，你觉得如何呢，责编呀！

「我想，大概会失败。你问是哪一部分失败吗？全部吧。」

呿！没办法。后记只有一页可写，所以后续留待下回分晓，先进入谢辞——

首先是各位读者，非常感谢大家的支持，我才总算写到了第二集。

责编还有校正的各位，以及业务人员们，这次也辛苦大家了。

负责插画的羽鸟ぴよこ老师，感谢您再次绘制了以巨乳为主的出色插画，希望下次也能有愈来愈多美图可欣赏。

二〇一五年冬天「虽然不是没感觉到贫乳的戏分不足」的叶村哲

漫画  ■适应性■

继第一集后，还能再负责第二集的插画，真是感激不尽！

我是羽鸟ぴよこ。

延续第一集的末页，我在第二集也尝试画了与责编共演的4格漫画。

我和责编私底下也会一起出去吃饭或游玩。

她是一位非常温柔又优秀的女性。还让我摸她的胸部。

当然，这是因为我们同为女性，总之，她让我摸了她的胸部。

第二集也强烈地传达了叶村老师喜爱胸部的心情。我懂喔。我也非常喜欢。胸部。



