 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 公主们的和谐统一恋爱论 序章 三加六位公主们  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：初源の歌 
 
    扫图：TennosAthena 
 
    录入：TennosAthena 
 
    修图：FIREaYZH 
 
    人族、魔族，以及火水森铁的四灵族。 
 
    由掌管创世与圆环的《龙》所守护的六龙世界。 
 
    来到这个世界已经过了三个月。 
 
    接连发生了许多事。 
 
    连方向都还傻傻分不清的情况下，就被魔王公主妮菲露堤雅带回学院。 
 
    随后与帝国皇女克莉丝汀娜相遇，又遭到魔王公主的随从拉克丽玛袭击。 
 
    就这样在『武神』法娜·罗瑟担任院长的『智慧学院』里安顿下来。 
 
    还碰上称为《类天龙》的兵器。 
 
    一回过神，已经莫名和魔王公主与帝国皇女订下婚约，得到爵位。 
 
    甚至附带获封领地。 
 
    在那之后，与帝国国境接壤的北方联盟派兵来袭、多了一个名叫莉莉的女儿、帝国军队元帅阿尔伯特·亨伯特反叛、帝都陷入火海—— 
 
    真的发生了很多事。 
 
    然而，这阵子却没发生什么特别的事件。 
 
    不知不觉中，式垣龙彦以传说的《龙星骑士》之姿累积了难以撼动的名声，成了帝国皇子与王国大伯爵，同时身兼北方联盟的名誉议员，而他——现在正在学院里享受着平稳的日子。 
 
    顺带一提，北方联盟名誉议员这个称号，是在帝国军队元帅反叛事件之后获赠的。 
 
    此外，龙彦向皇帝表示该事件乃肇因于自己的德望不足，以此为由提出奉还领地的请求。不过，因当地住民的反对与恳请，领地所属权仍维持不变。 
 
    这桩佳谈使《龙星骑士》式垣龙彦的名声跟着水涨船高。 
 
    这些都暂不多着墨。 
 
    雨季方过，正值春逝夏来的时节。 
 
    魔王公主妮菲露堤雅·德摩纳尔·奥迪奴斯，负责开办茶会。 
 
    她预借了学院的一间宴会厅，备好茶水与茶点，打算跟自家人热闹地游玩。 
 
    总归一句，就仅仅是为了那个理由。 
 
    「你们的朋友也会来参加今天的茶会吗？」 
 
    在铺着红地毯的宽敞宴会厅内，传说中的《龙星骑士》式垣龙彦正擦拭着茶会用的餐桌。他如往常一般身穿学生服，连领口处的纽扣都中规中矩地扣起来。 
 
    「对啊，妾身、第三皇女殿下、莉莉，还有院长大人都会各自邀约朋友出席。」 
 
    回答他的是『魔王公主』妮菲露堤雅·德摩纳尔·奥迪奴斯——魔族王国德摩纳尔的魔王公主，她看起来有些心神不宁，说话的同时目光仍紧盯着门。 
 
    少女有着一头如夜色般漆黑的长发及清澈天蓝色的眼眸，第三只眼仿佛宝石薄片般贴附在额头上，加上尖尖的耳朵，此为魔族的种族特征；身上穿着型似西装外套的学院指定制服。 
 
    她的身高娇小如少女，胸部却和魔王一样丰满。 
 
    此外，她也是『不会使用魔法的魔王公主』，来到人族最大国家德拉格尼尔帝国留学，为了学习『不会使用魔法的人族的技术』进入这所学院。 
 
    妮菲露堤雅用力握紧拳头说： 
 
    「妾身十分期待。无论来了什么样的客人，妾身都会彻底将他们击溃！」 
 
    「你击溃他们要做什么！」 
 
    「请你不要误解。妾身的意思是，要用击溃对方的气势，无微不至地招待客人！」 
 
    「我知道你充满干劲，但还是适度就好。」 
 
    「对呀，不管怎么说，这次茶会的邀请函，是以妾身和你的名义发出的呢——」 
 
    妮菲露堤雅闪烁着天蓝色眼眸，挺起胸膛上下晃动双峰，威风凛凛地发出宣言： 
 
    「这场茶会等于决斗，用意在测试妾身是否够资格成为你的妻子！」 
 
    「……是、是这样吗？」 
 
    龙彦不置可否地点头，原想纠正她「你还不是我妻子」，但最后还是把话吞了回去。 
 
    顺带一提，魔族是『战斗民族』，出于种族本能，天生热爱决胜负。 
 
    妮菲露堤雅发出「啊」一声，发现新大陆似地流露出锋利的眼神。 
 
    「干脆准备一套餐具，上面缯有妾身与你的图像，你觉得如何？」 
 
    「你别搞这些花样！那根本是连收到的人都会觉得困扰的结婚赠品嘛！」 
 
    「唔嗯，知道啦！说到结婚，我们是不是该再次好好思考一下妾身与你的婚礼事宜呀！虽说是学院毕业之后的事，不过事先计划好也并非坏事吧！」 
 
    妮菲露堤雅露出十分认真的表情。 
 
    察觉到自己自掘坟墓，龙彦赶紧不着痕迹地别开视线并转移话题。 
 
    「那个……所以说，这次茶会总共会有几个人来参加？我、你、克莉丝汀娜、莉莉、担任侍者的拉克丽玛，以及如果有空的院长大人，以往都是这六人吧。」 
 
    「一共是十三人，龙彦大人。其中有两位是侍者。」 
 
    插话进来的是魔王公主的随从，从方才就一直默默为茶会做准备的魔族少女——拥有『水晶针』别号的拉克丽玛·贝洁。 
 
    龙彦认同地点点头，擦完餐桌之后，把抹布放置在侍者专用推车上。 
 
    「人数是平常的一倍！怪不得要在这么宽敞的宴会厅举行。」 
 
    「是的，我一个人要服侍众人实在分身乏术，因此决定请求支援。」 
 
    拉克丽玛点头说道，淡漠的声音里不含一丝感情。 
 
    她拥有银发黑眼，额头上有着与魔王公主一样的第三只眼，以及尖尖的耳朵。 
 
    说起来，她终归是魔王公主的随从，却穿着与在学院内工作的仆人们相同的制服——龙彦的世界里称为女仆装。 
 
    银发搭配白色蕾丝发箍，靛蓝色长裙以及纯白色围裙，整体搭配得恰到好处，非常适合拉克丽玛。 
 
    她不带一丝感情的黑色双瞳先是环视室内一圈，接着朝主人垂下头。 
 
    「小姐，茶会的一切已准备就绪。」 
 
    「嗯！茶水的部分准备了什么？」 
 
    「前些日子魔王陛下送来的王国产茶叶。」 
 
    「茶点呢？」 
 
    「我已经请学院厨房协助准备好，另外也备好一些简便餐食。」 
 
    「很好！不愧是拉克丽玛，准备得滴水不漏，妾身很满意喔！」 
 
    「感谢您的赞美，小姐。」 
 
    魔王公主双手抱胸，撑起依旧晃动不停的胸部，摇曳着一头黑长发，非常满意地点了点头。 
 
    她维持这样的姿势，直挺挺地站在圆桌旁等候客人到来。 
 
    准备完成并向主人报备之后，担任侍者的拉克丽玛敞开厅门，接着站在墙边待命。龙彦一时之间有些不知所措—— 
 
    「……我坐着不太好吧？但是像拉克丽玛那样站在墙边似乎也不太对。」 
 
    「请龙彦大人站在小姐身边。」 
 
    「喔，好！」 
 
    龙彦遵循拉克丽玛的建议，走到妮菲露堤雅身边与她并肩而立。 
 
    虽说他已经习惯这个世界的规则，然而在细节部分还有很多不懂之处。 
 
    不过半晌，客人们陆续抵达。 
 
    最先现身的是一名少女，她黄宝石般的双眸滴溜溜地转动。 
 
    她身穿学院制服，发型是所谓的丸子头，头发分两边盘在头顶上。 
 
    少女的身型与妮菲露堤雅差不多娇小，却也拥有与妮菲露堤雅差不多程度的巨乳。 
 
    不知何故——她肩上正扛着一把有如十字镐般的大战槌，甚至比她的身高还巨大。 
 
    这是怎么回事啊——龙彦不禁睁大双眼。 
 
    然而妮菲露堤雅与拉克丽玛都未露半点惊诧之色。 
 
    「欢迎莅临妾身的茶会，『铁龙公主』殿下。」 
 
    「感谢你的邀请，『魔王公主』殿下。」 
 
    有着黄宝石眼瞳的少女深深地低头鞠躬，大战槌仍扛在肩上。 
 
    她抬起头后，视线转往龙彦的方向。 
 
    少女的容貌稚气未脱，身上却散发出一股历经千锤百炼、有如钢铁般坚毅的意志。 
 
    「你就是那个有名的《龙星骑士》殿下啊，吾很想会会你呢。」 
 
    「……是喔，幸会。」 
 
    龙彦没有勇气问她那把如十字镐般的玩意儿是什么。 
 
    「嗯，我来为你介绍一下吧。」 
 
    妮菲露堤雅单手比着黄宝石双瞳少女，毫不在乎大战槌。 
 
    「这位是铁灵族的公主——『铁龙公主』不朽钢铁的亚玛尔卡姆殿下。」 
 
    「吾是妮菲露堤雅殿下的同学，吾族集铁与技术于一身，身为其中一员理应学习魔工学，所以才来到这里留学。请称呼吾为亚尔玛。」 
 
    「她『明明会魔法却来学习魔工学』，是留学生里最奇怪的人。」 
 
    妮菲露堤雅的蓝眼眸也看向龙彦，浮现一抹略带促狭的微笑说道。 
 
    「非常适合和妾身交朋友，对吧？」 
 
    「这是铁灵族的通病。哪里有新技术，就非学不可。」 
 
    也就是说，如同魔族是战斗民族一样，铁灵族是技术民族啰？ 
 
    「铁灵族」这个出现得理直气壮的专有名词，是否就像她肩上扛的巨大十字镐一样，在这个世界里都是一种常识？ 
 
    亚玛尔卡姆——亚尔玛对此并未再多补充什么，继续说道： 
 
    「吾和妮菲露堤雅殿下是因为魔工学的话题，聊得意气相投。因为这层交情，今天才有幸受邀参与茶会。尽管吾被称为『铁龙公主』，却是不谙礼节的铁灵族。可能有冒犯之处，尚请见谅。」 
 
    龙彦当下想不出该怎么回应，因为他根本搞不清楚她话里的「冒犯之处」指什么。 
 
    他如往常般露出（看似）一本正经的表情，点头回应： 
 
    「也请你多多关照。亚玛尔卡姆殿下。」 
 
    「感谢你的海涵，《龙星骑士》殿下。」 
 
    亚尔玛毕恭毕敬地鞠躬行礼，旋即将肩上的大战槌交给不知何时无声无息走近的拉克丽玛，走到圆桌旁入坐。 
 
    拉克丽玛则拿着代为保管的大战槌直接走回墙边，立起战槌靠在墙上。 
 
    那个巨大的十字镐究竟是怎么回事？难道拉克丽玛不觉得重吗？ 
 
    当龙彦心里百思不解的时候，下一位客人抵达了。 
 
    这次是两人同行，分别是金色少女与红色少女。 
 
    「让你们久等了，公主殿下，还有亲爱的。」 
 
    「欢迎莅临，皇女殿下。这位是你邀请的客人吗？」 
 
    「与其说是我带她来，应该说是她自己硬要跟来的。」 
 
    有着一头纵向大卷的金色长发少女点了点头，脸上露出淡淡的苦笑。 
 
    这位是德拉格尼尔帝国第三皇女，『雷华』克莉丝汀娜·德拉格尼尔·悠皮特利乌斯。 
 
    她的容貌散发与公主相衬的气度，一双雷色眼瞳，还拥有与魔王公主并驾齐驱的丰满胸部。 
 
    身上穿着型似西装外套的学院制服，上头奢华地用金线装饰，腰间配着一把军刀。 
 
    学院原本就是教授贵族子女礼仪教养的地方。 
 
    魔工学科是后来才设立的。 
 
    魔工学科的住处通称为『工房』，而学院这边则称为『庭园』——正如同字面意思所示，两者所处的世界相差甚大。 
 
    克莉丝汀娜是『庭园』的代表——套句龙彦的说法，就是学生会长。 
 
    「我来介绍。这位是『贵族公主』希璐菲亚·悠皮特利乌斯。」 
 
    「初次见面，公主殿下、《龙星骑士》大人。请称呼我为璐菲。」 
 
    一头纵向大卷的红色长发少女边说边眨眼，有如恶作剧的小猫咪。 
 
    悠皮特利乌斯，这个姓氏显示出她也是皇族的相关血亲。 
 
    因为是没有继承权的旁系，故未冠上「德拉格尼尔」这个皇族称号。 
 
    虽身为贵族，但她没有私人领地，因此也没有挂上领地名称。 
 
    「我和克莉丝汀娜姊姊从以前感情就好得不得了。」 
 
    她的五官稚嫩，还流露着一丝孩子气，浑身散发少女般的活力与可爱，远远超过身为公主应有的气质。 
 
    公主风的口吻听起来很像早熟孩子在玩角色扮演的游戏。 
 
    璐菲现在也正用难掩好奇心的少女眼神，目不转睛地看着龙彦。 
 
    「你应该不是克莉丝汀娜的妹妹吧？」 
 
    「不是喔，不过我从小就这么称呼她。对吧，姊姊！」 
 
    她——璐菲将视线转往克莉丝汀娜的方向。 
 
    克莉丝汀娜微微露出苦笑，点了点头。 
 
    「我是不太情愿……但确实如此啦。」 
 
    「就是如此，就是如此喔！」 
 
    璐菲莫名骄傲地挺起胸膛。 
 
    如同克莉丝汀娜用金线装饰得奢华至极一样，璐菲的学院制服上也用红线装饰得华美艳丽。 
 
    虽然红色有别于金色。 
 
    然而璐菲显然是出于仰慕（暂且不论这推论正确与否），仿效克莉丝汀娜。 
 
    纵向大卷的长发发型、语气、制服——不过很遗憾的，唯独克莉丝汀娜胸前的发育，是璐菲学不来的。 
 
    她那单手刚好可以掌握的尺寸，远远不及皇女胸前上下晃动而无法双手掌控的双峰。 
 
    说来她的尺寸其实与年纪相符，只不过因为魔王公主等几位胸前宏伟的女性齐聚，相较之下，就给人小一号的印象。 
 
    或者说，是龙彦对她抱持这样的印象。 
 
    幸好，璐菲本人似乎对此毫不在意。 
 
    她满脸骄傲地挺起称不上丰满的胸膛。 
 
    「话说回来，骑士大人，您与姊姊平日都是如何——」 
 
    「你适可而止，璐菲！」 
 
    见璐菲好像对龙彦愈发兴致勃勃，克莉丝汀娜出声喝止，视线飞快地移向龙彦。 
 
    「如果这孩子对亲爱的有什么冒犯之处，请务必告诉我。」 
 
    她漾起一抹充满气度还隐约带点娇媚的微笑。 
 
    克莉丝汀娜用一种犹如对野丫头妹妹束手无策的语气继续说： 
 
    「我会代替这孩子接受惩罚的。」 
 
    「姊姊！您在说什么傻话！」 
 
    「应该说，我求之不得喔！」 
 
    「姊姊您正经八百地说些什么呢！」 
 
    「我开玩笑的啦，璐菲。」 
 
    「说得也是，是吧？」 
 
    「是的——自己主动说希望受罚之类的，也太不像话了。」 
 
    「您应该否定的是『惩罚』本身才对吧！」 
 
    「话说回来，我最近发现了一种『不会被惩罚的惩罚』喔！」 
 
    「好一阵子没见，姊姊已经达到遥不可及的境界了呢！」 
 
    「呵呵，璐菲长大后也会体会到这种美妙的。」 
 
    尽管发言的内容很夸张，但她仍维持与皇女身分相符的优雅，脸上漾着一抹连花儿都为之赞叹的微笑——这就是克莉丝汀娜厉害之处。 
 
    然而，她注视龙彦的雷色眼眸里，却奇妙地映着湿润而娇艳的光辉。 
 
    克莉丝汀娜的心思正以加速度不断朝无法挽回的境地突击；看着她的身影，龙彦不由得感到一阵莫名的恐惧。 
 
    「您说是吧——亲爱的。」 
 
    龙彦感觉背脊涌起一阵寒气而不住哆嗦。 
 
    克莉丝汀娜随即若无其事地催促璐菲入座。 
 
    可怜的璐菲，茶会还没开始就垂头丧气，仿佛已经筋疲力尽。 
 
    站在龙彦身旁的魔王公主晃了晃黑色长发，心有所感似地点着头。 
 
    「嗯嗯！自己主动受罚！或许妾身也应该学习这种严以律己的态度。」 
 
    请不要学，拜托你—— 
 
    随后，茶会的与会嘉宾几乎毫无间断地陆续到场。 
 
    「父亲大人，莉莉，邀请了，朋友。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    出于某些缘由而由龙彦负责照料的幼龄少女莉莉——正确年龄不详，外表看起来大约十岁左右，是个头发、肌肤都一片雪白，双瞳为红色的白子，虽然是人族，额头上却镶嵌着犹如第三只眼的魔法石。 
 
    以年纪来说，她的胸脯显得宏伟，未来相当有可看性。 
 
    看着缺乏表情的莉莉脸上浮现淡淡笑容，龙彦感慨地喃喃自语： 
 
    「我才觉得你最近常常一个人跑出去玩，原来是交了朋友啦……原来是这样呀。」 
 
    他的语气里好似流露出些许落寞，又似乎对莉莉的成长感到欣慰。 
 
    内心一时百感交集。 
 
    龙彦目光转到莉莉带来的两位客人身上。 
 
    「欢迎，莉莉平日承蒙你们照顾了。」 
 
    「啊哈哈！公主大人和《龙星骑士》大人，你～们～好～」 
 
    「今天承蒙邀请到此，深感荣幸，魔王公主殿下以及《龙星骑士》大人。」 
 
    「嗯，欢迎出席妾身举办的茶会。」 
 
    莉莉的两位朋友，对比真是鲜明。 
 
    「咱是赛伊莲·妮普秋努！请叫咱赛伊莲喔！」 
 
    这一位是个性爽朗的少女，有着褐色的肌肤，以及惊人的乳沟。 
 
    虽然她自称「咱」，不过既然拥有与魔王公主旗鼓相当的双峰，还不时上下晃动，自然不会被误认为男孩子。 
 
    她——赛伊莲，露出看似表里如一的率直笑容，报上自己的名字。 
 
    全身散发出毫不做作、怡然自得的氛围。 
 
    身为一国公主，这种类型应该相当罕见吧。 
 
    「咱是海洋联盟——嗯，搞不好海贼联盟这个名称比较有名？算了，反正咱在那里当公主。也有人称呼咱为『海贼妙音公主』，不过跟咱的形象不太符合对吧～啊哈哈！咱不太像个公主嘛！」 
 
    她的制服也经过一番大改造，只不过跟璐菲和克莉丝汀娜的方向迥然不同。她身穿无袖背心搭配迷你裙，西装外套改成披风，披挂在肩上。 
 
    因为服装的关系，连初次见面的龙彦都一眼看出她拥有惊人的乳沟。 
 
    「咱的兴趣是唱歌。会在学院许多地方演唱，大家偶尔也来听听吧！」 
 
    「赛伊莲的，歌声，很动听喔。」 
 
    莉莉有些兴奋地大声夸赞。 
 
    「还有，耶丝梅拉尔妲，在许多方面，都很厉害。」 
 
    「没你说得那么厉害。」 
 
    另一位客人——耶丝梅拉尔妲，以文学少女般沉静的声音苦笑回应。 
 
    白色，不对，她是一位没有颜色的少女。 
 
    和拉克丽玛的银色、或是莉莉的纯白色都不同，是一种没有颜色的白——如同玻璃少女。 
 
    玻璃发色，玻璃眼珠，如玻璃般清透的肌肤。 
 
    漾着微笑却流露些微神秘色彩的五官。 
 
    龙彦反射性地想起，身旁的妮菲露堤雅也马上想了起来。 
 
    他们不约而同想起那名被迫成为兵器的少女——人称《类天龙》。 
 
    当然，这并非意味着她像《类天龙》般是个不带感情的人偶。 
 
    两者的相似之处在于，说得极端一点，就是非人类般的透明。 
 
    眼前的少女应该存在于某处，而非出现在此。 
 
    龙彦情不自禁地盯着她看，也因此意外发现—— 
 
    「恕我冒昧，耶丝梅拉尔妲小姐——」 
 
    「没错，我天生弱视，几乎看不见。」 
 
    她点点头，颜色很淡的嘴唇泛起微笑。 
 
    「请不必为我担心，虽然我几乎看不见，却又看得很清楚。」 
 
    谜样的发言。 
 
    赛伊莲轻耸肩膀。 
 
    「又来了，耶丝梅拉尔妲又说些莫名其妙的话。劝你们别太介意喔～因为这孩子出身于神殿都市，所以有些方面有点与世脱离。」 
 
    「喔～神殿都市的……唔，也就是说，你该不会是——」 
 
    「是的，我在神殿都市被授予女巫公主之位。」 
 
    「所以是『圣塔的女巫公主』耶丝梅拉尔妲啰。」 
 
    「……」 
 
    龙彦默然不语，表情严肃至极——看起来严肃。 
 
    神殿都市是什么？女巫公主又是什么？海洋联盟的话我多少还有点头绪。 
 
    「父亲大人，耶丝梅拉尔妲，占卜，很强喔。」 
 
    「不，我的占卜只不过是聊以解闷罢了。」 
 
    「你真谦虚呢～实际上，耶丝梅拉尔妲的占卜准得吓人喔！」 
 
    「喔喔，占卜呀！」 
 
    妮菲露堤雅不由得提高音量，一副很感兴趣的样子。 
 
    已经入座圆桌的亚尔玛、克莉丝汀娜与璐菲也都一脸兴趣盎然。 
 
    「日后若有机会，再让我献丑一下。」 
 
    耶丝梅拉尔妲圆滑地回答，微微低头鞠躬。 
 
    「抱歉、抱歉，老师迟到啦……咦，现在是什么状况？」 
 
    完全不会掌握时机，选在此时进入宴会厅的，是『武神』法娜·罗瑟。 
 
    也就是『智慧学院』的院长，一头草每金发，外表宛如幼龄少女。 
 
    十五岁的妮菲露堤雅的外表比实际年龄还稚嫩，院长看起来却又和妮菲露堤雅年纪相仿。 
 
    惹人怜爱的容貌上，总是挂着开朗的微笑。 
 
    甜食是她的最爱，就连现在，她也不断舔着手上的那根超大棒棒糖。 
 
    她身上穿的服装，在龙彦的世界里称为修女服。 
 
    其实院长正是二十年前那场战争里的英雄——由此推算，她的实际年龄是…… 
 
    「小龙，你再继续思考下去就要引爆战争啰。」 
 
    「……老师，你是指什么呢？」 
 
    龙彦悄悄地别开视线。 
 
    留意到法娜·罗瑟只身前来，妮菲露堤雅摇晃着黑色长发，微微偏头疑惑地问道： 
 
    「唔，院长大人的客人怎么没一同前来呢？」 
 
    「不要紧的，我已经拜托人带路，她们会自己前来。」 
 
    「嗯？虽然妾身不太明白，但既然院长大人您这么说了，就当作这样吧。」 
 
    「就是这样。小妮茶会上准备的点心都很美味，我很期待呢。」 
 
    每次目标都是甜点的『武神』，话音方落便迅速就座。 
 
    龙彦斜眼一瞄，大致算了算人数。 
 
    自己、妮菲露堤雅以及站在墙边的拉克丽玛，再加上圆桌那边的七人。 
 
    算起来一共十人，所以还剩三人未到。 
 
    「打扰了，我将参加今日茶会的『北方联盟双胞胎公主』莱娜·帕尔喀莉大人与蕾娜·帕尔喀莉大人带来了。」 
 
    彬彬有礼且堪称优美地欠身行了一礼后，穿着女仆装——学院仆人制服——的微卷金发美女宣报道。 
 
    照拉克丽玛刚才所说的，这位应该就是来支援的第二位侍者吧？ 
 
    经由她带路，最后的两位贵宾走了进来。 
 
    「今日承蒙邀请……」 
 
    「我们感激万分，公主殿下，《龙星骑士》大人。」 
 
    『北方联盟双胞胎公主』莱娜与蕾娜静静地点头鞠躬，举手投足动作完全一致。 
 
    「我是蕾娜·帕尔喀莉。这位是莱娜·帕尔喀莉。」 
 
    「我是莱娜·帕尔喀莉，这位是蕾娜·帕尔喀莉。」 
 
    那种自我介绍简直将事情变得更复杂嘛——眼前的两位令龙彦一时间难以辨别，幸好很快就发现两人之间的差异。 
 
    散发知性的容颜，彬彬有礼的举止，还有据说是北方女性特有的光滑白皙肌肤。 
 
    再加上雅致的胸部——在龙彦周围相当少见。 
 
    真的十分稀有。璐菲的小胸脯与她的年纪相符，她们两位却是无庸置疑的内敛型。 
 
    不过关于如何区别她们二人，这一点无足轻重。 
 
    金色与黑色——左右颜色不同的双瞳。 
 
    莱娜的右眼是金色。 
 
    蕾娜则是左眼是金色。 
 
    然而，她们自称是北方联盟的双胞胎公主，也就是说…… 
 
    「《龙星骑士》大人。」 
 
    「前些日子您救了我们的父亲，我们感激不尽。」 
 
    「我们想代替父亲……」 
 
    「再次向您表达谢意。」 
 
    「……你们的父亲，是指？」 
 
    「在帝国与联盟的停战条约签约典礼上，我们的父亲受您莫大的关照。」 
 
    「父亲也对我们表示，一直对骑士殿下感涕在心。」 
 
    『北方联盟』与帝国国境接壤、直到不久前都还接连不断引发小战争，龙彦脑中浮现了盟主的身影——宛如山贼首领的彪形大汉。 
 
    在先前的停战条约签约典礼上，帝国军队元帅发起了武装政变。 
 
    北方联盟盟主也被卷入其中，最后是龙彦镇压了该起政变。 
 
    问题是，眼前的两位知性美少女跟山贼首领的身影，完完全全连结不起来。 
 
    引领莱娜和蕾娜前来的金发女仆开口说： 
 
    「莱娜大人和蕾娜大人，是北方联盟盟主大人的千金。」 
 
    如往常般一脸正经八百的龙彦，实际感受到遗传基因的不可思议。 
 
    真的假的啊！ 
 
    龙彦再次打量双胞胎的脸蛋。 
 
    面貌上还是没有一丝一毫相似的痕迹，不过她们对于这种反应似乎习以为常了。 
 
    她们仅仅露出优雅的微笑。 
 
    总之，莱娜与蕾娜也在圆桌旁落座后，茶会的与会者就全数到齐。 
 
    接下来，只需要奉茶、摆上茶点，就可以展开愉快的茶会。 
 
    然而在那之前，龙彦有件事非问不可。 
 
    「那么，我们先去准备茶点，请各位稍候片刻。」 
 
    「先失陪了。」 
 
    拉克丽玛与金发女仆正打算退下离开时—— 
 
    龙彦用手制止她们问道： 
 
    「请问一下，第一皇女殿下为何会在这种场合，穿着学院仆人的衣服，担任茶会的侍者呢？」 
 
    一头微卷金发的女仆——德拉格尼尔帝国第一皇女，『和平主义者』伊莉莎白·德拉格尼尔·悠皮特利乌斯浮现一抹充满慈爱的微笑回答： 
 
    「这是因为父亲——皇帝陛下命令我，到学院老实待一阵子。」 
 
    「……啥？」 
 
    「算是为前些日子元帅发起的谋逆皇帝行动善后——」 
 
    「我的作为有点太过头了。」 
 
    伊莉莎说这些话时，脸上自始至终都挂着慈悲为怀的圣母式微笑。 
 
    「为此，皇帝陛下命我闭关自省，我才会到学院来。不过一直静静待着也很无聊，我于是拜托学院，让我负责学院仆人的工作。」 
 
    总结来说，就是为了让这波舆论降温，因此到学院避风头的意思啰？ 
 
    龙彦并不清楚她究竟做了什么事情，又是如何做得太过头，但他也不打算追问。 
 
    毕竟她说的话合情合理，他也能理解。 
 
    不过，为什么呢？ 
 
    龙彦有股非常不祥的预感，非常非常令人厌恶的预感。 
 
    『和平主义者』伊莉莎白·德拉格尼尔·悠皮特利乌斯。 
 
    为了和平不择手段的和平主义者，会老老实实地待着？ 
 
    他可不这么认为。 
 
    「虽然我不确定必须反省到什么程度，总之，还请您多多关照。《龙星骑士》大人——」 
 
    她以只有龙彦能听到的音量，轻声细语道。 
 
    这句话里面，似乎也微微透露了玄机。 
 
    『嘿嘿，龙彦，吾有个好消息。』 
 
    正当龙彦心情郁闷之际，耳边响起只有他才听得到的《龙》之声。 
 
    与龙彦同化，栖居于他体内的《龙》——青龙《和谐》迪亚玛特。 
 
    是在这个世界里被尊崇为神的存在之一。 
 
    其力量甚至凌驾于神之上——与之同化的龙彦自然拥有凌驾于神之上的力量。 
 
    已无实体的《龙》，其心愿是能留下自己曾经存在过的证据，换句话说，就是留下子孙。 
 
    迪亚玛特打算透过龙彦的肉体，来完成这个心愿。 
 
    『今天介绍给汝的六位公主。』 
 
    迪亚玛特用宛如水花溅起的声音，喜孜孜地宣告： 
 
    『全部都是共鸣者！』 
 
    龙彦不是很了解无实体《龙》的繁殖方式。 
 
    严格说来，是因为迪亚玛特的说明过于艰深，他无法理解。 
 
    《龙》的同位体（以目前的情况来说，是指龙彦）必须与被称为共鸣者的少女们建构精神上的连结——这是繁殖的必要条件。 
 
    换句话说—— 
 
    『太好啦，龙彦！后宫一口气增加六人之多呢！』 
 
    然而，必须付出努力去增加的是龙彦。 
 
    『这样吧～汝就把她们一个一个约出来，然后猛力扑倒，就秒杀啦！』 
 
    凌驾于神之上的《龙》，提出的建议简直卑劣至极。 
 
    龙彦莫名感到一阵久违的胃痛。 

  第三卷 公主们的和谐统一恋爱论 第一章 遭锁定的龙彦  
     共鸣者，而且都是公主，竟一口气增加五组共六人，这该怎么办才好？ 
 
    明明还得照顾莉莉，哪还有闲情逸致去达成目标啊？ 
 
    尽管龙彦感到一个头两个大，但又立刻觉得既然都碰上了也无可奈何。 
 
    他决定转念——顺其自然啰！ 
 
    问题在于，龙彦被视为传说中的《龙星骑士》。 
 
    他也因此不小心获得举足轻重的地位与名声。 
 
    照常理来说，对方可不会任由他顺其自然。 
 
    初夏的太阳光辉耀眼，这是一个神清气爽的早晨。 
 
    这里是『智慧学院』内的魔工学科宿舍，令人联想到木造式校舍老旧却十分坚固的建筑。在其中的某个房间里—— 
 
    龙彦因窗外传来的歌声醒了过来。 
 
    那歌声实在是优美又清扬悦耳。 
 
    「酒酒酒～这儿有酒喝哪～喝了一杯再来一杯，喝了两杯来第三杯吧～反正明日注定沉入海底，赴死前尽情畅饮吧～」 
 
    歌声乘着弦乐器「喳铿喳铿喳铿喳铿」的轻快旋律，欢唱着充满自暴自弃的劝酒歌。 
 
    「……这是什么鬼！」 
 
    龙彦一边暗自嘀咕「歌也稍微挑一下嘛」，一边从铺在地板的棉被里爬出来。 
 
    「究、究竟发生什么事呀！」 
 
    「……哇啊，父亲大人，母亲大人，早安。」 
 
    「早安，小姐，莉莉小姐，龙彦大人。」 
 
    不仅龙彦，同寝室的妮菲露堤雅和莉莉都从床上爬起身来。 
 
    说到这里，不知道睡在何处的拉克丽玛，正站在房间角落。尽管是最早起的人，她却已经梳理好头发，戴上白色发箍，并换上靛蓝色长裙以及纯白色围裙的女仆装，简直无懈可击。 
 
    顺带一提，妮菲露堤雅和莉莉都穿着类似套头衣的朴素睡衣。 
 
    「我也还一头雾水。」 
 
    龙彦边说边站起身，打开房间的木窗。 
 
    妮菲露堤雅等人也下床走到龙彦身边，看向窗外。 
 
    不只他们，就连魔工学科宿舍大半的学生都纷纷从窗户探出头来。 
 
    『工房』学生宿舍外，吟唱者正盘腿坐在柔嫩的夏季草皮上。 
 
    手指正弹拨着类似乌克丽丽的小型弦乐器——放在盘着的腿上。 
 
    海洋联盟的『海贼妙音公主』赛伊莲·妮普秋努，正在放声高歌。 
 
    初夏的阳光照射在她褐色的肌肤和丰满的乳沟上，十分耀眼。 
 
    她的手指按压着弦，奏出最后的「锵！锵！」声作结。 
 
    她站起身，朝听众们微微欠身行礼。 
 
    接着朝向龙彦等人所处的方向用力挥手。 
 
    「早～安～啊～骑士大人与公主殿下！」 
 
    赛伊莲高喊，脸上扬起一抹开朗的笑容，犹如高挂天空的旭日。 
 
    「咱们一起去吃早餐吧！」 
 
    「喔……喔喔？」 
 
    她该不会只是为了讲这个而来的吧？ 
 
    「一起，吃，早餐，好吃！咱们，好朋友！这是，海贼的，作风！」 
 
    她为什么要一个字一个字讲？ 
 
    不过意思很清楚。 
 
    「耶丝梅拉尔妲也一起喔！」 
 
    「喔？」 
 
    看来她真的只是为了这个目的，才会一大早来这里表演一曲。赛伊莲脸上依旧挂着那抹开心的笑容，像是在呼唤谁似地挥着手掌，比出「来来来」的手势。 
 
    离赛伊莲一段距离的宿舍旁，一位少女踩着优雅步伐从树阴下现身。 
 
    那是『圣塔的女巫公主』耶丝梅拉尔妲。 
 
    赛伊莲身穿改造过的制服——无袖背心搭配迷你裙，肩上披挂着型似西装外套改成的披风；耶丝梅拉尔妲的风格则恰恰相反，她照规定穿着仿似西装外套的制服。 
 
    那宛如玻璃般几乎接近透明的白色，与制服浑然一体。 
 
    这一位公主，浑身飘散着如同深闺少女、梦幻公主的飘渺气息。 
 
    玻璃发色，玻璃珠眼瞳，如玻璃般轻透的肌肤。 
 
    仿佛连阳光都要直接穿透似的玻璃纯白。 
 
    之前得知她天生弱视，不过她的步伐却很稳定。 
 
    如果事先不知情，搞不好不会注意到她的眼睛有异。 
 
    耶丝梅拉尔妲站到赛伊莲身旁，彬彬有礼地低下头，深深鞠躬。 
 
    「一大早扰人清梦，真是万分抱歉。」 
 
    女巫公主脸上泛起一抹淡淡的苦笑，说着原本赛伊莲应说的台词。 
 
    光看这一幕，龙彦便隐约了解到这两人之间的相处模式。 
 
    「总之，我们要先换衣服，你们稍等一下！」 
 
    龙彦以目光向耶丝梅拉尔妲致意后回应。 
 
    「了解！那咱就边等边唱一曲吧！」 
 
    「不！你别唱，静静等着！」 
 
    赛伊莲的提议很可能会对宿舍其他人造成困扰，龙彦慌忙扯下挂在墙上的学生制服。 
 
    至于妮菲露堤雅和莉莉，拉克丽玛已经开始为她们准备制服与平常穿的白色洋装。 
 
    不久后，赛伊莲与耶丝梅拉尔妲两位公主，泰然自若地一同前往魔工学科的食堂吃早餐。 
 
    『工房』学生专用的食堂与宿舍一样，都是用木头与岩石建造而成的简单建筑。 
 
    长餐桌与长椅成排并列，『工房』的学生来来去去，显得拥挤杂沓。 
 
    龙彦带着魔王公主、海贼公主与女巫公主现身时，『工房』的学生们都一脸惊讶，不过又立刻若无其事地继续用餐。 
 
    与其说是对这状况了然于心，应该说，他们也已经习以为常。 
 
    龙彦等人一如往常地在窗边的长餐桌坐下，开始用餐。 
 
    菜单的主食是麦粥，再配上和昨晚一样的蔬菜、小鱼干羹汤，与类似杏子的酸溜溜果实。 
 
    虽然是极为平民的菜单，两位公主却毫不在意。 
 
    「啊哈哈，这样的伙食在船上还算是高级的呢……嗯，船上的餐食真是……」 
 
    「以女巫公主的立场来说，为了仪式所需，粗茶淡饭也是天经地义的事。」 
 
    虽然贵为公主，但她们似乎是有点罕见的类型。 
 
    「话说回来……」 
 
    赛伊莲一边若无其事地将麦粥送进嘴里一边说： 
 
    「既然都一起吃过饭了，咱和骑士大人就算是朋友了，对吧？」 
 
    「嗯？我无所谓，当当朋友也无不可。」 
 
    「嗯嗯，只是当朋友的话没有问题。」 
 
    龙彦仍不经意地回答，妮菲露堤雅也在旁点头附和。 
 
    顺带一提，拉克丽玛正不发一语地站在墙边，莉莉则是津津有味地吃着麦粥。 
 
    耶丝梅拉尔妲不着痕迹地稍微往长椅的左方移动。 
 
    「那么，与咱结婚吧！」 
 
    噗—— 
 
    龙彦和妮菲露堤雅才刚喝下一口黑茶（用炒过麦子泡的平民式茶饮，味道和香气近似烘焙茶），还含在嘴里，这下全部喷洒出来。 
 
    龙彦喷出的茶浸湿已经空了的麦粥木碗。 
 
    妮菲露堤雅则是一口气朝正前方全部喷出。 
 
    魔王公主的对面坐着耶丝梅拉尔妲，不幸中的大幸，她没有受到黑茶飞沫之殃。 
 
    拉克丽玛迅速地取出手巾，为妮菲露堤雅擦拭后，擦了擦餐桌。 
 
    龙彦轻微呛到，质问赛伊莲： 
 
    「搞、搞什么，这么突然！你这是在开什么玩笑！」 
 
    「咦？咱可没在说笑喔？」 
 
    赛伊莲微微偏着头纳闷道。 
 
    褐色海贼公主忽然恍然大悟般，「砰」地敲击掌心，上下晃动着从无袖背心显露出来的丰满双峰。 
 
    「啊，没问题的，咱家里不太在意顺位这种事情，也不太过问孩子的事。基本上都是很随兴的喔～毕竟咱家过去是海贼嘛！」 
 
    「不，问题不在那！为什么话题会突然跳到结婚！」 
 
    「那是因为，咱到这里留学就是为了这个目的呀。」 
 
    「真假？」 
 
    「应该说，咱认为过半数的留学生都是以此为目的喔。」 
 
    「真的假的！」 
 
    「耶丝梅拉尔妲也是一样。」 
 
    「真的假的啊！」 
 
    龙彦震惊地看着耶丝梅拉尔妲的脸庞。 
 
    『圣塔的女巫公主』漾起如玻璃般澄澈的微笑，颔首承认。 
 
    「当然，我个人对《龙星骑士》大人也十分感兴趣。」 
 
    一股难以名状的感受油然而生，龙彦静静地将视线转向妮菲露堤雅。 
 
    「……可恶，妾身大意了。没想到连你们也对龙彦虎视眈眈呀？」 
 
    照这情形看来——不知情的似乎只有龙彦一人。 
 
    他完全被蒙在鼓里，这究竟是怎么回事？事情又为何会演变成这样？ 
 
    难不成这就是所谓的桃花期吗？不，绝对不是这样。 
 
    龙彦还是老样子，虽然已经理解自己成了重要人物，却依旧毫无自觉，迟至此刻才意会到「政治联姻」这四个字。 
 
    「啊，你们别误会喔。咱和小莉莉会成为好朋友真的纯属偶然。」 
 
    「赛伊莲，是好人喔，父亲大人。耶丝梅拉尔妲也是。」 
 
    拚命吃着麦粥的莉莉抬起头表示。 
 
    拉克丽玛眼明手快地擦拭沾在莉莉嘴边的麦粥。 
 
    赛伊莲左右晃动着胸部，倏地竖起大拇指。 
 
    「对吧！所以咱们结婚吧！没问题的，咱也没什么占有欲，正因如此，形式上的婚姻也行啦！虽然好像是自卖自夸，不过咱认为娶到赚到喔！」 
 
    「形式上的婚姻本身就是个大问题吧！」 
 
    「为啥？基本上，公主的婚姻不都是这么回事吗？」 
 
    赛伊莲好像真的觉得很不可思议似地睁圆了蔚蓝色双眸，歪着头不解地问道。 
 
    经赛伊莲这么一说，她的发言或许也没错。 
 
    「唔嗯，妾身听说海上民族很擅长经商，但——很遗憾，海贼公主殿下似乎有些误解。」 
 
    魔王公主站了起来。 
 
    不知为何，她挺起胸膛，上下晃动着双峰，浑身散发出自豪的骄傲。 
 
    「龙彦是无法动之以利的男人，他是一心只为守护人们而战的英雄！」 
 
    「那、那种事，咱也是知道——」 
 
    「你的言谈之中连最基本的情感都没有，要如何打动龙彦！」 
 
    「——什么！」 
 
    妮菲露堤雅倏地伸出食指指着赛伊莲。 
 
    海贼公主脸上露出仿佛遭雷击的惊愕表情。 
 
    「无论是为了国家，或是为了自己，唯有你的心愿够真挚，龙彦才会有所回应！」 
 
    虽然龙彦有点摸不着头绪，但似乎是这么回事。 
 
    耶丝梅拉尔妲幽幽地嘟哝了一句： 
 
    「我听说，骑士大人之所以会娶公主殿下与皇女殿下，仅仅是出于爱意。」 
 
    「正是如此！妾身是一心为了爱才追随龙彦——即使要舍弃王国也不足惜。」 
 
    不知不觉中，食堂一片鸦雀无声。 
 
    每个人都看向这里。 
 
    只剩魔王公主的发言声悠悠地回响。 
 
    赛伊莲「呼」地双肩松懈下来，唇边勾起一抹自嘲的微笑。 
 
    「被戳中痛处了呢……嗯，的确，说得没错，咱缺乏了情感。」 
 
    无人能对她说些什么。 
 
    不过，她自己倒是很快又振作起精神。 
 
    任何事都听天由命，应该是在海上长大所孕育出的天性吧。 
 
    她朝着龙彦露出笑盈盈的笑容。 
 
    「也就是说，假如咱能像公主殿下一样喜欢上你就成了，是吧？」 
 
    「没错！就是这样！」 
 
    在龙彦开口说些什么之前，魔王公主已抢先予以肯定。 
 
    赛伊莲点头如捣蒜，猛力左右摇晃着包覆在无袖背心下的丰满双峰。 
 
    「咱了解啰！那咱要卯足全力来喜欢骑士大人！」 
 
    「很好！就是这种气魄！」 
 
    「嗯！请多指教，骑士大人！」 
 
    她展颜一笑，宛如从乌云满布的天空中探出头来的太阳。 
 
    赛伊莲站起身来，挺起双峰，豪迈地敞开双手。 
 
    海之公主朝着龙彦宣告： 
 
    「从今天起，咱要与你——谈恋爱！」 
 
    虽然有点莫名其妙，但是食堂顿时响起如雷的掌声。 
 
    魔工学科的学生、食堂的员工、不知何时听到骚动而来凑热闹的法娜·罗瑟，还有拉克丽玛、莉莉以及耶丝梅拉尔妲都热烈地为她拍手。 
 
    『恭喜啦，龙彦！刚刚那一刻，小赛对汝的好感三级跳呢！』 
 
    「……是喔。」 
 
    不用说，什么事都没做的龙彦已经放弃挣扎，认命地颔首接受。 
 
    这一切都得归功于妮菲露堤雅——正坐在龙彦身旁满意地点着头。 
 
    「唔嗯，好事一桩……等等，妾身刚刚是给自己增加情敌吗！」 
 
    这个魔王公主，后知后觉到现在才反应过来。 
 
    此外，海贼公主突如其来发出恋爱宣言一事，转眼间不胫而走传遍整个学园，众人都议论纷纷。不过这又是与龙彦等人没有直接关系的题外话了。 
 
    早餐用毕后，魔王公主等人如往常般各自去上课或工作。 
 
    尼特族龙彦也带着莉莉出发到学园里散步。 
 
    两人循着平日散步的路线，在充满小型城堡气息的学院校舍外围漫步。 
 
    外围适度种植了树木、灌木丛或花圃，还有小池塘等等，环境很适合散步。 
 
    尤其今天是个微热但风和日丽的好天气。 
 
    沿路碰上正在打扫庭院之类的学院仆人时，龙彦会站着闲聊几句。 
 
    严格说来，身为领主的龙彦不算是尼特族。 
 
    然而实际政务全权交由当地的代理地方官处理，因此他本人才会自认为是尼特族。 
 
    也不对，如果考虑到照料莉莉这一点，龙彦可说是家庭主夫吧？ 
 
    可是、可是，家事多半都交给拉克丽玛打理，他也还没正式结婚，考量到这点的话，与其说是家庭主夫——不如说是个小白脸嘛！ 
 
    「……我的胃怎么突然痛了起来。」 
 
    「父亲大人，您没事吧？」 
 
    「喔喔，嗯，没事。我只是突然觉得没工作的自己有点悲哀罢了。」 
 
    「父亲大人，不要紧的。」 
 
    莉莉使劲高举拳头说道，就像妮菲露堤雅偶尔会摆出的动作一样。 
 
    莉莉平日表情贫乏，但此时稚嫩脸蛋上浮现一抹慎重其事的神情。 
 
    「莉莉，知道。父亲大人，是没有工作的人。」 
 
    「但是实际上，父亲大人正在与一个，叫做『恐怖大王』的坏蛋，战斗。」 
 
    抱歉，那个是为了从麻烦事脱身才信口开河瞎编出来的。 
 
    「嗯……谢谢你。」 
 
    龙彦没有勇气对一脸自豪的莉莉吐露实情。 
 
    「对了，父亲大人，莉莉，要去摘一下花儿。」 
 
    「花……喔，好，知道了，我会等你。」 
 
    莉莉率直地告知后，便小跑步往校舍方向跑去。这应该是小孩子特有的无厘头特质吧？ 
 
    龙彦待在学院庭院里发呆等着莉莉回来，闲得发慌。 
 
    此刻周围碰巧不见半个学院仆人的身影，龙彦很难得地完全孤身一人。 
 
    仿佛是看准了时机般，一位少女现身走来。 
 
    「午安，骑士大人。」 
 
    「喔喔，耶丝梅拉尔妲……嗯？现在不是正在上课吗？」 
 
    纯白过了头的透明少女漾起透明的微笑，并未回应龙彦的疑问。 
 
    「因为我知道，在这个时间、这个地点，应该就可以与骑士大人两人独处。」 
 
    「……嗯？」 
 
    龙彦诧异地暗想——她突然说些什么啊？ 
 
    「我还知道，自己将会与骑士大人谈恋爱。」 
 
    「……唔、嗯？」 
 
    她一本正经地说些什么呀？龙彦暗忖，心里有点倒抽口气。 
 
    「正确来说，无法两人独处真是遗憾。」 
 
    『喔～这个孩子，是如假包换的女巫！』 
 
    住在龙彦体内的《龙》看好戏般吹着口哨。 
 
    耶丝梅拉尔妲的玻璃眼珠，如她先前所言，虽然看不见，却又看得十分透彻。 
 
    女巫公主仍旧漾着一抹透明的微笑。 
 
    「我很清楚自己将会与骑士大人谈一场恋爱，因此在这之前就已经爱着骑士大人了。」 
 
    「……原来是这样。」 
 
    「是的，我只是希望先把心意传达给您知道而已。」 
 
    耶丝梅拉尔妲全身透明，宛如玻璃工艺品般虚幻。 
 
    正因如此，才更吓人。 
 
    她与克莉丝汀娜、伊莉莎是不同类型的恐怖。 
 
    有一瞬间，龙彦想起国中二年级时自称能通灵的同班女同学——至于耶丝梅拉尔妲，经迪亚玛特判定，是『货真价实』的女巫。 
 
    「现在开始，我将满心期待着与骑士大人结合的那一天。」 
 
    多亏迪亚玛特的认证，这么一句恋爱少女的台词，在龙彦听起来却像是威胁。 
 
    不对，从她的立场来看，应该只是照实陈述而已吧？ 
 
    玻璃色少女继续说： 
 
    「我通晓一切，因此不会想着要『处心积虑』得到您。正因为不清楚，所以有些人会不择手段。骑士大人也请当心。」 
 
    「……我会记住的。你该不会是为了说这些才到这里来吧？」 
 
    「对……我现在十分紧张。」 
 
    玻璃色的肌肤倏地染红。 
 
    充满文学少女气息的耶丝梅拉尔妲，腼腆地捂住嘴角说道： 
 
    「其实，这是我第一次偷偷缺勤没去上课。」 
 
    啊～挺可爱的——搞不好，她比任何人都还容易攻陷，龙彦在心里暗忖。 
 
    耶丝梅拉尔妲反覆搓着指尖，一副娇羞忸怩的模样。 
 
    她身上未经改造的制服，以庭园学生来说很少见，因为很简约，看起来更像龙彦世界里的西装外套。 
 
    穿在耶丝梅拉尔妲身上，袖口稍微长了些。 
 
    龙彦仔细一想，她冒着可能会被认为很古怪的风险，特地来这里给自己忠告，是个普通的好孩子！ 
 
    龙彦对她的好感不断攀升中！ 
 
    『哇～龙彦，汝真的比谁都好攻陷呢。」 
 
    吵死了！ 
 
    『顺便一提，小耶打从一开始就对汝抱持相当高的好感。吾才纳闷着真不可思议，原来背后有这层缘由啊～』 
 
    既然知道怎么不早说！ 
 
    「那个，这个，被您这样一直盯着看……」 
 
    「这样啊，抱歉。」 
 
    「不，没关系。那个，我知道将来会慢慢习惯……只是，现在的我，那个，也不太有机会跟男人说话，所以……真的很对不起。」 
 
    「你也用不着道歉吧！你不嫌弃的话，我随时可以陪你聊天啦。」 
 
    「……好的。」 
 
    耶丝梅拉尔妲微微地点了点头。 
 
    『很好！现在好感度又上升啰！太强啦，根本轻而易举！』 
 
    「莉莉差不多要回来了，我先告辞。请代我向皇女殿下问好。」 
 
    她急忙点头行礼，不待龙彦回话就咚咚咚咚地小跑步离去。 
 
    摇曳的玻璃色秀发，宛若松鼠类小动物的尾巴，总觉得莫名讨人喜欢。 
 
    「……对了，为何要我代她向克莉丝汀娜问好？」 
 
    龙彦喃喃自语道。 
 
    「父亲大人，克莉丝汀娜母亲大人，在这里。」 
 
    「……哇～呜！」 
 
    因为去※『摘花』（这里是比喻），所以莉莉和克莉丝汀娜手牵手一起回来。（编注：意旨上厕所。） 
 
    再重申一次，现在是上课时间。 
 
    帝国第三皇女摇晃着纵向大卷金长发，一身金线装饰的制服。 
 
    尽管她手牵着莉莉，神态却像是在搜寻什么，又像是在警戒着什么。 
 
    雷色双眸十分锐利，惯用手轻放在腰间配带的军刀刀柄上，视线飞快扫视过树上，及灌木丛内等处。 
 
    来到龙彦身旁后，两人才放开一直牵着的手。 
 
    然后，她保持高度警戒却又不失一贯优雅的姿态，与莉莉一同欠身行礼。 
 
    「午安，亲爱的。」 
 
    「午安，父亲大人。」 
 
    「嗯，午安。话说，发生什么事了？」 
 
    「其实是……璐菲不见了。」 
 
    一脸困扰的克莉丝，大动作却优雅地将单手贴上脸颊，叹了一口气。 
 
    龙彦也皱起眉头。 
 
    「是什么事件吗？」 
 
    「不是，并不是那样……那个孩子有个坏习惯。」 
 
    就在那一瞬间—— 
 
    咐——有某物飞快地朝这边飞来。 
 
    灰色的块状物，约拳头大，是石头吗？ 
 
    「果然还是出招啦！」 
 
    『雷华』克莉丝汀娜·德拉格尼尔·悠皮特利乌斯既是帝国第三皇女，也是『武神』的弟子，因为拔刀瞬杀的极速而赢得『雷华』之名。 
 
    她贴放在刀柄上的手没有离开片刻。 
 
    在拔刀的刹那劈下飞来的不明物体。 
 
    下一瞬间，她才意识到自己失策了。 
 
    倾倒而下的液体，飘散着异常刺鼻的臭味，味道酸溜溜的，想避也避不了。 
 
    「啧——！」 
 
    龙彦反射性地抱紧莉莉，用身体护着她。 
 
    那颗看起来像拳头大的石头，其实是用灰色布卷盖起来的小瓮。 
 
    一般都是用来装调味料的容器。 
 
    小瓮被劈开而应声斩断，内容物从裂开处喷洒出来。 
 
    是醋。 
 
    虽然是醋，但味道十分强烈，如果洒到眼睛必会剧烈疼痛。 
 
    「姊姊——您觉悟吧！」 
 
    耳边传来少女的一声疾呼，同时响起庞然大物划破空气的声响。 
 
    龙彦反射性地朝那方向看去。 
 
    是『贵族公主』，希璐菲亚·悠皮特利乌斯。 
 
    一头纵向大卷的红色长发随风飘舞，她身穿缀饰着红线的制服。 
 
    这位公主简直像泰山一样，手抓着绳子——绑在校舍外围种植的树上——往这个方向荡来，意图用飞踢给予重击。 
 
    一记漂亮的飞踢，笔直瞄准克莉丝汀娜风驰电掣地踢来。 
 
    裙下的内裤也是——红通通的。 
 
    「喂！你是白痴吗！」 
 
    「呜哇！」 
 
    在踢到克莉丝汀娜的前一刻，龙彦逮住璐菲的脚，阻止了她。 
 
    为了不让她直接落地，他顺势将璐菲抱到怀里，也就是所谓的「公主抱」。 
 
    璐菲充满少女爽朗的可爱脸蛋就近在脸旁。 
 
    反过来说，龙彦的脸就在璐菲的脸旁。 
 
    「——好像没有受伤。」 
 
    「是、是的，没有受伤——喂！」 
 
    璐菲的脸颊倏地染上红晕，下一秒就开始乱踢乱蹬胡闹，活像只不情愿被抱的猫咪。 
 
    「你、你做什么！怎么能如此对待一名淑女呢！」 
 
    「我认知中的淑女，才不会做出这种又是突袭、又是飞踢重击他人的举动！」 
 
    「这在帝国是稀松平常的场面吧？」 
 
    「就算我再怎么不谙世事，那种谦言也骗不倒我！」 
 
    「可恶，还真有两下子。应该夸你真不愧是《龙星骑士》吗？」 
 
    「因为这样被夸赞也没什么好高兴的。」 
 
    不过，这究竟是怎么一回事？ 
 
    总之可以肯定的是，她八成不是觊觎龙彦的留学生吧。 
 
    感觉上是因为仰慕克莉丝汀娜才追到这里来。 
 
    这就代表对龙彦而言，她是可以轻松自在相处的对象。 
 
    「说到处罚小孩子，打屁股是标准惩罚。」 
 
    「那真的不是一名淑女该受到的对待！」 
 
    「就是嘛！太狡猾了！亲爱的，你要惩罚就惩罚我吧！」 
 
    「啊啊～克莉丝汀娜姊姊的恶疾又发作啦！」 
 
    「……嗯，总觉得……算了。」 
 
    人族最大规模国家德拉格尼尔帝国第三皇女，以惊人气势紧咬着「打屁股」这项惩罚不放。 
 
    龙彦厌烦地叹了一口气后，将璐菲放到地面。 
 
    璐菲恢复自由，身上缀饰着红线的制服显得凌乱，于是自己整理了一下。 
 
    她撩拨一头纵向大卷的红色长发，手扠着腰，往前挺起含蓄的胸脯。 
 
    「总之，如果不是骑士大人中途插手，我早就赢了！这点无庸置疑，所以这回合算我赢，您同意吧，姊姊！」 
 
    「同意、同意，这回合就算我输，行吧！」 
 
    克莉丝汀娜因沾在身上的醋味皱起眉，叹了一口气。 
 
    龙彦一脸愣怔地问道： 
 
    「你们两个，常常这样吗？」 
 
    「那是当然啦！」 
 
    璐菲不知为何充满自信，洋洋得意地挺起含蓄的胸脯。 
 
    克莉丝汀娜露出万般无奈的苦笑。 
 
    「这个孩子，从以前就很爱找我较劲。」 
 
    「我、我才不是跟姊姊较劲！只是为了让我成为一名出色淑女修行的一环——」 
 
    「一名淑女才不会洒醋，也不会露出内裤飞踢别人！」 
 
    「你看看看看看看看看看到了吗！」 
 
    「……是你露出来给我看的！」 
 
    璐菲满脸飞红，火红的程度与她的红发以及红线制服不相上下。 
 
    龙彦察觉到自己失言，赶紧别开视线。 
 
    「既然要分高下，你们就比剑术啊！」 
 
    「没办法呀，亲爱的。经过『武神』的鉴定，这孩子毫无剑术的天赋啊。」 
 
    「姊姊您太多嘴了！」 
 
    璐菲这回是为了别的原因而面红耳赤。 
 
    克莉丝汀娜不以为意地继续说： 
 
    「当璐菲得知自己毫无天分时，那时消极颓废的模样真是不忍卒睹呢。」 
 
    「就说姊姊太多嘴了！」 
 
    「不过老师说她有设陷阱——也就是善用场所来战斗以及武术的才能，所以她才会学习那方面的技术。」 
 
    原来如此，所以才会用那种突袭方式啊。 
 
    「她原本就是个很淘气的孩子，成天跟男孩子打架，被戏称为『恶作剧公主』、『野蛮公主』，所以就这层面来说，我也同意她有慧根啦。」 
 
    「姊姊我拜托您不要再说了！我可是淑女，现在已经变成出色的淑女所以啦因为！」 
 
    她的句尾根本乱无章法。 
 
    璐菲上下挥舞着双手，胡闹了起来。 
 
    会认为她是淑女的，大概也只有她本人吧。 
 
    甚至连龙彦这么迟钝的人，在与她初次见面时就看清这项事实——她身上散发如少女般的活力，远远盖过身为公主应有的气质。 
 
    「这样也算报了一箭之仇啦，那我要先去清洗一下身上的醋啰。」 
 
    「我也跟您一起去，流了一身汗呀。」 
 
    「不好意思，莉莉也可以拜托你一起带去吗？她的头发好像有沾到醋。」 
 
    「我的头发，有酸酸的味道。」 
 
    莉莉闻着自己的白发露出难得一见的厌恶表情，好像知道那是什么味道。 
 
    「没问题。」 
 
    克莉丝汀娜嫣然一笑。 
 
    她悄悄地将身体贴近龙彦，将双手绕到他的颈后，包覆在金线装饰制服内的丰满双峰紧贴着他。 
 
    「亲爱的不介意的话，要不要一起洗？」 
 
    她将红唇凑近龙彦耳边，撒娇似地细语道。 
 
    只是站在近处观看就涨红脸颊的璐菲，发出「哇」一声。 
 
    「姊、姊姊，不知不觉中愈来愈成熟了呢。」 
 
    「……克莉丝汀娜。」 
 
    龙彦浮起与平常没两样的正经表情，定睛看着近在眼前的雷色双瞳。 
 
    接着用认真的语气表示： 
 
    「你身上的醋味真刺鼻啊。」 
 
    下一瞬间，扎实清脆的耳光声响彻初夏的天空。 

  第三卷 公主们的和谐统一恋爱论 第二章 《龙》的伤痕  
     『处心积虑』——的确有这样的人存在。 
 
    具体来说，现在就出现在龙彦眼前。 
 
    为了洗掉淋在身上的醋，莉莉与克莉丝汀娜等人一同前去澡堂，在那之后—— 
 
    拉克丽玛吃完午餐，闲暇无事，于是替龙彦照料莉莉。 
 
    龙彦在午后的学院里漫无目的地走着。 
 
    他平常会与几位比较知心的学院仆人少女们——龙彦不知道她们也是蜜糖陷阱美人——闲聊或是协助她们工作。 
 
    唯独天，完全不见半个人影。 
 
    原因恐怕是在于——面向学院庭院的外廊下，蹲伏于廊柱暗处的那两道人影。 
 
    「舞台架设完毕。」 
 
    「逮到机会了。」 
 
    是同时拥有黑色与金色眼瞳的两位公主。 
 
    以年纪来说，胸脯显得含蓄的的两位公主。 
 
    两人身上穿着几乎未经改造的学院规定制服。 
 
    『北方联盟双胞胎公主』莱娜与蕾娜，一模一样的脸蛋正凑在一起窃窃私语。 
 
    龙彦在学院里的行动模式，某个程度上是固定的。 
 
    她们就是看准了这一点，才会在这里埋伏吧？ 
 
    「那么，首先由蕾娜去攀谈。」 
 
    「不不不不，我认为应该由莱娜先去攀谈才对。」 
 
    「我打算把前锋的功劳让给你耶。难道你不明白我这做姊姊的体贴吗？」 
 
    「双胞胎没有分什么姊姊妹妹的。况且，既然是姊姊，应该站在妹妹前头才是体贴吧？」 
 
    双胞胎公主黑与金、金与黑的双瞳彼此相视，沉默不语。 
 
    「你没忘记我们的使命吧？」 
 
    「展现联盟对帝国的诚意，彰显遵守和平条约的意愿——不过，这只是表面工夫。」 
 
    「没错，虽然没有对我们明说，但我们都心知肚明。」 
 
    「能以一人之力左右联盟，不对，是左右整个大陆的《龙星骑士》——」 
 
    她们在此一度中断交谈。 
 
    明确来说，是没有将后续说出口。 
 
    「这就是我们来这里留学的『意义』。」 
 
    自己肩上扛着祖国——就是北方联盟——的命运。 
 
    两人皆以这份自负与重担，还有使命感为己任。 
 
    有着黑与金、金与黑双瞳的两位公主，目不转睛地互相看着五官与自己一模一样的侧脸，点了点头。 
 
    「如此这般，最先跟骑士大人攀谈的至高荣耀任务，我要让给莱娜来执行。」 
 
    「感谢你对我的这份姊妹之情，但我仍须谦冲自牧，将这个任务转让给蕾娜去执行。」 
 
    两人再次陷入沉默。 
 
    「你该不会是要说『跟殿下大人攀谈很恐怖』这种没出息的话吧？」 
 
    「当然不是，我好歹也贵为一国公主，哪会像个不谙世事小姑娘说出那种话呢。」 
 
    「对吧，我们可是为了这一天不断学习至今呢。」 
 
    「从城中的女官到父王的情妇，我们从许多人身上学习到服侍殿下大人的技巧。」 
 
    「我感觉得到，她们都对我们露出和缓满意的表情！」 
 
    「父王也对我们露出超微妙的神情！」 
 
    「我们的表现无可挑剔。」 
 
    「没错，努力绝不会背叛我们！」 
 
    「所以，这里就由蕾娜出马！」 
 
    「所以，这里就由莱娜出马！」 
 
    这该如何是好？ 
 
    一边望着似乎是想躲在柱子背后，却被看得清清楚楚的双胞胎公主。 
 
    一边掌握着好像是想秘密会谈，却被听得真真切切的谈话内容。 
 
    龙彦一时陷入天人交战。 
 
    如果置之不理，她们可能会不断重复这些对话直到天黑。 
 
    不对，不是可能，她们铁定会继续跳针下去。 
 
    龙彦现在能确定一件事，虽然她们在茶会席间很巧妙地掩饰到底。 
 
    其实现在回想起来，总觉得在茶会上赛伊莲、耶丝梅拉尔妲、璐菲与这两位公主留给他的印象都不太可靠——不过这些先暂且不提。 
 
    绝对没错——这两个人是废材。 
 
    就是那种明明有计划性而且头脑不差，却会在关键时刻退缩的废材类型。 
 
    「这是我第一次与家人以外的殿下大人攀谈，所以此时就靠蕾娜了！」 
 
    「凡事都要去体验，应该鼓足勇气去攀谈才是，所以此时就靠莱娜了！」 
 
    僵持到最后，两人已经开始大声嚷嚷。 
 
    无可奈何之下，龙彦试着自己主动去搭话。 
 
    「……那个，两位午安。」 
 
    他向前走了几步，站在她们旁边，打了声招呼。 
 
    然而，她们看也不看龙彦一眼。 
 
    「我们现在正在谈很重要的事情，你先别吵！」 
 
    「没错，我们现在谈的事非常重大又重——」 
 
    她们大吼回来后，瞬间僵住，仿佛时间停止。 
 
    黑与金、金与黑的双瞳仿若撬开生锈的门般，「嘎嘎嘎嘎嘎」地转动。 
 
    她们仰头看向龙彦的脸，惹人怜爱地眨了眨双眼。 
 
    「龙龙龙龙龙龙《龙星骑士》大人！」 
 
    「您您您您您您是何时出现在这里的！」 
 
    她们火速弹跳起身。 
 
    因为过度惊吓，两个人紧紧抱在一起，以惊人之势往后倒退。 
 
    结果后脑勺硬生生地撞上刚刚藏身的柱子。 
 
    「——好痛痛痛痛！」 
 
    「——好痛痛痛痛！」 
 
    莱娜与蕾娜这对双胞胎公主，手都按着头。 
 
    事到如今，龙彦打从心底可怜她们，只好扯谎： 
 
    「不久前，呃，看到你们两位蹲在这里，我心想会不会是身体不适，才出声询问。」 
 
    龙彦毕竟是龙彦，说谎当然不高明，眼神也有点游移不定。 
 
    然而，惊慌失措的双胞胎公主不疑有他地相信了。 
 
    「这这这这这这这这、这样啊。那太好了，不是，呃……」 
 
    「不、不要紧的。哎呀，我只是稍微有点晕眩罢了，已经恢复了。」 
 
    可能是因为难为情，两人的脸都红扑扑的，双手还一齐在脸前大力交互挥动。 
 
    不能吐槽她们。 
 
    龙彦靠着意志力拚命摆出一副如往常般一本正经的表情点头道： 
 
    「没事就好。」 
 
    恰在这时—— 
 
    吹起一阵稍强的风。 
 
    学院外廊旁种植的树木树枝被风吹弯，原本被遮蔽的阳光洒落下来。 
 
    金光闪耀的阳光——自右上方斜洒下来，照耀龙彦。 
 
    「……是的。」 
 
    「……是的。」 
 
    双胞胎公主的脸颊瞬间因为羞赧以外的缘故而染成桃红色。 
 
    双手像是在祈祷般，在内敛的胸前合拢。 
 
    栖居龙彦体内的《龙》发出惊呼声。 
 
    「呜哇！真厉害！吾的《蛋》气势如虹，不断长大中！」 
 
    这两个双胞胎公主没问题吧！ 
 
    这已经不是好攻陷的程度了吧！ 
 
    龙彦忍不住在心中大喊，对自己容易被攻陷一事倒是闭口不提。 
 
    被只有表情很正经的龙彦（在右上方斜洒下来的阳光照耀下显得熠熠生辉）盯着瞧，双胞胎公主慌忙拍掉沾在制服上的脏污、顺了顺刘海、互相确认了彼此的仪容，点了点头示意：『好，上吧！』 
 
    「我喜欢您！」 
 
    「请跟我结婚！」 
 
    神啊，请教教我，我该怎么回答才好呢——龙彦暗自祈祷。 
 
    『好～的～后宫再追加两名～真有一套啊，龙彦，根本不费吹灰之力嘛！』 
 
    我不是在呼唤你！ 
 
    说实在话，以前竟然为了「获得强大力量、在异世界打造后宫」这种事欢天喜地，龙彦心中有股冲动想痛殴过去的自己——特别是这种时刻，更是发自内心想揍扁自己。 
 
    龙彦用严肃的表情来掩饰内心的困扰，对莱娜与蕾娜说： 
 
    「谢谢你们的心意，我很开心，但是实在太突然，我无法好好回应你们。」 
 
    「对、对嘛，太突然了嘛！我说蕾娜啊！」 
 
    「我、我无意造成您的困扰，莱娜真是太急躁了！」 
 
    双胞胎公主莱娜与蕾娜再度慌张失措，几乎要让龙彦觉得过意不去。 
 
    他渐渐觉得这两人实在可怜，无法放着不管。 
 
    如果她们是看准他会心软才这么做，那无疑是稀世恶女。 
 
    「看来是没什么大碍，我就此失陪。」 
 
    「好的，龙彦大人！」 
 
    「我真心期待下次与您相见的日子，龙彦大人！」 
 
    她们对他的称谓，在不知不觉中已经从骑士大人转换成龙彦大人。 
 
    虽然有股不祥的预感，但龙彦仍装聋作哑，转身背对两人。 
 
    龙彦经过学院外廊漫步离去。 
 
    黑与金、金与黑，莱娜与蕾娜两道迷离的目光，投注在他背上。 
 
    龙彦感觉到自己的胃里升起一阵令人怀念的疼痛。 
 
    顺带一提，龙彦离去后，莱娜与蕾娜这对双胞胎公主仍继续对话。 
 
    「居然突然提出结婚，再怎么说蕾娜都太冒失了！」 
 
    「莱娜还不是半斤八两！」 
 
    「不过，学院里跟我们有相同目的的女性很多呢！」 
 
    「对呀，考虑到这一点，我认为积极一点行动也好！」 
 
    「真不愧是蕾娜，果然是我的好姊妹！」 
 
    「真不愧是莱娜，果然是我的好姊妹！」 
 
    「当然，身为这么出色的蕾娜的双胞胎姊妹，我也不惶多让。」 
 
    「当然，身为这么出色的莱娜的双胞胎姊妹，我也不惶多让。」 
 
    总之，从这番对话中唯一可以确定的是，两姊妹的感情确实很好…… 
 
    接着，容貌相同的双胞胎公主用力紧握对方的手。 
 
    「来想想接下来的作战计划吧！为了联盟的未来——」 
 
    「对，为了联盟的未来。」 
 
    「……还有，也有一小部分，是为了我们的幸福着想。」 
 
    「没错，为了我们的幸福着想。」 
 
    「你觉得下一步该做什么才好？」 
 
    「这个嘛……我们来调查公主殿下或皇女殿下等人，如何？」 
 
    「这办法不错，查查看公主殿下她们为什么能够待在龙彦大人的身边！」 
 
    「这对我们来说应该很有参考价值。」 
 
    『北方联盟双胞胎公主』莱娜与蕾娜有着黑与金、金与黑双瞳及含蓄胸脯。 
 
    方向性是否正确暂且不论，看来两人无疑都很努力。 
 
    到了放学时间。 
 
    进入夏始月后白天逐渐拉长，即使到了放学时间，太阳仍高挂天空，晚霞的脚步还很远。 
 
    莉莉也从澡堂回来，两人便一同前去迎接妮菲露堤雅。 
 
    「哎呀……她不在教室？」 
 
    「母亲大人，不在这里吧？」 
 
    由于没看到她的身影，龙彦打听一下才得知，她好像还留在实习室里。 
 
    于是龙彦前往魔工学科实习室——石造工房，建于距离充满小型城堡气息的学院主校舍稍远处。 
 
    说个题外话——魔工学科之所以通称『工房』，缘由就在这间实习室。 
 
    想当然耳，魔工学科以外的学生不得进入，应该说，因为里头有工具、材料或实习的试验品等，倘若不熟悉使用方式会很危险，因此明确禁止『庭园』的学生出入。 
 
    「喔喔～不知为何，感觉好像很厉害。」 
 
    无论是沉重的门扉、厚实的石墙，还是挑高的天花板，全都意味着相当重视安全性吧。 
 
    这种厚重感甚至透着一股压迫感。 
 
    采光及通风用的窗户并排于石墙上，目前全都紧闭着，无法得知里头的状况。 
 
    『——龙彦，吾听到奇妙的声音。』 
 
    迪亚玛特告知，语气像是突然结冻的水面般冷冽。 
 
    龙彦将手贴在实习室——如上所述的工房——的沉重门扉上，侧耳倾听。 
 
    普通人即便仔细聆听也听不到什么，然而龙彦不是普通人。 
 
    假如他有意，就连将听觉机能扩大至声纳等级也易如反掌。 
 
    「嗯……啊，哎、哎呀，亚尔玛，你、你是在摸哪里呀……」 
 
    「你在说什么呢，这不就是妮菲露堤雅殿下所期望的吗……来吧，请放松～」 
 
    「是这样没错，但是妾身可没听你说要——呼啊！」 
 
    哇呜！龙彦睁大眼睛。 
 
    实验室里正上演着某种事件。 
 
    应该要继续待在这里洗耳恭听到最后吗？不，既然都听了，干脆连实际影像也顺便瞧瞧。 
 
    然而现实总是残酷，实习室连每一扇窗都紧闭着！ 
 
    『呜哇……龙彦露出前所未见的严肃表情。』 
 
    他连《龙》发出的惊讶声音也充耳不闻。 
 
    好！一点点就好——稍微推开门，推出一点缝隙吧！ 
 
    砰咚！ 
 
    完蛋了！龙彦因为太兴奋结果用力过度，不小心用全力把门推开了！ 
 
    莉莉面露被巨大声响吓了一跳的神情。 
 
    「龙、龙彦，还有莉莉！」 
 
    「喔，是骑士殿下呀！」 
 
    究竟，映入龙彦与莉莉眼帘的是——！ 
 
    魔工学制的灯光设备从天花板上垂吊下来，微光映照在她们身上。 
 
    是身穿『魔王铠』布里希嘉曼的妮菲露堤雅以及亚尔玛。 
 
    亚尔玛正从后方紧紧抱住魔王公主，令她包覆在黑色紧身胸衣下的身躯动弹不得，并用手指摆弄着她的身体。 
 
    好耶！ 
 
    在那副如往常般假正经的表情下，龙彦大声高呼太爽啦！ 
 
    其实只不过是在按摩肩膀——事情的发展并不是走这种会错意的路线。 
 
    胜利，根本是大获全胜！ 
 
    胜利的喜悦褪去，龙彦恢复了冷静。 
 
    「……」 
 
    「父亲大人，母亲大人正在，做什么呢？」 
 
    莉莉摇晃着白发，惹人怜爱地偏着头问道。 
 
    该怎么应付这种状况？ 
 
    龙彦重新确认了周遭的情况。 
 
    工房里弥漫着一股石造建筑特有的阴森空气，而妮菲露堤雅等人位在正中央。 
 
    『魔王公主』妮菲露堤雅。 
 
    黑色长发、蓝色眼瞳、娇小的身躯，还有与玲珑身躯不成比例的——丰满巨乳。 
 
    她身上包裹着『铠』——黑色紧身胸衣及右臂上几近不祥的重装复合臂甲。 
 
    『铠』的设计本来就十分裸露，现下又更添几分。 
 
    如今已进化成『铠（色情）』。 
 
    相较于妮菲露堤雅丰满的身材，如今的『铠（色情）』也太—— 
 
    迷你。 
 
    迷你到已经勒进她身体的各个重要部位。 
 
    更有甚者，勉强遮覆肌肤的黑色紧身胸衣，看起来像在引诱人般—— 
 
    不可思议地散发充满妖艳娇媚气息的光辉。 
 
    讲得直白一点，感觉上就像是光滑油亮到散发出类似瓷漆的亮光。 
 
    狂野的情色。 
 
    至少龙彦是这么认为。 
 
    再配上因为龙彦冷不防现身而染红的脸蛋—— 
 
    简直为最高潮再添美妙赞叹。 
 
    然后是，从妮菲露堤雅背后紧抱箝制住她身体的亚玛尔卡姆。 
 
    她的头发盘成丸子头，同时带着稚嫩与凛冽的容貌，加上黄宝石双瞳。 
 
    铁灵族公主也和娇小的妮菲露堤雅一样娇小。 
 
    也拥有与巨乳妮菲露堤雅一样程度的巨乳。 
 
    亚尔玛一手放在妮菲露堤雅的腰际，一手贴在她的胸前，从后方紧抱住她。双手散发出黄宝石光辉——这里不是比喻，也不是形容。 
 
    那究竟是什么？ 
 
    『这是解析魔法。是一种靠手触碰东西来调查其构造与成分的魔法。』 
 
    至此，龙彦终于了解实习室里究竟发生了什么事。 
 
    妮菲露堤雅以惊人气势解释： 
 
    「这、这个只不过是，妾身请亚尔玛协助调查妾身的『铠』是否能够恢复原状罢了铁灵族手巧又相当擅长金属探测或解析魔法如果可以的话希望能维持原本性能就好不过不知为何外观却变成这副模样但性能又大幅提高如果恢复原状十分可惜而且搞不好能使用百年后的技术这样一来力量说不定能达到母后的等级可是以这副模样站在母后面前着实令妾身难堪然而学院的讲师们也都力有未逮！」 
 
    魔王公主一副慌慌张张的模样，一边比手画脚一边讲得口沫横飞。 
 
    亚尔玛像是要盖过她似地，也闪烁着黄宝石双瞳滔滔不绝地说： 
 
    「超厉害的啦骑士殿下这个『铠』在所有性能上都没有半点累赘可视化的式盘和能判读的魔法石都是一级品但也不算超越规格然而单纯的式盘无半点多余地互相交织错综而达到极限就宛如一把经过创造奇迹调和音律而被誉为天才的职人完美地调音过的乐器般正因如此想要修改实在困难重重！」 
 
    先不论妮菲露堤雅，亚尔玛说的内容让人听得一头雾水。 
 
    龙彦初次见面时对她抱持着「铁灵族＝技术民族」这种印象，看来应该没错。 
 
    『芙蕾雅呀……怎么说呢，明明性格恶劣，却对小妮过度保护啦。』 
 
    龙彦体内的《龙》迪亚玛特对自己的《龙》同伴呢喃。 
 
    那是被封印在妮菲露堤雅体内的存在——绿龙《丰收》芙蕾雅。 
 
    与青龙《和谐》迪亚玛特同等级，《龙》芙蕾雅的力量也凌驾于神之上。 
 
    虽然短暂但曾现身一次的芙蕾雅，对封印自己的妮菲露堤雅—— 
 
    不遗余力地进行性骚扰与强制性教育。 
 
    『她最爱硬逼别人去处理这种好像勉强能解决，却办不到的课题啦！虽说期望对方能够成长是无可厚非，但是吾认为那种做法无疑会让人抓狂。』 
 
    得到的成果就是『铠（色情）』。 
 
    终归还是取用这个时代的材料，运用的也是与这个时代相符的技术。 
 
    然而，练度与精度都超前百年。 
 
    性能得以大幅提升，弃之可惜，但要仿效又太难。 
 
    看来是因为这样，才会让妮菲露堤雅与亚尔玛伤透脑筋。 
 
    「不过，公主殿下的乳房实在太赞了。虽然吾认为自己也不差，在弹性上却小输一截呀。吾甚至在想，是不是能够利用这种弹性来制造些什么呢！」 
 
    「亚尔玛！你突然说些什么呀！」 
 
    这两人一派认真地转移到全然不同的话题上。 
 
    妮菲露堤雅的乳房不小心激发亚尔玛身为技术者的灵感吗？ 
 
    这时才发现，亚尔玛闪耀光辉的双手，正揉捏着妮菲露堤雅的巨乳。 
 
    她的手势频频搔动，令龙彦几乎把持不住想效仿一下。 
 
    不过，亚尔玛的黄宝石双瞳因纯粹的创作欲，发出亮晶晶的光辉，不带任何邪念。 
 
    「喔！灵感来啦！」 
 
    不朽钢铁的亚玛尔卡姆说道： 
 
    「重现公主殿下乳房触感的枕头，这点子如何！」 
 
    那是什么？好想要！ 
 
    但是这无疑是「大不敬罪」，不对，龙彦也不知道是否有这种罪名。 
 
    「你适可而止喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    唰啊～咻呜～砰咚！ 
 
    妮菲露堤雅顿时爆发，拽住亚尔玛的手腕，以过肩摔的要领将她甩飞出去。 
 
    穿着『铠（色情）』的妮菲露堤雅直接跨坐在亚尔玛身上。 
 
    亚尔玛的背部受到强烈撞击，皱起脸对魔王公主喊道： 
 
    「你、你做什么！公主殿下！亏吾好不容易想到新发明！」 
 
    「你最好闭嘴！」 
 
    魔王公主不祥的右臂发出「铿锵」的重金属声响，逼近她眼前。 
 
    面对这种局面，即使是亚尔玛，也乖乖闭上嘴。 
 
    魔王公主满面笑容静静地告知： 
 
    「这个『铠』里头，也安装了各式各样不太正经的魔法喔！」 
 
    噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗——妮菲露堤雅透过『铠』驱动魔法。 
 
    几近不祥的巨大右臂微弱地颤动，发出如文字所示的震动声响。 
 
    看起来就像是，电动按摩机—— 
 
    「虽然妾身无意亲自尝试，但可以拜托你当试验品吧？」 
 
    「拜、拜托你等一下，公主殿下！吾没有恶意，吾承认，是吾说话太不经大——」 
 
    「废话少说！」 
 
    魔王公主用微弱震动的右臂触摸亚尔玛的身体。 
 
    亚尔玛嘴里轻溢出因搔痒而浑身颤抖的声音。 
 
    慢慢地，声音中开始混杂了炽热又妩媚的轻吟。 
 
    「父亲大人，母亲大人正在，做什么呢？」 
 
    「……这个嘛，她是在做什么呢？」 
 
    龙彦判断继续看下去对莉莉是不良示范，便静静关上实习室的门扉。 
 
    「骑、骑士大人！救、救——」 
 
    抱歉了，亚尔玛——龙彦在心里默念后，毅然弃她于不顾。 
 
    时间算来大约过了十分钟左右，妮菲露堤雅与亚尔玛从实习室中走了出来。 
 
    两人都穿着类似西装外套的学院制服，亚尔玛肩上扛着一把大战槌。 
 
    她们双颊都红扑扑的，这当然不是因为夕阳照射的缘故。 
 
    亚尔玛快速地低头鞠躬道： 
 
    「那个……让你们撞见这种丢脸的状况，真的很不好意思。吾确实，应该说铁灵族的确有这样的毛病。」 
 
    「不，嗯，妾身也太过头了……抱歉。」 
 
    一时弥漫着超级微妙的气氛。 
 
    莉莉很明显搞不清楚状况而一脸茫然。 
 
    夏季傍晚的徐徐晚风，静静地拂动魔王公主的黑色长发及莉莉的白发。 
 
    此刻也只剩龙彦能够能从旁为魔王公主二人打气。 
 
    「呃……那个……我是觉得——你们两人都很棒喔。」 
 
    这根本算不上鼓励。 
 
    「你、你胡说些什么啊，大笨蛋！算……算了，既然你说很棒就很棒吧。」 
 
    不知为何，这句话对妮菲露堤雅产生惊人效果。 
 
    「亚尔玛也是，呃……你平常一直扛着走的那把武器，看起来好像很强耶。」 
 
    这果然依旧算不上鼓励，应该说，鼓励他人时再怎么笨拙也该有个限度才对。 
 
    然而，还是不知为何，居然也对亚尔玛产生了惊人效果。 
 
    原本沮丧不已的铁龙公主闻言，脸庞显然瞬间一亮。 
 
    「真、真的吗！这把是吾为了成为公主的仪式而打造出来的喔！这的确是吾目前排首位的得意之作，竟然能获得骑士殿下青睐，吾真了不起，再次以自己为荣啊！」 
 
    她的黄宝石双瞳闪耀着亮晶晶的光芒。 
 
    就连对女人心不敏锐的龙彦也能明白，那是充满好感的眼神。 
 
    『太强了，这个女孩，只因为武器稍微受到称赞，对汝的好感就暴增耶！』 
 
    「嗯……那真是太好了。」 
 
    龙彦嘴里发出几声干笑，妮菲露堤雅则像是闹别扭般噘起嘴唇。 
 
    龙彦感应到不祥预感，赶紧试着再次转换话题。 
 
    「对、对了，差不多该去吃晚餐了吧！莉莉也饿了吧？」 
 
    「父亲大人这么一说，莉莉，好像饿了。」 
 
    『哇～这男人居然利用小孩！」 
 
    「对吧！好！我们去食堂吧！」 
 
    「好的，父亲大人！母亲大人，还有亚尔玛也一起去吧！」 
 
    龙彦无视迪亚玛特的声音，牵起莉莉的手。 
 
    正如其名，莉莉漾起一抹宛若白百合的清雅微笑。 
 
    妮菲露堤雅她们也无奈地露出淡淡苦笑，点头同意。 
 
    龙彦与莉莉走在前头，一行人一齐迈步前往食堂。 
 
    「话说回来，公主殿下，关于『铠』一事，没帮上忙真是不好意思。」 
 
    「别放在心上，铁龙公主殿下，光是能确定的确束手无策也算有收获。」 
 
    「假如能找来一个来自百年后的魔工学者就好了。」 
 
    「我们持续学习一百年的话，或许也办得到——啊！」 
 
    「怎么了吗？妮菲露堤雅殿下。」 
 
    「有喔！别说是一百年后了，有一位走在一万年后的未来前端的魔工学学者！」 
 
    「一万年！究竟是何方神圣？」 
 
    「是一位浪人魔工学者，曾在王国教授妾身魔工学。」 
 
    妮菲露堤雅吐出那个名字。 
 
    仿佛——说出口的是会招致不祥的恶魔之名。 
 
    「戴尔塔修·布雷兹。」 
 
    这搞不好真的是会招灾惹祸的恶魔之名。 
 
    突然间—— 
 
    莉莉倏地全身力气尽失，像是被切断线的木偶般。 
 
    「怎么了，莉莉！」 
 
    龙彦从牵着的手察觉到她骤然失去力气。 
 
    他发出近似悲鸣的声音，抱起那幼小的身躯。 
 
    好烫！ 
 
    最初感受到的就只有极高的热度！ 
 
    片刻之前，那个脸蛋才刚露出如白百合般惹人怜爱的微笑，现在竟如冰块般冰冷又惨白。 
 
    身体却无比滚烫。 
 
    「这、这是什么状况！」 
 
    「吾也不清楚，骑士殿下，赶紧将她送到医务室去！」 
 
    龙彦飞也似地将莉莉送到医务室。 
 
    虽说是医务室，但因为学院的特殊性质，这里的医师是医术不凡的名医。 
 
    脸色大变飞奔进来的《龙星骑士》、魔王公主与铁龙公主，这个组合令驻校医师一时愕然不已，但立刻回神过来，让莉莉躺在病床上。 
 
    医生为她量了体温、测了脉搏，接着再用某种魔工学制成的机械放置在她的身体上，最后宣布了诊断结果： 
 
    「她感冒了呢。」 
 
    「这是相当严重的感冒，疏忽不得，因此在退烧前就先留在这里由我来照护。」 
 
    医师解释道。 
 
    「唔，嗯嗯。这样啊，那就拜托您了。」 
 
    「太好了，妮菲露堤雅殿下，吾也吓坏啦。」 
 
    诊断出来是感冒。 
 
    紧张的情绪瞬间放松，妮菲露堤雅全身无力地瘫坐在医务室的病床上。 
 
    亚尔玛也「呼～」地重重吁了一口气，显然是放下心中的大石。 
 
    龙彦凝视莉莉苍白的脸蛋，小声嘟哝了一句： 
 
    「……感冒吗？」 
 
    为什么呢？龙彦对于医师的诊断耿耿于怀。 
 
    以结果来说，医师的诊断是错误的。 
 
    但这并非医师无能。追其根源，这本来就是不同的专业领域。 
 
    《类天龙》。 
 
    莉莉在成为莉莉之前——曾经是个有着人类外型的兵器。 
 
    由『恶梦的创造者』戴尔塔修·布雷兹，打造出的兵器。 

  第三卷 公主们的和谐统一恋爱论 间章 即使要弄脏自己的双手  
     假如她希望的话，也可以作为贵客暂留于学院。 
 
    她却主动选择学院仆人的身分。 
 
    学院仆人的身分，有极为有利的优点。 
 
    无论出现在学院何处，都不突兀。 
 
    无论与学院里的任何人谈话，也都不足为奇。 
 
    这个身分是个身处何处都顺理成章的存在，也不会有人留意。 
 
    如此一来，她便可以在『智慧学院』这个大陆重量级人物群聚的场所，随心所欲地到处走动。 
 
    这俨然是受过训练的奸细或暗杀者的思考模式。 
 
    然而，她是帝国的第一皇女。 
 
    『和平主义者』伊莉莎白·德拉格尼尔·悠皮特利乌斯。 
 
    是个总是挂着稳重微笑的金发美女。 
 
    她头戴白色蕾丝发箍，身穿纯白色围裙和靛蓝色长裙。 
 
    胸前丰满得理直气壮。 
 
    「午安，双胞胎公主，海贼公主。」 
 
    她在学院走廊上推着放置毛毯的手推车，见到来人停下脚步，优雅地欠身行礼。 
 
    「午安，皇女殿下。」 
 
    「午安，皇女殿下。」 
 
    「嗨，午安，皇女大人。」 
 
    『北方联盟双胞胎公主』莱娜与蕾娜彬彬有礼地回礼。 
 
    相对的，『海贼妙音公主』赛伊莲·妮普秋努则是很随兴地挥手打招呼。 
 
    伊莉莎脸上仍挂着沉稳的微笑。 
 
    「各位在这里做什么呢？」 
 
    「嗯，咱们刚去小莉莉那里探病回来。」 
 
    「原来是这样。」 
 
    「话虽如此，因为她一直在睡觉，咱们就立刻离开啦。听说只是感冒，不过她脸色糟透了，不知道要不要紧。咱实在很担心。」 
 
    「驻校的医师我也认识，在帝国算是屈指可数的名医喔。」 
 
    「是喔……算了，反正人命最后终归也是天注定对吧。」 
 
    赛伊莲总觉得心里不踏实，目光转向双胞胎公主寻求意见。 
 
    莱娜跟蕾娜黑与金、金与黑的双瞳，正用试探的目光直勾勾地看着一身学院仆人装的帝国第一皇女，伊莉莎白·德拉格尼尔·悠皮特利乌斯。 
 
    「您来得正好。」 
 
    「我们有件事非问问皇女殿下不可。」 
 
    「哎呀，是什么事呢？」 
 
    伊莉莎并没有把她们锐利的眼神放在心上，仍旧面带微笑地微偏着头询问。 
 
    赛伊莲对于事态突如其来的转变感到有些惶惑，来回看了看双胞胎公主与第一皇女的脸庞问道： 
 
    「那个……如果你们要谈一些正经事，咱要不要先离开？」 
 
    「不要紧，赛伊莲大人。反正要问的也不是什么难堪的事情。」 
 
    言下之意，她已经料到接下来要谈的是什么事情吗？ 
 
    出声挽留赛伊莲的，是伊莉莎。 
 
    莱娜与蕾娜目光更加坚定了些，朝着伊莉莎提出质问： 
 
    「我们想问的是，身为帝国第一皇女的您……」 
 
    「为何，要从中撮合他国公主与《龙星骑士》呢？」 
 
    无论身处何处都不会引人侧目的身分，即代表——可以尽情在暗地里活动。 
 
    「至少，在前几日茶会的出席者中，有些人或多或少都有皇女殿下撑腰。」 
 
    「我们很清楚，倘若只考虑帝国的利益，这么做并非正确的选择。」 
 
    伊莉莎的笑容出现些微改变，噗哧一声笑了出来。 
 
    她的笑容宛若一名教师看着拚命却不得要领的学生。 
 
    「换作是我，不会直接找本人质问喔。」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    「……对呀，的确不会问本人呢。」 
 
    莱娜与蕾娜的双颊微微泛红，赛伊莲则轻轻耸肩。 
 
    伊莉莎将食指轻轻贴上自己的嘴唇。 
 
    「告诉你们一个秘密，我呢，有一样想得到的东西。」 
 
    「您这话真是意味深长呢。」 
 
    「竟然有第一皇女得不到的东西，根本无法想像。」 
 
    尽管才刚被提醒过，但莱娜与蕾娜仍企图一再用语言刺探对方的本意。 
 
    伊莉莎一脸满意地看着她们回答道： 
 
    「唯有一样，就是世界和平。」 
 
    这种话应该没人会相信吧，然而，她是认真的。 
 
    为此——她不惜与『黑暗』联手。 
 
    时间稍微往前回溯。 
 
    这是在伊莉莎受命闭关自省，来到学院之前的事。 
 
    当时她还在帝都，为帝国军队元帅发起的谋逆善后。 
 
    「午安，伯爵阁下。」 
 
    「午安。皇女殿下。」 
 
    伊莉莎邀请一位肥胖的男子到皇城一室里会谈。 
 
    是『美食卿』拜因斯·迪欧尼斯·帕加鲁纳伯爵。 
 
    因为要与皇女见面，他自然一身正式服装，披着绣有帕加鲁纳鱼型家徽的斗蓬。 
 
    伯爵望了望桌上备好的红茶及大量茶点，肥肉纵横的脸颊扬起一抹孩子气的微笑。 
 
    「今天普婷——我的随从没有跟来，吃再多也不会挨骂。」 
 
    「呵呵，伯爵真的非常爱吃呢。」 
 
    「那当然，皇女殿下！食乃人类之基本，不食者无以活！这么说来我腹上的肥肉无疑是我活过的最佳证明！」 
 
    伯爵宛如演员般讲得天花乱坠，夸张得有如搞笑剧滑稽。 
 
    伊莉莎也不客气地报以窃笑。 
 
    『美食卿』——这个称号里隐含讽刺意味，他本人却很喜欢，还主动以此自称。 
 
    即使被叫做『饥肠辘辘伯爵』，他也丝毫不以为意。 
 
    伯爵治理的帕加鲁纳，不但治安良好，在帝国中税率偏低却仍有高税收。 
 
    当然，这也是因为『港湾都市』帕加鲁纳是帝国物流的玄关口，具有地利之便。 
 
    尽管如此，伊莉莎对伯爵仍抱持高度的评价，认为他的治理手腕十分高明。 
 
    伯爵是一名相当优秀的执政者，这也就意味着，他是个不容轻忽的对手。 
 
    他的举措愈是像个演员、愈是搞笑—— 
 
    伊莉莎愈能透视伯爵内在的黑暗面。 
 
    那份本质与自己相同，终究是异类。 
 
    「伯爵，请坐。」 
 
    「那我就不客气了。」 
 
    皇女以手示意座位，伯爵随后入座。 
 
    落座后，他便直接切入正题。 
 
    「关于帝都复兴所需物资一事，您说有话要跟我谈……」 
 
    「那是——」 
 
    「只是借口，对吧？」 
 
    伯爵晃动着脸颊肉，嘴角上扬，带有一丝嘲讽的意味。 
 
    「您约我独自到密谈用的房间，准备了茶点却不见半个服侍的仆人，闲人回避得这么彻底，我很难不察觉有异。」 
 
    伯爵也告诉伊莉莎，自己在进入密室前，在外头敲了敲墙壁，确认这间密室的墙比隔壁厚了数倍之多。 
 
    伊莉莎脸上依然保持稳重的微笑，听着伯爵解谜。 
 
    「不过呢，明人不说暗话，我会有所察觉，其实多亏我的随从。」 
 
    伯爵爽朗一笑。 
 
    「据报，帝国的复兴十分顺利，物资都控制在预算内，虽然多少有些短缺，但可以预见的是，只需待下一批物资运输船只抵达，即可迎刃而解——由此可见，皇女殿下完全没有任何理由直接找我商谈。」 
 
    「原来如此，您有个优秀的随从呢。」 
 
    「她是我相当自豪的一名随从。甚至还脸色大变地冲进来对我大吼『伯爵！您究竟对皇女殿下干了什么好事！』。」 
 
    「……真的相当优秀呢。」 
 
    「不过，她就是太优秀，所以有爱唠叨的缺点——还真是可爱啊。」 
 
    伯爵一脸满意，手取备好的茶壶，往皇女的茶杯里斟了红茶。 
 
    然后也往自己的茶杯倒茶。 
 
    虽然可能性极低，但依旧有遭毒杀的风险，尽管如此，他仍泰然自若地啜饮一口红茶。 
 
    之后，又毫不客气地一口接着一口吃起茶点，一副幸福的模样。 
 
    「真不愧是皇女殿下，红茶跟茶点都美味极了！」 
 
    「您过奖了。」 
 
    伊莉莎也喝起红茶，手里抓着几块茶点。 
 
    「《结社》——您知道这个组织吗？」 
 
    「嗯？结社各式各样，您只说『结社』的话，我不太清楚您想问什么？」 
 
    伯爵依旧热切地吃着茶点，歪着头回道。 
 
    丝毫看不出他在说谎。 
 
    「那个组织名称就叫《结社》。」 
 
    「嗯嗯……很遗憾，我还是没有头绪。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「恕我冒昧，为何皇女殿下会问起那个什么《结社》的组织呢？」 
 
    「因为我已经查明，《结社》涉及最近发生的几起事件。」 
 
    「也就是说，您现在怀疑我是不是和那个《结社》有关联吗？」 
 
    「我不是怀疑，是确信——正确说来，是终于可以确定了。」 
 
    「喔？」 
 
    伯爵放下茶杯，终于直视伊莉莎的眼睛。 
 
    『微笑假面』。 
 
    伊莉莎也继续看着伯爵。 
 
    『黑暗』。 
 
    「多亏了前帝国军队元帅阿尔伯特·亨伯特阁下，我才终于得到这个结论。」 
 
    「您说的话颇耐人寻味，还会说很久吗？」 
 
    「马上就会讲完。另外，前元帅长久以来未曾间断为帝国尽忠，为了他的名誉，我先澄清一点，前元帅什么也没招，既不承认也不否认，缄口不言。」 
 
    正因如此—— 
 
    「我确定了《结社》的存在。」 
 
    前帝国元帅阿尔伯特·亨伯特心中有数。 
 
    除了保持沉默以外，他不能做出任何反应。 
 
    无论承认也好，否定也罢，帝国第一皇女『和平主义者』伊莉莎白·德拉格尼尔·悠皮特利乌斯必定会揪出《结社》。 
 
    他的理解极为正确。 
 
    正因如此，伊莉莎也很清楚。 
 
    她完全明白他沉默所代表的意思，由此确认了《结社》的存在。 
 
    「既然确定了它的存在，我就一定会把它揪出来。」 
 
    已经逮到了。 
 
    伊莉莎带着女神般的慈爱，对『黑暗』露出微笑。 
 
    「『美食卿』拜因斯·迪欧尼斯·帕加鲁纳伯爵——您就是《结社》。」 
 
    「原来如此。」 
 
    伯爵「啪啪啪啪」地拍起手。 
 
    『黑暗』笑了起来。 
 
    「那么，我们来谈生意吧！」 
 
    「伯爵您真是快人快语，太好了。」 
 
    伊莉莎相当满意地颔首。 
 
    倘若伊莉莎有意要消灭伯爵，就没必要设这场宴席。 
 
    反之，假如她其实不确定，而是打算旁敲侧击碰运气—— 
 
    伯爵就会欺瞒伊莉莎，并且欺骗到底吧。 
 
    他们彼此都很清楚这一点。 
 
    两人看似相同其实不同——但也正因为是同类，才更了解彼此的差异。 
 
    「我们肯定都在追求相同目标，伯爵阁下。」 
 
    「是啊，一定是这样，我们追求的东西应该一致吧，皇女殿下。」 
 
    一瞬间的停顿后—— 
 
    皇女与伯爵齐声说出相同的台词： 
 
    「透过《龙星骑士》带来世界和平。」 
 
    这不是痴人说梦，当然，他们也不会让它最终化为梦幻泡影。 
 
    伊莉莎用指尖轻轻摩娑自己的唇瓣。 
 
    「因为《龙星骑士》的出现，现在大陆的势力得以维持平衡。」 
 
    这当然不代表「所有国家的国力变得势均力敌」。 
 
    恰恰相反，差距反而愈拉愈大。 
 
    「各国国力的强弱，跟《龙星骑士》所拥有的压倒性力量一比，根本没有任何意义。」 
 
    「结果是由得到骑士殿下当靠山的国家胜出——就是这么回事吧。」 
 
    伯爵晃动着脸颊肉苦笑道。 
 
    一个人竟能左右整个大陆的未来——这种状况简直像是笑话一则。 
 
    游戏规则已然改变。 
 
    企图阻止变更规则的前帝国军队元帅三两下就被打倒。 
 
    大陆国家纷纷以学院为竞争舞台，展开新游戏，全是为了招揽《龙星骑士》。 
 
    当然，帝国也不例外。 
 
    「其实，只要帝国退让一步，与王国联手独占骑士大人就成了。」 
 
    不过这种想法也已经不切实际了。 
 
    伊莉莎亲眼见证了那场谋逆。 
 
    亲眼见识到《龙星骑士》拥有的力量究竟是怎么回事。 
 
    我明显过度低估他的能力了——伊莉莎如此自省。 
 
    那时心里某处是小看他的。 
 
    甚至还暗地里想—— 
 
    等着瞧！无论《龙星骑士》是何等大英雄，我也一定会将他拢络到手。 
 
    「《龙》无法豢养。」 
 
    既然如此，就采取相反的手段。 
 
    「那就将所有势力都拢聚到<龙》的身边即可——」 
 
    彻底扩大范围。 
 
    只要《龙星骑士》与大陆上现存的所有国家结下姻缘就好。 
 
    幸好，即使放任不管，各方势力也会前仆后继地将刺客送往学院。 
 
    只要彻底攻陷他，让他一个接着一个迎娶即可。 
 
    假如获得《龙星骑士》的力量就可以称霸大陆—— 
 
    只要让所有国家都获得《龙星骑士》的力量，就天下太平了。 
 
    让目前各国的平衡状态，再往上迈进一阶。 
 
    让全部的大陆国家达到实质的对等。 
 
    利用这压倒性的单一力量，将国家组织也纳入《龙星骑士》的麾下。 
 
    终极目标是，让既存国家解体，再行整合。 
 
    换言之—— 
 
    「以《龙星骑士》为中心，建立一统大陆的国家。」 
 
    之前她曾打趣说过这样的玩笑话，如今却是一派认真地这么想。 
 
    这项计划有几个阻碍，其中存在一颗最大的绊脚石。 
 
    伊莉莎注视着眼前的肥胖男子，用微笑假面来掩饰她刀刃般锐利的眼神。 
 
    「于历史暗处蠢蠢欲动的《结社》，我打算歼灭这个组织的存在。」 
 
    肥胖伯爵从胸前取出单片眼镜戴上，动作近乎优雅。 
 
    温和又讨喜的笑容瞬间从肥胖的脸庞上消失。 
 
    转而换上男人严厉、锐利又残酷的表情。 
 
    「建立统一大陆国家的构想，原来如此，很有意思。」 
 
    恐怕伯爵在内心深处也思索着类似的蓝图。 
 
    因此伊莉莎才会向他提出这项计划——至今还未曾向任何人吐露过。 
 
    伯爵说道： 
 
    「一直以来，我都希望能够留给所有孩子们一个更好的未来。」 
 
    「那样很好，我认为您的想法实在太了不起了。」 
 
    「感谢您的称赞，皇女殿下。这样啊，世界和平，这的确是能想到的最棒未来。」 
 
    然而——他那黑暗的眼神像是在刺探般，从单眼镜片内凝视皇女。 
 
    「为了未来，就要不惜弄脏双手，您有这样的觉悟吗？」 
 
    「当然，是的，当然有——」 
 
    慈祥的女神仍维持充满慈爱的微笑，指尖钻进乳沟之间。 
 
    她从乳沟中取出的，是一个迷你玻璃瓶。 
 
    那个装满透明液体的小瓶子，怎么看都像小香水瓶。 
 
    伯爵似乎出于本能察觉到那是什么。 
 
    他轻轻摆手制止她。 
 
    「可以了，皇女殿下。您无须多言，是的，这是很棒的香水。」 
 
    「没错，是很棒的香水。」 
 
    极致幸福香——与其名相反，这是一种无色无味无臭的透明毒药。 
 
    几乎所有大陆国家都实施禁药管制，光是持有此药，就可能遭处死刑。 
 
    由于过去曾猖狂滥用大肆危害，因此知其调制法的人已被赶尽杀绝。 
 
    这应该是已经从历史暗处消失的存在。 
 
    仍持有此药的，唯有《结社》。 
 
    第一皇女取得了毒药——这一事实在证明，她的力量已经渗透至《结社》内部。 
 
    她一声不响地将迷你玻璃瓶又塞回去，隐没在双峰中。 
 
    伯爵又伸手拿了一片茶点，放入嘴里咬碎。 
 
    「皇女殿下，我已经了解您的觉悟以及想法。」 
 
    「很好。」 
 
    「我也认为，像《结社》这类的存在不应该残留至未来。」 
 
    「太好了，看来伯爵阁下与我的想法不谋而呢。」 
 
    「似乎是如此，殿下。我不禁懊恼，如果能早点有机会与殿下促膝长谈就好了呢。」 
 
    「我也深有同感，伯爵。不过，在为过去悔恨之前，我们必须先为了将来行动。」 
 
    「确实，没错，我完全同意！」 
 
    『微笑假面』与『黑暗』都提高了音量，开怀大笑。 
 
    「我真没料到会跟伯爵这么投缘，不如这样，您索性娶我吧，如何？」 
 
    「这是何等的光荣！不过啊不过啊～皇女殿下，可惜我已心有所属，对另一位女性倾心了。」 
 
    「哎呀，那还真是遗憾！」 
 
    他们彼此间没有讲明，也没有明确表示。 
 
    第一皇女——伊莉莎白·德拉格尼尔·悠皮特利乌斯。 
 
    帝国伯爵——拜因斯·迪欧尼斯·帕加鲁纳。 
 
    两人于皇城内进行的密会，在无口头约束，亦无文书作为依据的情况下，达成了共识。 
 
    彼此结成思想上的同盟。 
 
    同时——此刻亦是两人临别的决定性瞬间。 
 
    求婚与拒绝。 
 
    他们彼此确认了一点—— 
 
    两人以相同的目标为终点，但用不着执手偕老。 
 
    「我今天度过很有意义的时光，伯爵。」 
 
    「彼此彼此，今天谈的内容颇有意思，皇女殿下。」 
 
    他们互道辞别时的客套话。 
 
    伯爵拿下单片眼镜。最后伸出手打算再拿一片茶点时—— 
 
    又霍然收了手，夸张地长叹一声，仿佛在演搞笑剧。 
 
    「哎呀～讨厌讨厌！我根本不想节制，但为了活久一点，不得不这么做啊！」 
 
    「说得没错呢，不过这样就不像伯爵的作风了。」 
 
    「喔喔～您的话真是太棒了～真是的，肆无忌惮地先吃，之后再寻找长寿的方法，这样比较符合我的个性嘛！」 
 
    「哎呀哎呀。」 
 
    尽管有了建立统一大陆国家的构想，不过并非建立了国家就是终点。 
 
    后续国家运作的维持反而才是重点。 
 
    无论何种组织，随着岁月流逝、世代更迭，都必然会腐败。 
 
    究竟要为国家打造出什么样无坚不摧且高效率的系统，才能以此为基础来对抗腐败？ 
 
    为此，活得长久是必要的。 
 
    即使彼此必须脏了双手，舍下有相同目标的战友—— 
 
    也非得存活下去不可。 
 
    为了创造和平而脏了手，为了维持和平而脏了手。 
 
    即便如此，也必须苟延残喘下去——双方同时倒下的话，可就伤脑筋了。 
 
    「皇女殿下，最后再给您一个忠告。」 
 
    「什么忠告呢，伯爵阁下？」 
 
    「《结社》最高干部之一，『机关王』戴尔塔修·布雷兹——」 
 
    这个名字，伊莉莎自然清楚。 
 
    两代前的皇帝，也就是八代皇帝，曾下令于『智慧学院』设置『研究所』，戴尔塔修便是与之共存的人物。 
 
    试图实现疯狂皇帝的疯狂梦想——疯狂的『恶梦创造者』。 
 
    轻易实现『毁灭世界』的天才，性质与骑士南辕北辙，是个应戒慎恐惧的存在。 
 
    「她在『智慧学院』里失去踪影。」 
 
    「……感谢您提供宝贵的忠告。」 
 
    然后，微笑皇女与肥胖伯爵就此道别。 
 
    一面在心里某个角落里祈祷这不会是永别。 
 
    「祝您贵体安康，伯爵阁下。」 
 
    「祝您贵体安康，皇女殿下。」 
 
    肥胖伯爵从位置上站起身，优雅地躬身行了一礼，便摇晃着肥胖的身躯走出房间。 
 
    孤身一人的第一皇女仍站在原处，抓了一把茶点一口气塞进嘴里。 
 
    她喀滋喀滋地嚼着饼干，再将红茶一饮而尽，旋即重重地叹了一口气。 
 
    「被《龙星骑士》拒绝，又被伯爵阁下拒绝，可恶，难道我这么没有女人的魅力吗？」 
 
    尽管这是必然的结果，但她似乎还是有点受伤。 

  第三卷 公主们的和谐统一恋爱论 第三章 魔工学科的新任教师  
     「大家好～我是魔工学实务技术的新老师～我叫小光～」 
 
    新老师说话拖长尾音，语调听起来有点昏昏欲睡。 
 
    她身穿羊毛编成的迷你针织洋装搭配白色大衣，笔直的长腿则穿着过膝长袜。 
 
    仔细一观察，她的五官出乎意料地端正，却脂粉未施，双眸睡意朦胧，头发因睡乱未梳整而显杂乱，从许多方面来看，是个浑身飘散令人惋惜氛围的年轻女子。 
 
    她的年纪与学生们比起来也没差多少。 
 
    超合身羊毛迷你针织洋装贴附的胸脯，却显得小一号。 
 
    「就称呼我小光光吧～」 
 
    她站在讲台上，朝学生们比出一个看起来有气无力的胜利手势。 
 
    这里是位在离学院主校舍稍远处的石造工房，魔工学科实习室。 
 
    魔工学科的学生们为了上课才到这里，眼前出现的新老师就是这位女子。 
 
    完全没听说这回事的学生们都一脸困惑。 
 
    一名学生站了起来，发出「嘎咚」一声。 
 
    黑色长发，蓝色眼睛，尖尖的耳朵与额上仿佛贴附着宝石薄片般的第三只眼。 
 
    她上下晃动着丰满胸部站起身，惊愕地踭大双眼大叫： 
 
    「老、老师——你、你为什么会在这里！」 
 
    「哈啰～小妮，自离开王国后就没见过面啦～好～久不见～你都好吗～？」 
 
    女子是『魔王公主』妮菲露堤雅·德摩纳尔·奥迪奴斯在王国时的魔工学教师。 
 
    将八代皇帝疯狂的梦想化为现实的『研究所』所长，『恶梦的创造者』。 
 
    她是打造出《类天龙》的人，亦是《结社》最高干部之一的『机关王』。 
 
    换言之，就是戴尔塔修·布雷兹。 
 
    她为何会现身此地，甚至成了魔工学科的教师？ 
 
    时间再次稍微往前倒回。 
 
    几天前——莉莉病倒了，事情就是发生在那天夜里。 
 
    环绕学院四周的森林里，还保留着如今已被淡忘的『研究所』时代建筑物。 
 
    乍看之下是简陋的仓库，看起来单纯的库房，地下却有间坚实的资料保管库。 
 
    保管库中为数不少的禁忌研究纪录已遭销毁，唯独建筑本身残留了下来。 
 
    『武神』法娜·罗瑟，将『机关王』戴尔塔修·布雷兹软禁在里面。 
 
    她打开保管库，也就是监狱的沉重门扉。 
 
    嘎嘎嘎嘎嘎——没有好好保养的门嘎吱作响。 
 
    「哈啰～一号，你来得正是时候～」 
 
    牢狱中的囚犯仍坐在床上，轻轻将手里拿的书亮给她看。 
 
    「我借的书啊～全部～都看完啦～可不可以借我一些新书呢～这样下去～太无聊～感觉都要就此长眠了啊～」 
 
    石造监狱里，魔工学制的灯光设备照亮内部。 
 
    监房看起来意外地舒适。 
 
    松松软软的床铺、小型桌，里面还各有一间独立卫浴。 
 
    天花板上除了前述的灯光设备外，还装设了空调设备。 
 
    整体充满商业旅馆的氛围，虽说是监狱，却比『工房』的学生宿舍还豪华。 
 
    「小戴呀，老师有些事想问你。在老师采取拷问之类的手段前，劝你老实回答。」 
 
    法娜·罗瑟说道，对对方的发言充耳不闻。 
 
    她展露出笑咪咪的爽朗笑脸。 
 
    草莓金发，以及看似才十岁出头的幼小身躯。 
 
    然而，唯独那晃动的双峰例外，丰满不已。 
 
    身上穿的服装，是类似龙彦世界里所谓的修女服。 
 
    「嗯～哼～」 
 
    戴尔塔修发出一声轻笑。 
 
    那是一抹令人厌恶的笑容，仿佛在藐视对方，又仿佛洞穿一切。 
 
    「二号～是不是《类天龙》出什么状况啦～」 
 
    「……你这家伙。」 
 
    法娜·罗瑟低声咒骂。 
 
    她的眼神骤然转为狂暴。 
 
    监房的气氛陡然一变。 
 
    『武神』的敌意——无意隐藏的杀意与焦躁，如烈焰般燃烧窜起。 
 
    戴尔塔修笑了笑，平心静气地承受她的情绪。 
 
    「什～么～嘛～被我说中啦～完全如我所预料～真是太无趣了～」 
 
    「闭嘴！我知道很多手段可以让你闭上嘴。」 
 
    「可是～就是因为无法使用那些手段～一号才会把我软禁起来，不是吗～？」 
 
    「——！」 
 
    坚实的地下保管库整个剧烈晃动，发出「隆隆」的震荡声响。 
 
    这是因为法娜·罗瑟无法彻底隐藏内心的焦虑，不禁踏碎石头地板而引起的。 
 
    她痛苦地用力咬紧牙根，几乎要咬碎臼齿，恨恨地吐出一句： 
 
    「不要，叫我，一号！」 
 
    「才不要～因为我呀～超～级～喜欢～欺负一号呢～」 
 
    戴尔塔修露出毒蛇般的微笑。 
 
    说来讽刺，其实戴尔塔修比任何人都还要了解法娜·罗瑟，因此，她才能总是想出一针见血的关键字，一再刺痛法娜·罗瑟的心。 
 
    法娜·罗瑟愈生气憎恨，戴尔塔修就愈乐不可支。 
 
    「所以，我大发慈悲告诉你吧～二号她呀～撑不久啰～」 
 
    「……继续说。」 
 
    「喔呵呵～爱逞强的一号，真可爱啊～让我睡意全消啦～」 
 
    戴尔塔修像是在叫她「过来」般，朝法娜·罗瑟招了招手。 
 
    尽管眼里跳动着随时要喷出的怒火，法娜·罗瑟仍顺从地移步过去。 
 
    坐在床上的戴尔塔修面前站着法娜·罗瑟。 
 
    『恶梦的创造者』继续说道： 
 
    「原因很单纯～我原本～就没有把二号打造成持久型啊～因为我压根儿没考虑材料的耐久性之类的～而是以提高输出量为优先考量，打造的方式满胡来的嘛～」 
 
    二号——《类天龙》。 
 
    这个存在，被特化成只能使用『语言现实化』的《纯粹魔法》。 
 
    是个与埋藏体内的机关化为一体的机关人类。 
 
    「坦白说～二号能够撑这么久实在很厉害喔？而且～甚至破坏掉我安装的控制装置～以一名普通女孩的身分生活不是吗～」 
 
    「……」 
 
    「一号～也很明白这一点吧？因为你的身体～也是承受相同方式被胡乱改造出来的嘛～一号和二号，谁会比较早面临～完全坏掉的那一天呢？」 
 
    『武神』法娜·罗瑟。 
 
    战争的英雄。 
 
    二十年前与魔王交手战得平分秋色的人物。 
 
    从二十年前就一直维持少女的肉体。 
 
    昔日，那个肥胖的伯爵曾经指出—— 
 
    法娜·罗瑟已经处于疯狂状态。 
 
    那也意味着其肉体机能已经失常。 
 
    停止成长的肉体，重度的砂糖成瘾——都是代表性的症状。 
 
    「我已经有所觉悟。」 
 
    「嗯，那么～你要不要也这样跟二号说～你就快要死了，做好觉悟吧！」 
 
    戴尔塔修看起来乐坏了。 
 
    「如果一号能说出这种话～」 
 
    法娜·罗瑟神色不动，连眉毛也没动一下。 
 
    她用力握紧拳头，因力道过于猛烈，指甲划破皮肤，扎进手心，深陷入骨。 
 
    「你这姊姊真替妹妹着想～好温柔喔～」 
 
    『邪恶』呵呵呵呵地笑着。 
 
    戴尔塔修伸长了手。 
 
    将手掌贴覆在法娜·罗瑟的左胸，也就是心脏的位置。 
 
    戴尔塔修纤细的手指——与其说是技术人员，更像是艺术家——陷入她丰满的胸部里。 
 
    「我或许可以救二号——你是这么想的吧～？」 
 
    「没错，虽然你的作为令人发指，但我认为，如果是你这家伙，不对，是只有你这家伙才能救得了她。」 
 
    「我老实跟你说喔～我没办法跟你挂保证，不过～我会尽我所能帮你～」 
 
    「你有什么要求？」 
 
    「首先呢～让我离开这里～必须实际看看二号的状况啊～」 
 
    「没问题，你这家伙的房间已经准备好了。」 
 
    「喔呵呵～什么嘛～你早就已经做好觉悟啦～」 
 
    她应该是以为法娜·罗瑟会再稍微踌躇一下吧。 
 
    戴尔塔修微微噘起嘴唇，像个恶作剧被识破的小孩子。 
 
    法娜·罗瑟用鼻子冷哼一声，丝毫没有抢先戴尔塔修一步的喜悦。 
 
    「我已经做好牵起恶魔之手的觉悟。」 
 
    「你这种决心不错嘛～」 
 
    戴尔塔修将埋入法娜·罗瑟左胸的手抽了回来。 
 
    旋即重新伸出手。 
 
    法娜·罗瑟表情丝毫不动，伸出手握住那只手。 
 
    「……」 
 
    「好～的，契约成立～」 
 
    戴尔塔修站起身，白色大衣的下摆大幅度飘扬。 
 
    『武神』面无表情地跟在她后头，仅隔半步距离。 
 
    戴尔塔修朝着藏身于监狱门后的男子——一直在那一端观看房内——露出微笑，此刻的她不是毒蛇，而是个普通的少女。 
 
    「好久不见～魔王陛下～」 
 
    她指的不是王国的魔王。 
 
    也不是童话里的魔王。 
 
    「我们长大后结婚吧～这个约定，你还记得吗？」 
 
    她对男子微笑道。「魔王」这称号，是她擅自为他取的，并一直这样叫。 
 
    「……呃，什么？」 
 
    男子毫不保留地露出惊讶的表情，歪着头十分困惑。 
 
    眼神也左右游移不定。 
 
    「好、好久不见？你是不是稍微瘦了？」 
 
    他很明显一副不知所措的模样，只好打安全牌，说些不得罪人的话来虚应。 
 
    「……咦，怪了？等等、咦？该、该不会…………」 
 
    『恶梦的创造者』戴尔塔修错愕不已。 
 
    「你不记得我了～？」 
 
    「抱……抱歉，呃，你哪位？」 
 
    《龙星骑士》式垣龙彦面露愧色地问道。 
 
    『是的！气氛营造小精灵死啦！都是龙彦害的，当场死亡啦！』 
 
    龙彦体内的迪亚玛特朗声大笑，有如在游泳池内喧闹的小孩子。 
 
    「吵死了！」 
 
    龙彦低声呢喃。 
 
    弥漫于法娜·罗瑟与戴尔塔修之间的那股凝重气氛，令他打从心底感到局促不安，完全是为了莉莉才一直忍耐至此，不料此刻情势竟往意外的方向展开。 
 
    戴尔塔修似乎是龙彦认识的人，而她现在像泄了气似地颓丧不已。 
 
    她无力地瘫坐在石头地板上，面对法娜·罗瑟时的恶人模样不知消失到哪里去。 
 
    「真、真的假的……咦～搞什么嘛～」 
 
    「哇哈哈哈！活该！你活该啦！老师发自内心深处，甚至使尽突破天际直达《龙》的力气告诉你！你～～～罪～～～有～～～应～～～得～～～～啦！」 
 
    龙彦的立场窘迫，而战争的英雄『武神』脸上却勾起一个不可见人的疯狂笑容，绕着垂头丧气的戴尔塔修周围悠转。 
 
    她甩动一头草莓金发，上下晃动着丰满的双峰，修女服激烈地反弹。 
 
    同时在头顶上很有节奏地拍着手，啪啪、啪啪—— 
 
    这幅景象是怎么回事…… 
 
    假如跟别人说这是带点邪教意味的祭典，谁都会相信吧。 
 
    最两难的是完全状况外的龙彦。 
 
    他努力回溯记忆，试图想起关于戴尔塔修的事。 
 
    「……惨了，真的没半点印象。到底是谁？」 
 
    「……唔咦咦～」 
 
    「活该！嘿！你活该！嘿嘿！」 
 
    『武神』法娜·罗瑟火力全开。 
 
    『恶梦的创造者』戴尔塔修·布雷兹用充满怨恨的眼神瞪视龙彦。 
 
    「为什么～你怎么会不记得我呢～亏我～没有一刻忘了你～」 
 
    「就算你这么说我也……」 
 
    冷静一想，根本不可能有什么头绪。 
 
    「我认识的人中，根本不可能会有乐于做人体实验、丧心病狂的学者，不是吗？」 
 
    「你、你把我想成是这样的人吗～」 
 
    「等等，你别露出这么惊讶的表情！任谁都会这么想吧！」 
 
    虽然只是龙彦从传闻听来的，但戴尔塔修·布雷兹就是这种存在。 
 
    而传闻几乎全都是对的。 
 
    她是昔日被称为《类天龙》——也就是莉莉——这个兵器的开发者，单凭这一项事实来说，除了丧心病狂外，还能如何形容？ 
 
    「大快人心，小龙！原本打算先让小龙了解一下这家伙的为人，待事成之后，这家伙就交由老师来处置应该可以吧？老师就是想确认这点才让你跑这一趟，没想到小龙居然这么轻易就让她心灵受到重创啦！」 
 
    停下脚步的法娜·罗瑟脸上绽放一抹至今未曾看过的灿笑。 
 
    她的笑容如此神清气爽，仿佛终于一偿宿愿。 
 
    「作为你的奖赏，别说是一晚，无论多少个夜晚，老师都可以任你为所欲为！」 
 
    「什么！你们两个～是那种关系吗～！」 
 
    「没错！」 
 
    「不，我不记得跟你有过那种关系。」 
 
    看她太过得意忘形地承认，龙彦暂且出声加以否认。 
 
    话说回来，真意外法娜·罗瑟竟会设想得这么周到。 
 
    她已事先深思过后续的事，而非任凭戴尔塔修予取予求。 
 
    「啊——！」 
 
    龙彦赫然顿悟到一件事。 
 
    会称呼自己为魔王的，不可能是这个世界的人。 
 
    「魔王」是龙彦还在原本世界时的绰号。 
 
    不过他本人完全没概念自己为何被称为「魔王」。 
 
    单纯是因为听起来挺帅气的，他就坦然接受了～ 
 
    「你，该不会是！」 
 
    「你想起来啦！」 
 
    「你跟我来自同一个世界吗？」 
 
    「那还用得着说嘛！」 
 
    「……你、你是我的高中同学之类的？」 
 
    冷静细想，即使察觉到戴尔塔修是来自何方，龙彦还是对她本人一点印象也没有，状况依然没变。 
 
    不知是出于屈辱还是羞耻，戴尔塔修双眼隐隐泛泪，身体轻轻颤抖。 
 
    「噗哈～『恶梦的创造者』竟然在哭啊！」 
 
    「我、我才没哭！我没哭！」 
 
    完蛋了，这下真不知怎么收拾。 
 
    此时，有人对一筹莫展的龙彦伸出了援手。 
 
    『其实，吾隐约察觉到一点……』 
 
    「什么？」 
 
    『不久前，那个元帅先生发起谋逆了对吧？随后芙蕾雅不是跑出来吗？这孩子和那时吾从龙彦记忆里借来用的青梅竹马，外型是不是很像？』 
 
    「啊……啊啊！」 
 
    被这么一提醒，龙彦脑中浮现一个久远的面貌。 
 
    她那惺忪的双眼，确实依稀保留着几分以前青梅竹马的神韵。 
 
    「你不就是小光嘛！」 
 
    「你也太晚想起来了吧～～～～！不过，还是谢谢你想起我～～～～！」 
 
    说时迟那时快，小光＝戴尔塔修猛地站起身。 
 
    不太丰满的胸部包覆在针织洋装下，纹风不动。 
 
    反而是白色大衣下摆大大扬起。 
 
    「与许下『我们长大后结婚吧』这种老套约定后失踪的青梅竹马在异世界里重逢～明明是这么戏剧性的情境！为什么会搞得像在演闹哄哄的喜剧！」 
 
    「谁认得出来啊！你以为你失踪是几年前的事啦！」 
 
    当初她失踪时，龙彦确实大受打击，伤心不已。 
 
    然而随着时间流逝，便消化接受，记忆也随之变淡。 
 
    倘若不是对对方迷恋够深——即使有所迷恋…… 
 
    『一生有如流水，人类仿若草船——一切终会朝着某处渐渐逝去。』 
 
    时间就是这么一回事。 
 
    在这之前还有个问题，在她失踪后数年之间，无论是龙彦，或是小光，都未停止成长。 
 
    就算没认出对方也无可厚非。 
 
    「即便如此～你应该从名字察觉到呀～」 
 
    「名字？」 
 
    「『戴尔塔』再加上『布雷兹』呀！」 
 
    「呃……『戴尔塔』是三角形的的意思吧。那『布雷兹』是？」 
 
    「『光』！」 
 
    「三角形加上光……啊啊，是三角光J！原来如此！」（译注：「戴尔塔」为希腊语delta，有三角洲之意。「布雷兹」则为英语blaze，有火焰、光辉之意。此处小光先将自己日本名「三角光」的意思转换成外语，再取其音为自己取名为「戴尔塔修·布雷兹」。） 
 
    「……对吧～我总觉得～愈解释只是徒增心里的伤呀～」 
 
    之前对这个人的解读，大概没有错。 
 
    如今得知，戴尔塔修·布雷兹＝三角光。 
 
    是失踪的青梅竹马。 
 
    阔别数年的重逢。 
 
    「失踪的青梅竹马在异世界成了乐于做人体实验、丧心病狂的魔工学者……糟糕，我应该用什么心态面对她才好？」 
 
    龙彦一不留神，将脑中所想的全脱口而出。 
 
    戴尔塔修莫名慌张起来，紧咬着他的失言不放。 
 
    「就、就跟平常一样，我认为你只要用平常心对我就好了！」 
 
    「……那就恭敬不如从命，小光小姐。」 
 
    「加什么『小姐』！而且还用敬语～简直完全把我当外人嘛～」 
 
    「当然啦，这个世界上，没有人会愿意跟你当朋友。」 
 
    法娜·罗瑟笑容满面地从旁边插话，趁机对她酸言酸语一番。 
 
    戴尔塔修一时语塞，仅发出咕哝声。 
 
    老实说，戴尔塔修的所作所为也令龙彦退避三舍。 
 
    假如考虑到莉莉＝《类天龙》，甚至可以说她是个罪不可恕的恶人。 
 
    但他又觉得，既然是在这个世界里犯下的罪，就该在这个世界接受制裁才合乎情理。 
 
    她乐在其中是事实，不过会进行那些实验也是受命于第八代皇帝。 
 
    如果她要加害龙彦，当然另当别论；然而假使要龙彦当场定她的罪—— 
 
    总觉得哪里不对。 
 
    『吾就喜欢龙彦这一点喔！』 
 
    迪亚玛特在龙彦体内钦佩地频频点头。 
 
    『虽然没这必要，汝却很清楚一点——无所不能并不代表为所欲为。汝胆小的性格在吾看来，实在可爱得不得了。』 
 
    有点搞不懂《龙》现在是在称赞他呢，还是在眨他？ 
 
    龙彦说道： 
 
    「……话说回来，我曾经跟那家伙许下婚约吗？」 
 
    于是，曾经是『恶梦的创造者』戴尔塔修·布雷兹，便以负责为莉莉治疗＝维修／保养为条件，获得释放。 
 
    「即使不说你应该也明白，你如果再进行人体实验，老师会立刻杀了你。」 
 
    「我不做实验啦～因为已经做得够多啰～」 
 
    表面上，法娜·罗瑟让她以学院新任教师「小光」的身分住了下来。 
 
    当然，马上就被妮菲露堤雅揭穿了真面目。 
 
    「拉、拉克丽玛！」 
 
    「有何吩咐，小姐。」 
 
    「是老师！老师来了！是那位能力很可靠，但是人格超差劲的老师！」 
 
    「请您放心，小姐。这件事我已经向王国报告了。支援预计几天内就会抵达——而且，我也得到陛下的允许，为最糟的情况做好防备了。」 
 
    「嗯嗯！真不愧是拉克丽玛！」 
 
    「谢谢夸奖。」 
 
    「哇啊～过去教过的学生完全信不过我～这事实真让老师惊讶～」 
 
    这也是理所当然的反应。 
 
    至少，如果了解戴尔塔修是个什么样的人物，这么做也很正常。 
 
    相反的，那些不明白戴尔塔修是什么人的人，比如学院过半数的学生。对他们而言—— 
 
    「小光老师？很和蔼可亲，是个很平易近人的人。」 
 
    「她的教学方式也很厉害。」 
 
    「还有，是个美女！」 
 
    竟出乎意料地颇受好评。 
 
    「学院的学生，由老师来守护！」 
 
    经历『研究所』时代的资深讲师中，也有些人还记得戴尔塔修。 
 
    法娜·罗瑟并没有刻意广传她的过去，反而下达了封口令。 
 
    这并非要保护戴尔塔修，而是为了不让学生们抱持不必要的恐慌。 
 
    说起来，也是考量到那些恶行恶状并不适合说给学生们听吧。 
 
    既然下了封口令，相对的，身为院长的法娜·罗瑟也负起责任监视戴尔塔修。她开始频繁地到『工房』的课堂上走动。 
 
    结果，戴尔塔修·布雷兹三两下就融入了学院生活。 
 
    深受学院学生们的爱戴，成了超人气教师。 
 
    「正因如此，才会说她是个可怕的对手吧？」 
 
    『应该是吧！确实有那种家伙存在喔！」 
 
    蛇会隐藏自己的真面目，潜入猎物的巢穴中。 
 
    经过了数日。 
 
    夏始月过了一半，暑热差不多要正式发威，白昼也渐渐拉长。 
 
    戴尔塔修数度为莉莉诊察，并进行治疗／维修。 
 
    莉莉现在生活在专用的病房——向『庭园』宿舍借了空房间，再加以整理而成。 
 
    龙彦取消散步的惯例，一天中的大半时间都陪在莉莉身旁。 
 
    『庭园』的宿舍不愧是以贵族子女为对象打造的，设备十分豪华。 
 
    灯光和空调自不必说，甚至还有个人专用的自来水。 
 
    房间宽敞不已，床铺睡起来也非常舒适。 
 
    室内则利用空调保持在适温，床的四面吊挂着像是故事书里公主使用的那种床幔——莉莉躺在床上，正在向身旁的龙彦撒娇。 
 
    「父亲大人，莉莉，好无聊，想要出去玩。」 
 
    「等你病好了再说。」 
 
    「莉莉觉得，已经没问题了。」 
 
    「怎么会没问题，你不好好睡觉不行！」 
 
    「……好的。」 
 
    「等你病好了，我会带你去很多地方玩喔。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「真的，因为下个月就放暑假了。」 
 
    「暑假？」 
 
    「呃……反正就是很长的假期。因为假期很长，所以可以去很多地方。」 
 
    「和父亲大人，母亲大人们也一起，是吗？」 
 
    「没错，莉莉。」 
 
    「好期待。」 
 
    「所以你必须在那之前把病养好喔。」 
 
    「知道了。莉莉，会当乖孩子。」 
 
    莉莉平稳地嫣然一笑。 
 
    为了让她安心，龙彦也回以一抹微笑，并摸了摸她小巧的头。 
 
    莉莉现在的病情算是稳定。 
 
    虽然还有点小发烧，一天大半的时间都在静养中度过。 
 
    不过她的脸色转好，呼吸很稳定，也开始有了食欲。 
 
    应该再过一阵子，莉莉就会像什么事都没发生过般，恢复原本精神奕奕的模样吧？ 
 
    一不小心龙彦就会有这样的幻想。 
 
    然而，这是不可能的。 
 
    坏掉的道具不可能自然复原。 
 
    龙彦一直待在莉莉身边，直到她睡着。 
 
    平稳的呼吸声渐渐传来。 
 
    正巧到了『工房』下课的时间。 
 
    龙彦决定前去接妮菲露堤雅，便悄悄离开房间。 
 
    他轻手轻脚地离开房间，以免吵到莉莉睡觉。 
 
    虽然已是黄昏时刻，但夏阳还未西沉，天色仍亮如白昼。 
 
    龙彦前往『工房』的教室，妮菲露堤雅却不在那里。 
 
    「妮菲露堤雅殿下应该是和小光老师在实习室。」 
 
    「嗯？谢啦，亚尔玛，我去那边看看。」 
 
    「不必客气，骑士殿下。机会难得，吾也一起去吧！」 
 
    对于妮菲露堤雅跟小光＝戴尔塔修在进行些什么，她也颇感兴趣。 
 
    亚尔玛黄宝石的双瞳闪着光芒如此表示。 
 
    她边说边顺手将平日随身带着走的那把大战槌扛到肩上。 
 
    「哈～啰～我挚爱的骑士大人，小莉莉的身体状况如何？」 
 
    「您好，骑士大人。」 
 
    「哎呀，这不是赛伊莲殿下与耶丝梅拉尔妲殿下吗？」 
 
    「晚安……拜托，别叫我『挚爱的骑士大人』。」 
 
    两人分别是褐色肌肤的海贼公主赛伊莲与玻璃身体的女巫公主耶丝梅拉尔妲。 
 
    龙彦与亚尔玛在前往实习室的路上，和她们不期而遇。 
 
    「对了，耶丝梅拉尔妲，谢谢你探病送的伴手礼。应该是药草茶吧？」 
 
    「对，那是神殿都市的产物。相当滋补养身，请务必让莉莉小姐喝……虽然苦得要命。」 
 
    「没错，莉莉喝的时候，一脸泫然欲泣的样子。」 
 
    「啊哈哈，不过似乎很有效喔。神殿都市里好像有超多医院嘛。」 
 
    「神殿都市的医疗技术，在铁灵族之间也相当著名。还有些人特地前往学医。」 
 
    她们随后也表示，既然难得遇上了，就去实习室露个脸，向妮菲露堤雅打声招呼，于是两人也一同前往。 
 
    「话说回来，骑士大人，那两个人，那个，呃……该拿她们怎么办？」 
 
    「对啊……嗯，我也正在想，是不是差不多该跟她们打个招呼。」 
 
    龙彦假装不经意地回头看。 
 
    「——啊！」 
 
    「——啊！」 
 
    是胸围内敛，脸蛋相同的双胞胎公主。 
 
    『北方联盟双胞胎公主』莱娜与蕾娜，原本可能是打算躲在暗处，却一不小心与回头看的龙彦四目相交，脸上露出惊慌失措之色。 
 
    但那也只是一瞬间的无措，她们立刻若无其事地浮起优雅的微笑。 
 
    「您好，龙彦大人。」 
 
    「在这地方碰上您，真巧呀。」 
 
    「巧遇吗？喔，还真巧呢。」 
 
    「我觉得这是命运呢。」 
 
    「是啊，世界这么广竟然还能偶然相遇～」 
 
    「……这样啊。」 
 
    刻意不去提双胞胎公主极度拙劣的跟踪行为，也算是他的善解人意吧。 
 
    「呃，我们要去『工房』的实习室接妮菲露堤雅，你们要一起去吗？」 
 
    「当然啰，身为北方联盟的公主——」 
 
    「对王国的魔王公主殿下，自然是不能失了礼节。」 
 
    「唔，嗯……」 
 
    这两个人的厉害之处在于，仍以为自己的形迹尚未败露…… 
 
    她们表现得像是举止优雅的公主，也为了装得有模有样而不遗余力。 
 
    然而实际上，她们几乎可说是不成材的孩子，也正因为是不太成材的孩子—— 
 
    才会连已经被身边的人识破自己不太成材还浑然未觉。 
 
    「咱以前不晓得那两个人挺搞笑的嘛！」 
 
    事实上，应该称赞她们有隐藏本性装温顺的才能吗？ 
 
    若只是远观，的确是不折不扣的优雅公主。 
 
    听说也有许多男女爱慕着她们。 
 
    说来实在悲哀。 
 
    只不过是要去接妮菲露堤雅，结果却变得这么大阵仗。 
 
    一行人成群结队地走着，朝离主校舍稍远处的石造建筑——魔工学科实习室的方向前进。 
 
    构造坚实如故的工房，用金属补强过的沉重门扉。 
 
    龙彦手才刚碰到门，上方就传来一道声音。 
 
    「非常抱歉，龙彦大人，可以麻烦您再稍候片刻吗？」 
 
    「喔喔，是拉克丽玛……吗？嗯？」 
 
    他抬头一看，拉克丽玛正倒立站在从工房延伸出来的天花板横梁上。 
 
    银发与黑色双瞳，宛如娃娃般无表情的魔族少女。 
 
    拥有几乎要撑破学院仆人制服——女仆装——的巨乳。 
 
    尽管她倒立站着，靛蓝色长裙却能对抗重力，如铁壁般晃也不晃。 
 
    不愧是妮菲露堤雅的贴身护卫、暗杀谍报部队的一员。 
 
    「她、她倒立耶！」 
 
    「这是怎么一回事呀！」 
 
    可能是第一次看到倒立的拉克丽玛，双胞胎公主惊呼出声。 
 
    拉克丽玛的身旁，一条像极秋千般的绳索从横梁上垂吊下来，璐菲正坐于其上。 
 
    『贵族公主』希璐菲亚·悠皮特利乌斯。 
 
    活力充沛的印象胜过气质，容貌讨人喜爱又带着稚气。 
 
    一头纵向大卷的红色长发，以及一身用红线点缀得十分奢华的学院制服，看得出来她卯足全力装成熟。 
 
    她的胸脯与年纪相符，但因为周遭几位都十分宏伟，相较之下就显得含蓄。 
 
    璐菲坐在秋千上露出微笑，努力想展现出公主的优雅。 
 
    「你好，骑士大人，还有各位。」 
 
    「你、你好……」 
 
    尽管满腹疑惑，龙彦仍轻轻抬手向璐菲打声招呼。 
 
    「你在那么高的天花板上做什么？」 
 
    「我现在是拉克丽玛师傅的徒弟了！」 
 
    「徒、徒弟是指？」 
 
    「没错！师傅屏住气息，一声不响在天花板上行走的身姿，令我憧憬不已！」 
 
    「……虽然我不记得有收您为徒。」 
 
    她们在出人意表之处，发展出了出乎意料的人际关系。 
 
    因为对象是帝国的贵族公主，所以她也不能表现得很冷漠吧。 
 
    拉克丽玛难得露出犹豫不定的神情。 
 
    璐菲则是丝毫不以为意地手扠着腰，挺起与年纪相符的胸脯。 
 
    她仍坐在从天花板上延伸下来的绳制秋千上。 
 
    「危险！」 
 
    发出惊叫声的，是平日娴静的『女巫公主』耶丝梅拉尔妲。 
 
    比惊叫声迟了一秒，璐菲坐的绳索从天花板上脱落。 
 
    她应该是将楔子之类的东西，敲进天花板来固定绳索吧。 
 
    做法比想像得还简陋。 
 
    「——咿！」 
 
    璐菲睁大双眼，发出不成声的惨叫。 
 
    充满少女般爽朗的脸蛋，因为恐惧而扭曲。 
 
    直直坠落。 
 
    喀一声，璐菲的身躯骤然停在半空中。 
 
    「咦？」 
 
    「……您没事吧，璐菲大人。」 
 
    倒立的拉克丽玛朝地面举起右手。 
 
    一般人眼睛看不见的极细长线——恐怕是拉克丽玛经过魔法强化过的发丝——缠绕于璐菲的腰际。 
 
    拉克丽玛四平八稳地翩然降落至地面。 
 
    璐菲也同时顺畅无碍地着地。 
 
    「惊扰各位了。」 
 
    「啊啊，嗯……人平安没事就好啦。」 
 
    以亚尔玛为首的几位公主，也都颔首同意龙彦所说。 
 
    「师傅……」 
 
    璐菲双眸里满溢着愈发高涨的尊敬与爱慕之情，眨也不眨地看着拉克丽玛。 
 
    拉克丽玛很难得地再次露出如芒刺在背的模样，别开了视线。 
 
    龙彦也罕见地体贴入微，出声替她解围。 
 
    「我说啊，妮菲露堤雅在工房里……对吧？」 
 
    「是的，龙彦大人。」 
 
    「克莉丝汀娜姊姊也在里面喔。」 
 
    「为什么连克莉丝汀娜也来？」 
 
    「我不清楚。不过，小姐吩咐，在她们出来之前，绝对不准打开门。」 
 
    「嗯？」 
 
    龙彦感到一阵令人起鸡皮疙瘩的不祥预感。 
 
    「除了妮菲露堤雅、克莉丝汀娜，还有谁在里面？」 
 
    「还有小光老师。」 
 
    下一个瞬间，龙彦毫不犹豫地打开工房的大门。 
 
    小光＝戴尔塔修·布雷兹。 
 
    毫无疑问的，龙彦不信任她。 
 
    不晓得她要搞什么把戏。 
 
    既然拉克丽玛肯老实待在外头候着，应该就不是在进行危险的事吧。 
 
    尽管如此，龙彦仍无法阻止身体反射性的行动。 
 
    结果，在工房内—— 
 
    「加、加油！小光光！加油加油加油！小光光，喵～喵喵喵！」 
 
    「加、加油！小光光！蹦蹦跳跳。我说啊，这真的有必要吗？兔儿蹦蹦跳！」 
 
    很夸张的景象展现于众人眼前。 
 
    她们大概是第一次在这个世界里穿这种服装吧。 
 
    猫耳朵水手服妮菲露堤雅。 
 
    兔耳朵水手服克莉丝汀娜也在。 
 
    黑色长发与金发上竟然各戴着猫耳朵与兔耳朵。 
 
    手上还拿着彩球，就跟啦啦队队长没两样。 
 
    她们一手扠腰，另一手高举，挥舞着彩球。 
 
    随后又换手扠腰，举起另一手，继续挥动彩球。 
 
    最后是高举双手，更加卖力地挥着彩球—— 
 
    两人每每挥动彩球，以某种角度来看，两颗圆润的巨乳比彩球晃得更厉害。 
 
    她们的双峰都波涛汹涌。 
 
    身上穿的水手服大概是标准尺寸，不过两人本来就拥有远远超越标准尺寸的巨乳，因此才显得衣服尺寸太小。 
 
    布料被高耸的胸部高高往上撑起，结果就成了中空水手服（上）。 
 
    幸好，裙子的部分没什么大问题，约在膝盖以上一点点……不对，仔细一瞧，以有点微妙，不对，是非常微妙的标准来看，好像太短了，或许是错觉？ 
 
    龙彦几乎要情不自禁地认真观察起来，又马上回过神。 
 
    现在不是在意这种事情的时候。 
 
    「很棒喔～两个人都继续保持～这样才能提高我的干劲啊～」 
 
    罪魁祸首正在瞎说些什么。 
 
    她的语调听起来昏昏欲睡，双手与双眸却正好相反，正以惊人的速度移动。 
 
    猫耳朵水手服妮菲露堤雅，与兔耳朵水手服克莉丝汀娜随侍两侧。 
 
    装设于工房内部的教师用大型作业台上，摆着妮菲露堤雅的『铠』——『魔王铠』布里希嘉曼（色情）。 
 
    严格说来，是摆着『铠』的一部分——极具特色，甚至有点不祥的巨大重装复合臂甲。 
 
    『铠』胸前的魔法石也被拆下，置于重装复合臂甲的旁边，与电线连接。 
 
    另外有数条电线自重装复合臂甲上延伸出来，接于好几台龙彦不曾见过的测量仪器上——放置在桌上，几乎填满整张桌面的缝隙。 
 
    各式测量仪器不停运转，接连不断地显示出某些数值和一些计算结果。 
 
    她读取一个接一个跳出来的数值后，将细针插入重装复合臂甲的缝隙中，接着敲打连接细针的输入装置（类似键盘），观察再次测量出来的数值，再将针插入其他缝隙中—— 
 
    她的动作本身不疾不徐，却没有半点多余，速度十分惊人。 
 
    甚至可说已经臻至武术达人的境界。 
 
    戴尔塔修·布雷兹，先不论其人格如何，她的确是位货真价实的魔工学者。 
 
    就连外行的龙彦都能理解，那动作已达出神入化。 
 
    内行的亚尔玛则尖声地喃喃道： 
 
    「这动作简直——有如《龙》的化身。」 
 
    戴尔塔修的技术似乎带给她某种感动。 
 
    亚尔玛黄宝石的双眸一阵湿润，重新握紧扛在肩上的大战槌握柄。 
 
    「那就是妮菲露堤雅殿下所说的，一万年后的魔工学者吗？」 
 
    「……」 
 
    戴尔塔修的动作实在过于精湛，到底该不该出声打断她呢？ 
 
    然而，即使这方不去攀谈，既然打开了门，对方就一定有所察觉。 
 
    「龙、龙彦呀！为、为什么你会在这里？话说，拉克丽玛真是的，妾身都千交代万叮嘱别开门了！」 
 
    「亲、亲爱的！为为为为为、为什么你会出现在这里呢！」 
 
    猫耳朵妮菲露堤雅与兔耳朵克莉丝汀娜脸红到耳根子。 
 
    妮菲露堤雅抱紧自己的身躯，扭动着身体。 
 
    克莉丝汀娜则是拉着尺寸太小的水手服下缘，想盖住肌肤。 
 
    平日总是意气风发的两名公主害羞起来的模样，显得温和又惹人怜爱。 
 
    「哎呀～这不是小龙吗～有什么事吗～？」 
 
    戴尔塔修还是老样子，睡乱的头发，身穿白色大衣搭针织毛衣。 
 
    她也停下手边作业，几乎要喊出「哈～啰～」般挥舞着手。 
 
    「谁是小龙啊……不对！你为什么让她们穿成那个样子！」 
 
    「嗯～是小妮啦～因为她来拜托我解析『铠』呀～这算是报酬吧～」 
 
    「……反正妾身也有预料会有不太正经的要求，只是没料到会穿成这样！不过妾身认为，以老师的要求来说，这样还算好了。」 
 
    妮菲露堤雅话里带着半放弃的情绪嘟哝道。 
 
    看来姑且有经过她们同意。 
 
    只是令人难为情而已，并不是什么危险的事。 
 
    龙彦莫名感到四肢无力，肩膀垂了下来。 
 
    「对了，我倒要问问，为何克莉丝汀娜也在这里？」 
 
    「身为公主殿下的知己，听她说来了一位优秀的魔工学者，我于是想请她引荐一下……」 
 
    也是想顺便请戴尔塔修帮忙看看自己的『铠』梅鲁吉。 
 
    她的情况是因为不清楚戴尔塔修是什么样的人，才会淌进这浑水吧。 
 
    然而，最大的疑问是—— 
 
    「不管怎么说，你干嘛要她们穿成这样替你加油啊！」 
 
    「有可爱的女孩子加油～会激发出干劲吧～？」 
 
    「确实会有激励效果！」 
 
    「她们穿这样很可爱吧～？」 
 
    「是很可爱！」 
 
    简而言之，这是戴尔塔修的癖好。 
 
    称呼法娜·罗瑟为一号，或是锲而不舍地用语言欺凌，也都是她的嗜好。 
 
    搞不好，这就是她异常扭曲的爱情表现方式。 
 
    以结论来说，她是个差劲透顶的家伙，这一点仍是不变的事实。 
 
    她的行为再加上龙彦的发言，却产生意想不到的效果。 
 
    『北方联盟双胞胎公主』莱娜与蕾娜迅速向前跨出一步。 
 
    两人一个箭步向前，挡在龙彦与戴尔塔修之间。 
 
    金与黑——她们左右不同色的双瞳里，充满某种笃定。 
 
    「那么，我们也要——」 
 
    「穿那套衣服！」 
 
    搞什么鬼！ 
 
    「啊，那咱也想穿穿看！耶丝梅拉尔妲也要试试吧～」 
 
    「我也要试吗？的确，神殿都市没有那种款式的衣服……」 
 
    「克莉丝汀娜姊姊都穿了，那我也要挑战！」 
 
    「小光殿下，吾也愿意穿那套衣服，希望您允许吾在一旁观赏小光殿下的技术！」 
 
    现在是在演哪出啊？ 
 
    「依我推测，是因为龙彦大人漫不经心地说出『可爱』之类的评语造成的。」 
 
    拉克丽玛幽幽地喃喃说道。 
 
    不经意的一句话，竟会引发这种效应？ 
 
    不知何时开始，戴尔塔修就一直盯着龙彦看。 
 
    她像是在观察龙彦的反应似地频频看着他的脸说道： 
 
    「假如小龙拜托我……我也可以穿给你看喔～？」 
 
    「……你什么意思？」 
 
    戴尔塔修的这个提议里，究竟隐含了什么居心？ 
 
    沉沦为乐于做人体实验、丧心病狂的学者青梅竹马，又在打什么主意？ 
 
    龙彦琢磨不透，故而十分谨慎地紧盯忸怩地绕着指尖的她。 
 
    『……那个人，会不会是因为想打扮可爱来勾引龙彦，但一个人穿又觉得害臊，所以才会把小妮她们给卷进来呢？』 

  第三卷 公主们的和谐统一恋爱论 第四章 捉鬼游戏正式展开  
     身处坐拥后宫状态的龙彦，其实根本应付不过来。 
 
    宛如毒蛇般擅长看穿人类弱点的丧心病狂女＝『恶梦的创造者』戴尔塔修·布雷兹＝三角光＝学院教师小光，恐怕早已发现这一项事实。 
 
    可能是这个缘故吧，为了报复龙彦彻底忘了自己—— 
 
    一有机会，她就会煽动以妮菲露堤雅为首的几位公主。 
 
    顾虑到莉莉的事，龙彦无法对她太强势——这点八成也在她的算计之中。 
 
    因此她提议： 
 
    「呼呵呵～欸，要不要帮你一把？你如果～下个周末跟我约会，我也可以大发慈悲帮帮你？」 
 
    然而，龙彦很清楚，连这个邀约也是狡猾的戴尔塔修的坏心眼。 
 
    「抱歉，我想尽可能陪在莉莉身边。」 
 
    「……啊，是喔……嗯，对小孩子温柔也是好事啦。」 
 
    她露出有点受伤的表情给他看，一定是要刺痛龙彦良心的策略。 
 
    『不好意思，吾渐渐觉得，这个人是个纠结于初恋的可怜人了。』 
 
    如此这般，龙彦一边忙于应付变得积极的几位公主，一边探视莉莉——恐怕是来到这个世界以来，第一次过得这么忙碌吧。 
 
    说「幸好」不知恰不恰当，莉莉的病情正顺利地复原中——表面上看起来是如此。 
 
    在这样的日子里，某个周末—— 
 
    戴尔塔修好像又在策划些什么，一大早就把龙彦叫出来。 
 
    「第一回合～『超真实捉鬼游戏』～正式展开啦～！」 
 
    「……不知为何，一得知主办人是你，我就有不好的预感。」 
 
    场地是众人最常聚集之地——魔工学实习室，石造工房的前面。 
 
    因为距离学院主校舍有段距离，周围几乎什么都没有，只有一大片广泛的草原。 
 
    被召集来的几个面孔，打扮也都与众不同。 
 
    身穿白色大衣搭配针织洋装的戴尔塔修，穿修女服的法娜·罗瑟。 
 
    如往常般一身白色洋装的莉莉，穿着学院仆人制服的拉克丽玛。 
 
    然后是，千篇一律穿着学生服，已经开始面露厌烦之色的龙彦本人。 
 
    与龙彦的心情相反，天气好得不得了。 
 
    可能是因为昨天夜里下了场雨，虽是初夏，却很凉爽，吹拂着青草的微风很舒服。 
 
    周末碰上这么好的天气，最适合出游。 
 
    尤其是莉莉，因为很久没到外头玩，看起来很开心。 
 
    「父亲大人，莉莉会加油。」 
 
    「嗯，可是不要太勉强喔。」 
 
    尽管有预感会碰上一堆麻烦，但看在莉莉满心欢喜的份上，也只能奉陪了。 
 
    戴尔塔修绝对早就预测到龙彦会有这样的心理转变。 
 
    龙彦摸了摸莉莉的头。 
 
    莉莉一边如发痒的小猫般蜷曲身子，一边将头顶出去。 
 
    抚摸半晌之后，龙彦重新转向戴尔塔修。 
 
    「那么，你说的『超真实捉鬼游戏』是指什么？虽然我大概猜到了。」 
 
    「就是字面上的意思啰～应有尽有的捉鬼游戏。」 
 
    还真的就是字面上的意思。 
 
    戴尔塔修嫣然一笑。 
 
    「接下来，就要介绍今天的鬼——」 
 
    「鬼？不是我们其中一个人当鬼吗？」 
 
    「对呀～应该差不多要出场了吧～」 
 
    这是什么意思？龙彦疑惑地歪着头。 
 
    工房中间的门「砰」地一声猛然敞开，两道人影迅速飞奔而至。 
 
    「这是怎么一回事！」 
 
    「就是嘛！究竟怎么回事啊，老师！」 
 
    是身上穿着『铠』的妮菲露堤雅与克莉丝汀娜。 
 
    两人面红耳赤地逼近戴尔塔修，你一言我一语地冲着她发飙。 
 
    「你说已经成功解析出『铠』的技术，妾身才来找你耶！」 
 
    「我听到的是，你已经顺便运用那种技术完成『铠』的改良了！」 
 
    妮菲露堤雅的『铠』——『魔王铠』布里希嘉曼。 
 
    与魔王公主的『铠』相衬，与她美丽的黑色长发一样的——黑色『铠』。 
 
    然而，现在成了『铠（色情）』。 
 
    右臂上几近不祥的巨大重装复合臂甲，以及几乎无装甲包覆的紧身胸衣。 
 
    紧身胸衣像是要刻意强调妮菲露堤雅丰满的胸部般深陷进去。 
 
    腰的周围亦是如此，已经裸露到让人觉得要不要干脆全裸还比较好？ 
 
    就是这样的观感。 
 
    另一方面，克莉丝汀娜的『梅鲁吉』，是宛如战争少女般华丽流畅的——银色『铠』。 
 
    原本是这样。 
 
    强调身体曲线，同时兼具女性美与坚固性的优美骑士盔甲。 
 
    原本是这样。 
 
    腰际间装配着也是她别名由来的机关刀『雷华』。 
 
    这点跟以往相同。 
 
    与皇女的一头纵向大卷金色长发及雷色双眸十分相符的优雅『铠』——『梅鲁吉』，如今却被改造成诱人的『梅鲁吉（色情）』。 
 
    「这到底是什么嘛！我的『铠J竟然变得这么不堪，跟公主殿下的『铠』不相上下！」 
 
    「皇女殿下！原来这就是你对妾身的『铠』的评价吗？」 
 
    「啊，不是，那个……我没有恶意，那个，真的很抱歉！」 
 
    「唔、嗯，不，那个……的确，最近妾身也觉得就算被这么说也无可奈何……」 
 
    皇女全新『铠』的大部分装甲都已不复存在。 
 
    肩膀与四肢的末端部位倒还算好，胴体部位的装甲却严重不足。 
 
    描述得更具体一点，就是变成了吊带设计。 
 
    纵向的吊带，感觉像是强压着克莉丝汀娜的巨乳？ 
 
    若将两颗乳房比喻成山峰，吊带就像是遮盖住其山顶？ 
 
    总觉得好像只要一动，就会整颗掉出来？ 
 
    就是给人这样的感受。 
 
    从肩膀延伸出来的吊带直达腰际，腰部周围说不定还算好的……吧？ 
 
    果然还是只有最低限度的遮盖，像极了比基尼（下）的『铠』。 
 
    腰部四周围了一圈类似百褶裙的部件。 
 
    迷你的程度，感觉稍微一动，无疑会顺势露出内侧。 
 
    然而，身为关键设计者的戴尔塔修，果然如预期般未露半点惶惑之色说道： 
 
    「什么～这不是很棒吗？女孩子呀～打扮地诱人一点～比较有价值吧？」 
 
    「既然如此，老师自己穿就好了吧！」 
 
    「就是嘛！」 
 
    「有什么不好嘛～因为你们两个～都有那么美好的胸部呀～就展现出来嘛～假如我也有～那种程度的胸部～」 
 
    「这、这和胸部大小无关好嘛！这家伙果然还是死性不改，超低级！」 
 
    「你、你根本就是将错就错！这简直是恶质！」 
 
    「讲得好过分喔～我可是有确实～回应你们的要求吧～？我替小妮解析了『布里希嘉曼』～然后将那个技术运用到小皇女的『梅鲁吉』上，性能应该也大幅提升才对喔～不过，那也是现在才要来确认看看啦～」 
 
    「等等！」 
 
    妮菲露堤雅沉着一张脸。 
 
    「妾身的委托，是要请你解析改造过的『铠』，并且恢复成原本的外型才对吧？」 
 
    「……是吗？」 
 
    戴尔塔修茫然地歪着头。 
 
    从她散发出的氛围看来，并非故意戏弄他人时的那种模样，而是真的没搞清楚。 
 
    妮菲露堤雅微微抽动着脸颊，她应该也看出来了吧。 
 
    「你不是找碴也不是开玩笑，是真的完全忘个精光吗！」 
 
    「嗯，大概是那样吧～？」 
 
    「等一等！那么，运用到我『铠』上的，究竟是什么技术！」 
 
    「就是式盘的构造呀～能让『铠』变得诱人，并相对大幅提升性能～」 
 
    「看你干了什么好事！」 
 
    冷静下来想想，那的确是相当厉害的技术。 
 
    讲得再正确一点的话，其中的理论就是——为了提升魔力强度与魔力效率，简化了式盘的构造，剩余的部分就可以随心所欲地改造。 
 
    戴尔塔修的说明大致上是正确的。 
 
    归根究柢起来，《龙》芙蕾雅当初会把妮菲露堤雅的『铠』改成『铠（色情）』，主要目也是为了增加裸露程度，提高性能只是额外附加的。这么一想，她说得就更正确了。 
 
    「这很合理吧～毕竟『铠』根本没必要呈现铠甲的模样嘛。简而言之～只要有机关与魔法石～全裸也无所谓。若考量到施展魔力的效率～反而是全裸比较理想对吧～实际上，布里希嘉曼的设计～就是基于这个道理啊～」 
 
    「喔呜呜呜呜呜！以、以理论来说是正确的，妾身恨自己认同你的说法！」 
 
    「这是很有趣的一项技术呢～我也充分研究过了～随后会把整理好的研究资料给皇女大人～你可以爱怎么用就怎么用喔～？」 
 
    「可恶恶恶恶恶！假如考虑到有效率地施展魔力，这无疑是有用的手段！正是因为明白这一点，才更令人难以拒绝呀！」 
 
    魔王公主与第三皇女一齐抱头苦恼。 
 
    只要说明其中的道理和效能，对方就会接受——这一点说不定也是经过算计的吧。 
 
    不管怎么说，相较下做法还是很低级。 
 
    戴尔塔修说道： 
 
    「说我低级也好——不过我不想过自欺的生活。」 
 
    她脸上露出技术者的神情，既真挚又认真，一除平日昏昏欲睡的模样。 
 
    绝对——不妥协。 
 
    「就算你装出一副认真的模样，妾身也不会上当的！」 
 
    「就是嘛！」 
 
    「也对啦～」 
 
    对于魔王公主两人不耐烦的反应，戴尔塔修还嘻皮笑脸地予以附和。 
 
    魔王公主与第三皇女分别用蓝色与雷色的眼瞳，怒视戴尔塔修。 
 
    戴尔塔修发出「呼～」一声，动作夸张地耸了耸肩膀。 
 
    「但是呀～我认为，小龙会比较喜欢这种设计的『铠』喔～对吧？」 
 
    「咦？我吗？」 
 
    她在最糟糕的时间点，把话锋转到龙彦身上。 
 
    矛头冷不防指向自己，龙彦大吃一惊。 
 
    魔王公主与第三皇女都因羞赧而忸忸怩怩的。 
 
    她们摇晃着黑色长发与纵向大卷的金发，频频趁隙看向他。 
 
    「是……是啊，我是不讨厌？」 
 
    很老实的男人。 
 
    「算、算了，既然你不讨厌，那妾身也……嗯。」 
 
    「没、没错啦，既然符合亲爱的的喜好，那我……会努力的！」 
 
    很老实的女人们。 
 
    就是这么回事，戴尔塔修重新宣布—— 
 
    「那我就来说明『超真实捉鬼游戏』的～RULE……嗯，规定啰！」 
 
    「你可别订一些太奇怪的条件喔！」 
 
    「没问题啦～场地呢～大概是这区的全部范围～如果跑到看不见人影，可就麻烦了～所以不准进到建筑物或是对面的森林里喔～」 
 
    「嗯，很好，很普通。」 
 
    「然后就没有了～无论用什么手段都可以～抓到小莉莉就算赢～」 
 
    「哇！超随便！话说，我也是鬼啊……嗯，那是为了什么把老师也叫来？」 
 
    「啊，老师是来监视的，防止这个混帐东西胡乱瞎搞。」 
 
    「是的，您可以放心，龙彦大人。」 
 
    身穿修女服的法娜·罗瑟平淡地发挥毒舌功力。 
 
    拉克丽玛则是晃动戴着白色蕾丝发箍的银发，恭敬地欠身行礼。 
 
    戴尔塔修依旧毫无信用可言，但这也是理所当然的。 
 
    「……嗯？照这个规则，负责逃跑的莉莉要怎样才算赢呢？」 
 
    「如果鬼放弃就算她赢？」 
 
    「随便也该有个限度！」 
 
    「说白了，这游戏就是为了测试我改造过的『铠』的性能嘛～」 
 
    再怎么直言不讳，也该有个限度。 
 
    「顺便一提～『超真实捉鬼游戏』的赢家，将会得到一项奖品喔～就是～拥有权利要求小龙听命于赢家的任何要求！」 
 
    「这我可没听说！喂！你们几个也训这家伙几句——」 
 
    「嗯嗯！龙彦呀！妾身一定会漂亮获胜，好让你为妾身实现愿望！」 
 
    「我也有料到可能会有这种情况，已经事先准备好新的颈环和束缚道具了呢！」 
 
    「哇～喔～莉莉，超级，期待的。」 
 
    「……啊，嗯，对自己的欲望诚实是件好事啦。」 
 
    「至于小龙获胜的话，我可以送你庆祝之吻喔～」 
 
    「不需要！」 
 
    「就算输了～我也会送你慰劳辛劳之吻喔～」 
 
    「所以说了，我不需要！」 
 
    虽然这活动愚蠢至极，但莉莉眼里因久违的户外活动而闪耀着光芒。 
 
    即使表情本身没太大变化，却难得握紧拳头摆出胜利姿势。 
 
    「父亲大人，莉莉，一直休息，所以非常有精神！」 
 
    她语调里充满干劲，令人忍俊不禁。 
 
    「嗯，我知道你一直都很乖。」 
 
    「是的！所以，莉莉，有点，厉害！」 
 
    「……呃，不要玩太过头喔！」 
 
    他的叮咛只迟了一步。 
 
    「那么，游戏开始！」 
 
    「莉莉，《精神》、《饱满》、《厉害》！」 
 
    桥小的莉莉双手一张，飘扬着白发，精神抖擞地飞奔出去。 
 
    随即消失不见。 
 
    不对，是因为她的速度过快，眨眼间就消失在视线范围内，才会产生这种错觉。 
 
    「咦……等一下，莉莉！算了，我们也出发吧！」 
 
    「唔，嗯嗯！」 
 
    「好的！亲爱的！」 
 
    龙彦吃了一惊，赶紧呼喊妮菲露堤雅她们，慌忙展开追击。 
 
    他配合魔王公主二人的『铠』来行使《龙》的力量，保持相同的速度。 
 
    魔王公主二人驱动『铠』，使用《加速》魔法跟在龙彦的后头。 
 
    「——喔，这是怎么回事，身体好轻！」 
 
    「真的耶！姑且不论新型『铠』的外型，真没想到性能竟提高到这种程度！」 
 
    身穿新型『铠』的公主二人发出惊叹声。 
 
    尽管较晚才出发，却在数秒内超越了龙彦，奔到前头去。 
 
    龙彦加强《龙》的力量，加速配合魔王公主等人的速度。 
 
    他们的行动卷起一阵疾风，风势如字面所示般强劲，草原上一大片青草随之激烈摇曳。 
 
    「我们要如何逮住莉莉呢？」 
 
    「这个嘛……如果让她受伤也很伤脑筋，幸好她是朝着森林的方向。」 
 
    「她必然会在某处转换行进方向，我们就看准那一刻，全部一起围上去抓住她最万无失。」 
 
    龙彦认为这是十拿九稳的作战策略。 
 
    事实证明，莉莉的确在森林出现在眼前时，好像想起了规则而停下脚步。 
 
    她回头看往龙彦的方向，纵身一跃往上弹跳起来—— 
 
    「《父亲大人》、《很》、《努力》！」 
 
    啵啵啵啵啵啵啵砰—— 
 
    莉莉的四周产生轻微爆炸，旋即出现十几个龙彦（全裸）。 
 
    「她的能力进化了啦啦啦啦啦啦啦！话说这也太恶心了！」 
 
    「这这这这这这这这这究竟是怎么回事！超级光溜溜光溜溜的呀啊啊啊啊！」「要要要要要要要要冷静！要冷静啊！要冷静啊！这太刺激了啊！」 
 
    龙彦等人也不自主地停下脚步。 
 
    妮菲露堤雅和克莉丝汀娜满脸通红，用手掌遮覆着脸。 
 
    虽用手掌遮覆着脸，却从指缝间将一切尽收眼底。 
 
    她们直盯着浮现一抹莫名爽朗微笑，朝着自己方向奔来的——十几个全裸龙彦。 
 
    不发一语且光溜溜光溜溜，就很多种层面来看，都超级恐怖。 
 
    「呃，那个与本尊，究竟像到什么程度呢……」 
 
    「……啊啊，不行啦！我这么恬不知耻，这下不惩罚我不行啊！」 
 
    最近被灌输了十八禁知识的妮菲露堤雅，以及严重脱离正轨的克莉丝汀娜，频频朝本尊龙彦投射炙热的目光，就另一个层面来说，也很恐怖。 
 
    话说回来，这也太难为情了！ 
 
    「呜喔喔喔喔喔！这种东西、这种东西！根本不该存在于这世上啊！」 
 
    龙彦以前所未见的态度，卯足全力迎击『全裸伪龙彦』。 
 
    可说是以惊人的气势冲上前痛殴他们。 
 
    迪亚玛特则在龙彦体内独自哈哈大笑。 
 
    终归是冒牌货，不一会儿，最后一个『全裸伪龙彦』落地，发出「砰」一声，化为白烟。 
 
    「……唔、嗯，总觉得有点可惜。」 
 
    「如果能给我留一个该有多好。」 
 
    「我绝对不会让你们这么做！」 
 
    「啊——对、对喔，抱歉，妾身都已经拥有你了，还对别的你……」 
 
    「这是惩罚案件对吧！我也和公主殿下一起受罚！」 
 
    「冷静点！话说，莉莉人呢！」 
 
    就在他们被『全裸龙彦』夺走注意力的期间—— 
 
    「《父亲大人》、《厉害》、《翱翔天际》！」 
 
    莉莉跨坐在龙彦（假）背上——在空中飞翔。 
 
    冒牌货依旧全裸，光溜溜光溜溜，面露爽朗微笑。 
 
    莉莉的白色长发宛如流星尾般飘扬—— 
 
    「呜喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊看你干了什么好事莉莉啊啊啊啊啊！」 
 
    「我、我们也要飞啰！」 
 
    「也也也也对——《飞翔》！」 
 
    『超真实捉鬼游戏』的舞台转移到空中。 
 
    战况对莉莉有利。 
 
    龙彦虽然拚死拚活，魔王公主两人却被光溜溜光溜溜迷了心窍，无法使出全力。 
 
    雪上加霜的是，莉莉的阻挠相当不留情。 
 
    「《父亲大人》、《无数》、《炸飞》！」 
 
    可称之为「全裸龙彦飞弹」的不啦不类新魔法，正折磨着当鬼的这一方。 
 
    只要相撞，「飞弹」就会予以轻微冲击，旋即化为白烟消散，充其量只是一时的绊脚石， 
 
    然而—— 
 
    「唔唔！妾身明明脑袋里很清楚必须避开不可！」 
 
    「感觉好像是被亲爱的追求一样，不小心就正面抵挡了！」 
 
    对付魔王公主二人却效果绝伦！ 
 
    「嗯啊啊啊啊嗯！身体都麻了啦啦啦！」 
 
    「不行了！来这招，我招架不住了呀呀呀呀！」 
 
    甚至发出娇吟声，旁人若听了恐怕都会误会！ 
 
    「可恶！这个游戏里只剩笨蛋！还有，为什么全部都是我的裸体啊！」 
 
    『噗呵呵呵呵，那是因为，小莉莉的能力，基本上就是将思考现实化对吧？所以吾认为，对小莉莉而言，汝比较容易想像啰！』 
 
    从刚刚就一直笑不停的迪亚玛特，口气有点苦涩地说： 
 
    『我的父亲大人无所不能——她是打从心底这么相信的呀。』 
 
    莉莉——昔日被称作《类天龙》的纯粹魔法兵器。 
 
    肉体遭到拘禁，心智遭到封锁，据说是任谁都无法拯救的可悲存在。 
 
    那样的她，现在就像个普通孩子般喧闹。 
 
    这是受到莉莉信赖的证明——假如这么想，方才一直在空中舞动的爽朗全裸龙彦也就「怎么可能接受啊啊啊啊！」 
 
    『噗呵呵呵呵呵，真拿汝没办法呢！话说回来，龙彦，上面来了个很厉害的喔！』 
 
    「啥？」 
 
    龙彦不禁抬头看。 
 
    莉莉在那里。 
 
    那张天真无邪的小孩子脸蛋充满笑容。 
 
    白发随风飘扬，双眸乐不可支地闪耀。 
 
    她双臂高举成万岁的姿势，语带兴奋地喊道： 
 
    「《父亲大人》、《帅气》、《无敌》！」 
 
    刹那间，莉莉高举的双手上—— 
 
    出现一颗龙彦的脸（只有这样），脸上还莫名浮现宛如太阳的爽朗笑容。 
 
    而且—— 
 
    「成为我的女人吧！可爱的小猫咪！」 
 
    竟开口说话。 
 
    「啊啊啊啊！妾身要成为龙彦的女人喔喔喔喔！」 
 
    「讨厌啦啦！我已经成为亲爱的的女人啦啦啦啦！」 
 
    究竟什么招式会引发什么效果，龙彦真的统统全然完全搞不懂。 
 
    但是看起来对妮菲露堤雅和克莉丝汀娜产生的效果不凡。 
 
    她们的脸蛋，都露出一副心荡神驰的表情。 
 
    她们的肌肤，宛如沉浸在快乐中般，亢奋地泛起淡淡的桃红色。她们的双峰，激烈地上下晃动，同时磨蹭着大腿内侧。 
 
    两人不是朝着天上飞，而是往地面坠落而去—— 
 
    「啊！不行！」 
 
    对这过于突如其来的发展而目瞪口呆的龙彦，此时终于回过神来。 
 
    妮菲露堤雅她们的模样显然很不寻常。平日也就罢了，以现在的状态坠落到地面，会怎样还很难说。龙彦必须帮她们一把，因此全力加速奔去。 
 
    龙彦的脸宛如太阳般飘浮在空中，散发出光芒，下一个瞬间，她们全身力气尽失。 
 
    尽管心里知道会坠落，妮菲露堤雅却束手无策。 
 
    克莉丝汀娜应该也一样，只能任凭身体不断坠落。 
 
    她们没有试着施展《障壁》的魔法，即使施展了也没有任何意义吧。 
 
    那招恐怕是强制取消魔法的一种魔法。 
 
    然而，不管过了多久，坠落的冲击都没有袭来。 
 
    严格说来，是已经受到冲击，但只感觉到与跌坐在地差不多的撞击力。 
 
    话又说回来，总觉得屁股下感受到的触感与地面相差甚多。 
 
    「安全上垒……话说，莉莉这招是不是太过火了！」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    龙彦的声音从屁股下传来。 
 
    妮菲露堤雅把龙彦垫在屁股下——就是字面上的意思。 
 
    「啊，嗨，皇女殿下。」 
 
    「您、您好，公主殿下。」 
 
    此时克莉丝汀娜就在妮菲露堤雅的正前方。 
 
    龙彦应该是为了保护坠落下去的两人，因此滑进她们与地面之间吧。 
 
    具体描述的话，妮菲露堤雅与克莉丝汀娜分别跨坐在龙彦后脑勺与腰部的位置，两位都呈现骑马的姿势——重述一次，就如同字面所描述，龙彦就垫在她们屁股的下方。 
 
    「话说，现在是什么状况？」 
 
    龙彦边问边用力，此时妮菲露堤雅仍跨坐在他的后脑勺上。 
 
    他转动脖子想往上看。 
 
    这么做的话，必然会发生什么事？ 
 
    掠过妮菲露堤雅脑海的是——栖居于体内的《龙》芙蕾雅灌输给自己的各式各样知识。 
 
    妮菲露堤雅想起来的瞬间涨红了脸。 
 
    「笨、笨蛋快住手！」 
 
    啾呜～～～～～～～妮菲露堤雅反射性地用力勒紧。 
 
    以体重施压，大腿夹击，将龙彦的头用力往上勒紧。 
 
    「喔欸欸欸欸欸！什、什么！等等！」 
 
    突然遭到这样的攻击，龙彦理所当然地挣扎起来。 
 
    他一挣扎，带来的振动也自然而然地直击骑在上头的两位公主。 
 
    「呼哇啊！别、别这样、不准乱动！」 
 
    「嗯唔！亲、亲爱的，你、你这么激动的话～嗯——」 
 
    妮菲露堤雅两人甚至觉得自己好像骑在一匹悍马上。 
 
    那是因为龙彦的动作激烈，再加上她们的身体仍因麻痹而筋疲力尽。 
 
    因为龙彦飞弹的冲击，以及龙彦太阳带来的心醉神迷都还残留于体内，如针扎似地阵阵抽痛。 
 
    其实她们已经降落在地面，被甩下来就没事，但她们并未留意到这一点，仍旧死命抓紧龙彦的身体不放，努力避免被甩落。 
 
    「咦？什么？到底发生什么事！等等，我看不到前面！」 
 
    「呀啊！笨、笨蛋！所以叫你不要动！这样磨蹭，讨厌！」 
 
    「啊啊啊啊！亲爱的！你、你别往上顶！我受不了啊！」 
 
    结果龙彦挣扎得更加厉害，妮菲露堤雅两人也抓得更紧。 
 
    「嗯啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    完全陷入了恶性循环。 
 
    紧接着，飞在空中观看这一切的莉莉则—— 
 
    「父亲大人～莉莉，也要玩那个！」 
 
    在她看来，似乎觉得很有趣吧。 
 
    她随后以惊人的气势降落至龙彦身上。 
 
    「呜喔喔喔！」 
 
    因为莉莉惨和进来，三人的平衡崩解，这下害妮菲露堤雅被甩到最下方。 
 
    龙彦夹在正中央。 
 
    而克莉丝汀娜与莉莉坐在上方。 
 
    新的局面就此展开—— 
 
    「喔呵呵～简直超乎预期～真有趣～小龙大傻瓜～有点火大啊～」 
 
    戴尔塔修脸上绽放一抹灿笑。 
 
    「哎呀哎呀哎呀，老师觉得这下应该要阻止他们了喔！」 
 
    「我同意。」 
 
    然而法娜·罗瑟与拉克丽玛说的话实在太无知。 
 
    想当然耳，这端也引发新的混战。 
 
    『超真实捉鬼游戏』这个企划不知被抛到哪去，最后沦为一团闹哄哄的闹剧。 
 
    大致说来，还算是愉快的假日吧。 
 
    除了戴尔塔修得出的一个结论—— 
 
    「哎呀，果然如我所料～糟到不能再糟了～」 

  第三卷 公主们的和谐统一恋爱论 第五章 拯救小莉莉的会议上其实并没有要征召各位的力量  
     「呜哇！这房间是怎么回事，你也稍微打扫一下吧！」 
 
    「不要紧啦～房间里哪个位置放了什么～我都了若指掌～」 
 
    「那是绝对不打扫的人的台词。你如果讨厌自己动手，老师也可以拜托值得信赖的学院仆人喔！」 
 
    「才不要～因为我这里有满多东西～不看为妙呀～」 
 
    「……或许你是对的。」 
 
    假日结束，乌云密布的宁静夜里。 
 
    穿着修女服，有着一头粉红金发的少女——只有外表看起来像，实际年龄不详的女人。 
 
    傲人双峰上下晃动的『武神』法娜·罗瑟，造访了戴尔塔修的房间。 
 
    三角光＝戴尔塔修·布雷兹。 
 
    白色大衣搭配编织毛衣，以及睡乱的头发，是个不修边幅的美人。 
 
    玲珑的含蓄胸脯将编织毛衣微微往上撑。 
 
    她现在的住处不在『工房』，亦不在『庭园』，而是第三宿舍——教师专用宿舍里的一间房间。 
 
    里头配置了一整套家具，「原本」是个很简约的房间。 
 
    正如法娜·罗瑟只看一眼就发出惊叫声一样，室内凌乱不堪。 
 
    文件与便条纸类散了一地，几乎快没地方落脚；其他地方不是扔了某些机械材料或零件，就是堆叠了肮脏的白色大衣。 
 
    勉强有整理的只有床上，但连床单都皱巴巴的。 
 
    凌乱的状况就像是邋遢理科生的房间。 
 
    「我呢～坐这里～你可以坐那把椅子喔～」 
 
    「那老师就不客气了。」 
 
    她说的那把椅子，恐怕是因为桌子被掩埋在杂七杂八的杂物堆里，已经失去功能，因此椅子就孤零零地被丢置在房间正中央。法娜·罗瑟坐了下来。 
 
    戴尔塔修穿着白色大衣直接倒卧在房里唯一的圣域——床上滚来滚去。 
 
    她维持倒卧在床的姿势，伸手捡起几张文件，接着开口说道： 
 
    「情况跟预期一样～糟到不能再糟～」 
 
    「……是吗？」 
 
    法娜·罗瑟因为戴尔塔修的话蹙起眉头。 
 
    「反正，我们就先不谈数值之类比较琐碎的细节吧～」 
 
    戴尔塔修毫不在意地继续说。 
 
    「我试着比对～捉鬼游戏前后的诸多数据～像是魔力消耗量之类的～嗯……二号还能动、真的算是奇迹呢～」 
 
    法娜·罗瑟用力咬紧牙根。 
 
    结果跟戴尔塔修预期得一样，其实法娜·罗瑟也是这样想的。 
 
    二号＝《类天龙》／莉莉。 
 
    捉鬼游戏的目的就是为了掌握她的现状。 
 
    透过戴尔塔修的保养，已将她的潜在力恢复至某种程度，因此才进行那项活动。 
 
    以结论来说，《类天龙》作为兵器的使用年限已经逐渐逼近极限。 
 
    经常运转的内脏器官已达极限，尤其是心脏部位的魔法石，消耗得太过厉害。 
 
    循环于体内的魔力效率低落，魔力强度也同样每况愈下。 
 
    为了弥补衰退的魔力而进一步注入魔力，却导致魔法石加速耗损，反而陷入恶性循环。 
 
    很难维持她的性命。 
 
    「大概剩一个月左右吧～」 
 
    「这个老师清楚得很。」 
 
    白色大衣少女搔了搔睡乱的头发。 
 
    身穿修女服的少女——有着这种外型的兵器。 
 
    在草莓金发下闪烁的双眸，沉静到几乎有些吓人。 
 
    「你这家伙是无可救药的垃圾。但是身为魔工学者，却货真价实。」 
 
    「我知道～」 
 
    戴尔塔修开心地抿嘴一笑。 
 
    「因为这是我『预期中最坏的情况』，所以至少有备好应对方法～而且是极为单纯的方法～」 
 
    她继续说： 
 
    「简而言之呢～二号外表看起来虽然健康啊～不过内脏早已破烂不堪～假如是一般的人族～真的是死路一条～可是她毕竟是兵器啊～」 
 
    只要全部重作即可。 
 
    既然保养之类的温和手段不可行—— 
 
    就将大部分肉体全部重新制作。 
 
    当初为了将一般人类打造成《类天龙》而埋入体内的机关，全部重新打造。 
 
    话说得简单，但这当然不容易。 
 
    如果比喻成人体，就是把大脑以外的内脏、全身血管、神经与骨骼，全部换新的大手术。 
 
    「虽然很辛苦啦～不过只是辛苦还算好～」 
 
    「……意思是，除了实际的作业以外，还有其他问题？」 
 
    「你又说对了～材料不足啊～」 
 
    「老师来准备，你需要什么？」 
 
    因为一瞬间的放心，法娜·罗瑟沉静得吓人的可怕脸庞稍微缓和下来。 
 
    这里是『智慧学院』，帝国唯一的魔工学教育设施。 
 
    只要跟魔工学相关的物品几乎都可准备。 
 
    身为院长的她最清楚这一点。 
 
    然而，像是要背叛法娜·罗瑟的放心般，戴尔塔修仍躺卧在床上，巧妙地耸耸肩—— 
 
    她一个大翻身，正面朝上。 
 
    包覆在编织毛衣下的含蓄胸脯朝上，胸前曲线没太大的起伏。 
 
    「我需要最高纯度的第一级魔法石。」 
 
    「……」 
 
    法娜·罗瑟再度浮起可怕的表情，嘴里感觉到一丝苦涩。 
 
    她双手环胸撑起丰满的胸部，心里发出呻吟。 
 
    她的双峰剧烈晃动，仿佛要撑破修女服。 
 
    最高纯度的第一级魔法石。 
 
    纯度取决于魔法石的魔力量——也就是魔力总量、魔力强度，与魔力回复率。 
 
    等级则取决于魔法石的大小。 
 
    总结来说，戴尔塔修要求的是最高等级的魔法石，大陆上大概存在不到十颗。 
 
    「……老师会试着找找帮手。」 
 
    「……真伤脑筋呢～」 
 
    不仅法娜·罗瑟，连戴尔塔修的嘴角也泛起苦笑。 
 
    想得到最高纯度的第一级魔法石，要不是等待挖掘出新的，就是只能拜托持有者转让吧。 
 
    前者的话，在大陆的数量还不到十颗，这阶段就可以得知可能性近乎绝望。 
 
    而拥有这么稀有之物者，定然是国家本身或是差不多等级的存在。 
 
    果然还是困难重重到令人绝望。 
 
    魔法石的半永久性，是其特色之一。 
 
    只要不像莉莉那般强行吸取魔力…… 
 
    就可以如字面所示，半永久使用。 
 
    如果龙彦也在场，那他应该会将它比喻成『不会枯竭的油田』吧。 
 
    持有者是不可能放手——仅仅为了救一名少女。 
 
    光是向其施压，意图强行夺取，就可能会引发战争。 
 
    因此，法娜·罗瑟做了决定。 
 
    「那就没办法了，把老师的魔法石给莉莉吧！」 
 
    连戴尔塔修闻言也一脸吃惊地坐起身。 
 
    话一旦说出口，就会觉得那也没什么大不了。 
 
    法娜·罗瑟如往常般浮起少女式微笑。 
 
    『武神』法娜·罗瑟——是在《类天龙》之前被制造出来，本质相同的兵器。 
 
    《类天龙》是经过复杂化设计特制而出，能使用无所不能的《纯粹魔法》，相较之下，『武神』则只是单纯经过肉体强化打造而成。 
 
    「老师心脏使用的魔法石，就属于最高纯度的第一级——没错吧？」 
 
    「……这样啊～还有这个方法啊～」 
 
    戴尔塔修露出难得一见的表情。 
 
    伤脑筋、不知所措、不愿意，却又无可奈何的神情。 
 
    使用于法娜·罗瑟心脏的，是目前于大陆最后发掘出来的最高纯度第一级魔法石（已是超过三十年前的事），是昔日疯狂皇帝取得之物。 
 
    至于为何她会被选为『武神』的容器，就先暂时不提吧。 
 
    因为法娜·罗瑟是实质的试作样品，在制作上有相当充裕的空间。 
 
    至于计算上，当确定没问题之际，便于几个阶段中多留些余裕，以提高安全性。 
 
    机能单纯，整体也设计得较坚实，材料的品质也相当高级。 
 
    这也是为什么『武神』会比后继机《类天龙》还要耐用持久。 
 
    「我说啊～你知不知道～自己在说什么呢～？」 
 
    「知道呀？」 
 
    把心脏让给他人会有什么下场，这点不言自明。 
 
    「反正继续这样下去，再过不久也是两个一起倒下。」 
 
    「是啦……也是可以啦～」 
 
    与洒脱的法娜·罗瑟相比，戴尔塔修反而踌躇不定。 
 
    「你何时要进行？老师要在那之前先做好善后工作。」 
 
    砰！瞬间传来门被猛然打开所发出的巨大声响。 
 
    「你们的谈话妾身可全听到啦！」 
 
    「你们的谈话我全部都听到了！」 
 
    融入黑夜般的乌黑长发，以及如苍穹般的眼眸。 
 
    纵向大卷的金色长发，以及雷色的双眸。 
 
    晃动着合计共四颗波涛汹涌的丰满胸部，破门而入的是—— 
 
    魔王公主与第三皇女，身上穿的睡衣类似一片布制成的套头衣。 
 
    「咦咦咦咦咦！小妮与小克为什么会在这里？你们怎么会偏偏穿着睡衣跑到这里来？而且乳房晃得实在太厉害了吧！害老师都不知道该先为哪件事感到惊讶！」 
 
    「你说的～大致上是同一件事吧～」 
 
    「呼——原因很简单呀，院长殿下。白天看你的样子就感觉哪里不对劲。」 
 
    「有一半是出于直觉，总觉得白天的捉鬼游戏应该有其他用意，所以我们才监视你！」 
 
    「怎、怎么会～你们发现啦……」 
 
    法娜·罗瑟这回真的惊愕地睁大双眼。 
 
    这两人与龙彦一起与莉莉对战——应该说是互相追逐。 
 
    在那种情形下，竟还有余裕留意到法娜·罗瑟的状况。 
 
    观察入微，从细微处察觉不对劲，再付诸实际行动，直捣真相。 
 
    她们已经成长到这种程度了吗——对于学生们的成长，她感到又惊又喜。 
 
    复杂的情感在她心中激荡。 
 
    魔王公主双手环胸，挺起晃动的胸部，威风凛凛地发出宣言： 
 
    「拉克丽玛是这么说的！」 
 
    学院仆人如影子般站在魔王公主与第三皇女身后待命，欠身行了一礼。 
 
    她的银发上戴着白色发箍，尽管已经入夜，依然一身学院仆人制服的打扮——白色围裙以及靛蓝色长裙，服装仍旧无懈可击。 
 
    她谨守魔王公主随从的本分，严谨而安静地伫立在后方。 
 
    她的胸部也十分丰满，与魔王公主、第三皇女与『武神』在伯仲之间。 
 
    「所以你们都是靠别人！尤其是小克，根本没半点功劳！厉害的不就只有小拉一个人嘛！」 
 
    「不是的，法娜·罗瑟大人。我的行动全都是为了小姐——」 
 
    「你那份忠诚十分令人敬佩，但跟现在的情况没什么关系！」 
 
    真是的，这样就敢那样理直气壮地闯进来，也真是了不起。 
 
    戴尔塔修嘻皮笑脸地拍手笑了起来。 
 
    法娜·罗瑟露出一副受不了的表情。 
 
    克莉丝汀娜窃笑。 
 
    「老师，您也没必要那么焦虑吧？」 
 
    「……小克？」 
 
    「帮手愈多愈好不是吗？要不要妾身试着跟王国商量看看？」 
 
    「那真是……谢谢你。」 
 
    「你说什么傻话呢，院长殿下。莉莉的事，不就是我们全部人共同的问题吗？」 
 
    「没有错！不管是我还是公主殿下，还有她的随从拉克丽玛也是——我们都是小莉莉的『母亲』呀！」 
 
    「嗯嗯，正是如此！」 
 
    「是的，小姐，皇女殿下。」 
 
    拉克丽玛颔首同意，妮菲露堤雅则将脸转向戴尔塔修。 
 
    「用于我们『铠』上的魔法石，虽然不是第一级的最高纯度，但也是不可多得的稀有物。若以消耗殆尽为前提，是不是可以用来争取时间呢？」 
 
    「可以喔～不过～真的会消耗殆尽喔～『铠』就无法使用啰～」 
 
    戴尔塔修确认道。 
 
    「无所谓，『铠』再另外打造即可。」 
 
    「没错。」 
 
    公主与皇女首肯，没有半点迷惘，也无丝毫犹豫。 
 
    「——原来如此，是这么一回事啊？」 
 
    木窗砰地敞开。 
 
    龙彦跨过窗框，进到房间内。 
 
    他仍穿着平日的学生服，领口处的钮扣也中规中矩地扣起来，穿得一丝不苟。 
 
    他肩负着黑夜，任晚风吹拂，用紧绷的表情嘟哝道： 
 
    「既然如此，就交给我吧。」 
 
    看来龙彦似乎也察觉到什么，所以一直待在房间外听着房内的对话。 
 
    总之，这个房间位在四楼的这种细节就暂不深究吧。 
 
    像是代表全员般，妮菲露堤雅开口问道： 
 
    「龙彦呀！你的意思是，你会想办法吗？」 
 
    「对——」 
 
    他绷紧表情，甚至有点严肃。 
 
    龙彦毅然决然地说道： 
 
    「我去挖。」 
 
    也就是靠劳力活解决。 
 
    「……那个，亲爱的，你说要挖是什么意思？」 
 
    「你们告诉我魔法石矿山的位置，不对，就算不告诉我，我应该也找得到吧。」 
 
    「龙彦大人……我个人觉得您的想法很棒。」 
 
    「谢谢，拉克丽玛。」 
 
    「那个～小龙，挖掘魔法石是项大工程。而且说起来，第一级最高纯度的魔法石也极为罕见。」 
 
    「最糟的情况，大不了将整个大陆的矿山翻过来，总会找得到吧！」 
 
    龙彦语毕又发出「啊」一声，露出好像此刻才发现某事般的表情。 
 
    「糟糕，我担心如果我挖遍大陆的矿山，可能会造成环境污染和生态上的变化，而且现在也有矿工在矿山工作，那我不就抢了他们的饭碗吗？」 
 
    「你、你担心的是那种事啊～？」 
 
    「对，这是很重要的事吧？」 
 
    「正是如此，因此这件事请交给我来办吧！」 
 
    又传来新的声音。 
 
    天花板的一部分砰地掀开来。 
 
    「各位，你们的谈话我全都听到了。」 
 
    来者为第一皇女，她身上穿着女仆装——和拉克丽玛相同的学院仆人制服。 
 
    『和平主义者』伊莉莎白·德拉格尼尔·悠皮特利乌斯。 
 
    微卷的金发上戴着白色发箍。 
 
    高高撑起纯白色围裙的丰满双峰，以及整洁的靛蓝色长裙。 
 
    即使打扮成学院仆人的模样，仍难掩她高贵与优雅的气质。 
 
    尽管是从天花板探出脸来，她的微笑依旧美极了。 
 
    「……话说回来～这个房间是怎么回事～天花板上居然有隐藏通道～」 
 
    「……老师也不知情。」 
 
    「法娜·罗瑟大人，这是学院仆人之间代代相传的秘密通道。」 
 
    「竟然有那种通道！」 
 
    与现在完全无关但令人惊愕的事实，这下子曝了光。 
 
    不过这先不谈。 
 
    「这是相当棘手的事，魔法石矿山原则上归属国家。假如擅自挖掘，即便是骑士大人，也会引发争端；但倘若您提出许可要求，可能又会引发许多麻烦事吧？」 
 
    弄个不好，他真的可能会把大陆里所有矿山都翻过来找。 
 
    对于不会使用魔法的人族而言，魔法石是重要的战略物资。 
 
    倘若仅凭一人就能大量地挖掘出来—— 
 
    前述中龙彦所指出的问题先撇开不谈，这对国家而言是相当可观的利益。 
 
    倘若从某一个国家中挖掘出来，光是这样就很可能打乱国家之间的和谐。 
 
    伊莉莎对此做了一番说明，接着提出建议。 
 
    「想救莉莉小姐的心情，我和大家是一样的。给我十天即可，可以请大家静候佳音吗？」 
 
    「我明白了。」 
 
    龙彦很清楚伊莉莎的精明手腕，因此毫不犹豫地点头同意。 
 
    「要挖掘也好，要制作也罢，总之就先等第一皇女大人的结果后再决定。」 
 
    「感激不尽，骑士大人。」 
 
    接着，伊莉莎依序环视龙彦以外的几个面孔。 
 
    「可能也需要麻烦各位协助配合，大家愿意吗？」 
 
    「嗯嗯！只要是为了莉莉，你尽管开口。」 
 
    「就是啊！反而是我要麻烦您多费心呢，姊姊。」 
 
    「如有帮得上忙之处，愿尽棉薄之力。」 
 
    「老师也愿意喔。」 
 
    「我呢～啊啊～什么都可以啦～」 
 
    妮菲露堤雅、克莉丝汀娜、拉克丽玛，与法娜·罗瑟。 
 
    连戴尔塔修也接受了伊莉莎的提案。 
 
    第一皇女绽放一抹优雅又妩媚的微笑，有如盛开的花朵。 
 
    「感谢各位。」 
 
    于是——仅仅为了拯救一名少女，几个甚至能左右大陆未来的人物团结了起来。 
 
    以结论来说，莉莉将会得救。 
 
    为此，龙彦将会领悟到一件事。 
 
    伊莉莎为了莉莉赴汤蹈火，在数日间几乎不眠不休，东奔西走，反覆进行各式各样的交涉与协调，这一切无疑是出于善意吧。 
 
    然而，没有一个为政者会单单出于善意而行动，况且那样的人也没有资格为政。 
 
    在那之后的十天期间。 
 
    机关劣化带来故障，再借由戴尔塔修的保养维持于稳定状态，莉莉就反覆在这种大意不得的状态中度过每一天。 
 
    龙彦等人则是一直按捺着不安，在鼓励并照护莉莉中度日。 
 
    妮菲露堤雅与克莉丝汀娜也没去上课，就连拉克丽玛也请假。 
 
    亚尔玛、莱娜与蕾娜、赛伊莲、耶丝梅拉尔妲与璐菲，几位新结识的异国公主，也都频繁地来探视莉莉。 
 
    各自都带来祖国寄来的药品或滋补食物等等。 
 
    虽然对于身为兵器的莉莉来说没有任何意义，那份心意却令人感激。 
 
    终于，迎来第十天的周末早晨。 
 
    一辆镶有皇族雕纹的机关马车首先到访学院。 
 
    事先接到联络的伊莉莎，将机关马车指引至魔工学实习室。 
 
    实习室中，戴尔塔修已经运来最新的魔工学机械。 
 
    工房已经事先花一整天彻底进行打扫与消毒。 
 
    自此刻起将花费整整一天的时间，持续不间断地进行莉莉的手术——再改造。 
 
    从机关马车上卸下了五箱包装严密的箱子，龙彦主动亲自搬运。 
 
    箱子置于工房中央的作业台上，由戴尔塔修拆除包装。 
 
    转眼间，炫目的光芒照耀整个工房内部。 
 
    第一级最高纯度魔法石的内部魔力，正以光的形式放射出来。 
 
    光的强度即代表纯度的高低，这真真确确是第一级最高纯度魔法石的光辉。身为一名技术者的戴尔塔修，眼里闪耀着与最高级素材相遇的喜悦光辉。 
 
    「太厉害了～这种程度的魔法石，竟然能够准备五颗之多～」 
 
    「魔法石当作是捐赠给学院。」 
 
    跟着龙彦进入工房的伊莉莎说道。 
 
    大陆上不到十颗的第一级最高纯度魔法石，伊莉莎就取得五颗。 
 
    她究竟进行了什么样的交易呢？ 
 
    「戴尔塔修……啊，不对，小光。拜托你了。」 
 
    「我一定会救她啦～但别忘了，把那孩子搞成那副德性的，就是我呢～」 
 
    「我说你啊……」 
 
    「开玩笑的啦～」 
 
    实际上，这也是因果关系吧。 
 
    不久后，法娜·罗瑟将躺在床上的莉莉推运至工房。 
 
    「父亲大人？」 
 
    「……加油喔，莉莉。」 
 
    「好的，我会加油。」 
 
    莉莉气若游丝，却还是竭尽全力露出微笑。 
 
    她的胃从几天前开始就无法正常进食，因此面容消瘦。 
 
    戴尔塔修诊断出的一个月时间，真的仅仅是能苟延残喘活着的时间。 
 
    再改造——手术即将开始。 
 
    龙彦温柔地抚摸莉莉的头，接着与伊莉莎、法娜·罗瑟一同走出工房。 
 
    工房沉甸甸的门发出重响，闭合起来。 
 
    妮菲露堤雅等人全聚集在外头等待。 
 
    克莉丝汀娜、拉克丽玛，还有跟龙彦一起走出来的伊莉莎与法娜·罗瑟。 
 
    莱娜与蕾娜等几位异国公主，因为受到来自祖国的紧急召回而不在学院里。 
 
    工房外利用地毯与帐棚搭建了一个临时等候区。 
 
    里头还搬来桌椅，龙彦一行人预计要在这里待一整天。 
 
    就如同前面所述，莉莉得救了。 
 
    手术结束后，莉莉的病况很稳定，几位异国公主也都返回校园。 
 
    再次恢复到一般日常。 
 
    「骑士大人，您可以收下这个吗？」 
 
    「收下什么？皇女大人……这是，邀请函？」 
 
    「这是相亲邀请函。」 
 
    「什么？」 
 
    「之前为了骑士大人养育的女儿，几位大人物放弃手上堪称国宝的第一级最高纯度魔法石，这几份就是您与那几位大人的千金们的相亲邀请函。」 
 
    「……咦？」 
 
    龙彦慌忙打开那份相亲邀请函。 
 
    一共有五份，对象共六人。 
 
    上头有画家描绘的肖像，一旁还有文字载明各自的经历或所属国家等资讯。 
 
    两名来自北方联盟——『北方联盟的双胞胎公主』莱娜／蕾娜·帕尔喀莉。 
 
    一名来自海洋联盟——『蔚蓝的海贼公主』赛伊莲·妮普秋努。 
 
    一名来自神殿都市——『圣塔的女巫公主』耶丝梅拉尔妲。 
 
    追加一名来自帝国——『贵族公主』希璐菲亚·悠皮特利乌斯。 
 
    一名来自四灵会议——『铁龙公主』不朽钢铁的亚玛尔卡姆。 
 
    几个似乎在哪见过、听过的容貌与名字，接二连三地摊在眼前。 
 
    应该说，对象全都是认识的人。 

  第三卷 公主们的和谐统一恋爱论 第六章 六名公主  
     「骑士大人，您如此机灵过人又深明事理，我想应该不消我再多说吧？」 
 
    微卷的金发上戴着白色发箍。 
 
    纯白色围裙搭配靛蓝色长裙——一身女仆装扮的第一皇女。 
 
    『和平主义者』优雅地微笑告知。 
 
    「这场相亲倘若以失败告终，就代表会让几位大人留下难以抹灭的遗憾。」 
 
    「……我知道啦。」 
 
    讲白一点，就是一场不容拒绝的相亲。 
 
    事先要求他们提供在大陆不到十颗、属于国家的魔法石，事后却又爽约。 
 
    这种事，拥有《龙》之力的龙彦，也不是办不到。 
 
    然而，尽管拥有《龙》的力量，龙彦也没有胆量出尔反尔。 
 
    归还未用的魔法石并请求原谅，这方法也可行吧？ 
 
    一颗已经成了莉莉的新心脏，因此还剩余四颗。 
 
    这样一来，只要娶一位或两位就可以交代了吧。 
 
    然而，没被选上的四国公主及其上层单位，又做何感想？ 
 
    明明他们都提供一样贵重的魔法石，却做出不同结果，这样不妥。 
 
    为了避免引起五国间不必要的冲突，就必须平等以对。 
 
    「我完全落入你的圈套了。」 
 
    龙彦不得不认栽。 
 
    尽管龙彦心里百般不愿意，相亲的日子依旧来临。 
 
    月份更迭，时序已来到盛夏——夏续月。 
 
    学院里因为有森林的凉风吹拂还算凉爽，尽管如此，光是朝着太阳照射的方向站着不动，依旧会热到渗出汗。 
 
    相亲活动在学园的中庭举办。 
 
    为了对抗炎热，还搭架了天棚，甚至搬出屋外用的冷气设备。 
 
    大费周章将相亲会场办在户外的理由，龙彦立刻就意会过来。 
 
    五台镶有各自所属国家国徽的机关马车，并列成一排。 
 
    唯独莱娜与蕾娜所属的北方联盟马车整整大上一圈，应该是因为人数的关系吧。 
 
    不是车顶上顶着金属制雕像，就是披挂着纯白色※无地，或是装置了类似船头雕像的装饰，马车本身就透露出各国国情，实在很有意思。（译注：没有图案，黑色以外的素色和服，加上家纹等可提高正式度，多用于参加茶会等场合。） 
 
    倘若不是接下来要相亲，龙彦或许会有兴致好好参观一番。 
 
    『搞不好，连婚纱之类的都已经备好在马车里呢。』 
 
    听到栖居体内的《龙》的玩笑话，龙彦顿时萎靡起来。 
 
    龙彦在天棚下摆设的圆桌旁坐下。 
 
    还看不到相亲对象——五组六位公主的身影。 
 
    反而是一身学院仆人制服装扮的伊莉莎，在一旁待命。 
 
    「大家预计着装完毕就会前来。请您放松静候。」 
 
    没办法。 
 
    龙彦在不被她察觉下叹了口气。 
 
    没看到妮菲露堤雅等人的身影。 
 
    对于相亲一事，她们是大力反对呢？还是无动于衷呢？ 
 
    有点令人在意。 
 
    不管龙彦想逃避现实，还是有何盘算，时间都不停流逝。 
 
    不过片刻，相亲对象的几位公主陆续到来。 
 
    对她们而言，这次活动既是重要场合，亦是关键时刻。 
 
    她们身上穿着合乎所属国家公主身分的礼服。 
 
    身旁有两位观托她们的随从，随侍左右。 
 
    在随从撑的伞下，娴静地漫步而来。 
 
    「午安，《龙星骑士》殿下。」 
 
    隶属四灵会议的『铁龙公主』不朽钢铁的亚玛尔卡姆说道。 
 
    尊崇技术、热爱工艺的铁灵族公主，是一名有着黄宝石双瞳的少女。 
 
    出于种族的习俗，她肩上扛着几乎超出自己身高的大战槌。 
 
    身上那套服装，不知该说是模仿铠甲的洋装呢？还是模仿洋装的铠甲？ 
 
    她的身躯包裹在缀饰着铁与钢的银色洋装下。 
 
    「午安，<龙星骑士》大人。」 
 
    是隶属海洋联盟的『蔚蓝的海贼公主』赛伊莲·妮普秋努。 
 
    以大海为主要根据地的贸易民族／国家——原本是海贼。 
 
    她是一名有着深蓝色秀发配上褐色肌肤的活泼少女。 
 
    现在却举止端庄，像换了个人似地，散发出一股神秘的异国风韵。 
 
    精心编织盘起的发辫上，装饰了无数支发簪，搭配一身质料鲜艳又贴身的洋装。 
 
    里外都绣有蓝色《龙》的刺绣，侧边则开出深长的高衩。 
 
    「午安，《龙星骑士》大人。」 
 
    隶属神殿都市的『圣塔的女巫公主』，耶丝梅拉尔妲前来。 
 
    专精医疗与学术的独立国家，被视为《龙》最初降临之圣地的女巫公主。 
 
    玻璃色头发与玻璃色肌肤，还有一双能看见非这个世界之物的玻璃眼瞳。 
 
    身上的洋装，好像是用了好几块纯白色布料，多层缠绕而成。 
 
    尽管无半点装饰，但全身晶莹闪耀的白色光芒，远胜过任何饰品。 
 
    那是一种与女巫公主之名相符的圣洁之白。 
 
    「午安喔，《龙星骑士》大人。」 
 
    这位是人族最大国家德拉格尼尔帝国的『贵族公主』，希璐菲亚·悠皮特利乌斯。 
 
    全身赤红的少女。 
 
    从巧施脂粉与贤淑的举止中，仍满溢出活泼的本性。 
 
    她的红色双瞳流露出少女般的戏譃神情。 
 
    一身火红的洋装，裹住她紧绷的手脚以及与年纪相符的胸部。 
 
    红色长裙的裙摆大大地蓬起，上头有许多蕾丝缀饰。 
 
    这种设计，似乎可以在裙子内侧加装许多机关。 
 
    「午安，《龙星骑士》大人。」 
 
    「午安——」 
 
    隶属北方联盟的『北方双胞胎公主』莱娜／蕾娜·帕尔喀莉向龙彦打了声招呼。 
 
    与帝国国境接壤，一直以来不断引发无数小战争的北方英雄之女。 
 
    莱娜有着金与黑的双眸，蕾娜的双瞳则是黑与金，是一对容颜相同的少女。 
 
    宛如假面的优雅微笑背后，显露出身为公主的责任感与使命感。 
 
    莱娜身穿金色为主、黑色为辅的洋装。 
 
    蕾娜身穿黑色为主、金色为辅的洋装。 
 
    肩上都披着北方传统服饰的同款编织披肩。 
 
    两人步履盈盈，努力谨守公主身分应有的姿态。 
 
    五组六位公主来到圆桌落座。 
 
    在伊莉莎使眼色的示意下，与她们一同前来、合计十名的随从便悄无声息地退出天棚，各自伫立于侍奉主人的马车旁待命。 
 
    圆桌弥漫一阵奇妙的沉默。 
 
    龙彦抬眼望了望盛装打扮的几位公主，才发现到一件再单纯不过的事—— 
 
    紧张的可不是只有自己。 
 
    几位公主各个都绷紧着身体——只是因为迥异于平日的服饰和气氛不容易察觉。 
 
    龙彦开口道： 
 
    「我们彼此的关系，事到如今也没必要做表面功夫，怎么不像平常那样相处？」 
 
    他刻意放松姿势，动作夸张地对她们耸耸肩。 
 
    龙彦以手托腮，目光依序扫视圆桌旁众公主的脸继续说： 
 
    「我先声名，如果是想把我当作战争的道具，劝你们放弃比较好。」 
 
    即使结了婚，他也不会有所偏袒。 
 
    就算要求他去帮忙毁了某处的某个国家，他也没意愿。 
 
    倘若周遭发生战争，也许会因为觉得困扰而前去阻止，仅此而已。 
 
    「——如果让你们期望落空，尽管离席没有关系。」 
 
    无人起身离席。 
 
    圆桌仍旧弥漫着奇妙的沉默。 
 
    终于开口说话的，是玻璃色女巫公主——耶丝梅拉尔妲。 
 
    她平日看起来十分内敛，下一个瞬间的大胆行为却令龙彦瞠目结舌。 
 
    「骑士大人，简而言之，就是这么一回事。」 
 
    耶丝梅拉尔妲站到圆桌上。 
 
    旋即义无反顾地将身上缠绕数层数片的纯白色洋装—— 
 
    脱了下来。 
 
    若不是龙彦制止，她真的会全部脱个精光吧。 
 
    一国公主在众目睽睽之下，像个暗处酒吧里的舞娘般…… 
 
    站在桌子上方，裸露出肌肤——虽然只有上半身。 
 
    站起探出身的龙彦，紧抓着耶丝梅拉尔妲的手。 
 
    玻璃色的双瞳，从桌子上方直盯着龙彦。 
 
    她开口说： 
 
    「请骑士大人助我——」 
 
    「——我知道了。」 
 
    龙彦颔首允诺，没有刹那的犹豫。 
 
    原委就等耶丝梅拉尔妲重新穿好洋装后再细问。 
 
    「不过，你为什么要做出这种事？」 
 
    「因为我很清楚，就算我不做，也会有其他人做出同样的事。」 
 
    能洞悉无形事物的玻璃女巫公主，语调平淡地回答。 
 
    态度沉静、谨慎，又不引人注目。 
 
    龙彦理解到，她也是一位心高气傲的一国公主。 
 
    仅仅是为了证明，自己单纯是发自内心在寻求帮助。 
 
    为了证明自己不只是嘴巴上说说…… 
 
    她才会这么做。 
 
    「那就来谈谈吧。」 
 
    龙彦也是在这个瞬间，决定要接纳与这五组六位公主的亲事。 
 
    『沉睡毒麦』。 
 
    北方联盟的双胞胎公主娓娓道出。 
 
    「我们祖国的矿物资源丰沛，目前致力于畜产业。」 
 
    「追根究柢起来，是因为土地贫瘠，人民贫困的缘故。」 
 
    矿物丰沛，畜产发达，然而单靠这些不足以维生。 
 
    尤其是这个世界的主要农产品——麦子。 
 
    「尽管如此，近年来我们终于得以收获一定的麦量。」 
 
    「这是因为我们的祖先统一了割据北方土地的各个部族，结合为一个联盟。」 
 
    不过，北方粮食自给率仍旧远不如南方，比如说——帝国。 
 
    据说这时有一种稀有品种的麦子流入北方联盟。 
 
    「那是一种梦幻般的麦子——在贫瘠的土地也能栽种，蝗虫也不会靠近，保证丰收。」 
 
    然而，梦幻归梦幻，它却是恶梦般的麦子。 
 
    「那种麦子，会在土地里留下残毒。」 
 
    保证一年的丰收。 
 
    代价却是——土地养分遭彻底榨光，终至枯竭。 
 
    有某人正意图要将那种毒麦散播到全大陆。 
 
    『受诅咒之岛』。 
 
    海洋联盟的海贼公主侃侃而谈。 
 
    「贸易与渔业，这是咱们联盟的两大支柱。」 
 
    虽然被称为海贼，不过本质来说比较接近武装商船团。 
 
    海洋联盟——即是靠大海维生的人们的守护者。 
 
    「前不久开始，渔民开始目睹到异常的畸形鱼种。」 
 
    那外型连要描述都令人作呕，单看一眼就知道吃不得。 
 
    长相狰狞凶猛，一嘴利牙，肉里含有来路不明的毒液，碰一下就会灼伤皮肤。 
 
    「咱们着手调查畸形鱼是来自何处，这才发现是源自——『诅咒之岛』。」 
 
    乍看之下，是一座平凡无奇的小岛。 
 
    岛周围的海已化成恶心的紫色——如果屏除这一点不看，确实十分平凡。 
 
    「集结联盟高手组成的调查队登上那座小岛——最后归来的只有一人。」 
 
    然而，那人的模样变得不人不鱼，犹如人类与鱼类混血—— 
 
    岛之侵蚀虽然微小，但在当下的这个瞬间，仍持续步步扩散中。 
 
    『人偶之城』。 
 
    隶属四灵会议的铁灵族公主表示。 
 
    四灵是指火灵族、水灵族、木灵族，以及亲近土地又热爱技术的铁灵族。 
 
    最初，是一名铁灵族发现那一座城——暗黑钢城。 
 
    「那座城是古代文明的遗产，或许该称之为负遗产才对。」 
 
    那是一座古代文明的兵器工厂，专门打造以杀戮为宗旨的自动人偶。 
 
    令人胆寒的是，杀戮人偶的制造工厂如今仍在运作，甚至正一步步地扩张规模。 
 
    『来自暗空的侵略者』。 
 
    神殿都市——信仰与知识的聚集地，亦为《龙》之圣地——的女巫公主如此陈述。 
 
    「我看到一艘燃烧船只从天而降的画面。」 
 
    能预见眼睛看不见之物的玻璃双瞳捕捉到——遥远未来的画面。 
 
    降落的火烧船上乘坐着怪异的生物——非雄非雌，没有体毛，一身银色皮肤。 
 
    它们以光为武器，一声招呼不打就朝着全世界——散布毁灭。 
 
    几位公主一个接着一个娓娓道完原委。 
 
    前些日子，莉莉接受了戴尔塔修的手术／再改造。 
 
    那个时候，现在在场的五组六位公主都被召回自己的国家。 
 
    除了耶丝梅拉尔妲以外的几位公主，好像都被告知正步步迫近的灾厄。 
 
    没想到——竟会有数个灾厄在同一时间发生，真是始料未及。 
 
    「……璐菲，最后轮到你了。」 
 
    「……呃，我呀，没有特殊苦衷。」 
 
    「……你没有啊。」 
 
    「……对。我的情况嘛……纯粹是出于政治因素。就是皇族与贵族的对立，还有人主张既然北方联盟能嫁双胞胎公主，帝国也应当能有两个名额，差不多就是这样。」 
 
    不知为何，璐菲态度出奇老实，一副内疚的样子。 
 
    或许是因为其他公主说的话过于沉重，因此感到不知所措而坐立难安。 
 
    「以我个人来说……如果嫁给骑士大人，就可以跟克莉丝汀娜姊姊朝夕相处，也方便向拉克丽玛师傅学习技能，好像也满方便的……对不起！」 
 
    璐菲急忙低头道歉，样子十分温顺可爱。 
 
    龙彦捂着嘴角。 
 
    但最后还是失守，大笑出来。 
 
    「唔、哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈！哎呀，这种事没什么好道歉的吧！」 
 
    「咦？是这样吗！就只有我一个人什么苦衷也没有，亏我还觉得很对不起大家耶！」 
 
    「没这回事！看看你周遭吧！」 
 
    「咦？」 
 
    璐菲摇晃着纵向大卷的红发，环视圆桌。 
 
    除了她以外的几位公主，无论是双胞胎公主还是海贼公主，就连女巫公主和铁龙公主也是—— 
 
    全都拚命地忍住不笑出来。 
 
    龙彦边笑边说： 
 
    「谢谢你，璐菲。多亏你让这席谈话诙谐收场，我放松不少。」 
 
    「……谁管你放不放松啊，哼。」 
 
    璐菲闹别扭似地噘起嘴，别过脸去。 
 
    活泼少女满脸通红，与她的一身赤红相辉映。 
 
    『和平主义者』面露慈悲的笑容，在心里也轻轻一笑。 
 
    她对于这场相亲的走向感到心满意足。 
 
    同时也暗自怀疑。 
 
    『沉睡毒麦』、『受诅咒之岛』、『人偶之城』、『来自暗空的侵略者』—— 
 
    究竟哪些部分是实际发生的灾厄？从哪个部分开始是伯爵设计的杰作呢？ 
 
    伊莉莎为了世界和平这个最终目的，正为国家的大小事奔走。 
 
    而伯爵也同样孜孜不倦地展开大扫除。 
 
    《结社》的势力深不见底，伊莉莎确信这个组织的存在，才终于逮到它。 
 
    然而，她未能摸清，该组织究竟藏匿了多少恶梦般的存在。 
 
    如今，伯爵俨然成了统率《结社》的首领，自然对这一切了若指掌。 
 
    他意图让《结社》拥有的无数个恶梦一一觉醒，与《龙星骑士》对决。 
 
    将虚伪不实的英雄神话与恶梦一次大清仓，然后《结社》就关门大吉。 
 
    不过，被蒙在鼓里的人民却会为了这些存在而疯狂吧。 
 
    第一皇女从表面上着手，伯爵则从暗地里下手。 
 
    做法的方向性虽然大相迳庭，却朝着相同的方向行动——已经看得见道路的尽头。 
 
    他们是在暗地里操弄一切而令人畏惧的邪恶存在，最后…… 
 
    终将为这英雄神话拉下帷幕——可能是她，又或者是伯爵。 
 
    连自身的性命都是手段（牌）之一。 
 
    两人唯一的差异，就是普婷·萝亚。 
 
    在皇城的会谈后，伊莉莎彻底调查了普停。 
 
    伯爵在谈话中刻意谈及，想引导她去调查的那位『优秀的随从』。 
 
    她不是『优秀的随从』，而是『伯爵的继承者』。 
 
    而伊莉莎后继无人。 
 
    同样都是把性命当手段（牌），这项差异却有如云泥。 
 
    以结论来说，这是伯爵的忠告，也是对后辈的教诲。 
 
    他想告诉她，培育继承者非一朝一夕之功，应当趁现在就着手进行。 
 
    皇女自认能单打独斗，实际上也确实一路逐一达成目标至今，如今却被伯爵指出盲点。 
 
    事实显而易见，伯爵比她技高一筹，行动也快她一步。 
 
    伊莉莎认同的有能之士不计其数。 
 
    她有自知之明，以部分来看，比自己优秀的能人多不胜数。 
 
    伊莉莎自觉自己的程度尚称不上是他人口中的天才。 
 
    她完全认同其他拥有可用之才的能人志士。 
 
    然而，能让伊莉莎心存尊敬之意的人，伯爵是第二个。 
 
    「我定会迎头赶上您的——伯爵，拭目以待吧。」 
 
    她默默地在心里发誓。 
 
    一旦察觉自身有失，必定要找出补足的方法并付诸实行。 
 
    正因如此，并非天才的她，才会被誉为天才。 
 
    「妾身的名字是，『魔王公主』妮菲露堤雅·德摩纳尔·奥迪奴斯——」 
 
    这时，相亲会场响起一道威风凛凛的声音。 
 
    如苍穹般的眼眸，紧盯着坐在圆桌旁的五组六位异国公主。 
 
    『铁龙公主』不朽钢铁的亚玛尔卡姆。 
 
    『蔚蓝的海贼公主』赛伊莲·妮普秋努。 
 
    『圣塔的女巫公主』耶丝梅拉尔妲。 
 
    『贵族公主』希璐菲亚·悠皮特利乌斯。 
 
    『北方联盟的双胞胎公主』莱娜／蕾娜·帕尔喀莉。 
 
    魔王公主穿着『铠』，右臂上覆着不祥的重装复合臂甲，意气风发地发出宣言： 
 
    「我们在此向你们请求一场决斗！」 

  第三卷 公主们的和谐统一恋爱论 第七章 公主们的决斗  
     虽然理智上能够理解，内心却无法认同。 
 
    龙彦是因为遭第一皇女设计，迫不得已才参加相亲。 
 
    想当然耳，妮菲露堤雅与克莉丝汀娜当然会跑去抗议。 
 
    拉克丽玛也若无其事地在场。 
 
    「也需要麻烦各位协助配合——我之前不就这么说过吗？」 
 
    伊莉莎的确说过，但是所谓的张口结舌就是指这种情况吧。 
 
    而且，不管愿不愿意，她们都发现一个事实——第一皇女改变了方针。 
 
    她原本的策略是，尽可能在各国角逐下守住《龙星骑士》并加以独占。 
 
    如今已转向。 
 
    她们无从得知伊莉莎正追求什么样的目标，只是觉得——这状况一点都不有趣。 
 
    两位公主并非对亚尔玛这几位相亲对象有什么不满。 
 
    技术家亚尔玛、活泼开朗的赛伊莲，与沉静稳重的耶丝梅拉尔妲。 
 
    野丫头璐菲、拚命三娘却逐渐暴露出少根筋本性的莱娜与蕾娜。 
 
    真要说起来，她们喜欢这些公主，作为朋友也无可挑剔。 
 
    然而说到底，这些公主终究是各个国家为了政治因素而遣送进来的存在。 
 
    对单纯爱慕龙彦的妮菲露堤雅等人而言，这可不是开玩笑的。 
 
    深爱的男子被当成政治道具，一点也不好笑。 
 
    觊觎他那份力量而蓄意接近的对象，她们又怎么可能一笑置之。 
 
    不，她们其实都很清楚。 
 
    这些公主们最初是出于何种心态未可知，但如今她们已经不是锁定龙彦的力量，而是抱持着无异于自己的情怀。 
 
    妮菲露堤雅等人像是在泄愤似地闹起情绪。 
 
    无法喝闷酒，她们便开办大吃大喝派对，连日来自暴自弃地暴饮红茶、暴食点心。 
 
    「龙彦也真是的，为什么不拒绝呢！」 
 
    「就是说嘛！」 
 
    「不过正因为他是龙彦大人……」 
 
    「妾身也知道！龙彦总是严以律己，却太过宽以待人！」 
 
    「可是我最爱他这一点！」 
 
    「妾身也是！」 
 
    「……我也不讨厌。」 
 
    这些人每天都是这种状况。 
 
    根本分不清是在生气还是在倾吐爱意。 
 
    还顺便把莉莉与法娜·罗瑟也搅和进来。 
 
    应该说，她们的派对地点就在莉莉——应该没有大碍，但是为求谨慎而被要求须再做术后观察并静养——的病房里。 
 
    顾虑到莉莉虽然很有活力却不能出去玩的心情，再加上对龙彦有点恼怒，为了回避跟他碰面，一行人才会聚集到这里来。 
 
    然而，再这么继续下去，她们的体重可就有点岌岌可危了。 
 
    救世主却在意外的时刻现身。 
 
    「既然那么不满～就把相亲大会～破坏掉不就得了～？」 
 
    「——！」 
 
    天蓝色、雷色与黑色，三双眼眸瞬间迸射光芒，仿佛是在说：「怎么没想过这一招！」 
 
    真要说起来，现身者或许该称之为瘟神才对。 
 
    于是，她们付诸行动了。 
 
    「就是这么回事，我们要向你们提出决斗要求！」 
 
    『魔王铠』布里希嘉曼——不祥的黑色重装复合臂甲，搭配上贴紧身躯的薄透紧身胸衣，呈现极度不平衡的构造。 
 
    穿戴者是『魔王公主』妮菲露堤雅·德摩纳尔·奥迪奴斯。 
 
    飘扬着夜色般的长发，苍穹般的眼眸里充满大胆无畏的神情。 
 
    她双手环胸，由下往上撑起仿佛要撑破黑色紧身胸衣般的丰满巨乳。 
 
    伫立在她身旁的是—— 
 
    「伊莉莎姊姊，我不会让您称心如意的！」 
 
    『雷华』克莉丝汀娜·德拉格尼尔·悠皮特利乌斯。 
 
    身穿的『铠』是『梅鲁吉·改』。 
 
    上半身似乎是裸身穿着吊带，下半身则像是百褶迷你裙。 
 
    眼见那丰满的双峰似乎就要战胜吊带崭露出全貌……尽管如此还是绝对不会暴露出来——诱人的恶魔技术。 
 
    她的手足都有装甲覆盖，腰间有一把刀，正是她别名由来的机关刀『雷华』。 
 
    「……」 
 
    『水晶针』拉克丽玛·贝洁。 
 
    她拥有银发、黑水晶双瞳、魔族特有的尖耳朵与第三只眼。 
 
    即使穿着朴素的学院仆人制服——女仆装，依然掩藏不住她宏伟的胸围。 
 
    如影子般伫立在魔王公主与第三皇女的背后待命，却仍不忘发表自已的主张。 
 
    她高举着旗帜，上头写着「反对相亲大会」几个字！ 
 
    你们几个搞什么鬼啊——在和往常一样一本正经的表情下，龙彦整个僵住。 
 
    第一皇女——守护着相亲大会的幕后推手——对于她们的惊人之举也呆若木鸡。 
 
    五组六位公主的反应也大同小异。 
 
    在她们回过神反驳之前，魔王公主再次重申： 
 
    「妾身乃魔族公主，请让妾身任性地照魔族的作风解决！」 
 
    被称为决斗民族的魔族，绝大多事情都靠决斗来决定。 
 
    也就是说—— 
 
    「倘若你们想当龙彦的新娘，只要战胜妾身即可！」 
 
    就是这么一回事。 
 
    实际上，正因为是以武立国，以许多层面来看，魔族王国可说是相当骇人之地。 
 
    因为太过骇人，所以人族的国家都无法对魔族王国出手。 
 
    一旦出手，不用说，王国举国上下定会乐于奉陪，全员出动反击。 
 
    关于王国的话题就先搁一旁，魔王公主继续提出主张： 
 
    「你们说的话妾身都听到了，原来是这样，你们身负重任，也有许多苦衷吧——但是，你们几个太小看身为《龙星骑士》的龙彦了。」 
 
    唰！ 
 
    魔王公主倏地将食指指向龙彦。 
 
    圆桌旁众公主的视线也自然而然聚集到龙彦身上。 
 
    龙彦仍一脸严肃，不知该如何反应而默不吭声。 
 
    克莉丝汀娜接着魔王公主的话继续说： 
 
    「没错！说起来——即便不谈什么婚姻、魔法石提供与否，倘若眼前发生了世界危机，《龙星骑士》也不可能坐视不管。」 
 
    拉克丽玛颔首同意。 
 
    两位公主齐声宣告： 
 
    「只要直接告知难处，请他伸出援手就好！」 
 
    「仅要直接告知难处，请他伸出援手即可！」 
 
    「——！」 
 
    璐菲以外的每一个相亲对象，都露出从没想过这个方法的表情。 
 
    龙彦虽然没有表现在脸上，内心却受到同样的震撼。 
 
    没错啊，仔细一想，单纯帮忙就好啦！根本不必结什么婚！ 
 
    妮菲露堤雅愈讲愈得意，晃动着双峰挺起胸，继续她的主张： 
 
    「当然，如果发生世界危机，妾身也会出一份力！也可以拜托母后——也就是这一代的魔王陛下，应该说，母后应该会义不容辞前来痛打世界危机！」 
 
    「是的，小姐。陛下八成会亲临吧……这才令人伤脑筋。」 
 
    拉克丽玛在后头点头附和。 
 
    克莉丝汀娜则是在一旁，不知为何宛若做梦少女般双手交握在胸前。 
 
    她的双眸犹如做梦般闪耀光芒，开始大力赞扬龙彦。 
 
    「哎呀，真不愧是亲爱的，真是太优秀了！我明白亲爱的的心，『说得太好了，正如你们所说，我绝对不会舍弃任何一个人！』你心里一定是这么想的吧！这是当然啦～我的心一直都伴随你的左右，即使身体分离心却联系在一起，昨晚你也是那么热情地对我——」 
 
    天啊，这孩子好恐怖。 
 
    她散发出的那种异样压迫力，连伊莉莎也哑口无言，陷入沉默。 
 
    于是，这场相亲大会的主导权如今已完全由魔王公主与第三皇女掌握。 
 
    这样发展下去，似乎可以解除龙彦后宫一口气增加六人的事态。 
 
    克莉丝汀娜一说起来就滔滔不绝，一发不可收拾。 
 
    好像是瞄准她换气的瞬间，又好像是事先就预知似地—— 
 
    『女巫公主』耶丝梅拉尔妲插嘴说： 
 
    「你的意思是说——只要战胜公主殿下等人，就可以成为龙彦大人的妻子，对吧？」 
 
    唰！相亲对象的五组六位公主几乎同时起身。 
 
    她们翻扬洋装裙摆，冲进在圆桌外待命的自家马车。 
 
    龙彦在那一瞬间看到强烈的光芒。 
 
    那是唯有龙彦才看得到的光芒。 
 
    五组六位公主、魔玉公主、第三皇女与魔族随从。 
 
    在她们之间的空间里，闪现一瞬间的光辉，犹如另一颗太阳再现。 
 
    那个是—— 
 
    『是呀～共鸣者有九人之多，吾的《蛋》自然也会培育成这种程度啰！』 
 
    栖居体内的《龙》如深水般沉静地笑道。 
 
    『汝究竟是何时开始误解这几位公主想嫁给龙彦当新娘的理由——只是因为政治因素？』 
 
    「……不，我是有注意到啦，虽然有注意到，却搞不懂理由。」 
 
    『嗯，也是啦，龙彦也没特别做什么——汝不过是平凡地过日子罢了。』 
 
    她们各有各的理由。 
 
    若要说是受到哪方面吸引，也各有不同。 
 
    可能是他对待莉莉时展现的父亲面貌，也可能是身为英雄的那一面，又搞不好是对学院仆人们表现出亲切的那面也不一定。 
 
    『不过呢，以结果来说，汝那些平凡面都发挥了效果啦！』 
 
    过去，伯爵曾将龙彦比喻为镜子。 
 
    他那份极度的平庸成了一面魔镜，凡照镜者都将直视自己的缺陷。 
 
    倘若人的总量为固定值，愈是有才相对的缺陷也愈多。 
 
    愈有才之人愈疯狂。 
 
    几位公主并未拥有陷入疯狂那般程度的顶尖才能。 
 
    也没有如伯爵与第一皇女那般的器量，能够自觉疯狂并与之共存。 
 
    只不过，龙彦让她们心绪产生些微的浮乱。 
 
    她们会把这些心绪错以为是其他情感，也不足为奇。 
 
    抱持着错觉般的情感注视着他，在持续关注他的过程中，不知不觉中弄假成真—— 
 
    也没什么好大惊小怪。 
 
    『吾好像没有立场说这种话，不过，平庸这种特质，在有些情况下是十分贵重的呢。』 
 
    《龙》静静地呢喃，语气里充满对往昔无限的怀念，外加一丝冷笑与怜悯。 
 
    『汝让她们编织美梦，幻想自认以自己的立场绝对得不到，而早已放弃的平凡幸福——』 
 
    龙彦让她们产生了幻象，看到身为一名少女的平凡幸福。 
 
    『让人家做了美梦，汝就负起责任吧！虽然对汝有点不合理——』 
 
    五组六位公主从五台机关马车现身。 
 
    「让您见识见识吧，公主殿下与皇女殿下——」 
 
    「我们的『法鲁纳·卡利』。」 
 
    金黄色的『铠』。 
 
    同款式的双胞胎『铠』，唯一差异在于武器。 
 
    一个是几乎等身高的巨大枪矛，另一个是令人联想到墙壁般的巨大盾牌。 
 
    「这是咱的『里法亚山』，请多指教喔！」 
 
    蓝色『锁』。 
 
    赛伊莲的『铠』装甲又薄又轻便，武器也只有插在腰际的那把船用弯曲短刀。 
 
    全身上下的重要部位，都装有巨大『铃铛』。 
 
    她每动一下，就会响起一阵铃铛声，铃～铃～铃～ 
 
    「『阿尔德咪斯』——献丑了。」 
 
    白色『铠』。 
 
    耶丝梅拉尔妲的左腕与巨长型机关弓化为一体，背后背着可精造出魔法弓箭的箭筒。 
 
    巨长型机关弓摆明了就是要阻拦对手进行近身战。 
 
    不过这并非缺陷。 
 
    而是意味着她的武器是特化来进行射击战的。 
 
    「『亚拉克尼』，来吧！好久没跟姊姊玩一场啦！」 
 
    红色『铠』。 
 
    是极为罕见的多脚型铠，除了她自己的双脚外，还有六条辅助脚。 
 
    虽说身姿有如异型，却具有极高的机动力，背上还有个装了各式特殊武器的收纳箱。 
 
    装甲的手腕处有一缝隙，可射出又细又锐利的强韧钢线。 
 
    「现在就让你们明白，我这个『铁龙公主』别号的涵义吧！」 
 
    铁制肌肤。 
 
    亚玛尔用的是天生特有的魔法，可让身体化为『铠』。 
 
    尽管所需时间不长，却是需要进行仪式的巨大魔法。 
 
    虽说是铁灵族代代相传的魔法，能锻炼到足以实际运用于实战的人却少之又少。 
 
    其中又进一步强化战斗基本三魔法中的《怪力》与《障壁》。 
 
    俨然成了一种绝对防御，甚至可于熔岩中或深海底层来去自如。 
 
    手中还轻巧地挥舞着一把超越她身高的大战槌。 
 
    呵呵——魔王公主满心欢喜地笑了。 
 
    决斗民族体内的魔族之血开始骚动沸腾。 
 
    眼前的阵仗点燃她内心那把睽违已久的热火。感受到自己回到归属之地。 
 
    「太好啦——三对六，你们够格当我们的对手！」 
 
    魔王公主的战意仿佛感染了所有在场的人。 
 
    克莉丝汀娜与拉克丽玛。 
 
    莱娜、蕾娜和赛伊莲。 
 
    耶丝梅拉尔妲、希璐菲亚，还有亚玛尔卡姆。 
 
    几位铠甲公主扬起微笑，旋即往大地一蹬。 
 
    眨眼间，龙彦完全被抛在原地。 
 
    第一皇女也被丢下。 
 
    「……婚姻里真的有许多深意呢。」 
 
    伊莉莎苦笑道，已经意识到劝说也于事无补。 
 
    实际上，没有半个国家如魔王公主所说那样，单纯低头提出请求。 
 
    如果单纯低头请求《龙星骑士》伸出援手，也代表承认自己国家矮人一截。 
 
    反之，将魔法石赠与龙彦，也不仅仅只是因为《龙星骑士》需要——就算对方是《龙星骑士》，事情也不可能进展得这么顺利吧。 
 
    尽管各国表面打死不认，但《龙星骑士》确实拥有凌驾国家之上的能力。 
 
    反正诉诸武力也是白费力气，既然他需要魔法石，干脆大方献出来。 
 
    然而这种进献的行为，依旧等于承认自己国家自降一等。 
 
    赠与贵重的魔法石——作为自国公主与《龙星骑士》婚姻的祝福。 
 
    以国家的立场来说，这种形式上的表面托辞有其必要。 
 
    既不必自降国格，国内也不会对此次的赠与有何怨言。 
 
    更进一步，还能让《龙星骑士》替自己国家解决问题。 
 
    说起来，原本就是为了与《龙星骑士》缔结姻缘才将公主送进帝国的。 
 
    只需要一颗魔法石，就可以与《龙星骑士》结下姻缘，又能解决国家问题。 
 
    一石二鸟，是相当划算的买卖。 
 
    让各国有这种想法并做出决断的，当然是靠伊莉莎的交涉手腕。 
 
    但她千算万算也没算到——竟会半路杀出程咬金，把结果转向出人意表的方向。 
 
    全是因为她疏于向魔王公主等人说明，是她失策。 
 
    说自己分身乏术也不过是借口吧。 
 
    她认为，换作是那位肥胖伯爵，应该不会犯下这种错误。 
 
    一思及此，她才发现真正的理由。 
 
    就算她为自己找一堆理由和大道理，结果失败原因再单纯不过——只因她未与伯爵联手。 
 
    『和平主义者』笑了。 
 
    那不是慈悲为怀的假面微笑，而是如魔王公主方才般——桀傲不驯的狰狞微笑。 
 
    「我现在颇乐在其中呢。」 
 
    第一次棋逢敌手——与自己旗鼓相当，不，很明显比自己技高一筹。 
 
    终于遇上一个可以使出浑身解数，在大陆这个棋盘上大显身手的对手。 
 
    龙彦察觉到站在身后的伊莉莎笑了。 
 
    「真伤脑筋。」 
 
    「对了，我突然想到……」 
 
    龙彦说道。 
 
    「妮菲露堤雅和克莉丝汀娜，也是决斗过一次后感情才变好的吧。」 
 
    「……我这个妹妹，沾染不少魔族的行事作风呢。」 
 
    「……总觉得这应该可说是不打不相识吧。」 
 
    龙彦并不担心妮菲露堤雅等人的状况。 
 
    应该留心的，是她的存在—— 
 
    「终～于～可以好好跟你说说话啦～」 
 
    她不知何时在龙彦的对面坐了下来。 
 
    睡乱的头发，脂粉未施的脸蛋，身穿白色大衣搭配针织长洋装。 
 
    『恶梦的创造者』戴尔塔修·布雷兹。 
 
    她的存在被所有人视为危险，现在依旧持续遭到监视。 
 
    然而，眼下却无人监视她。 
 
    「是啊，正中你下怀，也没人打扰。」 
 
    「芙蕾雅～那么做就是保护过头嘛～虽然我打造的类天龙也是～我看她很黏小龙呢～嗯，这样对我有点～太残酷啦～」 
 
    戴尔塔修嘻皮笑脸，显得有些做作地发出轻笑。 
 
    龙彦无视她，转向背后对伊莉莎说： 
 
    「你最好离开这里，由我应付这家伙。」 
 
    「我明白了，那这里就交给您。」 
 
    身穿学院仆人制服的第一皇女，再次露出如往常般慈悲的笑容。 
 
    轻晃着微卷金发，优雅地欠身行了一礼。 
 
    随即离开圆桌，几乎没发出半点脚步声。 
 
    这下子，就真的只剩两个人独处了。 
 
    不对，是两个人，外加两条《龙》。 
 
    「就算我再迟钝，也搞清楚了一件事。」 
 
    《类天龙》——戴尔塔修创造出来的恶梦之名，如今被唤作莉莉。 
 
    沉睡于妮菲露堤雅体内的《龙》芙蕾雅曾经说过—— 
 
    同一个时间轴里，存在着三条《龙》。 
 
    「你，就是天龙盖亚。」 
 
    「答得漂亮～」 
 
    戴尔塔修颔首承认，未露半点惊慌之色。 
 
    六龙之一——天龙《诞生》盖亚，掌管的法则为《创造》。 
 
    『不过这有点匪夷所思耶——你为何要封印盖亚的力量？』 
 
    戴尔塔修理所当然听得到迪亚玛特的声音。 
 
    「我可没有蠢到会沉溺在无所不能的力量里喔！」 
 
    先前笼罩戴尔塔修那股如雾气般昏昏欲睡的氛围，霎时间消散无踪。 
 
    她原先惺忪迷蒙的双眸，如今却透着令人吃惊的理性与沉静。 
 
    「再加上，这些是我个人的问题。是我无论如何都想达成的事情。」 
 
    「你在追求某事？」 
 
    「对。」 
 
    戴尔塔修·布雷兹＝三角光，浮现一抹少女般的微笑说： 
 
    「长大后就结婚吧——这个约定，你还记得吗？」 
 
    「完全不记得。」 
 
    下一个瞬间，一道黑影从龙彦的背后袭来—— 

  第三卷 公主们的和谐统一恋爱论 第八章 《龙》与《龙》，与『武神』的初恋告终  
     「《完全预测世界灭绝型，我为弓，我为箭，射穿万物》。」 
 
    决斗展开——三对六。 
 
    相亲大会会场设于室外的一片大草原上，目前的状况免不了会对周围带来灾情，这么看来此安排还真是省事不少。 
 
    早一步发动攻势的，是『圣塔的女巫公主』耶丝梅拉尔妲。 
 
    白色『铠』搭配与左腕一体化的弓，以及精造出魔法弓箭的箭筒。 
 
    一般而言，在『铠』与『铠』的对战当中，飞射型的道具起不了作用。 
 
    因为只要使用《加速》，即便在目测到飞箭后再采取回避行动，也还来得及。 
 
    使用《加速》的战士采取近身战——这种战斗模式也自然成了主流。 
 
    「既然如此，我只需朝『每箭必中』的方向射就好了——道理就这么简单。」 
 
    耶丝梅拉尔妲的双眸能够看见常人看不到的事物。 
 
    她先『预视』妮菲露堤雅、克莉丝汀娜、拉克丽玛的动向，再射出箭矢。 
 
    她判断战场局势——必须先拆散敌方，并最大限度发挥我方人数上的优势。 
 
    「那么，你就陪我唱一曲吧！」 
 
    『蔚蓝的海贼公主』赛伊莲·妮普秋努，对战《水晶针》拉克丽玛·贝洁。 
 
    她们的这场战斗宛如舞蹈，不，对赛伊莲来说，或许真的就是一场舞。 
 
    蓝色『铠』——『里法亚山』。 
 
    她脚下踏着如舞步般轻快的步伐，手上挥舞着短刀，每个动作都伴随着阵阵「铃～铃～铃～」的铃铛声响。 
 
    拉克丽玛利用魔法强化身上的制服——女仆装，利用袖口、围裙与鞋子将攻击一一弹回。 
 
    她于反弹的同时另注入力量，试图破坏对手的战斗姿势。 
 
    有趣的是，暗杀者的特技就是靠破坏对方战姿来定胜负。 
 
    然而—— 
 
    「嘿啉！」 
 
    铃～铃～铃铛声仍旧不绝于耳，她的战姿虽失去平衡，舞步却未有半刻停歇。 
 
    「您这招数是为了在难站稳脚步的船上战斗，才特化出的海贼式战斗术吗？」 
 
    「正确！就像跳舞的动作对吧！这原本就是舞步呢！」 
 
    她将失去平衡的幅度事先计算进去，旋转身体化解后再次袭来，不过她的舞步戛然而止。 
 
    「……这是什么！」 
 
    赛伊莲的蓝色眼眸里充满惊愕之色，使出吃奶的力气扭动身体。 
 
    她的身体却动也不动，全身遭到极细的线缠绕束缚。 
 
    拉克丽玛在攻防之中仍不忘见缝插针，严密地交织细线。 
 
    当细线交织至一定程度后，施加魔力使之硬质化——打造出牢笼，限制对手的动作。 
 
    「感谢您愉快的乐曲，赛伊莲大人。但实在很抱歉，我也差不多该赶过去支援小姐了。」 
 
    毫不大意，毫不手下留情，也不多加说明，拉克丽玛攻向赛伊莲，欲夺其意识。 
 
    她的长裙飘扬起来，脚直直踢向赛伊莲的下巴，银发大幅摇晃，飞踢的脚画出鲜明弧线。 
 
    赛伊莲桀骜不驯地笑了。 
 
    「别急别急，听一首再去也不迟嘛——反正马上就要结束了。」 
 
    拉克丽玛微微睁圆双眼，但要停下动作已经太迟。 
 
    当她的飞踢要直取赛伊莲意识的一瞬之前—— 
 
    「《乐想终曲——赐予如波涛般的喝采》。」 
 
    『里法亚山』将积蓄于身上所有铃铛中的『音』全部解放出来。 
 
    音之爆弹在极近的距离内炸裂开来，赛伊莲与拉克丽玛的身体腾空飞旋—— 
 
    『贵族公主』希璐菲亚，与『雷华』克莉丝汀娜。 
 
    模仿蜘蛛外型的红色铠『亚拉克尼』，对上白色铠『梅鲁吉·改』。 
 
    她们早就摸透了彼此『铠』的弱点与招数，故而在最初的一击就会分出胜负。 
 
    「《雷刃绝华》！」 
 
    《雷击》、《雷迅》、《雷神》——克莉丝汀娜同时吟唱三种同系列魔法，借此大幅提高战力。 
 
    『铠』——『梅鲁吉·改』与机关刀『雷华』彼此共鸣，发出几乎要灼伤眼的炫目光辉。 
 
    克莉丝汀娜脚一蹬，发出「轰！」一声，以犹如大地爆发般的神速逼近对手。 
 
    胸前两条快连装甲都称不上的吊带装甲，竟仍紧覆双峰，教人恨得牙痒痒。 
 
    超乎寻常的速度，超乎寻常的电流，让那道身影看起来有如白色流星划过。 
 
    此刻释放出的拔刀瞬杀，简直有如一道雷光。 
 
    她在一瞬间缩短距离，在璐菲完全束手无策下做出了结—— 
 
    「等您这招很久啦，姊姊！」 
 
    璐菲说道，她也早早想好对策。 
 
    克莉丝汀娜的必杀技，就是一击定生死，因此不会有第二击。 
 
    她很清楚，那庞大的电流会烧尽刀身。 
 
    「我早已发动《蜘蛛城＝阿多拉库·那枯亚》啰！」 
 
    璐菲的魔法，是从多只脚的尖端往大地打入地基，勾勒出『巢穴』，后续只要—— 
 
    「姊姊，那里很危险喔。」 
 
    正向前冲刺的克莉丝汀娜毫无防备，一声轰隆巨响从脚底传来，地表冷不防地陷出大洞。 
 
    是陷阱。 
 
    以陷阱来说手法实在太过单纯，然而有些情况下，愈单纯愈有效。 
 
    克莉丝汀娜的『雷刃绝华』速度实在太快，到达尽管发现陷阱，也来不及反应的程度。 
 
    霎时间发出撼动大地般的猛烈撞击声，白色光辉照耀周遭。 
 
    消失了。 
 
    璐菲手扠着腰，昂首挺起含蓄的胸脯，沾沾自喜地发出「嘿嘿」的笑声。 
 
    「就是这么回事！既然避不了你的攻击，只要不躲也不闪就成啰！」 
 
    「是啊，说得没错呢。」 
 
    「……奇怪？」 
 
    一道笔直的直线延伸而出，划开大地，克莉丝汀娜施展了《飞翔》。 
 
    金发随风飘扬，她将仍散发白色雷电的瞬杀攻击刀刃，高举朝向天际。 
 
    摇晃着吊带勉强遮掩住的丰满胸部—— 
 
    「啊……啊啊啊啊！对了，你的『铠』已经改成新型——」 
 
    「——《天·雷刃绝华》。」 
 
    她振臂一挥到底，击发出笔直的雷电。 
 
    「我们两心一体……」 
 
    「完全无机可乘！」 
 
    金色的双胞胎『铠』，巨大枪矛与巨大盾牌展现惊人的联手。 
 
    「《风击炮》！」 
 
    妮菲露堤雅从右臂喷射出看不见的空气炮弹。 
 
    装备着巨大盾牌的蕾娜火速向前抵挡攻击。 
 
    下一个瞬间，手持巨大枪矛的莱娜一个箭步向前补上攻击的空档。 
 
    无须彼此知会，连使个眼色都嫌多余，两人攻守配合得天衣无缝。 
 
    「漂亮！」 
 
    魔王公主展开《障壁》，好不容易让巨大枪矛刺来的一击撞上表面后弹飞。 
 
    莱娜判定应化守为攻，立即加速动作消失在蕾娜的巨大盾牌后方。 
 
    魔王公主很清楚，双胞胎公主真正令人畏惧之处，在于内心那份坚实，远超过并肩作战的力量——朴实坚定，脚踏实地绝不碰运气。 
 
    她们不断重复防守与攻击，实力者的正面攻击，反而不棘手——也没什么攻破的价值。 
 
    然而，妮菲露堤雅却不算游刃有余。 
 
    一道黑影「咻」地落在妮菲露堤雅上方。 
 
    「沉入地底吧！」 
 
    犹如十字镐般的大战槌，黄宝石的双瞳以及铁制肌肤。 
 
    『铁龙公主』不朽钢铁的亚玛尔卡姆毫不留情地往下挥出一击。 
 
    「喔呜呜呜呜呜呜，啊啊啊啊啊啊！」 
 
    妮菲露堤雅用右臂装甲直接抵挡加诸于《障壁》的冲击，整个人快被敲入地面。 
 
    冲击从头顶直达脚尖，贯穿全身。单单一道攻击，就让她感受到全身酥麻。 
 
    「啊啊！」 
 
    「喔喔！」 
 
    随着对手抽身的动作，魔王公主顺势挥出右拳予以一击。 
 
    亚尔玛没有防备，扎扎实实地接下这一拳。 
 
    虽然受了一拳，但她对那冲击不以为意，再次挥下大战槌。 
 
    「呜呜哇啊啊啊喔喔，你、你是狂战士吗！」 
 
    魔王公主能避开，只能说是运气好，她击中亚尔玛的右拳，使那击稍微偏离攻击轴心。 
 
    大战槌前端轻掠而过，划破魔王公主的黑色紧身胸衣，雪白的侧腰显露出来。 
 
    「正是！吾辈铁灵族，绝不后退！」 
 
    压倒性的重量、速度与腕力——亚尔玛一个劲地穷追猛打。 
 
    她的攻击已近乎无谋，但黄宝石双瞳里无半点迷惘。 
 
    「阿尔德咪斯——」 
 
    冷不防传来耶丝梅拉尔妲的声音，一只箭现于魔王公主眼前。 
 
    箭穿透《障壁》直接命中未能及时回避的妮菲露堤雅，伤害虽低，却让她静止片刻。 
 
    「绝！」 
 
    亚尔玛的大战槌，毫不留情地追击而至。 
 
    妮菲露堤雅的身体遭击，犹如打水漂的石子般，多次撞击地面横飞出去。 
 
    直至环伺学院周围的森林旁才停下。她全身使不上力，只能仰躺在地，呆呆地望着天空。 
 
    「你不要紧吧？」 
 
    一位绿眼女子突然出现在视线里，探头探脑地打量魔王公主的脸。 
 
    不知为何，那女子的五官神似魔王——妮菲露堤雅的母亲。 
 
    年幼时，不会使用魔法的她，有些日子会哭哭啼啼地跑回家。 
 
    紧紧抱住她的母亲，会对她露出慈祥中带点淡淡哀伤的微笑—— 
 
    「母后……不对，你是…………」 
 
    「嗯嗯，妾身是最喜欢色色情事的芙蕾雅小姐！」 
 
    《龙》发出爽朗的笑声，又补上一句：「不过这个外型是我借来用的幻象啦。」 
 
    沉睡于魔王公主体内的六龙之一，绿龙《丰收》芙蕾雅。 
 
    是让妮菲露堤雅成了『不会使用魔法的魔王公主』的主因。 
 
    芙蕾雅刻意夸张地耸耸肩，一副很困扰的样子。 
 
    「果然，封印一旦受过动摇，就变得十分不牢靠呢。妾身轻轻松松就可以跑出来耶。」 
 
    「你有何贵干？妾身还得回去战斗不可。」 
 
    「难啰！魔族的肉体虽然强韧，但再怎么说，方才那一击威力实在太大了。」 
 
    「……」 
 
    有着与母亲相同容貌的绿色《龙》芙蕾雅，所言不假。 
 
    即便妮菲露堤雅试图起身，却连根手指都动不了。 
 
    亚尔玛刚才那一击造成的冲击仍残留于体内，她全身都还能感到阵阵的酥麻感。 
 
    芙蕾雅俯视妮菲露堤雅说： 
 
    「你如果想，要不妾身把《龙》的力量借给你吧？」 
 
    「你说，《龙》的……力量？」 
 
    「对，是能与那位《龙星骑士》不分轩轾的力量，这样说有比较浅显易懂吗？」 
 
    「……」 
 
    「你明明拥有与生俱来的巨大魔力，程度远远凌驾于历代魔王，会沦为『不会使用魔法的魔王公主』，全是因为妾身栖居于体内。」 
 
    芙蕾雅的声音温柔又温暖，卸下妮菲露堤雅的戒心。 
 
    『魔王公主』妮菲露堤雅·德摩纳尔·奥迪奴斯扬起嘴角，露出一抹桀骜不驯的笑容。 
 
    「用不着你多管闲事——」 
 
    她的声音虽然孱弱，却又坚定得不容动摇。 
 
    「妾身是『不会使用魔法的魔王公主』，这并非任何人之过。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「你的力量肯定很惊人吧。只要得到你的力量，一切都会改变吧。」 
 
    此刻飞掠过她脑海的，是那群在智慧学院里相遇的朋友的身影。 
 
    「但是，如果真的得到那种力量——妾身就再也不是那个能让自己骄傲的人了。」 
 
    她往无法动弹的身体、颤抖的手指施力，用力握紧拳头，全身发出类似嘎吱的声响，麻痹带来的疼痛窜走全身。 
 
    魔王公主咬紧牙根抬起身体，用手撑地支撑快垮下的身体，又因撑不住而脸蛋扑地。 
 
    尽管如此，她仍使劲站了起来。 
 
    妮菲露堤雅像是以重装复合臂甲作为拐杖般，用右臂撑住身体，双眸注视着芙蕾雅。 
 
    「妾身不清楚你为何会住在妾身体内，但你就闭上嘴静静地看！」 
 
    「妾身的一切，皆属妾身所有！」 
 
    倘若不是如此，就没有意义。 
 
    芙蕾雅听了她这番话，很满意地点点头。 
 
    「实在太出色了。这才称得上是妾身的《孩子（命）》。」 
 
    天龙盖亚创造出最初生命，掌管《增殖》法则的绿龙《丰收》芙蕾雅成为母亲守护他们。 
 
    假如，青龙《调和》迪亚玛特尊崇的是中庸之道，那么—— 
 
    「妾身尊崇努力生存、向前迈进的所有生命，并为之欢欣。」 
 
    芙蕾雅霍地从妮菲露堤雅身旁抽身离开，手指向彼方。 
 
    决斗仍持续进行，她非回到战场不可。 
 
    「加油，妾身无论何时都会守护着大家。」 
 
    妮菲露堤雅收回视线看向芙蕾雅，但已经看不到她的身影。 
 
    「呼～真是的，这条《龙》保护过头啦。」 
 
    魔王公主面露苦笑，缓缓将不祥的右臂朝天空举起，驱动『魔王铠』布里希嘉曼的机关，魔力自魔法石流出随即注入『铠』中。 
 
    读取刻于式盘上的魔法后，开启机械自动吟诵。 
 
    机械吟诵终了——<巨腕》、《铁块》、《黑风舞》。 
 
    「这可是难得的决斗，让我们来场更华丽的战斗吧！」 
 
    此时，早已认定妮菲露堤雅出局的几位公主全都感受到那股气息，不约而同回过头。 
 
    远方，环伺学院周围的森林上空浮现—— 
 
    「《星坠——祸津风》！」 
 
    一颗黑暗之星。 
 
    决斗的结果，鹿死谁手还未可知。 
 
    圆桌碎裂成粉状。 
 
    方才从龙彦背后袭来的女子，正静静伫立于碎裂的圆桌中央。 
 
    龙彦头都不回就避开了女子的一击，圆桌则成了替死鬼，被击碎成粉屑。 
 
    草莓金发的女子，是一名身材高眺，五官凛然的美女，身上穿着侧边开高衩的修女服，冷冽的双眸目不转睛地盯着龙彦。 
 
    龙彦也回视她，那面容还残留着熟悉的感觉，令他联想到某个人物。 
 
    「『武神』法娜·罗瑟——」 
 
    一头草莓金发的女子一言不发。 
 
    戴尔塔修的视线越过『武神』的身体，注视着对面的龙彦说： 
 
    「长大后就结婚吧——我们根本没有这种约定喔。」 
 
    「……啥？」 
 
    「所以你根本不可能记得吧。」 
 
    龙彦无法理解她究竟想说什么，不，或许龙彦根本不曾理解这个青梅竹马，一次都没有。 
 
    「一直以来，『我都想成为你心中的第一』。」 
 
    戴尔塔修·布雷兹——三角光是龙彦的青梅竹马，天才少女，无论是谁都对她钦佩有加。媒体也三不五时来采访她；如果有跳级制度，以她的程度铁定可以在十岁以前就进入世界级的大学吧。 
 
    她总是被众人包围，成天沐浴在赞美声中。只要她想，应该什么东西都能得手。 
 
    戴尔塔修——小光似乎是觉得可笑而微扬嘴角。 
 
    「小龙总是这样。明明什么也没做，却能让周遭人疯狂。」 
 
    「你究竟在说什么？」 
 
    「小龙你呀，很平庸吧！一丁点儿出色的才能也没有，只是个平凡人。」 
 
    单凭这句话字面的意思，怎么听都是在贬低人，但不知为何，她面露万念俱灰的神情。 
 
    「所以，我才会帮你取名为『魔王』。」 
 
    像是会出现在童话里乱人心智，连个名字也没有的『魔』之『王』。 
 
    名为平庸的异常——就如同过去伯爵看透龙彦的本质一样。 
 
    三角光同样注意到，在龙彦与迪亚玛特同化之前，她就已经看穿他的本质。 
 
    「平庸有时也是一种异常呢。」 
 
    「……抱歉，我真的完全搞不懂你在说些什么。」 
 
    龙彦本人无法意会过来，他无法理解这席话的含义，恰恰印证小光话里指出的平庸不假。 
 
    同时，她也早已放弃。 
 
    正因他毫无自觉才差劲，正因为他平庸，才会无法察觉到自己对他人带来的影响。 
 
    在龙彦这面镜子的另一头，她透视到自己的末路。 
 
    「我已经有所体悟，我的才能过于顶尖，无人能及，毫无极限。」 
 
    她的脚步实在太过神速。 
 
    「没有人能理解我。」 
 
    即使拉着谁的手一起奔跑，对方也会因为她的速度感到毛骨悚然，最后退而远之。 
 
    无法理解的事物，总是令人畏惧。 
 
    她已经看到自己的尽头，能够待在她这种人身边的…… 
 
    假如是过于平庸而无法理解难以理解事物的人—— 
 
    「所以，我曾经想成为你心目中的第一。」 
 
    「但是，我也很清楚，自己无法成为你心中的第一。」 
 
    因为他无法理解才能够待在她身旁，即使待在她身旁却绝对无法得到他的理解。 
 
    三角光是个不折不扣的天才，但也不过是一名天才少女。 
 
    实际上，如果她能够只是一名天才…… 
 
    三角光就不会成为戴尔塔修·布雷兹了吧。 
 
    少女露出寂寞的微笑。 
 
    「这实在太空虚了，不是吗？」 
 
    所以她才会—— 
 
    「我要否定你。」 
 
    「我想要得到你的影子。」 
 
    她沉静地告知，语音如冰之女王。 
 
    「你就死吧，小龙。为了达到我的自我满足。」 
 
    龙彦默不作声地听着这一切。 
 
    把话全部听完后，他静静地点头，接着朝青梅竹马表示： 
 
    「……我明白了，总归一句，你就是笨蛋嘛！」 
 
    「嗯！」 
 
    天才的孤独——陈腔滥调。 
 
    她绽放出一抹满足的笑容，灿烂到仿佛就要散发出光辉。 
 
    「谢谢你，小龙——这是你第一次稍微理解我。」 
 
    「那太好了……那……就这样吧！」 
 
    完全想不出什么应对之词的龙彦准备起身，只想赶紧逃之夭夭。 
 
    「你逃不了喔，小龙。」 
 
    实在很遗憾，对手的算盘打得比他还精。 
 
    「魔王公主的『铠』、第三皇女的『铠』、二号、《类天龙》、莉莉的心脏——全凭我一个念头，就可以让她们全都爆炸。」 
 
    「……你这家伙！」 
 
    起身到一半的龙彦，动作陡然停止，眼眸中升起一抹认真的神情。 
 
    小光从容自若地窃笑。 
 
    那是一种比戴尔塔修·布雷兹的邪恶更恶质，却称不上邪恶的某种东西。 
 
    盲目的爱。 
 
    「如果你打算使用《龙》的力量来搭救几位公主，我也会解放出《龙》的力量来阻拦你。《龙》与《龙》的力量几乎势均力敌，结果会如何？想必小龙也很清楚吧。」 
 
    「……」 
 
    「这眼神真棒～小龙，你认真起来原来是这种眼神啊。」 
 
    「虽然很不情愿，但我完全明白你是来真的。」 
 
    那已经不是执迷不悟的程度。 
 
    而是近乎绝望的深切渴望。 
 
    「好吧，要玩我奉陪啦。说吧，你希望怎么破坏这一切。」 
 
    「很好，就让你瞧瞧我把一切都破坏掉吧。」 
 
    她微笑着使了个眼色。 
 
    光看都觉得鲜艳的草莓金发女子——『武神』法娜·罗瑟。 
 
    「这是现阶段我的最佳杰作。是我将剩余的魔法石全安装进去打造而成的兵器，在单纯的肉搏战中，甚至凌驾于《类天龙》之上。」 
 
    兵器寒如霜的双眼笔直地看着龙彦。 
 
    犹如身体内仅存虚无空洞的人偶。 
 
    「如果这样都败给你，就代表我的天赋也不过就到这个程度为止。」 
 
    小光弹了弹手指发出讯号。 
 
    「对《龙》兵器一号·改——杀了他！」 
 
    法娜·罗瑟往前跨出一步。 
 
    龙彦站起。 
 
    下一个瞬间，两人腾跃而上跃出世界。 
 
    和《类天龙》战斗时如出一辙。 
 
    唯一的不同，就是这次龙彦是孤身一人。 
 
    龙彦与法娜·罗瑟，两人以光速迈出第一步的瞬间—— 
 
    迸发出的动能余波，别说是一块大陆，连整个星球本身都可以贯穿击碎。 
 
    实际上，在不幸贯穿击碎之前—— 
 
    为了守护世界本身，世界自动将两人放逐至外缘——仅离世界一步之遥。 
 
    在只差一步的世界外缘里，大陆碎裂，星球遭打穿。 
 
    龙彦与法娜·罗瑟被抛至宇宙空间。 
 
    无论在外缘世界里做什么，都不会对内侧世界有任何影响。 
 
    处于外缘世界，即可尽情使出《龙》过于庞大的力量。 
 
    「喝——！」 
 
    「——！」 
 
    不漂亮却能轻易击碎一两颗星球的一记飞踢袭向法娜·罗瑟。 
 
    她只是轻轻用手一挡，就让这一脚的重心偏移，连躲都不必躲就避开。 
 
    落空飞足产生的余波，震飞附近的太阳，一瞬即逝。 
 
    法娜·罗瑟立刻朝失去平衡的龙彦击出一掌。 
 
    来不及进行防御的龙彦直接往体内注入魔力，强化耐久力的同时进行恢复。 
 
    虽未对身体造成伤害，龙彦却仍因冲击被击飞出去。在贯穿大约三颗不知名的星球后，他到达以现在进行式持续扩张的宇宙边际。 
 
    对手穷追不舍，紧追到同一个宇宙空间，唰地使出一记凌厉的飞踢。 
 
    一记漂亮的飞踢，腿从修女服侧边的高衩中伸展出来。 
 
    龙彦不禁看得入迷——飞踢的余波引起大紧缩，宇宙因收缩塌陷而灭绝。 
 
    他反射性地反击——停止的宇宙再次启动，引起大爆炸。 
 
    龙彦不停注入无限魔力，毫无止尽地持续加速。 
 
    没有武术经验的龙彦要想击倒『武神』，只能在身体能力取得领先来击溃对手。 
 
    然而，法娜·罗瑟正可说是为此而特化出来的武器。 
 
    她深呼吸——一次又深又长的吐纳。 
 
    驱动了埋藏于体内的机关，与心脏同化的四颗魔法石顿时散发出光辉。 
 
    魔力沿着全身经穴流窜，有如第二血液般循环。 
 
    她每呼吸、循环一次，魔力就随之提升，进一步强化身体，同时吸取周遭自然存在的魔力。 
 
    她是一个决战兵器，理论上来说，只要持续不断地呼吸，就能够永远战斗下去。 
 
    龙彦之前曾和妮菲露堤雅合为一体，借此补足自身战斗技能的不足。 
 
    然而眼下根本办不到。 
 
    「呜喔喔！」 
 
    他一个大闪身，以为自己躲过法娜·罗瑟的飞踢。 
 
    不料，躲过的飞踢又转换轨道回旋踢回，她的后脚跟深深陷入他的心窝。 
 
    龙彦突觉一阵胸闷，经强化的身体仿佛遭到铁锤重击般，冲击窜走全身。 
 
    「咳咳……」 
 
    他死命抱住。 
 
    龙彦忍住疼痛，双手紧紧夹抱法娜·罗瑟的腿。 
 
    「这样一来，技巧谁高谁低就没分别啦。」 
 
    「——！」 
 
    法娜·罗瑟猛地摇晃几下，试图抽回自己的脚。 
 
    不过，要比身体能力的话，两人几乎可算是平分秋色，一方仅是死命抱住，就能让另一方挣不开箝制。 
 
    法娜·罗瑟无法脱身施展下一个动作，龙彦也还未想到下一招。 
 
    两人陷入奇妙的胶着状态。 
 
    龙彦重新打量眼前的法娜·罗瑟。 
 
    草莓金发，以及开高权的修女服。 
 
    冷冰冰的美貌，修长的四肢配上丰满的胸部。 
 
    法娜·罗瑟也正注视着龙彦，眼神正如冰冷的美貌般，冷若冰霜且缺乏生气。 
 
    「老师……真的是个美女耶。」 
 
    「……」 
 
    毫无反应。 
 
    龙彦叹了口气，霍地放开手上紧抱的腿。 
 
    「你就别再装成人偶了吧！」 
 
    「……被识破啦？」 
 
    「有一半是出自直觉啦。」 
 
    法娜·罗瑟撩起草莓金发耸了耸肩，吁了一口气。 
 
    她连讲话的口气都没变，这让龙彦稍微放下心。 
 
    接着他也学她耸耸肩。 
 
    「发生什么事啦？我应该跟你战斗吗？我是觉得随便决定一下谁胜谁负，直接返回地面比较好啦。」 
 
    「小龙好像会错意了，老师其实没有受到什么威胁喔？」 
 
    「……啥？」 
 
    「老师好歹也是『武神』，这种方式比等待肉体达到极限而衰弱死去好多了。」 
 
    她泛起一抹天真无邪的笑容。 
 
    法娜·罗瑟如今成熟的外表，搭配上那抹笑容，反而因为不平衡而显得甚是可爱。 
 
    「老师希望能以『武神』的身分战斗到底，直到燃烧殆尽而亡。」 
 
    「别别别，你不要在这种事上逞强，活久一点嘛！」 
 
    龙彦在脸前用力左右挥着手。 
 
    法娜·罗瑟则像个孩子似地摇头。 
 
    「老师不要老师不要老师不要！小龙如果战胜老师，老师会让小龙飘飘欲仙一下作为奖励喔？用老师这个身体绝对合法的！」 
 
    「谁理你啊！话说回来，你有什么理由非战斗到那种程度嘛！」 
 
    「有喔。」 
 
    她的目光倏地看向远方。 
 
    注视着远方顼落的星球。 
 
    「可是，小龙基本上是个烂好人，所以老师认为小龙不要知道比较好喔。」 
 
    「……是吗？」 
 
    「是的。一旦知道，小龙就无法战斗了喔。」 
 
    「唉，算了！我知道啦，奉陪就是了。」 
 
    「谢谢！那么，在开打前，老师要给小龙两点建言。」 
 
    法娜·罗瑟猛地竖起两根手指，有点恶作剧般地扬起嘴角。 
 
    「相信女人说的话，会让自己吃足苦头喔。」 
 
    「是这个啊！该不会你刚刚那意味深长的态度都是演出来的吧！」 
 
    「至于第二点呢～」 
 
    她很随便地忽略龙彦的质问，动作灵巧地在宇宙空间盘起腿。 
 
    「小龙应该再任性一点。」 
 
    言下之意就是，他要是不任性，一生就只能被女孩子的任性耍得团团转。 
 
    实在是非常有建设性的忠告。 
 
    问题是—— 
 
    「这种话！在现在这个当下！是强硬对我任性妄为的你该说的话嘛！」 
 
    「正因为小龙包容老师的任性，这算是回礼啰。」 
 
    话倒是说得很好听。 
 
    龙彦一时语塞，差点就糊里糊涂地同意她的说词。 
 
    法娜·罗瑟坦然地哈哈大笑，龙彦的脸色则愈来愈难看。 
 
    「不过，任性是吗？」 
 
    「就是有话就要说清楚嘛！」 
 
    「……原来如此。」 
 
    「不然的话，小心会变成小戴那样喔？」 
 
    龙彦突然察觉到异状。 
 
    之前在法娜·罗瑟云淡风轻的态度中感受到的不协调感，或许不是错觉。 
 
    「老师不是很痛恨小光……戴尔塔修吗？」 
 
    「老师是恨她入骨呀？她那种人，就算杀了都嫌不够。」 
 
    她边回答边重重地叹了口气，仍在宇宙空间里维持盘腿的姿势。 
 
    「杀了她都不足以解气，却失去杀她的动力，所以老师才伤脑筋啊。」 
 
    「为、为什么突然失去动力？」 
 
    「……邪恶的化身、恶意的精随、狂妄的天才，老师认定她是这种人——结果意外发现她不过是个执着于初恋到不可自拔又没骨气的蠢女人，小龙能了解老师当时那种大失所望又挫败无力的感受吗？」 
 
    她流露出无所依归的眼神，再度重重叹了一口气。 
 
    虽然这事无关痛痒，但因为她穿着开高衩至深处的修女服盘腿坐…… 
 
    从刚刚就一直露出内裤。 
 
    「即使如此，那种充满恶意的天才，正因为是货真价实的天才，才会那么恶劣，企图利用恶意来武装自我并隐藏弱点，我打从心底瞧不起这种态度。」 
 
    「意思是，你又觉得她可悲？」 
 
    「没错。所以小龙有想讲的话也要好好讲清楚喔。」 
 
    「我会铭记在心。」 
 
    龙彦似乎深有所感地点了点头。 
 
    「老师……还真的是为人师表呢。」 
 
    「那是当然的呀。不管外在看来如何，老师就是老师。」 
 
    冷静想想，龙彦刚刚的发言实在无礼至极。 
 
    法娜·罗瑟却未加以责怪，而是开朗地一笑置之。 
 
    「差不多要再次开战啰。」 
 
    「我知道啦，奉陪到底。」 
 
    龙彦叹了口气，随意地摆好备战姿势。 
 
    法娜·罗瑟也不再盘腿，整了整开衩处，高高撩起草莓金发。 
 
    她缓缓摆出高举拳头的姿势。 
 
    像是突然想到什么似地说： 
 
    「刚刚也说了，如果小龙赢了，老师可以任小龙为所欲为。外貌也好内在也好，老师可是内外一致的熟女美人教师喔！小龙应该最爱这一味才对！」 
 
    「老师！你该不会是因为刚才我想都没想就拒绝你而记恨吧！」 
 
    「老师就是超级不讲道理，怀恨在心又怎样！」 
 
    她扬起一抹灿烂无比的笑容，简直可以形容是带有杀意的笑容。 
 
    龙彦对身为教师的法娜·罗瑟致上敬意，选择遵从她的建言来回答。 
 
    「我没打算主动增加对象，光是现状就让我应付不过来……不对，应该说能和妮菲露堤雅等人一起生活我就心满意足了。」 
 
    「那很好喔，小龙。」 
 
    「是的，老师。」 
 
    「一码归一码。因为老师很火大所以绝不会留半分余力。不过说起来老师打从一开始就没打算手下留情，总之老师会毫不客气地进攻。」 
 
    仔细一看才发现，法娜·罗瑟的太阳穴正微微抽动。 
 
    原本应该只是轻握的拳头，现在已用力紧握，有如钢铁般坚实。 
 
    龙彦不禁觉得对手实在很不讲理。 
 
    于是，《骑士》与『武神』的战斗再次展开。 
 
    两人在世界的外缘击碎无数宇宙，抵达另一个世界，又旋即被逐出世界。 
 
    两个肉体用超出常轨的强大力量互殴。 
 
    终于——两人绕尽整个世界，巡回一大圈。 
 
    带着决战的结果回到原处。 
 
    「回来啦……呼，你赢啦。」 
 
    小光就坐在碎裂圆桌旁的椅子上，开口迎接两人的归来。 
 
    《龙星骑士》式垣龙彦，狼狈地躺卧在地面。 
 
    『武神』法娜·罗瑟伫立在小光眼前。 
 
    夏天的风拂过，她的草莓金发大大地随风摇晃。 
 
    法娜·罗瑟忽然膝盖一软，「碰」地一声瘫坐在地。 
 
    反之，原本躺卧在地正在调匀气息的龙彦，遍体鳞伤地站起身来。 
 
    他本人爱穿的学生服，到处都破破烂烂。 
 
    相较于龙彦的一脸倦色，法娜·罗瑟脸上写满满足。 
 
    她丰满的双峰正静静地上下起伏，显示出生命无碍。 
 
    「这样呀，是我输啦？」 
 
    小光也看似心满意足。 
 
    她撩拨睡乱的头发轻轻摇头，不疾不徐地从白色大衣的口袋里掏出东西。 
 
    「真是～乏味透顶的～人生啊～」 
 
    她昏昏欲睡地说道，将掏出的小型机关手枪含进嘴里，扣下扳机。 
 
    她的动作里没有片刻犹豫，是打从一开始就决定这么做的人才会有的动作。 
 
    然而，在她面前的可不是一般人。 
 
    一声机关手枪发出的枪声响起。 
 
    小光嘴里感受到热气，后续的冲击却未随之袭来。 
 
    龙彦一掌侧劈砍下枪身，用手掌接住机关枪子弹。 
 
    紧接着，龙彦毫不留情地往小光的头重击一拳。 
 
    「痛！咦！你干嘛呀！」 
 
    小光吓了一大跳，睁大双眼来回看了看龙彦的脸及拳头。 
 
    龙彦板出吓人的表情，横眉怒目地深深吸了口气—— 
 
    「啰嗦死了！你这个大笨蛋！」 
 
    他放声怒吼。 
 
    「咿——」 
 
    小光不自主发出一声惹人怜爱的悲鸣。 
 
    可惜龙彦已经停不下来。 
 
    「你听好了！有什么想说的就说清楚！不要一个人自顾自地烦恼，钻牛角尖自以为是地下结论，然后失控给别人添麻烦！说什么不被理解，说什么无法成为我心中的第一，不要擅自决定我的感情你这个蠢女人！」 
 
    「咦、咦、就、就算你这么说……」 
 
    「话说回来啊，希望我理解，你就用话说明！你既然知道我是个凡人，就好好配合凡人的程度说明！天才办得到这种小事吧！应该说，你别自居天才、自我感觉良好，至少好好做到这点事情！」 
 
    「咦？怎么好像被骂得有点没道理的感觉！不过，感觉很新鲜，我被小龙骂喔！」 
 
    「吵死了闭嘴！听好了，我再说一次。」 
 
    龙彦大大地吸了口气大吼： 
 
    「想要得到理解，就用话说清楚！」 
 
    「嗯、嗯嗯，我知道了！如、如果我从现在开始好好地用话说明，就可以成为小龙心中的第一吗！」 
 
    「不，用人体实验泯灭人性的女人绝不可能，况且我已经有妮菲露堤雅她们了。」 
 
    「我就知道～」 
 
    小光垮下肩膀，双手伏地。 
 
    似乎受到了相当大的打击。 
 
    虽然觉得她有点可怜，不过畅快的感受超越了同情。 
 
    就是这个气势，他鼓舞着自己。 
 
    「没错，我已经改变了。从今以后想讲的话我都要讲清楚！我已经不是那个任凭摆布的我了！为了不要再继续增加更多新娘，我要果断拒绝！」 
 
    龙彦显露出前所未有的坚定，胸中怀抱满满的决心。 
 
    他用《龙》的力量修复破烂的学生服，并拍了拍身上的灰尘。 
 
    朝着决斗中——不对，是朝着已经结束决斗的几位公主的方向，强而有力地迈出步伐。 
 
    「已经够了——我已经有你们。不打算再继续增加新娘。」 
 
    『那个，这种话汝应该好好在本人面前说吧，而不是喃喃自语。』 
 
    前所未见的强硬龙彦，不断在嘴里重复念着该说的台词。 
 
    众公主的决斗已经结束。 
 
    夏草丛生的绿色草原，因决斗的余波而被横扫得七零八落。 
 
    草原中央伫立着一名少女。 
 
    『魔王公主』妮菲露堤雅·德摩纳尔·奥迪奴斯。 
 
    像是要显示战况的激烈般，覆盖她身体的『铠』几乎遭破坏殆尽。 
 
    她的黑色长发随风飘逸，脸上挂着如蔚蓝天空般心旷神怡的微笑。 
 
    已半毁的右臂装甲落地，发出铿锵一声。 
 
    她「唰」地甩动黑色长发，朝龙彦的方向奔来。 
 
    黑色紧身胸衣破损严重而露出肌肤颜色，胸前巨乳剧烈地晃呀晃。 
 
    「龙彦！」 
 
    妮菲露堤雅咚地蹬踏地面一跃而起，直扑而来。 
 
    左右晃动、紧紧压上、唔唔唔唔—— 
 
    这些依序是形容，因跳跃而剧烈摇晃的巨乳，以及在紧抱的瞬间传来强压过来的柔软触感。 
 
    最后是，闪避不及只能接受的龙彦，强硬之气逐渐委靡所发出的声音。 
 
    尽管如此，龙彦还是打算把话讲明。 
 
    「妮、妮菲露堤雅——」 
 
    「你看了妾身的决斗吗？龙彦呀！」 
 
    妮菲露堤雅问道，脸上挂着灿烂生辉的微笑。 
 
    「啊…………唔、嗯？」 
 
    「对吧对吧！因为这次的决斗，妾身觉得自己成长了很多喔！」 
 
    「果、果然？」 
 
    「嗯嗯！无论是作为战士，还是你的妻子！」 
 
    「咦、咦？」 
 
    「最初妾身怀疑她们会不会是基于国家利益，觊觎你的力量，才会想嫁给你，妾身才会这么警戒，不过亚尔玛她们都够格当你的妻子！」 
 
    「那、那真是太好了。」 
 
    「对啊！错不了，妾身可以为她们的心意做担保！」 
 
    话说到这，妮菲露堤雅霍地抽出身。 
 
    她撩了撩黑色长发，一副洋洋得意地手扠着腰，挺起胸膛。 
 
    「因此——你大可以放心交给妾身啦，龙彦！」 
 
    魔王公主宣示道，扬起一抹威风凛凛又桀骜不驯的笑容。 
 
    「接下来，无论你要增加几位妻子，妾身都没问题！」 
 
    究竟要交付什么又该怎么交付？妮菲露堤雅的话令龙彦百思不解。 
 
    妮菲露堤雅天蓝色的双眸充满信心，她继续说： 
 
    「打算利用你的力量而接近的人应该很多吧，而你又太宽宏大量，才会连那种人都来者不拒——交给我们！我们会守护你的。」 
 
    「啊，不，你等等。」 
 
    「你不必在意。说真心话，妾身当然希望你为妾身一人独有。不过，妾身是心高气傲的魔王公主，不打算以一己私情来束缚身为英雄的你。」 
 
    「不、不是，所以我说啊……」 
 
    「你只须遵循自己的本意，当个英雄即可——妾身就支持你吧！」 
 
    「………………嗯。」 
 
    龙彦体悟到，这下再多说什么或许也是白费唇舌。 
 
    真是个能干的妻子。 
 
    问题是，她的用心根本全速与龙彦的本意背道而驰。 
 
    「往后还望你多多包容啰，龙彦呀！」 
 
    说不出口！ 
 
    超级难以启齿！ 
 
    龙彦的脸颊无缘无故地冒汗。 
 
    这不只是因为夏天的阳光。 
 
    他耳边响起一阵涟漪般的笑声。 
 
    『汝不是要把想讲的都讲清楚吗？』 
 
    「……唔！」 
 
    龙彦从喉头发出一声沉吟。 
 
    《龙》在这绝妙的时间点又来扇风点火。 
 
    不久之前龙彦才刚夸下海口。 
 
    虽然本性是凡人，只按常规思考又胆小——但龙彦也是有骨气的。 
 
    他再次巩固决心，唤起那个强硬的龙彦。 
 
    妮菲露堤雅羞涩地垂下天蓝色双瞳。 
 
    「不过，妾身偶尔也想和你……两个人独处呢。」 
 
    「妮菲露堤雅！」 
 
    龙彦紧紧抓住妮菲露堤雅的肩膀。 
 
    「你太可爱了，我超喜欢！」 
 
    「唔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    那强硬的决心不幸转往奇怪的方向。 
 
    龙彦不由自主地将瞬间闪过脑海的话，直接强而有力地表达出来。 
 
    只不过，单凭一股气势，一个不小心，话就全冲口而出，根本停不下来。 
 
    一眨眼的工夫，原本倒地的众公主全气势汹汹地撑起身体。 
 
    仿佛是靠着魔法恢复了意识。 
 
    『那么，《走吧》！』 
 
    「亲爱的，我呢！」 
 
    「我当然连你那令人有点困扰的部分都喜欢，克莉丝汀娜！」 
 
    「龙、龙彦大人、那个……」 
 
    「一直以来谢谢你，爱你喔，拉克丽玛！」 
 
    「骑、骑士大人。」 
 
    「我们，那个、就是、很喜欢您！」 
 
    「虽然意外地脱线却很努力，你们两人也很可爱呀！」 
 
    「咱爱上你了！」 
 
    「很好啊，来吧，我接受你的爱！」 
 
    「那个，我已经知道您会对我说什么——」 
 
    「虽然我怀疑你搞不好心机很重，不过那也是你的魅力嘛！」 
 
    「我、我其实只要有姊姊作伴就好啦，真的喔！」 
 
    「那又如何？你就跟克莉丝汀娜一起来到我身边吧！」 
 
    「不、不可能连吾也……」 
 
    「种族差异这种事根本不重要啦！」 
 
    「莉莉也，喜欢，父亲大人喔！」 
 
    「你什么时候跑来的呀，但我当然超爱莉莉！」 
 
    「是的，大家，心意一样。」 
 
    突然间—— 
 
    「父亲大人，《超级喜欢》！」 
 
    龙彦的周遭，散发出明亮又极度耀眼炫目的光芒—— 
 
    『很好，汝辛苦了！』 

  第三卷 公主们的和谐统一恋爱论 终章 先去拯救一下世界  
     「……唉，我其实也不是有什么不满。只是在想，自己怎么会说出那种话？嗯，不管怎么想，也太多了吧？全部有九个人耶！」 
 
    『有何不好！汝就是希望打造后宫，才特地跑到这个世界来的嘛』 
 
    「回想起来，轻易接受你的提议是我最大的失败啊……」 
 
    『这个嘛，就是那个啦。』 
 
    迪亚玛特说道： 
 
    『所谓的报应终有时吧！』 
 
    「……好像是呢。」 
 
    龙彦顿时颓丧地垂下头。 
 
    智慧学院的正门前，停着一辆格外大的——后方很长的长方形——机关马车。 
 
    以龙彦世界的观点来看，可以想成是一台车身很长的高级轿车。 
 
    龙彦就蹲在那台机关马车旁，正与迪亚玛特叨叨絮絮隐个没完。 
 
    相亲大会也好，决斗也好，连与戴尔塔修＝小光之间的了结都结束了。 
 
    学院前几天开始进入暑假。 
 
    整整两个月的长假。龙彦必须利用这个假期巡回大陆。 
 
    除了视察领地，主要目的是巡回相亲的几位公主的祖国，一一问候。 
 
    「正式的婚礼是等到毕业后，虽然暂时逃过一劫，但事实上这次拜访不就等同提亲吗？一旦去众公主的国家打过招呼，就真的在劫难逃了吧？」 
 
    『对，所以啦，就是接受报应的时刻到了嘛？』 
 
    「……也是啦。」 
 
    龙彦感觉到一阵胃胀，沉甸甸的。 
 
    『汝也差不多该放弃挣扎，看开就好了嘛！真没男子气概耶！』 
 
    「啰嗦！我也知道啦！我这样的确对要嫁给我的几位公主很失礼。」 
 
    说归说，他还是情不自禁地叹气连连。 
 
    巡回人族各国后，还得去一趟魔族王国。 
 
    因为妮菲露堤雅要回国，这姑且也列为他的行程。 
 
    「话说，关于公主们请托的世界危机一事。」 
 
    龙彦转换话题，仍旧一脸厌烦地发牢骚。 
 
    「不觉得太多了吗？竟然在这么短的时间内，陆续出现让国家都应付不了的问题。」 
 
    『对呀，搞不好是有谁在暗地里布局？』 
 
    「不可能！干这种事情对谁有好处啊！」 
 
    龙彦一脸觉得不可能似地笑了笑，又突然正色。 
 
    「……应该不会吧？」 
 
    『谁知道？』 
 
    小市民龙彦突然不安起来。 
 
    「我去拜托拉克丽玛等人协助调查看看吧。」 
 
    正当他决定好今后一项方针时，留意到靠近的人影。 
 
    应该是做好出发准备的某人吧，刚好因为逆光而看不清对方的脸。 
 
    某人注意到龙彦而向他挥挥手。龙彦也挥手回应。 
 
    「那么，牢骚就到此为止。」 
 
    他「啪！啪！」地拍了拍自己的脸颊，振作精神站起身来。 
 
    「我就先去拯救一下世界啰！」 

  第三卷 公主们的和谐统一恋爱论 『原本暗暗想第三集岌岌可危，幸好顺利出版了，我正在进行向暗黑之神表达感谢的祈祷仪式之后记』  
     呼哈哈哈哈哈哈哈哈，一集又一集都像在走钢索的轻小说作家于暴风雨之夜诞生（略）的我啊，说起来这大多是不景气的错（问候）。 
 
    我都这样不着痕迹地在后记用社会讽刺，充分展现知性派兼社会派风格了，喂～责编啊！ 
 
    「是！怎么了老师！」 
 
    呼哈哈哈哈哈哈…………竟、竟然叫我老师？呃，啊，初次见面？ 
 
    「初次见面！我是老师的新责编，请多多关照！」 
 
    唔，嗯…………讨厌，这个人目光如炬。前任责编明明目光如冰，连位在地狱深渊底端的冥府五大河之一——克丘特斯之河都要为之惊叹的人。 
 
    话说回来，换责编了啊！ 
 
    「是的！吓到您了吧！不过请您放心，我们交接得很完整！」 
 
    啊，嗯，好。 
 
    「前辈还给我一个确实操控老师的指南，大意是说『因为很单纯，所以只消适时称赞就会心情大好地努力赶稿，操控起来十分简易。不过只要有机可乘就会企图想延交稿日，因此勿忘提醒』，所以接下来我决定也要不断赞美老师！适时的！」 
 
    坦白说，那份指南准确到连我都掩不住内心的震惊。 
 
    「没错！啊，换个话题，老师您的原稿实在太棒了呢！那个……味道超棒！」 
 
    呼哈哈哈哈哈哈，对吧对吧！ 
 
    不愧是我的稿子，没想到连味道都能和其他作家做出区隔啊。 
 
    「真是太强啦！」 
 
    很好，那就进入谢词吧！ 
 
    首先是各位读者，感谢大家的支持。是的，出到第三集真的感激不尽。 
 
    前任责编、现任责编、校正与业务人员们，这次也辛苦大家了。 
 
    负责插画的羽鸟ぴよこ老师，第三集也有超赞巨乳！ 
 
    失态了，我是说，感谢您超赞的插画。 
 
    二〇一五年春天「贫乳的戏分并不是想增加就能增加」的叶村哲 

  第三卷 公主们的和谐统一恋爱论 插图  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 