
第二卷 序章1 有关地狱与炼狱

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     网译版 转自 轻之国度
 
     翻译：カブ农奴
 
     扫图：chengbohan
 
     朋友什么的用不着。
 
     没必要搞好关系。
 
     然而，狭小的房间里……
 
     “爱你爱你我爱着你♪～”
 
     同班同学的气流季里热情高涨地唱着这样的流行歌曲。
 
     还有伴舞。
 
     一边咕噜噜翻动着的水手服的裙子一边跳舞。
 
     眼前，远藤洋介则认真选着要唱的歌，夕暗阳见则高兴地打着拍子。
 
     地点是卡拉OK包厢。
 
     每天都平安平稳安全无事的蠢蛋们，挑几首蠢爆了的歌像个二傻子一样吊嗓子的地方。我是这么觉得。不过现在，我自己倒是被强行拐带到这地方来了——
 
     “嘿，真之介君！玩得好不！”
 
     季里单手捏着麦，朝我这边挥舞着。
 
     阳见与洋介大叫着：“耶——”
 
     有啥好“耶”的完全不明白。再说，我这人生里，有哪怕一个地方可以用这傻缺加三级的“耶”来形容一下的？不，没有。显然没有。话说回来，到底是因为什么情绪才要来那么一下也完全不明白。
 
     我一脸受够了的表情移开目光。
 
     结果看到右边，有个正大嚼炸薯条的同班男生——火城白，笑眯眯地开了口。
 
     “喂，真之介。你就高兴点呗。”
 
     “我高哪门子兴。”
 
     “你是这么说，但还不是高……”
 
     “不高兴。不如说不愉快。”
 
     “别害羞嘛。你大概还不知道，因为你小子脾气太臭到之前为止还是朋友零这个事实……”
 
     “现在也是朋友零，懂？”
 
     “不是还有咱们嘛。”
 
     “你开得一嘴好玩笑。”
 
     “在你的危机时刻——也就是刚才，最早奔向的挚友一般的我们……”
 
     “这啥啊，一股携恩图报的味道？你自己不觉得说那句话很害臊？”
 
     “不啊，害臊的不是你嘛。唱个K都不好意思的才叫害臊。”
 
     “那就算是害臊吧。”
 
     “真害臊～”
 
     “……”
 
     “真害臊～”
 
     这次，与白一起，眼前的洋介同调了。这两位一副熊孩子的样子，看上去很开心。我瞪了回去，心里想着“搞死你”。这帮家伙，下次进迷宫一定要搞死，这样。
 
     但是现在肯定没辙，我一脸疲倦，问：“我说，这算不算欺凌啊？”
 
     刚这么说完，这次是边唱边跳的装得好像巨乳美人女高中生偶像的气流季里，唱完了对照部进入间奏的时候，冲我招手说：
 
     “Come on真之介君！一起来唱歌吧！”
 
     “绝不。”
 
     我如是强烈地表达着拒绝之意。
 
     然而，不知晓何为饶恕的残酷敌人的攻击仍在继续。
 
     白如此说：“哎，下一个到你了。你要唱的歌，已经被挚友，也就是我，给输入好了。”
 
     “啥？”
 
     突然麦就被塞过来了。刚准备把麦给推回去，但上次闯迷宫右脚受了伤，使不上劲。没推回去。
 
     “靠，开毛玩笑啊！喂群青，你也对这群二货说点啥啊！”
 
     我一副求助的样子，朝着这个包厢里唯一的良心望了过去，那个看上去应该是对唱歌感到不好意思的少女。
 
     她是坐我左边的水色群青。
 
     她应该和我对现状的感想差不多才对。
 
     说到底，她可是攻略了很多永久迷宫的精英，有着二十多家企业当赞助商的有名的魔术师。
 
     而且在这个世上，要获得如此的强大实力，交朋友什么的闲暇可是一秒都没有。
 
     因为在这个崩坏的、疯狂的、一点救都没有的世界，入手了压倒性的实力，也就意味着伴随了难以置信的牺牲与代价。
 
     “……”
 
     所以，只有群青应该和我一样带着受够了的心情呆在这里，所谓吃瘪友。当然，同伴啊朋友啊什么的我才不信，不过，只限当前，我要向我的吃瘪友群青求助。
 
     你倒是也说点什么吧。带着这样的心情，我朝她看了过去。
 
     但是，她那很强势的吊眼看着正在跳舞的季里，带着一分羡慕，有点坐不住地盯着她看。
 
     “我去你也想去唱吗！”
 
     “哎？”
 
     群青像是吓了一跳，朝我看来。很好懂地脸变得通红。
 
     “才、才、才没有那回事！那个，我、我可没打算和这群小鬼一样！那个，无论如何都要唱的话那也没办法……但是但是，不是‘无论如何’的话，我是绝对不会唱的！”
 
     于是，阳见善良地呵呵笑着，把选曲的机器递了过去。
 
     “那个，群青桑，无论如何拜托了。我很想听听群青桑的歌声。”
 
     于是，群青立刻接受了机器，然后：
 
     “真、真没办法啊……既然阳见说无论如何了，我就选曲了啊？我其实是根本就不想唱的啊？”
 
     接着开始操作机器了。
 
     “……”
 
     搞屁啊这丫头。我这么想。
 
     完全就是没必要再听她说哪怕一句话的感觉了。一眨眼就把我卖了。渣渣。是敌人。果然同伴什么的不需要。搞好关系什么的没必要。居然有那么一瞬间会相信和其他人的牵绊，蠢爆了，我。
 
     季里的歌唱完了。
 
     “啊真痛快！咦？是拿着麦的真之介君啊！接下来是真之介君吗？要唱什么啊？”
 
     “哎？不、不是，我没有……”
 
     像是要抹除我的声音一般，白开口了：
 
     “哟！等你好久了！”
 
     “宰了你丫……”
 
     但是洋介与阳见如此动作：
 
     “耶！”
 
     我说，这个“耶”到底是要带着啥感情啥时候说的词啊？
 
     还啪叽啪叽地拍起了手。
 
     群青则用稍稍有点高兴、还用带着两分期待的眼神看着我。
 
     曲子开始了。
 
     是演歌。我好像是会唱，还是在岁末会经常唱的那曲子。
 
     “那啥，话说前头，我可不会去唱。”
 
     然而全体都是静静地、一副期待的样子看着我。
 
     “不没开玩笑，我绝对不会去唱。”
 
     大家乐呵呵地看着我。要是真不想唱那可是挫爆了哟的样子看着我。
 
     “……”
 
     不知道为什么，心脏开始怦怦乱跳。比哪怕一瞬的判断错误就会小命立刻没有的闯迷宫开始前还严重，全身都紧张了起来。
 
     滚动着歌词的电视画面上，距离前奏结束还有6秒，如此显示着。
 
     还剩下6秒。
 
     如果这是迷宫的话，不可能打得下来。残余时间剩得太少了。应该要使用脱离魔术逃跑了。
 
     但是，这里可没得脱离。我脚部受伤，没法从这卡拉OK包厢逃跑。
 
     你耍我啊？你别告诉我，接下来真的要唱歌啊？
 
     身子紧绷了起来。
 
     为啥会变成这样子啊？不受这份罪不行是吧？这里又不是迷宫，结果还和地狱一样。
 
     我紧握住右手的麦。那只手上都是汗，我知道。
 
     还剩下3秒。
 
     开始了。
 
     歌曲开始了。
 
     我被逼到绝境：“啊啊啊，淦！我唱还不行吗，我唱！就一首啊！”
 
     “伊耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！”
 
     除了群青，全员都是难以置信兴奋地“耶”了一声。
 
     气氛燃到最高处，我一点办法没有，真是一点办法没有，开始唱演歌了。
 
     “乌龙茶的续杯来啦！”
 
     女店员进来了。店员悄悄看了一眼在唱歌的我，脸上一副这样的表情：“很高兴地在唱歌呢太好了真是太好了”。绝对不会有错。还微笑着点了点头。
 
     “啊……”
 
     这么想着。
 
     “啊啊啊？”
 
     这么想着。
 
     但是，已经没法在这里停下来了。又害臊又狼狈，要是停下来的话，这样的话，反而更害臊更显眼。我是这么觉得。
 
     所以，没法停下来。
 
     我不能停止唱歌。
 
     接过了乌龙茶，我也不能停止唱歌。
 
     唱就是地狱。
 
     不唱也是炼狱。
 
     店员出去了。
 
     我悲伤地唱着演歌。
 
     察觉到这点，白和洋介憋着声在那里笑。我感觉得到。
 
     季里小声说了一句“真可爱”。我听到了。
 
     等会儿绝对要杀了他们。
 
     一定要杀了。
 
     还不如说，快来个谁弄死我得了。
 
     “……”
 
     这个姑且放下不谈，这是歌的故事。
 
     使用“脑内魔导起机(Headphone Fuzz)”，将诅咒之歌填满脑浆，使出吃奶的劲拼上命，吼叫着魔法的故事。
 
     然后要杀死少女。
 
     将得了病的少女杀死。
 
     接着，我们要杀死少女，拯救——
 
     “真之介，演歌唱得真不错啊。再来一首吧。这次选津轻海峡……”
 
     “卧槽快住手！”
 
     “哎？你想唱J Pop？”
 
     “唱你妹！”
 
     “说是这么说，店员来了你都能如此淡定地唱……”
 
     “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     我开始吼演歌了。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 第一章 信任同伴之心与绝望

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     恶梦。
 
     经常能梦见恶梦。
 
     没能救出罹患迷宫病的妹妹的恶梦。
 
     我是没办法的不是吗？
 
     我是做不到的不是吗？
 
     因此而胆怯的梦。
 
     再努把力就能拯救了，就在这么想的一瞬间，看上去悲伤的妹妹咲，微笑的梦。
 
     接着她开始消失了。
 
     我流着泪痛叫。
 
     咒骂着自己的软弱。
 
     但是。
 
     “……”
 
     那一日所见的恶梦不一样。说到底，并不是有关迷宫的恶梦。
 
     是卡拉OK的恶梦。
 
     明明不想唱 ，却偏被要求去唱，就是不久前发生的事的梦。
 
     烂到家的梦。
 
     然后就到这里，“咕”地一下皱紧眉头。因为突然一下从恶梦中被拉扯出来一样的感觉，“砰”地身体震了一下。
 
     皱着眉，睁开眼。
 
     从恶梦中醒来。
 
     于是发现自己在迷宫中。在迷宫病少女所制造出的，异次元迷宫中。
 
     眼前就是少女。
 
     是发病少女。
 
     全体都是花田的世界。
 
     赤、蓝、黄，五颜六色。
 
     在那中央，少女站立着。
 
     她操作着有着恶魔一般黑色的皮肤的巨大的手。
 
     少女的右手握着电锯，“呜啊”一声，带着恐怖的气势扬起来。
 
     然后我注意到了。
 
     我之前大概是被她踢了脑袋，过了零点几秒。
 
     “见，鬼……意识都飞了！”
 
     电锯嗡嗡响着。
 
     我转身想躲开，但是来不及。持续转着的电锯的铁齿切裂了花朵。
 
     花瓣飞舞。
 
     与此一起，我的脑袋也要被一并削掉的那个时候，身后的一个少女踢在了我背上。
 
     “喂，你在干什么啊！别发呆啊真之介！”
 
     是水色群青。金色的头发，还有有力的眼神。小小的身体快速地立在了我面前。
 
     我就这么被她踢飞了，“嘎”一下就飞走了。托她的福，脑袋没有被电锯给切掉。我在花田中咕噜咕噜打着滚。闻着呛鼻的花香味。透过咕噜噜转着的风景，我看到群青在使用魔法。
 
     塞在她可爱的左耳的脑内魔导起机，唱着一点不可爱的诅咒之歌。她的脑袋里因为诅咒而脑浆震荡。
 
     接着——
 
     “……海月轮Switch！”
 
     群青使用了魔法。
 
     一刹那，她的周围出现了几个水母一般盛水的透明球体，它们滴溜溜旋转着。
 
     嗡嗡轰鸣的电锯砍向了滴溜溜转着的海月轮。砍到了。砍到以后，电锯被切断了。
 
     压倒性的结果。群青比起发病少女来说，要强得多。
 
     群青掐住了发病少女的脖子。
 
     “将死了！这次也是我，靠我的力量拯救世界！”
 
     发病少女看上去一脸的胆怯。
 
     我凝视着这一幕，眯起眼。
 
     但是，群青没有手软。不杀的话就会被杀。这里就是这样的世界。不管怎么说，如果不杀死少女，被发病少女产生的迷宫吞入的成百上千乃至上万的人就会从此消失。
 
     因此不需要无聊的感情。一瞬的放松，不仅是自己的命，大量的人命就会被夺走。
 
     因此。
 
     “……”
 
     因此——
 
     “我就是，救世主！”
 
     简直就像，对，像鼓舞自己一般，群青喊叫着。接着少女的脖子折断了。少女死了。毫无悬念地死了。
 
     突然，景色变了。
 
     那是演习场。
 
     是在为了解决发病少女而运营、都立吉祥寺高中准备好的体育馆中。
 
     方才战斗过的少女是伪物。
 
     幻觉。
 
     模拟。
 
     是通过学校的演习机器，以耳内戴着的脑内魔导起机为介质，送入脑内的假想迷宫。
 
     在那当中，一年五班的我们正在进行迷宫攻略的演习。
 
     班主任本条司这么说了：
 
     “OK，尽管最后有栖真之介稍稍有点难看，今天的演习也是我们班最快攻略。真是不错啊大家。”
 
     看看四周，演习场里有二十名五班的学生。
 
     假想迷宫中，能突入发病少女所在的房间的只有我和群青，四周看上去什么人也没有，但那些都是幻觉，其实全员应该都在周围晃来晃去的。
 
     我保持倒在地板上的姿势，看着这一幕发呆。
 
     就在旁边的群青冷冷地俯视我，说：
 
     “……你又放水了。到底想干什么啊？”
 
     “咋了？”
 
     “你的实力才不是这种等级吧？而且，在那个朝日桃花生出的迷宫里见到的实力可……”
 
     “不就是这样么？都说我可是拼了老命。”
 
     “你结果了少女。”
 
     “咦？你这话说的。不是你做的吗？”
 
     群青瞪着我，接着说：
 
     “……要是没有你的话，我就会被杀，世界也完蛋了。明明都是你出的力，但为什么，为什么都算在我头上……”
 
     但这里被班主任本条司打断了。
 
     “你们在这里吵什么？”
 
     我如此回答：
 
     “觉得最后失去意识的我很挫，然后被骂了。”
 
     “才不——”
 
     群青发出了吃惊的声音。
 
     本条司老师“嗯嗯”点着头。
 
     “就是啊真之介。这次的模拟迷宫才只是3阶的难度哟？但是你那是什么表现啊？”
 
     “有点没睡好。”
 
     “真是的……相比之下，水色群青……你今天也表现得很棒。真不愧是水色家的精英。”
 
     群青的回应要是放在以往肯定是自信满满挺起胸膛，但这次却一副难以接受的表情又低头看了我一眼，“哼”了一声离开了。
 
     本条司老师的话还在继续。
 
     “还有，火城白、夕暗阳见、远藤洋介、气流季里四人的表现也非常好。真不愧是和群青、真之介一起在那个‘朝日桃花事件’留到最后并攻略成功的‘英雄队’。”
 
     “英雄队”。
 
     那是现在用来称呼我们一行六人的的队伍名。
 
     一个没处理好就会让神奈川三百万人死掉的、名为朝日桃花的发病少女所生出的突发性高难度迷宫，在那里留到最后并攻略掉的英雄们的队伍——就这样，大概是变得有名了起来，应该。
 
     我看着渐渐远去的群青那小小的身影，无聊地小声说：
 
     “……明明杀死了少女，还英雄呢。”
 
     其他的学生也开始移动了。
 
     接下来是在教室的课程，但体育馆和教室离得很远。如果不立刻开始移动就会赶不上。
 
     但我并没有立刻移动。
 
     所以看到这样的我，火城白走了过来。
 
     灰色的头发，加上奇妙、但是锐利的赤色之瞳。
 
     身后是白的朋友们——总是跟金鱼粪一样粘在周围的夕暗阳见，还有远藤洋介。
 
     白如是说：
 
     “又挨骂了啊。你啊，又在放水吗？”
 
     还朝我伸出了手。
 
     我无视掉，站了起来，回答：
 
     “我说啊，你觉得学校的课程有必要认真听？”
 
     “成绩好的话学校会给钱。”
 
     “真是人为财死啊你。”
 
     “你有脸说吗？”
 
     白笑了。
 
     我摇摇晃晃地挪起步子。
 
     确实，金钱很有魅力。要使用魔法的话就需要大量的钱。
 
     更强的魔法。
 
     更高性能的脑内魔导起机，要装备的话，钱有多少都不够。所以我要死在钱眼里。拯救妹妹的话需要数不清的钱。
 
     有力。
 
     有钱又有力。
 
     但是。
 
     “……”
 
     白仔细看着我说：
 
     “你之所以不要那笔钱，也是因为不想让学校知道你的实力。杀死朝日桃花的，其实是你吧？”
 
     “是群青。”
 
     “群青的话做不到。”
 
     “哎，是吗？你还真了解群青。你们该不会是装着一副互相恨到死的样子，实际上是恋人？”
 
     白无视了挑衅，说道：
 
     “你比群青强。那个最后的状况下，群青能做的事一件也没有。那么，处理掉朝日桃花的就是你。”
 
     我扭过头来说：
 
     “屁滚尿流用了脱离魔法的家伙，别一副什么都知道的嘴脸。我屁用没顶上。群青努力了。那是事实。”
 
     至少我没顶事这点倒是真的。要拯救罹患迷宫病的妹妹的人，杀死了发病少女。带着这双沾污的手，我要用什么脸去见妹妹？
 
     白盯着我，说：
 
     “你要是坚持这么说，那现在就当是这么回事吧。”
 
     “那就别搭理我了。”
 
     “那可不行。我们可……”
 
     “不是朋友。”
 
     “不是一起唱过K的同伴吗？”
 
     “那是欺凌。”
 
     “我倒是看出来还是有些快乐？”
 
     “是吗？你确定你不用去看眼科？”
 
     我扭回头，重新迈开步子。身后，白说道：
 
     “我说真之介。”
 
     “……”
 
     “你的敌人和我的敌人，搞不好是一样的。”
 
     我停下了脚步。扭过身来，半睁着眼盯着白。
 
     火城白。
 
     能与超级精英水色群青比肩的实力者。
 
     看上去是卷入了什么实验、奇妙的、赤色浑浊的眼睛。以及他那明显不合效率、只装有六组攻击魔法的脑内魔导起机。
 
     在迷宫中的他的行动非常出色。冷静又准确。与群青不同，但也有着超常的资质。恐怕这家伙要是认真对班上的同学展开怀柔收归麾下的话，除去阳见和洋介以外应该还会有人跟随。
 
     但是他被孤立了。
 
     总是只有白、阳见、洋介三人一起行动。明明说了想要打倒群青成为攻略迷宫的英雄，可绝对不增加同伴。
 
     但是却来招惹我这个被班上排挤的别扭货，还说出钱让我成为同伴 ，这么劝诱过。
 
     这到底刮的什么风？
 
     我盯着白——不，是盯着白、阳见还有洋介，说：
 
     “——敌人？说啥呢。”
 
     白反盯回来。
 
     “不如由你来说说看。”
 
     “我可没什么敌人。”
 
     “嘿，那我到底是将你从什么人那里救了出来？之前袭击你的那帮子，不是太阁制药的特务魔术兵？”
 
     太阁制药，是这个学校为了攻略迷宫，签下了数个契约的巨大研究企业之一。
 
     在发病少女出现时，太阁制药会派遣研究者，开始调查由发病少女所生的迷宫。
 
     而且，也是我的表妹早苗弥生作为研究者劳动的地方。
 
     我回过头来，脸上浮出笑容。
 
     “那么，白的敌人果然就是太阁制药？”
 
     这是和以前推断相符的敌人。像白一样有实力的魔术师，在那里都能赚到钱，能安全工作的渠道要多少有多少。
 
     但是为什么偏偏要归属到这所学校下？
 
     一瞬的错误搞不好就会丢掉小命，在这样的学校里，拼命用功，杀死少女。为哪般？
 
     话说回来，会呆在这所学校的，只会有三种人。
 
     总而言之需要力量。
 
     总而言之需要金钱。
 
     总而言之想拯救世界。
 
     不过，白大概不同。有如此的力量的话，想赚钱很容易。他应该是持有什么需要达成的目的。持有秘密。
 
     当然，无论是谁，总会有那么一个两个的秘密。
 
     我如是说：
 
     “……那么，那红眼果然是因为太阁制药的实验？所以，想要复个仇？”
 
     很有可能，这说法。
 
     不，也许，太阁制药每天都在向周围抛洒这种仇恨才对。
 
     你看，不久前出现的突发性高难度迷宫——“朝日桃花事件”，要是表妹弥生说的话是真的，那好像就是太阁制药所进行的人体实验。
 
     朝日桃花她被太阁制药强行引发了迷宫病。
 
     而且这件事，学校的关系者是否知晓？
 
     政府的关系者是否知晓？
 
     还是说这是太阁制药的独断？
 
     太阁制药现在相对这个国家来说，究竟持有多强大的力量？
 
     这种事，我可不知道。
 
     至少表面上，朝日桃花事件与太阁制药有关系——这样的情报并没有出现。
 
     “你的敌人是太阁制药？”
 
     对于我的发言，白微笑道：
 
     “我可没这么说。”
 
     “我倒觉得和说了一样。”
 
     “搞不好就是为了试你一下才这么说的呗？”
 
     当然也有这种可能性。搞不好他虽然嘴里这么说，实际上根本就是太阁制药的人的可能性都是有的——
 
     “我可不想陪你玩欺诈游戏。对你没兴趣。”
 
     我又开始迈步子。
 
     于是白这么说道：
 
     “喂真之介，等会儿。”
 
     “不等。”
 
     “你的目的是什么？有你这样的实力，为什么要到这所学校来？”
 
     想法都是一样的。确实我呆在这学校很奇怪。我这样的魔术师，无论是赚钱，还是获取力量，方法要多少有多少。
 
     我呆在这里的理由，只有一个。
 
     为了在这里，都立吉祥寺高中所持的、世界最高难度迷宫——通称“默示录Alice”，将其攻略，救出我的妹妹咲。
 
     但是，我没理由作出说明。没有必要。一起战斗的同伴也不需要。套近乎什么的最烦了。搞好关系了又怎么样？明明信赖却被背叛这种事我受够了。
 
     对白说的那番话，我如此回答。
 
     为什么要到这所学校来？
 
     “那当然是我生来的性格所定，想要拯救世界，没办法啊。”
 
     当然这是玩笑。扯淡一样的玩笑。
 
     但是白他这么说了：“……我相信你。”
 
     “啊？”
 
     我皱起眉头扭过身子来。
 
     白继续说：
 
     “你是个好人，这已经在迷宫里的行动中体现出来了。我的命是你救的。”
 
     “……你在扯什么淡呢。”
 
     “洋介也是。阳见也是。不，神奈川的三百万人，都被你救了。”
 
     “那又怎样？真恶心。”
 
     白指着我说：
 
     “但是即使如此，在最后，被朝日桃花袭击的时候——那除了脱离以外没有别的选择。要是有需要达成的任务或目标才来到这所学校的话，那时候应该不可能还要留在那迷宫里。连命都没了，拿什么实现梦想达成目标。”
 
     对得让人讨厌的论点。
 
     我不应该留在那里。
 
     要是真的想拯救妹妹，应当选择逃走。
 
     所以说那叫天真。蛮勇。英雄症候群。是我的软弱。
 
     白继续说：
 
     “但是你留下来了。留下来，救了群青的命，拯救了世界。就和英雄一样。性格不好的英雄。”
 
     “……”
 
     “所以，这位英雄老爷，到底是何方神圣？”
 
     这番用正确所堆砌的完美言论，我选择用厌恶的情绪来应答。
 
     “傻缺而已。”
 
     这一次终于不再搭理白。继续说下去没有意义。毕竟互相都不愿意说真话。
 
     但是白仍在继续。
 
     “实际上我稍微调查了一下，倒是搞明白了一件事。”
 
     “……”
 
     我没有回头。但是，就是这么回事。这家伙说到底也是这个世界的人。调查，带着目的接近我。在意啊，交朋友啊，和同伴一样吵吵闹闹啊，那些全都是鬼做。
 
     为了自己的目的利用一下吧。沉着冷静地行动。应该逃跑的时候果断跑。这就是我所熟知的世界：不去扯什么“同伴”啊之类的，摆出这样的态度，我超级安心。
 
     我没有回头。
 
     白继续说：
 
     “根据我的调查结果……”
 
     没兴趣。
 
     “那个傻子，演歌唱得很好。J Pop一般般。还有，嘴里说着烦，却还是很享受唱K。这可很有点可爱。”
 
     “……”
 
     这是挑衅。想让我回头。我可不会再回头。
 
     “我说我对你在意，这是真的，真之介。你可是我的救命恩人。所以，好好成为同伴吧。你如果信任我的话，我也会老老实实告诉你我的秘密。”
 
     没兴趣。
 
     “我说啊真之介。回头吧。成为我们的同伴吧。”
 
     没兴趣。
 
     “真之介 ，我已经显出诚意了。虽然有调查你背后关系的能力，但我没这么做。单纯是对你在意，所以想让你成为同伴。”
 
     你要我怎么相信你这番话？一边说着信用，一边来句这个？
 
     刚才白的那一番话，有自我展示的味道。有调查背后关系的能力——也就是说，这伙计所属于某个组织。要调查我的过去可是需要一定程度的巨大力量。那么，很有可能是与太阁制药、都立吉祥寺高中不同，属于别的组织的人。
 
     这样的话就对上了号。洋介也好，阳见也罢，都是那个组织的人。所以不去增加同伴。不要太惹眼，为了在学校里争取更高的发言权，进行一定程度的活跃。
 
     我眯起了眼。（译：说得好像你前面就没眯似的。）
 
     白搞不好比我还要强，需要这么考虑。要考虑比我的能力还高的可能性。右手食指为了合调子啪啪在大腿上打起拍子来。指头咕噜咕噜转起来。
 
     准备使用魔法。
 
     作出塞在右耳里的脑内魔导起机的启动准备。
 
     我戴着的脑内魔导起机是德国造。
 
     “维拉公司造&middot;试制四十二型”。
 
     一般的、脑子没病的人是不会用的、对脑和身体负担异常大的脑内魔导起机。
 
     我启动了它——
 
     但是白说了：
 
     “你很强。但是，赢不了我。”
 
     又是挑衅。
 
     但是：
 
     “……真不爽啊，那干脆被你挑衅了又怎样。”
 
     同学已经都离开了，只留下白他们的体育馆。
 
     我打着响指启动脑内魔导起机，转过身。
 
     白没有启动魔法。
 
     但是他背后，洋介与阳见摆开了战斗架势。啪地打响指头，启动耳机。
 
     白带着一脸的自信笑着，看着我。
 
     “你装在脑内魔导起机的插槽里的魔法我已经见过了。阳见设置陷阱，洋介当肉盾，你就挡不下我的攻击。”
 
     “……”
 
     “你很强，但同伴不够。那样就没法达成目的不是？所以我来当你的同伴。来，抓住我的手。来当同伴吧。”
 
     于是，朝我伸出手来。
 
     “由我来，守护你。”
 
     “哎呦，你这笑话讲的。”
 
     “我不会背叛同伴哟。我是不知道你到底因为啥才别扭成这样……”
 
     “你这劝说可真强硬啊。闹心，懂不？”
 
     “让我也进入你栖息的那黑暗世界吧。你所背负的重担，也分我一些。我来把你拉上来。”
 
     “滚粗。别特么一副好朋友嘴脸在那里吠……”
 
     “相信我，真之介。”
 
     “……”
 
     我启动了魔法。指头在空中挥舞着。立体的光在天上游动起来。
 
     脑内魔导起机响了。
 
     脑内魔导起机响了。（译：你没看错，说了两遍。）
 
     洋介与阳见对此作出反应。启动了什么魔法，但太迟了。
 
     我的脑浆已经因为魔法之歌摇来荡去了。
 
     脑内的咒歌在不停播放。
 
     一遍又一遍，仔仔细细地，诅咒唱着歌。
 
     【一瞬♪　刹那♪　刹那之时间♪
 
     时间之刹那为一瞬之刹那♪　一瞬♪　刹那——】
 
     我念道：
 
     “……加速Switch——”
 
     “喀”地一声，身体的开关打开了。
 
     魔法发动。
 
     肉体加速。
 
     能加速的就只有那么一秒而已。
 
     但是，我就靠那一秒，连神都能杀。
 
     朝前一步。
 
     踏向地板。
 
     白作出反应。弯下身子。
 
     “阳见，洋介，别用魔法！我来！”
 
     如此下令道。
 
     阳见和洋介则一脸的惊讶。
 
     与我何干。我跳起来，掌根朝白的脸打过去。
 
     白没法作出反应。一下子就中了招。白的脑袋像是要折断一样，华丽地朝上飞去。搞不好根本就站不起来了。摇起头来。看到这幕，我在想，我到底是要对他干啥啊。比我弱的家伙，到底，要去守护谁啊？
 
     但是，白即使如此也没有倒下。没有离开我。因为那伤害他本该脱力了，但不知道什么时候抓住了我的前襟。
 
     “放手……”
 
     我冷冷地说。但白笑了：
 
     “……才不。不会离开你。还有，我又向你证明了一点。”
 
     “哈？说什么鬼话？”
 
     “你不会杀死我，我是如此相信着……”
 
     “……”
 
     “还有，认作同伴的人，绝对不会去攻击，也是。”
 
     “……”
 
     “我说啊，真之介，别赌气了。什么时候再一起去唱K吧。你啊，就是需要这样的同伴……”
 
     但是，我抓住他的手腕推开来，说：
 
     “……我说，你搞屁啊？闹心懂不？我可没工夫陪你耍……”
 
     这时，白突然严肃起来，小声说：
 
     “我的敌人是都立吉祥寺高中。我是来击溃这学校的。并不是出于个人的理由。是任务。与你的目的关联上没？能成为同伴吗？”
 
     我盯着白的脸看。
 
     看上去说的都是实话。不，要不是实话的话，大概是不会这么说。都立吉祥寺高中是可以处死学生有如吃饭喝水一样普通的地方。是在面试时就算死个把人也完全不会有事的地方。
 
     所以，这番话要是传出去，白就有可能会被处理掉。
 
     不过为什么要对我说这番话？
 
     有必要如此信用我吗？
 
     搞不明白。
 
     “就算你说的是实话吧。你告诉我这个秘密，我要是还说不陪你玩，你要咋办？”
 
     白立刻就说：
 
     “那当然要杀了你。”
 
     身后阳见与洋介已经准备好魔法了。是为了杀死我的魔法。我现在没有防备，也许，在这种近距离没法接下来。
 
     但是没有接的必要。只要假装同意入伙就行了。
 
     所以我这么说了：
 
     “好吧，我入伙。”
 
     白微笑着，马上说：
 
     “太好了。我相信你。”
 
     于是，我想都没想，开口道：
 
     “……哈？你没病吧？凭什么要相信我？”
 
     白笑了。
 
     “哈哈，那自然是因为你救了我一命，还是个好人……对吧，洋介？”
 
     身后的洋介解除了魔法走到面前。
 
     “嗯。而且还为我受了的伤担心了。”
 
     又看向了阳见。于是阳见也稍稍有些害羞，高兴地走到面前。
 
     “我的……那个，也接受了我的套近乎Switch的好友登录……”
 
     “那又怎么样？你们脑子没问题吧？”
 
     这可不能称得上是信任我的理由。说不上是需要将自己置于险境也需要我的理由。
 
     但是白继续说了：
 
     “奇怪的是你才对。为什么要救我？为什么要拯救世界？你有理由吗？”
 
     “……”
 
     “再怎么说，我信任你的决定性理由，就是每当‘杀死发病少女’这话出现，你在那一瞬——真的只有一瞬，露出一副嫌恶的表情。你没察觉吗？”
 
     我对他这番话瞪大了眼。直面自己的愚蠢，自己的天真，以及它们被白所察觉的事实。
 
     我“咚”地推开了白。
 
     但白继续说：
 
     “我是不知道你为什么会在这里——”
 
     “为了钱。”
 
     “哈哈，就算是吧。但我觉得你是个好人。所以我想让你成为完全信任的朋友……”
 
     “闭嘴混蛋玩意！”
 
     白和善地笑着。那张脸非常十分特别欠揍。
 
     白还在继续：
 
     “在这所学校，能成为同伴的人很少。大家为了活下去都拼了命，能为了谁赌上性命的人很少。所以……我们合作吧。”
 
     但我留给白他们一个后背。一点不想继续陪他们扯。
 
     身后洋介开口了：
 
     “……我说啊白，你逼得太紧了点吧？那家伙，绝对是到现在都没交过朋友，所以害着羞，还得郁闷好一会儿……”
 
     “我特么听到了！”
 
     我怒了。白则在笑。
 
     “你看，我就说他听到了。”
 
     他身旁的阳见像是为了道歉一样对我低了低头。算是对做这事会让人讨厌有自觉，但是低头反而让人更火大。
 
     这三位该不会是在说着什么“你看那家伙讨厌杀死发病少女啊不是个好人吗”之类的话吧？这么想着，已经超越了火大了。
 
     “唉……”
 
     累死了。都叹起气了。
 
     同伴啊朋友啊什么的随便你去吧。最后我对他们还是什么也没说。就是这些家伙单方面地对自我展示了弱点，如此而已。
 
     不过为何如此？我所知道的世界里可没有会说如此天真的话的人。
 
     不，有的也已经死光了。
 
     在信任谁的瞬间死了。
 
     对谁撒娇的瞬间死了。
 
     在想守护谁的瞬间，死了。
 
     世界是如此的昏暗。在可以转变为军事技术的迷宫病少女周边的人，都是脏污至极的人。
 
     所以说，
 
     “……”
 
     那么这帮人也会死吗？
 
     我看着白他们。然后简直令人难以置信，想到这些家伙会死，有那么一点儿，真的就那么一点儿……没法接受。想到这一点，就不想让他们死。
 
     简直就像是我就是他们所说的“好人”一样。而且，我也知道了，这样的“好人”什么也达成不了。
 
     所以，我又一次深深叹了一口气。
 
     “……该死。和这帮家伙一起步调都乱了。”
 
     好似呻吟一般说着，我走出了体育馆。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 第二章 贯穿天空之塔

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     教室。
 
     正在上课。
 
     第六节——
 
     黑板前，白发教师正在上“伦理”课。
 
     迷宫病少女杀害科的学生们，在杀死少女的时间以外也会上一些普通的课程。
 
     给杀死少女来拯救世界的学生教的会是怎样的伦理道德，我是相当的感兴趣。不过学了也不会对攻略迷宫起到任何帮助，所以我也是左耳进右耳出，一边看着窗外。
 
     今天是12月2日。
 
     冬季。
 
     稍稍下了点雪。过去的东京在12月根本就看不到雪，但是世界上的少女的迷宫病发病，途经的国家有几个发达国家在内被消灭了，于是雪就经常能看到了。
 
     到底是因为人口减少导致温暖化停止了呢，还是别的什么原因，我也不知道。
 
     “呐，真之介君。”
 
     旁边的一席冲我说话了。
 
     是气流季里。
 
     殷红的长发，端正的容颜，大大鼓起的胸脯，还有纤细的身子。
 
     直到10月为止还是在其他班，因为朝日桃花事件，学员有一半死的死退学的退学，于是她就转移到我邻座了。
 
     向我搭话了。真是吵死人。
 
     “呐呐。”
 
     “……”
 
     “呐呐呐。”
 
     “……”
 
     我不搭理她。
 
     “我想听听真之介君的意见。”
 
     白也好，季里也好，这班上怎么一个两个都这么聒噪。
 
     “那个……24日啊……12月24日，真之介君，有预定计划吗？”
 
     大概是在说圣诞的事情。我一副受不了的样子，看着季里，说：
 
     “……我说，现在就谈圣诞是不是有点太早啊？这才刚12月好不？”
 
     于是季里不知道为何稍稍有点害羞，说：
 
     “圣诞啊，真好呢。一到12月，街上就充满了圣诞气息。我啊，很喜欢这个氛围呢。”
 
     “我倒是很讨厌。傻不傻啊。”
 
     “所以说，有空吗？”
 
     “没空。”
 
     “哎，哎？那就是说，那个，要和恋人，这个……一起过的意思？”
 
     “对。没错。和明明要过圣诞却没得人陪的你不同，我可是超讨喜，压根就没空。很好，无聊的扯闲到此结束。回见。”
 
     但我看向窗户的时候，季里又搭腔了：
 
     “所以说圣诞有空吗？”
 
     “不是说了我有恋人吗！”
 
     “骗谁啊。真之介君是那种看一眼就知道很讨厌的人，可不是会有恋人的那型。”
 
     “哎？刚才讲到哪里了？”
 
     我朝他们看过去。那里有根本没听伦理课在打瞌睡的白，旁边则是当然没在听课、一副认真的表情在调整脑内魔导起机的洋介和阳见。
 
     他们之前也说过差不多的话。性格差所以朋友零什么的，因为好可怜所以做他朋友吧什么的。
 
     当然，我不会否认朋友零这点，但我也从没说过想要朋友，所以别往我这凑。
 
     但是季里看上去很高兴，笑了。
 
     “所以说，圣诞的事情……”
 
     “没兴趣。”
 
     “这个，那个，我有个想去的地方呢……”
 
     “那你就去呗。”
 
     “没有女朋友的真之介君肯定会有闲啦，所以一起去吧，我这么想。”
 
     “要我送你星间飞行不？”
 
     “啊哈哈～”
 
     她高兴地笑着。
 
     我呢，看着她的脸庞。她容貌端正，肯定很受欢迎。也擅长掌握人心。怎么看都不会头痛圣诞没人陪。
 
     这学校就是这样的学校。
 
     有下一秒就死的可能性的学校。
 
     我再一次看向了窗外。空地上已经开始积雪了。
 
     “喂，不要无视我啊～”
 
     无视掉这么说着的季里。操作起脑内魔导起机，奏响音符。开始适应几乎填满大脑的诅咒。要是不慢慢适应诅咒的话，大脑会一下子坏掉。
 
     然后一边听着咒歌，一边稍稍考虑着。
 
     大概季里也有不得不呆在这里的理由。
 
     季里一般的实力者的话，不在这种危险的地方也能入手一定程度的金钱与权力——那个话题对她也适用。但她就是在这里。在这个危险的地方。这是为哪般？
 
     “……”
 
     她很强。
 
     也很聪明。
 
     包括我在内，持有像季里与白、群青等级实力的魔术师会聚集在同一个地方是件很稀奇的事情。因为他们是有着会有各种各样的组织准备好高额的金钱想拉拢的等级的能力的人。至少群青就有二十家公司当赞助商。
 
     太阁制药想要我的人——弥生这番话恐怕是真的。
 
     强大的魔术师就是有着如此的军事价值。侵入永久迷宫，带回魔法技术的话，那一项就有可能改变世界的强大技术，就能被一家企业所占有。
 
     但是，这样的魔术师现在有四人都聚集在这学校里，并不是为了攒钱或攒名誉，而是为了拯救世界而战，还被冠以英雄队这么一个鬼扯淡的名字。
 
     这是唱哪出啊？
 
     为啥会变成这样啊？
 
     还是说，偶然吗？
 
     我一边看着积雪的校园，一边思考着群青、季里和白的事。但中途就发现这毫无意义。为谁操心这事就已经没意义了。搞不好马上就要死，搞不好会被背叛，而且说到底，这也与救我妹妹咲没关系。
 
     打铃了。第六节课结束了。今天的课都上完了。我站了起来。
 
     季里便来搭话了。
 
     “喂，真之介君，听到我说的话了吗？”
 
     当然没听到。我瞟了一眼季里，缩了缩肩膀，拿起包准备走出教室。
 
     “啊，啊，一起回去嘛！”
 
     “不要。”
 
     “哎——”
 
     听了这么段对话，坐在教室前面的群青瞥了这边一眼。不知为何瞪着我。我回她一个嬉皮笑脸，她“呸”了我一下就别过脸去。只有她算良心。不会无视我的拒绝还要一个劲逼到我脸前来，我就喜欢她这一点。
 
     这一阵子颠来倒去就是什么伙伴啊朋友啊这些词在我耳边嗡嗡嗡，烦透了。
 
     搞不好明天就要死了，还培养哪门子无聊友情？明明只会背叛然后互相伤害，这些家伙到底要干啥啊。
 
     洋介也搭话了。
 
     “喂，真之介，回去前要去吃随意烧不？”
 
     阳见则接话了。
 
     “最近我们找到了一个很好吃的店子。要一起来吗？”
 
     白就这么坐着，抬头看我。
 
     “一起去吧，真之介。”
 
     我身后季里举起手来。
 
     “啊，我要去！”
 
     群青则又一次偷偷瞄着这边，然后一脸下定决心的样子站了起来。
 
     “你、你们看上去关系真不错啊。就这种和平脑要是能去攻略迷宫，我……”
 
     “你们吵死了。”
 
     但是，我扔下这么句话，无视了他们走出教室。
 
     “啊，真之介君！”
 
     传来季里的声音，但我关上了教室的门。在走廊上走着，远离教室。
 
     走廊那头，可以看到站着一名女性。
 
     深蓝色套装。高跟鞋。左耳带着耳钉一样的脑内魔导起机。
 
     班主任，本条司。
 
     本条司搭话了。
 
     “啊，要回去吗，真之介君？”
 
     “是。”
 
     “要保持手机开机啊。要是发病少女出现了，会立刻来电话的。”
 
     我歪过头来，说：
 
     “不过，少女发病的场合，大抵是只到下午两点为止才对吧？”
 
     没错。
 
     不知道这疾病为何只会在早上八点到下午两点间发作。
 
     深夜也好，清晨也好，黄昏也好，晚上也罢，都不发作。
 
     只在上午到下午这段时间内，才会有发作案例，有着这种预想，人类才有了应对法，少女杀害科的学生也能安心回家。
 
     ——本该是这样。
 
     本条司说：
 
     “应该是这样……但是最近在关西，出现了在黄昏时发作的孩子。”
 
     我看着班主任。这应该是大事件了。因为出现了一直以来没出现过的灾厄。搞不好是能毁灭世界的大事件。
 
     “没上新闻吗？”
 
     “仍然是极密事项。”
 
     “但如此轻易地告诉我了？”
 
     本条司看着我，说：
 
     “你可是我们重要的攻击手啊。我可是信赖我的学生们啊。”
 
     “小心我背叛啊。”
 
     本条司笑了。
 
     “是吗。但是日本政府也信任你。拯救了神奈川的三百万人，这手腕可不一般。”
 
     通过这番话，要考虑本条司和都立吉祥寺高中对太阁制药的所作所为并不知晓的可能性。
 
     那个朝日桃花事件应该是太阁制药人为引起的事件——
 
     这件事都立吉祥寺高中的关系者不知道吗？
 
     又或者是，本条司不知道？
 
     又或者是，知道但是装作不知道？
 
     对我来说怎样都好。军事相关企业与国家因为从迷宫中带出的权力而晃瞎了眼，从而失控的例子我看得太多了。
 
     我没空一个个陪着闹。我只要能救出妹妹咲，这就足够了。
 
     我，这么说道：
 
     “是群青的功劳。”
 
     “即便如此，没有你的支援是不可能的。所以有所求之物的话请尽管开口。我会准备好它们。”
 
     “国家派下来预算了？”
 
     也会有这种事。
 
     太阁制药引发事件，然后都立吉祥寺高中镇压成功，名气上涨。作为结果，从政府那里获得更多预算——也可能是瞄准了这个才引发事件。
 
     黑幕是太阁制药？
 
     抑或都立吉祥寺高中？
 
     还是说，日本政府？
 
     果然不该碰这档子事。不该扯上关系。我对世界什么的没兴趣。
 
     对于我的提问，本条司一脸的高兴，轻轻笑着。
 
     “因为国家预算拨下来，我的工资都涨了～♪多亏了你们。感觉真不错。所以你们有需要，尽管开口。”
 
     “哈，在浴室里装上桑拿房，这样？”
 
     但是本条司很简单地点头了。
 
     “真的想装的话会装的，有栖真之介君。”
 
     看上去是真的入手了大笔预算。连没有意义的事情都能往里砸钱。
 
     “还有啊，你没有在学校登录你的账户吧？要往里面打钱的所以好好登录。然后，变得更强吧。花好钱变得越来越强。啊，还有，登录的哪怕是国外的黑户也没有问题。这所学校都是这样的人，所以在这方面抓得很松的。”
 
     如是说着，本条司迈开步子。
 
     从我旁边走过。
 
     “……”
 
     我现在则在思考着班主任的这番话。
 
     到底有什么意味。
 
     ——这所学校都是这样的人，所以在这方面抓得很松的。
 
     这意味着他们已经习惯背叛了，就是这么回事。
 
     强大的人立刻就会背叛。被其他企业或国家派来的间谍策反，或者干脆进来的时候就已经是间谍。
 
     这在任何国家都适用。所以我不信任他人。不相信“同伴”这个词。朋友？啥玩意？野生的人工的？多少钱一斤？
 
     “……”
 
     不过，本条司刚才的态度表达着不怕背叛的意思。这所学校已经做好了接收背叛者的准备了，就是这样。
 
     能够杀死迷宫病少女的话，管他是谁，通通收——就是这样的方针。
 
     而且似乎就连这家伙是谁都不去调查。我也是，什么调查都没接受就这么进来了。
 
     但是。
 
     “抱着这样大胆的态度，就没惹过麻烦吗？”
 
     我这么说道。本条司则马上回答：
 
     “没有啊。反正也知道来这所学校的人的动机是什么。在这里的人总共就是四类～”
 
     听到这里，我眯起眼。
 
     四种人。
 
     都是些什么人拿膝盖也想得出来。
 
     1.无力无钱，本不该来却还是来了的人。
 
     2.希望在此活跃，赚取名声，借以出世的人。
 
     3.真的想拯救世界的人。
 
     但是，大概真正有实力的人是不会因为这三条理由来这里的。
 
     钱在哪里赚都可以。
 
     所属于其他企业的话可以掌握大量的权力。
 
     再说，不来这里也完全可以出名。
 
     所以，剩下的就是第四类人——就是这样。
 
     这些家伙所求之事为何？
 
     “……”
 
     本条司停下了脚步。
 
     “叭”地触碰了墙壁。我把目光挪了过去。墙壁的对面——连接这所学校的对面，应该在十年前展开了某个迷宫。
 
     全世界的军事关系者都憧憬着侵入其中，带回技术，是世界最高难度的永久迷宫。
 
     这个迷宫的名字是——
 
     “默示录666。因为发病少女的名字是有栖，所以通称‘默示录Alice’。世界最高难度的迷宫。反正你也是朝着这个来的不是？有栖真之介君？”（译：再强调一遍，日文里姓氏“有栖”的读音与“Alice”一致。）
 
     班主任回过头来。
 
     看着我笑了。
 
     我笑不出来。
 
     她突然挤出一副刚刚才察觉的表情：
 
     “哎呀，真巧，你也是有栖呢。是你的亲人吗？”
 
     “不是。”
 
     “是来帮她的吗？”
 
     “怎么可能。”
 
     于是本条司笑了。
 
     “啊，怎么说也没到这份上啊。想拯救已经永久迷宫化的少女的笨蛋，这世上是不存在的呢。毕竟救人又没办法赚钱。”
 
     “……”
 
     “而且大家都知道这是不可能的啦～”
 
     “……”
 
     “那么，至于你到底是谁呢，我对此也没有兴趣。某个军事企业派来的业务员也好，英国派来的詹姆斯&middot;邦德君也好，请便，请便，随便调查默示录Alice吧。反正也没法攻略嘛。那里面是地狱，反正是什么也得不到的啦。”
 
     “……”
 
     “在慢慢明悟之前……或者说在直到死在迷宫里之前……有着我们所需实力的学生们就这么从世界各地集中到我班上来拯救日本了。顺便也拯救一下我的存款。啊，真是一群好孩子啊。
 
     来吧，真之介君！
 
     来和我们一起，杀死少女，拯救世界吧！
 
     就是这样～”
 
     “啪”地一声，本条司合了合掌。
 
     又一次轻轻笑着。
 
     我果然笑不出来。被告知没有必要知道你的真相，也没必要装乖宝宝。至于目前为止演没演乖宝宝先放一边。
 
     本条司看着我，笑着说：
 
     “别瞪着我啊。会给你钱的。还有别忘记登录账户。你可是被日本政府所期待着呢。”
 
     她留给我一个后背。
 
     朝教室走去。
 
     我看着她的后背，笑道：
 
     “……哈？瞪着你？我眼睛就是这么长的。”
 
     嬉皮笑脸的。
 
     搞不好还是一边笑一边一副恶人脸，但是，说实话，我现在反而感到很愉快。
 
     要说为什么，当然是再次确认了这点：这里是我所熟知的那个世界。
 
     人类很是丑陋。只会考虑自己的事情。
 
     当然，不会去想着拯救别人。
 
     被朋友和同伴这样的辞藻所拖累，脚步停下来的一瞬间就会被杀。
 
     这种事，我是一而再再而三地见过。
 
     “……”
 
     看到走廊那边 ，群青从教室里出来了。
 
     本条司看到群青：
 
     “呀，群青！今天也很棒！因为有你在，世界才能得到拯救哦！”
 
     令人作呕。
 
     小个子的群青抬头看着班主任。那表情真是自信满满。
 
     “那是当然！你以为我是谁啊！我可是那个水色群青啊！”
 
     这是一直以来的群青。
 
     还证明了这么一件事情，只有她，没有带着任何不纯的动机潜入迷宫。
 
     毕竟在那个朝日桃花事件里留到了最后。明明都浑身染血，连命都赌上了，还要守护其他的同学，又要拯救世界，还为我受的伤真心大哭了一场。
 
     如果说，她一定要呆在这所学校里面，有着怎样丑陋的理由也好——
 
     即使这样，她大概也是……
 
     “……第三类人。”
 
     我小声念着。
 
     3.真心想拯救世界的笨蛋。
 
     而且，我最讨厌的就是这种人。
 
     持有第三类要素的男孩女孩们，最容易死掉、最容易被利用，而且哪怕死了以后，还要在活着的人心里留下伤痕。
 
     我肯定会因为群青的死而动摇。被看到了如此脆弱的一面，再铁石心肠也会软化。等会儿，搞不好要是白、阳见、洋介、季里死了，我也会动摇。
 
     但是，动摇了又怎么样？
 
     这里就是这样的地方。搞不好明天就全员升天的地方。那么，为什么，还要做这种无用功？
 
     果然，我就不该去唱什么K。不应该和谁走得近。
 
     群青朝我走了过来。
 
     我假装没看见，背过身去。走过走廊，下楼梯。因为我们的教室在三楼，一直下到一楼，走进庭园。
 
     然后在那里，我右边群青已经和我肩并肩了。明明是追上来的，却不想着超过去。
 
     “……我可没打算和你一起回家。”
 
     我说道。群青则保持不看我的样子，说：
 
     “我也没想和你一起回家。”
 
     “哈？那你还不超过去？”
 
     “我就是这个速度在走。倒是你别跟着我好不好。”
 
     说是这么说，她依然和我步调相同。是想说点什么吗？真郁闷。
 
     周围，一般科的学生看着我们。
 
     “哎，是水色群青同学哟！”
 
     “在旁边的是有栖真之介君吧？”
 
     “骗人！这是拯救了神奈川的英雄队的二人？”
 
     “是在交往吗？”
 
     我对那些传播着流言的少女们，半睁着眼望过去，说：
 
     “嗯，就是这样。一会儿就准备去爱情旅馆。”
 
     “啥！喂？！”
 
     群青脸变得通红，红得可爱，抬头瞪我，还用力抓住我的手臂，看上去是怒了。
 
     但是，少女们“呀”地尖叫着。
 
     群青慌了：
 
     “不、不是的！”
 
     我则盖过她的话：
 
     “那就别粘吧粘吧贴过来啊真烦人。你那么容易糊弄吗？”
 
     “少开玩笑了！”
 
     群青的右手有动作了。是巴掌。我打算抓住那只手，她“呼”一下就改变了运掌的轨迹。我退后一步。她则跟着前进一步。
 
     真不愧是全年级第一。
 
     动作很快，但是——我和群青交换了不知道多少招，最后我还是抓住了她的手。结果还是我比较快。
 
     然后背后的男生开口了：
 
     “呜啊，厉害！刚才那是什么啊？完全看不清啊。还是人吗，他们？”
 
     女生则是：
 
     “是打情骂俏啊，打情骂俏。”
 
     说着完全不搭边的话。随你们便吧。
 
     群青她，从下方就这么抬头看我，又瞪了过来。
 
     “放开我。不然杀了你。”
 
     “干脆带你去我住宿的酒店好了。”
 
     “你这——”
 
     她打了响指。脑内魔导起机奏响。准备使用魔法。
 
     我松开她的手，退后一步。
 
     “逗你玩儿。要是和年级第一的群青桑对上眼了，会被杀掉哦～”
 
     群青则果然还是红着脸，瞪着我：
 
     “……为什么……”
 
     不甘心地瞪着我：
 
     “……为什么，总是对我如此冷淡啊……”
 
     我则嬉皮笑脸地回答：
 
     “当然是因为讨厌你呗。”
 
     “唔……”
 
     “而且，你不也讨厌我嘛。”
 
     “是，讨厌。”
 
     “那不就是利害关系一致嘛。你就别贴过来了。”
 
     “没贴过来！”
 
     “是吗。那太好了。那么，古德一个拜。”
 
     我朝群青摆摆手，转过身去。继续朝我住宿的酒店走去。
 
     只不过……
 
     “……”
 
     群青又并过来了。
 
     我一脸厌烦低头看着小个子的群青，说：
 
     “我说啊，求别跟过来，行不？”
 
     但是她好像打算无视我说的话。
 
     “有、有一件事，想听你说。”
 
     “我可没啥好说的。”
 
     “……伤，好得怎么样了啊，什么的……”
 
     所谓的伤，就是在那个朝日桃花事件里，为了救助群青才负的。有一阵子，我甚至觉得右脚是不是就不能动了。但那并不是群青的错，是表妹弥生在我体内做了手脚的原因。
 
     所以，她完全没必要为此上心。要关心的话，拿钱来就好，明明都告诉她了。
 
     她好像很在意似的，偷偷瞄着我，说：
 
     “……今天……演习的时候……好像有点不在状态啊……是不是因为伤处在痛啊，我想……”
 
     “关你什么事。”
 
     “但是那个伤，是因为我……”
 
     “那你要不要来酒店确认一下伤处？你看，脱下来不是看得更清楚？”
 
     听到这里，群青又涨红了脸。看着看着就露出一脸怒相，扬起了拳头。打到我肩膀上。
 
     “……明明，就在担心你！”
 
     她这么说。
 
     我低头看她：
 
     “……”
 
     果然是烦死人。
 
     这丫头总是一副了不起的态度，但实际上性格真是不错。然后我果然不想这丫头死，想到这里就觉得火大。
 
     明明就是要死人的地方。
 
     对这样的人投以感情很危险。是浪费。不合效率。但是无论是多讨厌她，她就是不肯离开我。白也是，季里也是，洋介也是，阳见也是。
 
     摆出这样的态度来，我是不知道有啥意图和好处，不过——
 
     “我说群青， 我也有句话想说。”
 
     我抓住打我肩膀的她的手，说道。
 
     于是群青一脸担心地抬起头来。
 
     “啊，啊，果然伤处会痛吗？”
 
     但是我摇摇头。看着她那虽然是吊眼，却又睁得大大的眼睛，说：
 
     “我并不讨厌你。”
 
     “哎？”
 
     她的双眼因为惊讶而睁得更大了。
 
     我假装没看见，继续说：
 
     “那是因为，你很可爱。”
 
     “咦？那、那个……”
 
     “因为太笨了，不知道脑子里是不是都是浆糊一样的可爱。”
 
     “啥！”
 
     “有着美丽的心灵，是个好姑娘。”
 
     “……嗯？啊，唔……”
 
     群青她一脸的困惑，不知道我是在夸她还是在损她。
 
     “结果你到底想说什么！”
 
     发火了。
 
     我低头看着那笨得可爱的群青，说：
 
     “我曾经喜欢过的女孩子都死了。朋友们也死了。死在迷宫里，死在想利用我的力量的人手里，死在敌对组织的袭击里。不过最终，都是死死死，简简单单就死了。”
 
     “……”
 
     群青看着我。
 
     我继续说：
 
     “你也搞不好明天就会死。我搞不好今天就会死。那么我们还这么扯二手淡，有意思吗？还‘伤处会不会痛’？哈哈，你逗我？”
 
     这也是群青每天都会烦恼的问题才对。哪怕抛开不谈，作为她的同伴跟着的同学在朝日桃花事件里面可是失去了一大片。抱有太强的责任感，想着“要守护所有人，谁也不会死，然后攻略迷宫”，就这么躲在洗手间，因为紧张大吐特吐。
 
     所以：
 
     “你对我抱持的感情是什么？不会是恋情吧？”
 
     “那是……”
 
     “我觉得，那是你想岔了。你只是太累了。班上的同学都死了，老是想着那些所以疲劳了，仅此而已。所以说，希望找一些同伴，稍微强一点，不那么容易死的同伴。就是这样，不是吗？”
 
     “……”
 
     群青只是望着我，什么也没说。
 
     我没说错。她也稍稍注意到了，自己心中有无聊的天真。
 
     对于要攻略迷宫的人来说，搞好关系基本上是没有意义。投入感情会导致判断迟钝，只会徒增危险。需要舍弃的时候，哪怕是恋人也得抛开。
 
     这种事情她当然也明白。要不然，她可没法有着如此的力量。她可也是黑暗世界的居民。
 
     我点点头。
 
     “你看，状况整理好了。我有我的目的。你肯定也有呆在这里的你的理由。恋啊，爱啊，友情啊，那都是放那碍事的。所以说别一边往外喷那些无聊话一边接近我。真想要男人的话去找白怎样？”
 
     群青她还是瞪着我，依然什么也没说。
 
     不过，话说完了。
 
     我留给她一个后背，继续走着。
 
     身后，她说了：
 
     “那，那么……那么为什么，你会来救我？”
 
     “……”
 
     “在那里，完全没有必要救我，不是吗？应该脱离才是。但是，你却……”
 
     我立刻就接了话：
 
     “我可是后悔了。托你的福，我可是伤得很厉害。”
 
     “哎？啊……对不(起)……”
 
     我走出校门。听不见群青的声音了。但是也没必要听。因为她，没有朋友，没有恋人，什么也没有。
 
     突然，“哔哔哔”地响起了警报。
 
     是发病少女出现的信号。
 
     “通告少女杀害科的学生。立刻返回教室。埼玉县户田市出现迷宫病患者。杀害少女课程开始。”
 
     我朝学校转过身。
 
     一般科的学生慌慌张张地出了校门，不过出现发病少女的并不是东京这里。
 
     是埼玉。
 
     课程又开始了。
 
     为了杀死少女，讲授的课程开始了。
 
     我也打算返回学校——但是察觉到口袋里的手机在振动。是班主任本条司吗？这么想着打开一看，发现是别人。
 
     接通。
 
     “是真之介吗？”
 
     有些尖尖调子的男声。有着奇怪口音的、蹩脚的日语。
 
     他的名字是利泽尔&middot;柏麦斯特。
 
     德国人。
 
     十六岁。
 
     给我的脑内魔导起机里加上了能危害人体的违法增幅改造的技术者。
 
     “……没被窃听吗？”
 
     “你以为我是什么人。”
 
     “变态科学家。”
 
     “这是称赞吗？”
 
     “对，是啊。但是我的手机，被日本政府或太阁制药给窃听了也说不定。”
 
     “或许吧。我可知道，现在有三家企业和一个政府在窃听真之介的手机。”
 
     “哦？都是谁？”
 
     “‘太阁制药’‘菲利普’‘九龙鬼集团’。中国。”
 
     “哎，没日本吗？”
 
     “没被当成对手不是吗？”
 
     “哈哈，是就好了。所以说，你打过来干啥？”
 
     “好久没见了，想见你一面。”
 
     “德国可有点远。”
 
     “我来日本了。”
 
     “啥？为什么？”
 
     但是，利泽尔的话停下来了。
 
     “嗯，稍等。线路被黑了。对手很难缠。”
 
     “重拨一次看看？”
 
     “不用，能对付……嗯？这家伙干什么？发了条信息过来：‘对哥出手的人，要杀掉……’？这啥鬼？好恶心。”
 
     是弥生。
 
     早苗弥生。
 
     仅仅十五岁，就被托付了太阁制药的研究室，我的表妹。
 
     也只有她会叫我“哥”。我的亲妹妹咲会叫我“哥哥”，但作为表妹的她却也叫我“哥”。她有什么目的我完全搞不懂。
 
     我对电话那边说：
 
     “是‘太阁制药’。”
 
     “这家伙真有两手。我挂一次电话怎样？送点病毒过去干掉他们。”
 
     “那姑且，大概是我的表妹来着。”
 
     “是吗。那又怎么样？我又不听你的命令。”
 
     利泽尔就是这样的人。无非是因为金钱和利害关系才和我绑在一条绳上。而这个利害关系，就是我和利泽尔都追求着同样的东西：它们不被世界上的政府、企业、人们感兴趣，也没法变成金钱。
 
     我回答：
 
     “挂掉也行。但是告诉我，为什么打过来？又没研究费了？”
 
     利泽尔则说：
 
     “不是。圣剑Switch完成了。”
 
     有那么一瞬间，我差点以为我呼吸停止了。接下来我接了一句：
 
     “什——”
 
     傻傻地发出了惊讶的声音。
 
     圣剑Switch——那是为了拯救迷宫病少女所开发的魔法的名字。
 
     为了将发病少女从迷宫切离的魔法。
 
     这个完成了，就意味着即使是被说成不可能的永久迷宫化的少女，也可能被救出来了。
 
     也就是说，终于，我可以迈出拯救妹妹咲的那一步了。它不再是梦想，也不再是愚人嘴里的虚妄。
 
     我试着再和利泽尔说几句，但是他：
 
     “挂了啊。我这就去干掉你表妹。”
 
     如是说。
 
     手机挂断了。
 
     “嗯……”
 
     我半睁着眼，看着手机操作着。上网搜索，找到太阁制药的总服务台电话号码，拨过去。
 
     立刻就接通了。
 
     但是接通的并不是总服务台。传来转接音，立刻就接通了表妹，早苗弥生。
 
     “哦，哥！终于想要来我们这里了……”
 
     我打断她：
 
     “实在是很闹心所以别窃听行不？”
 
     “目前没有！因为被企图加害哥的不知道哪里来的臭虫给妨碍了！但是我立刻就排除了碍事者……”
 
     “你立刻给我停下来。你的话会被杀的。”
 
     但是不知道为什么，早苗高兴得不得了：
 
     “啊！啊！是在担心我吗！果然哥就是温……”
 
     “闭嘴。听我的，停下来。”
 
     “我没有问题的！在哥不在的时候，我已经是研究者了。”
 
     “我说了住手。住手的话我就归属你们的组织。”
 
     瞬间，弥生的声音明显往上抬了个八度。
 
     “真、真的吗！！！马上就停！现在就停！”
 
     当然是扯淡。
 
     因为人体实验就能强行让少女发病的那帮人，怎么可能当同伴。但是，也没必要戳破。
 
     “g、ge、哥啊！哎嘿嘿……接下来我们两个一起……”
 
     我无视掉，挂掉了电话。
 
     接着背后传来声音。
 
     “喂、喂，真之介！你在干嘛！出现发病少女了！不回来吗？开始上课了！”
 
     是群青的声音。
 
     我转过身，眯着眼看她。（译：说得好像你前面(ry）
 
     她一副愤怒，却又带着一点烦恼的表情看着我。
 
     手机又响了。接通。
 
     “……你打给太阁制药的电话，突然就停黑了。你让她停下来的？”
 
     是利泽尔。有点不高兴的样子。
 
     “谁知道。”
 
     “你要是阻碍我享受的话，连你也干掉。”
 
     “哈，你干一个我看看？”
 
     “啊，就这么办。”
 
     传来这么声回答。我打着响指，启动脑内魔导起机。为了在发生什么时也可以作出应对——
 
     接着，背后的道路上就传来了轮胎在地面激烈摩擦的摩擦音。还有发动机的轰鸣音。汽车朝我驶来的声音。
 
     但是我没回头。只是让脑内魔导起机里溢出的咒歌充满脑浆。
 
     【一瞬♪　刹那♪　刹那之时间♪
 
     时间之刹那为一瞬之刹那♪　一瞬♪　刹那——】
 
     我念道：
 
     “……加速Switch——”
 
     魔法流遍全身，使肉体加速。可以加速的只有那么一秒而已。但是，那就足够了。
 
     我蹬向地面跳起。在我原本呆着的地方，想要碾死我的一台车撞了过来。
 
     是辆奥迪的SUV。
 
     冲上了人行道，停下。没有司机。副驾驶座上也没人。可以看到，在后座上坐着一个金发美少年，他呵呵笑着。
 
     是利泽尔&middot;柏麦斯特。
 
     我落在了发动机盖子上。透过前玻璃瞪着利泽尔。
 
     利泽尔开心地笑着，一边指着车子，嘴巴开始动起来。虽然听不到，但是他在用德文说“赶紧坐上来，垃圾”。
 
     我则从发动机盖上下来，打开了后座门。
 
     接着又来了：
 
     “真之介！”
 
     群青喊道。
 
     我回过头：
 
     “有事？”
 
     “要去哪儿？”
 
     “有必要给你做报告吗？”
 
     “发病少女出现了啊！”
 
     “然后？”
 
     “呃……”
 
     群青瞪着我。接着，看到了我背后坐在车内的利泽尔，说：
 
     “……不是说，没有同伴吗？”
 
     “这伙计不是同伴。”
 
     于是利泽尔在里面嘲讽一般笑出来：
 
     “哈哈哈，那谁啊？真之介的熟人？同伴是啥？”
 
     群青瘪着脸。
 
     我不去在意，坐进车里。
 
     利泽尔嗒嗒敲着戴在左耳的脑内魔导起机，说：
 
     “赶紧关车门，真之介。不关的话车没法开自动操作。真是的，搞些愚蠢的安全装置。之后改造掉。”
 
     我正准备关上，那时，群青又喊道：
 
     “真之介！”
 
     “干啥？”
 
     “我，我啊，要回学校了！”
 
     “……”
 
     “去上课，入迷宫。去拯救世界。我要是不去的话……我们要是不去的话，又会被迷宫吞噬的，大量的人会牺牲的！”
 
     这丫头果然笨死了。
 
     真是善良。
 
     不应该接近。
 
     “那你就去吧。”
 
     “……”
 
     不知为何，群青一脸悲痛地看着我。看上去简直就像是在向我求助一般。
 
     利泽尔看着群青，说：
 
     “这谁啊？吵死了。杀掉吧。”
 
     手指在空中划起圈。这家伙很强。非常强。不是天真温和的和平世界的居民，群青搞不好赢不了。我抓住那只手。
 
     “住手，利泽尔。她是我同学。”
 
     “那又如何？”
 
     “你对她出手我就干掉你。”
 
     利泽尔看向我。绿色的眸子带着一分惊讶，还有三分是很感兴趣：
 
     “嗯？该不会真的是同伴吧？”
 
     “和你无关。”
 
     “好吧，随你。欠我一次。还有，你要是再干点什么不合我意的事，我会立刻抓她当人质。”
 
     他是认真的。
 
     我看了一眼利泽尔，朝瘪着脸的群青望了过去。
 
     天上下着雪。
 
     群青果然带着悲痛的表情看着我。
 
     为什么要这样。
 
     我们不是关系很差吗？
 
     “真之介！”
 
     又一次，群青喊了出来。但那之后她说的是什么，我因为关上了车门，再也听不到了。
 
     利泽尔轻敲着脑内魔导起机，说：
 
     “跑车。”
 
     发动机启动，方向盘自己咕噜噜转起来。撞歪了防护栏，车辆很是暴力地回到路面上。
 
     手机响了。
 
     是班主任本条司。
 
     “喂。”
 
     “你在干嘛啊真之介！发病少女出现了。快点回来！”
 
     “抱歉，有点肚子痛。”
 
     “……要背叛我们的期待吗？”
 
     我从一开始就没打算回应这期待好不。
 
     “不，我现在离学校有点远。大概能在课程中回来。”
 
     “……是吗。那就行。这次的迷宫攻略难度是0.5阶，不太要紧，有群青、白还有季里的话，我们肯定能拿下第一。”
 
     现在，在无时间限制的永久迷宫里，人类可以无伤攻略的到12阶为止。
 
     然后这次的是0.5阶。
 
     虽然说有时间限制，我们班上的那些人的话应该是小菜一碟。
 
     只要是不突然来一个像朝日桃花事件那样的意外的话。
 
     也就是说，这次的难度很低，人也很难会死。我稍微有些安心。不知道为何会安心，我皱起眉。白，群青，洋介，阳见，季里他们，在这次的迷宫里不会死，大概是这么回事。
 
     “但是如果没赶上迷宫侵入的话，要受罚哟。”
 
     “我知道了。”
 
     什么惩罚？不给你配声呐？
 
     “真是的。群青也不在，接下来给群青打吧——啊，回来了。好——的！有群青和白的话就是小菜一碟！那么，开始了，大家！时间限制是六小时！爽快地杀死少女，拯救世……”
 
     我挂了电话。
 
     邻座的利泽尔呵呵笑着对我说：
 
     “真有人气啊。你该不会还在日本当偶像吧？”
 
     “真不巧，我还是演歌比较拿手。”
 
     “嘿？”
 
     “怎样都好。还有，能说正事了不？”
 
     利泽尔“啪嚓”一下打响手指。手上就出现了一个半透明、好似小小短剑一样的东西。
 
     是圣剑。
 
     与我使用的圣剑Switch所诞生的短剑是一样的东西。但是这并不是实物。恐怕是将开发中的魔法映像三次元化的产物。
 
     “是这个？”
 
     利泽尔点头表示回应：
 
     “嗯。”
 
     “看外表没有变化啊。”
 
     “要变也是可以变，那要花点时间。”
 
     “不必，保持这样子就行。所以说，完成到什么地步了？”
 
     利泽尔很快就说：
 
     “理论上，到了可以将发病少女的心完全从疾病那里切离出来这一步。”
 
     这之前就能做到。切离开来，因此杀死。但是杀掉的话就完全没有意义。想着有可能可以拯救朝日桃花，使用了圣剑Switch——结果根本不行。
 
     朝日桃花死了。
 
     圣剑Switch，还尚未完成。
 
     我问：
 
     “切离以后，少女会如何？”
 
     “谁知道。这理论上倒是会恢复，不过——真去切一次搞不好还是会死。不过不管怎么说，你不就是为了试试这个才入的学吗？入这个杀死少女的，都立吉祥寺高中？”
 
     对。
 
     就是为了那个，我来到这里。
 
     我面对即使不去实验总之是会被杀死的少女，试着自己是否能拯救她们。如果这份力量可以拯救，能够拯救她们的话——
 
     “……”
 
     但这是漂亮话。我所做的也是人体实验。没法去嘲笑弥生。
 
     利泽尔问我：
 
     “已经对发病少女用过圣剑Switch了？”
 
     “嗯。”
 
     “结果如何？”
 
     我想起了朝日桃花。说着谢谢你来救我，谢谢你救了我的家人，然后死掉的那个她。
 
     我说：
 
     “我冒了要死的危险。”
 
     利泽尔笑了。
 
     “啊哈哈。圣剑Switch射程还是太短了。不过那倒是无所谓。少女怎么了？”
 
     我强忍着不去皱眉，回答：
 
     “死了。”
 
     “但是与疾病切离开了不是？”
 
     “啊。”
 
     “那就是拯救了少女嘛。要是还患着迷宫病死去，少女和落入了地狱没区别。”
 
     从没听过的说法。
 
     落入地狱？
 
     “什么意思？”
 
     我这么问，利泽尔笑答：
 
     “我想，要是这么说的话，乖宝宝真之介的罪恶感就能减少点。”
 
     屎一般管得一手好闲事。还一副对我的反应很高兴的样子，利泽尔看着我。
 
     我回道：
 
     “没什么罪恶感。为了活下来都拼了小命。”
 
     “要拼命的话就拿那些永久迷宫少女当实验体。别去选那些不被救就有被杀的可能性的少女呗。”
 
     “滚你大爷的。干你屁事。”
 
     “好吧，随你。”
 
     “赶紧给我说明。完成到什么程度了？”
 
     于是利泽尔说：
 
     “都说了，理论上完成到了可以救人的程度。立刻就给你的脑内魔导起机安装上。”
 
     “在哪里？”
 
     “我弄了个研究所。就在那儿。啊，那之前要蒙你的眼。我可不想告诉你研究所的位置。”
 
     扔了块眼罩过来。说到底就是不信任我。但这是正确的态度。他和我都没有所属的组织。没有组织的人，又有强大的力量，就会是这个样子。
 
     谁也不信。
 
     对谁也不敞开心扉。
 
     同伴？朋友？恋人？说这些玩意能救人？
 
     “……”
 
     我戴上眼罩，躺进后座。闭上眼，感觉到意识突然就被拉到黑暗的底端。
 
     可能在眼罩上已经浸过安眠药一类的药剂吧。
 
     不管怎么说，这里只能把自己交出去了。
 
     对我来说，圣剑Switch是必要的。
 
     能拯救妹妹的力量是必要的。
 
     “……”
 
     黑暗中，我又梦见了恶梦。
 
     没能拯救妹妹的恶梦。
 
     明明拼了命去拯救妹妹，却没能拯救——
 
     我在黑暗中奔跑。
 
     跑着。
 
     跑着。
 
     跑向那里，那里有着漏出好似希望之光的大门。我抱着寻求救赎的心，打开了它。
 
     门的那边，不知为何，是卡拉OK包厢。
 
     白在那里。
 
     洋介在那里。
 
     阳见在那里。
 
     季里在那里。
 
     群青在那里。
 
     恐怕，这就是我的软弱之处。
 
     “又是这种梦啊。”
 
     我好似呻吟一般说……
 
     ◆　◆　◆
 
     醒来了。
 
     这里是公园。
 
     被放在长椅上睡着了。
 
     太阳落山了。
 
     是夜晚。
 
     能看见月亮，却看不见星星。不知何时，雪已经停了，但还是冷得冻人。
 
     “……利泽尔你这混蛋，想冻死我啊。”
 
     搞不好他只会一笑而过。
 
     我瘪着脸起了身，身体因为寒冷而僵硬。公共厕所的旁边，有路灯和钟。
 
     时间是21时42分。
 
     我抬头看那时钟：
 
     “……迷宫攻略已经结束了啊。”
 
     只要不是全灭的话。
 
     因为从发病少女出现，调查，到响起警报，就只剩下六小时了。
 
     有关迷宫与迷宫病少女的课程是五小时，最后剩下一小时用于攻略迷宫。
 
     响起警报的时间，大概是过了15时。
 
     已经过了六小时以上了。
 
     如果现在还没攻略的话，埼玉县户田市的一部分就会被迷宫吞噬吧。
 
     我看了看手机。有很多个班主任本条司的未接来电。
 
     我打了回去。本条司立刻就接了。“啪啪啪啪啪啪”地响着非常吵的声音。大概是直升机螺旋桨的声音吧。在移动中。
 
     本条司说：
 
     “还真是晚啊。”
 
     “在洗手间呆了很久。”
 
     “迷宫攻略已经结束了。这次也是群青大大活跃了一把，杀死了少女。”
 
     群青，她又，杀掉了——
 
     因此拯救了世界。
 
     群青是用怎样的表情杀死少女的？在演习或迷宫里看到的她，总是，总是在杀死少女时，摆出自己不是救世主就不行的样子，一脸的奋勇。
 
     本条司接着说：
 
     “白和季里，阳见和洋介也表现得很好。搞不好英雄队已经不需要你了也说不定？”
 
     “搞不好还真是。”
 
     “你去干什么了？”
 
     “稍稍睡了那么一觉。”
 
     “今后不要再有这种事了。不然会退学。”
 
     “那可麻烦了，我会努力的。”
 
     “哎呀，还真是稀奇啊，这值得表扬的态度。”
 
     “我生下来就是这样值得表扬的态……”
 
     “啊好好好，不陪你鬼扯了。我挂了。累了。”
 
     电话挂断了。我一个人，扭了扭肩膀。将手机放回口袋里。
 
     现在还不能被退学。还要试试我入手的魔法能不能拯救少女。
 
     不能就这么直接在妹妹身上尝试这个。
 
     “……”
 
     我打着响指。启动脑内魔导起机。脑内魔导起机开始播放咒歌。
 
     【欺骗黑夜♪
 
     迷惑世间♪
 
     拯救常夜少女之暗♪】
 
     我扣下了发动魔法所需的扳机。接着，右手出现了银色的剑。缠绕着光的辉之剑。简直就像勇者和英雄所持的伪善之剑。
 
     但是剑身的部分是伪物。经由利泽尔设计、弄成了最不符合我的形象的玩笑。
 
     实际的射程比小刀还短。
 
     魔法的本体就在短短的那部分上。有着深深刺进少女的心中，将心与疾病切离的能力。
 
     “……这就是完成品？”
 
     我念叨着，发现脑内魔导起机里被写入了信息。
 
     是来自利泽尔的简短留言。
 
     “在你睡得死死的时候，算是把魔法安装上了。就是不知道你能用不能用。在刺向少女的瞬间，搞不好会因为容量不足吹飞你的脑袋。”
 
     “喂喂开哪门子玩笑。”
 
     “不过这个理论上可以让少女活着切离下来。所以按照约束打钱过来。我会接着研究。这么短的剑，肯定没法碰到世界最高难度的永久迷宫少女——默示录Alice。”
 
     别说是碰不到，现在的我可能进去就会被杀。要说为什么，妹妹咲可是666阶。
 
     所以必须更加强大。
 
     必须更加更加强大。
 
     钱什么的无限欢迎。
 
     为了给手头的魔法增幅的钱。为了侵入永久迷宫的钱。为了攻略默示录Alice，搞不好还要给雇来的佣兵魔术师部队付钱。
 
     总而言之，力量，金钱，越多越好，多多益善。
 
     我关掉圣剑Switch。
 
     因寒冷吐出白气。
 
     真是安静。
 
     一个人在夜晚的公园里。
 
     “……哈，交朋友？还没那么闲。”
 
     这么小声说着，我站了起来——
 
     就在那时。
 
     手机又响了。
 
     不知道是谁。
 
     我拿出手机。
 
     “谁？”
 
     “哥！你现在在哪里？”
 
     弥生。
 
     我瘪着脸，说：
 
     “和你没什么好说的……”
 
     “不要挂！拜托了！还有，如果你现在在吉祥寺周围的话，请快点逃跑！在吉祥寺上空——从埼玉返程的直升机中……水色群青迷宫病发作了！”
 
     “什！”
 
     我不自觉地瞪大了眼。有那么一瞬，无法理解弥生她在说什么。
 
     群青她，迷宫病发作？
 
     脑海中浮现出今天见到的群青的样子。
 
     奋勇的表情。
 
     悲痛的表情。
 
     快哭出来的表情。
 
     好似求助一般的表情。
 
     而且就在刚才，她应该拯救了世界才对。杀死少女，拯救了世界。
 
     但是，这样的群青她，会迷宫病发作？
 
     弥生接着说：
 
     “总之请快点逃跑！那地方说不定已经开始迷宫化了…………………………喀、喀喀……哥！ge……见鬼，电波、干扰…………”
 
     然后通话就断掉了。
 
     刚才弥生的那翻话是真实还是谎言，无法判断。如果是为了引我过去的圈套的话，那还真是够复杂。
 
     有必要立刻逃跑？
 
     朝哪里跑？
 
     这些都不知道。
 
     连我现在所在的场所是不是吉祥寺都不知道。
 
     我看了一眼手机，发现已经没信号了。电波干扰。迷宫会遮断一切由科学而生的电波。
 
     也就是说 ，这里有可能就是吉祥寺。
 
     “该死，糟糕了。”
 
     我跑了起来。跑出公园。为了确认贴在电线杆上的地址——
 
     不过，已经没有必要了。
 
     身后传来了这样的声音：
 
     “什么啊，那是！”
 
     “是塔！蓝色的塔膨胀起来了！”
 
     是迷宫。
 
     迷宫病，正在吞噬大地。
 
     我没有回头。没那个空。朝与声音相反的方向跑起来。搞不好已经来不及了。迷宫最小两公里，最大能到数百公里。如果这次的是数百公里规模，逃跑也没用。
 
     “拜托了，群青……”
 
     我启动了脑内魔导起机。指头在空中起舞，使用魔法。
 
     【一瞬♪　刹那♪　刹那之时间♪
 
     时间之刹那为一瞬之刹那♪　一瞬♪　刹那——】
 
     念道：
 
     “加速Switch——”
 
     肉体加速。
 
     可以加速的只有一秒。
 
     但是这完全就不够用。跳起。翻过栅栏，跳到民居的屋檐上。看着大街。朝那边跑去，跃至道路上。追上正在骑行的摩托，跳上去。
 
     然后加速魔法结束了。
 
     “哇？！”
 
     骑手吓了一跳。摩托快要翻倒，但被我强行掰正过来。
 
     “不想死的话就拧油门。”
 
     骑手的话语从头盔中传来：
 
     “你、你到底是什……”
 
     “迷宫病！”
 
     “哎……”
 
     “这里要被吞了！”
 
     “哎，喂……”
 
     “油门！”
 
     “啊，啊啊！”
 
     骑手拧过握把。摩托突然加速。运气不错，道路很空。
 
     信号灯也是绿的。
 
     能跑得掉吗？
 
     我第一次回过头来。
 
     背后果然耸立着塔。
 
     能给夜空开一个洞那么高的塔，变得越来越粗，将街道、人、大地吞入其中。
 
     以非常快的势头。
 
     这样下去搞不好会被追上。
 
     我眯着眼看着它：
 
     “……这下子搞不好要完蛋了……”
 
     没办法就是没办法。
 
     要是被迷宫病吞进去的话，就什么也做不了了。
 
     摩托还在加速。
 
     但是塔的扩张比这更快。
 
     越来越大。
 
     规模正在扩张。
 
     就在还差一点就被吞没的时候——
 
     “……”
 
     迷宫停止扩张了。
 
     那个迷宫有多大，多少阶，这些还并不知晓。
 
     摩托继续前进。
 
     离塔越来越远。
 
     我靠了过去，对骑手说：
 
     “喂，停下来。逃出来了。”
 
     “呼、呼、呼——”
 
     骑手呼吸都乱了。我可不想死车轱辘下。又拍了拍他肩，在耳边喊：
 
     “逃出来了！安心点！”
 
     “真、真的吗？！”
 
     “真的。所以停下来，冷静点。”
 
     于是，骑手开始捏闸。速度渐渐变慢，最后停了下来。
 
     我下了车。又回了一次头。
 
     街道变得凄惨无比。
 
     车辆引发事故，火舌燃起，将塔照成赤色。
 
     但是即使被赤色所照，那塔依然是如此的蓝。
 
     蓝色的，苍蓝的，碧蓝的塔。
 
     是和群青的名字很相配的塔。
 
     大概弥生并没有说谎。那应该是群青作出的迷宫吧。
 
     她真的发作了。
 
     我抬头看着那以贯穿天空之势高高耸立的塔……
 
     “……真是，受够了。”
 
     如此，小声念着。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 第三章 超级英雄

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     AM 0：30
 
     距离群青发作已经过去三小时。
 
     我一个人呆在住宿的酒店里，一点一点调整着脑内魔导起机。
 
     德国产，有着“维拉公司造&middot;试制四十二型”这个名字的脑内魔导起机。因为对脑和身体负担都太大，是没有实用化的机器，还由于利泽尔的原因进一步地进行了自定义，如果不好好调整的话，会立刻就破坏掉大脑，是个危险品。
 
     我开始摆弄这玩意，进行调整。
 
     屋子里的电视正在播报新闻，但是没有一丁点关于刚才在吉祥寺的少女发病的内容。
 
     因为进行了情报管制。
 
     当然了。
 
     因为在不应该发生的时间、不应该发生的场所，迷宫病发作了。
 
     脑内魔导起机的调整结束了。
 
     依然没有人联络我。
 
     但是，就算有联络又如何？搞不好群青发作的迷宫是绝望性的。
 
     话说回来，能使用魔法的人要是发病了，据说那个场合产生的迷宫的难度异常的高。
 
     而且群青是世界有名的魔术师。那么，那迷宫的阶级就不是可以攻略的数值。
 
     顺便，如果是12阶的话，有说法是拥有一定程度准备的魔术师部队就可以无伤攻略。
 
     接着，朝日桃花她——根据我体感判断，恐怕是20阶左右。20就是那么艰难。一直在死人。攻略下来的我们，搞不好已经世界闻名。
 
     在没法好好调查的限制时间内，攻略了20阶的队伍。
 
     那还真是会被叫做“英雄队”。
 
     “……”
 
     但是我过去，攻略过直到40阶的迷宫。
 
     那是我15岁时的事了。
 
     那是违法的，超出常理的，黑暗世界的故事。
 
     是一个能轻易让人排队去送死的军事政府所运营的组织的故事。
 
     迷宫名为“圣剑40”。
 
     是我带回了圣剑Switch魔法的原型的迷宫。
 
     但是那说到底也是没有时间限制的永久迷宫内的故事了。
 
     仔仔细细调查了迷宫内部构造，准备又准备，由百人以上构成的魔术师部队一齐突入，攻略花了一个月又两天，顺便，最后活下来的就只有我一人——就是这样的故事。
 
     “……”
 
     终于，手机响了。
 
     是班主任本条司。
 
     还活着啊。
 
     “……喂？”
 
     “啊，接电话了。你还活着呢。那来学校吧。”
 
     “……因为群青迷宫病发作了？”
 
     “哎呀，明明摸鱼去了，都知道了啊？问了谁？同班同学？”
 
     同班同学的联络方式我都没有，上哪儿问。况且：
 
     “据说群青是在返程的直升机上发病的。所以说，五班已经团灭了？”
 
     就是白、阳见、洋介、季里全部被吞入迷宫的意思。
 
     “哎呀，连这个都知道了啊？不过幸运的是，具备了优秀学生的五班没有事。你不也去摸鱼了嘛。”
 
     “哦？怎么活下来的？”
 
     “那时候群青——在迷宫里负伤了，坐着的是救护班的那架飞机。所以，她所乘的那架，以及一班二班的的直升机就不行了。啊，你最开始在面试里见过的佐久间老师也被吞掉了哟。”
 
     “嗯，无所谓了。”
 
     “啊哈哈，我也无所谓。那家伙又是个无能。总而言之来学校。太阁制药的迷宫调查结果出来了，要立刻开始上课。”
 
     但是我对此笑道：
 
     “到底学校还存在不？在吉祥寺上空迷宫化了不是吗？”
 
     本条司回答：
 
     “这一点也很幸运。群青的迷宫在纵向上很长，却并没有覆盖那么大的范围。”
 
     “因为是塔啊。”
 
     “而且还在与学校相反的方向扩大得厉害，迷宫还没影响到学校。大概是半径八公里的程度。”
 
     已经很广了。死了不少的人吧。
 
     “学校要是毁了，那就得去叫关西圈的迷宫攻略组了。话说，实际上关西圈的学生们的课程也同时开始。但是，别作什么指望。关西的那帮人有多优秀还不知道。要去攻略的是我们。”
 
     于是我问道：
 
     “攻略难度是多少？”
 
     “……15阶。是会稍微死点人的阶级～真之介君，如果是地下社会里有名的魔术师、‘使魔剑的恶魔(Devilsword Devil)’的你的话，不要紧的对吗？”
 
     我眯起眼。她说了那个又挫又无聊、属于过去的我的异名——
 
     “结果这不还是调查了嘛。”
 
     “刚刚从上面听来的。还是个只知道异名的正体不明的人物。你到底是何方神圣？”
 
     “怂蛋普通高中生而已。”
 
     “哈哈，随你怎么说。但是搞不好，能攻略这个迷宫的就只有你一个了。所以说努力去做吧～”
 
     说得轻巧。我拈起能制造魔剑的脑内魔导起机，戴上。调整结束了。只是侵入迷宫的话，现在立刻就行。
 
     不过：
 
     “想要我去的话，麻烦别扯谎行不？”
 
     我责问道。
 
     “谎话指什么？”
 
     “群青这样的实力者发作了，生出的迷宫才15阶？你哄三孙子呢？”
 
     本条司笑了：
 
     “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……我挂了啊。”
 
     “少扯淡！说！到底多少阶？”
 
     本条司很快就回答了：
 
     “42。”
 
     泥马果然够绝望。
 
     有限制时间，无准备时间的，42阶。
 
     只是侵入的话没用。
 
     水色群青会完蛋的。
 
     而且要是这么放置下去，要是永久迷宫化了，难度就会翻成十倍。
 
     420阶的永久迷宫。
 
     绝对无法拯救，进入也好触碰也好，都做不到，化作异常高难度迷宫。
 
     落得与咲同样的命运。
 
     不，在发作的时点就已经完蛋了。要么永久迷宫化，要么在那之前杀死，发病少女没得选。
 
     “我说，老师。”
 
     “什——么？”
 
     “你压根不想攻略迷宫对吧？”
 
     “但不去的话会死好几万人。”
 
     “我倒是没觉得你是对这感兴趣的人。”
 
     “啊哈哈，那边可住着一大群的老爷，要是能处理好的话，那可真是发达了——这次的特别报偿金也是高得很呢。”
 
     真是让人心服的说明。
 
     不赌自己的，而是赌上别人的命，成功了的话自己的名气飞涨——谁不做谁傻缺。
 
     “我们的队伍的话，我觉得还是很能干的嘛。不过要是不行的话就立刻用脱离吧。你们对我来说可是重要的棋子，不想丢掉。这样的高难度，只是进去就有很高的评价呢。”
 
     “……”
 
     “那么，就是这样，来学校吧。然后爽快地杀死少女来拯……”
 
     我打断她，冷冷地说：
 
     “你敢说句杀死群青试试？”
 
     本条司笑了。笑得像个傻子一样。
 
     然后：
 
     “要是这样能让你动起来的话多少次我也敢说啊。赶紧杀死水色群青，让我变成大富豪吧，内心美丽的伪善者君。”
 
     “……”
 
     “那么学校见～”
 
     手机挂掉了。我把手机扔到床上，躺在旁边。
 
     看着天花板。
 
     “……”
 
     群青发病了。
 
     42阶。
 
     搞不好已经没得救了。群青也好，被迷宫吞没的人也好。
 
     我也不该去帮忙。攻略了有时间限制的42阶迷宫——这种话听都没听过。要真是有的话，那就是自杀了。是蠢蛋。超级英雄症候群。根本不是伪善者能参一脚的。
 
     “……劳资绝对不去。去你姥姥的拯救世界。”
 
     我恶狠狠地说道。
 
     “我二啊？脑袋又没被驴踢。”
 
     像是说服自己一般，我这么说道。
 
     但是，现在说起能救群青的人，大概就只有我了。变成420阶的话就太晚了。不在42阶的时候处理，就没法处理了。
 
     “……”
 
     附带的，我手里还有圣剑。
 
     我有伪善者所持——说不定能将少女从迷宫病中切离的圣剑。
 
     啪啪啪地打着响指。脑内魔导起机开始播放咒歌。
 
     圣剑之歌。
 
     神圣的诅咒之诗。
 
     “……”
 
     电视里的新闻结束，综艺节目开始了。见都没见过的艺人乐呵呵地在那里互相逗咳嗽。
 
     和平的世界。平稳的世界。安全的世界。但是，群青不努力的话，早就会消失的世界。要是没有牺牲了的他们，老早就会消失的世界。
 
     但是谁也不会去感谢。因为无论出现怎样的危机，无论发生了怎样不寻常的事情，都会有某个奇特的、愚蠢的、奋勇的、群青那样的超级英雄就会出现，赌上性命解决掉。
 
     “……”
 
     但那不是我。不应该是我。我可非要去救妹妹不可。不拯救妹妹咲可不行。那么现在，不应该使用这个连是否完成都不知道的圣剑。它也不应该被谁看到。不能死在迷宫里。
 
     超级英雄，我肯定不去当。
 
     所以，我这么说了：
 
     “……放弃群青吧。”
 
     一直以来都是这么做的。
 
     一直以来都是这么做的。
 
     一直以来我都是这么做才活下来的。
 
     电视里的欢笑声更大了。好像很乐呵的欢笑声更大了。到底乐在那里我没听出来。谁把谁当傻子玩了，那听上去特别好笑一样。我冲着那映满了笑脸的箱子，一脚踢飞了去。
 
     房间里安静下来了。
 
     能听到的只有秒针走动的声音。
 
     群青还剩下的时间，一秒，又是一秒，慢慢减少的声音。
 
     “……草。”
 
     我因为自己也搞不清楚的理由，站起来了。
 
     ◆
 
     AM 1：30
 
     都立吉祥寺高中
 
     又黑又暗的校园。
 
     漆黑的教学楼。
 
     点着灯的，只有办公室和五班的教室。
 
     我走进教室。
 
     “真之介君！”
 
     气流季里站起来打招呼。
 
     扫了一圈教室。
 
     平常应该有二十人的五班教室，只有九个人。
 
     算上我才十人。
 
     此外，除掉白、洋介、阳见、季里以外，那五人我至今都没见过。也就是说，不是五班的学生。
 
     季里立刻就跑了过来：
 
     “真之介君，听说了吗？群青桑她……”
 
     “我已经知道了。”
 
     “啊，啊……是吗。老师告诉你的？”
 
     我点头。比起这个，季里他们为什么会知道，对此抱有疑问。
 
     群青发病的时候，乘坐的是别的直升机，和五班的不同。那么，季里和其他学生并没有看到群青发病时的样子才对。看到过的，应该已经全体被吞入迷宫了。
 
     而且对于剩下的人，群青发病了的情报应该暂时按而不发才对。
 
     迷宫会因为发病少女能使用魔法而高难度化。何况群青还是全年级成绩首位。想进入这样的家伙的迷宫的笨蛋一个都不会有。想要攻略迷宫——至少，为了上课而将学生聚集到学校来，也应该按而不发才对。
 
     但季里知道了。
 
     看着这完全聚集不来人的教室，就知道其他学生也都知道了。
 
     所以说谁也没来。
 
     大概，愿意侵入迷宫的，在所有班级中，也只能挑出这十个人来。五班学生方面，白、阳见、洋介、季里的英雄队以外全灭。像是在侵入前就用了脱离一样。
 
     我问道：
 
     “喂，季里。”
 
     “嗯？”
 
     “你为什么知道群青发病了？本条司说的？”
 
     但她摇了摇头：
 
     “从埼玉的迷宫回来时……救援直升机的无线电里听到的……”
 
     “……”
 
     “因为群青桑的样子很奇怪，联络了五班的直升机。”
 
     “……”
 
     “突然，‘这是迷宫病’，听到周围的人在叫着——于是给全直升机下达了紧急撤离指令。”
 
     “……够了。我明白了。”
 
     群青的发病没法对其他学生按而不发。就是这么回事。
 
     大概，几乎全部的学生都逃跑了。在进入迷宫前就用脱离。
 
     而且这行为正确得简直不能再正确。不如说，这里还能看到十个人才应该感到惊讶。我也应该立刻就回去。
 
     “……”
 
     看着不认识的五名男女。
 
     男三女二。
 
     大概是从三班四班来的人。一班二班应该已经被迷宫吞没了。
 
     那当中，长得很高、面容端正的少年开口了：
 
     “……哦哦，你就是在英雄队里有名的有栖真之介君吧！很高兴见到你。那么，请让我自我介绍：我是山东泰介。上个月转校过来的，算是，三班的第一名吧。”
 
     我半睁着眼看着他。
 
     名叫山东的少年走了过来，说：
 
     “胆小鬼们都逃跑了，但是，世界把握在我们手中！一起来拯救世界吧！”
 
     希望与我握手。
 
     我一副无聊的样子往下看了看。
 
     “……”
 
     无视掉，走向自己的座位。
 
     山东笑了：
 
     “害羞了呢。不过，还是一起努力吧。”
 
     这伙计是说真的吗？还是说是个脑子有病的超级英雄症候群患者？
 
     另一位少女站了起来。
 
     “那个，大家听我说。我的男朋友在二班……”
 
     这个不接着听也明白了。她留在这里的动机显而易见。
 
     攻略迷宫，杀死群青，最后救出被迷宫吞噬的男朋友。
 
     “那个，我这样的，在四班也只是中游附近的实力……在尽是优秀的人的五班里可能会拖后腿……但我什么都会做的！为了能攻略这个迷宫，我什么都会做的！所以，拜托了！救救弘树吧！”
 
     弘树是哪只鸟啊。
 
     山东拍着她的背安抚着她。她可是在发抖。
 
     其他学生也看着这一幕。当然，他们各有各的理由想要攻略这难到死的迷宫。
 
     我无视这一切，坐在自己的座位上。
 
     又环视了一圈教室。阳见和洋介，果然还是跟金鱼粪似的粘在白的身边。
 
     白趴在桌子上睡觉。这是正确选择。现在是深夜1时。现在开始听六小时的课再侵入迷宫的话，就到早晨了。睡眠不足可没法攻略迷宫。
 
     所以，小睡一觉反而说明白他是认真在准备进入群青的迷宫。
 
     季里坐在旁边的座位上，偷偷看我。
 
     “……干啥？”
 
     于是她说：
 
     “没，觉得你大概不会来才是。”
 
     “为啥？”
 
     她只是悲伤地笑着，没有回答。
 
     满脸都是这样的表情：
 
     &middot;这个迷宫无法攻略。
 
     &middot;也无法杀死群青。
 
     但是：
 
     “那你为什么会在这里？”
 
     听了我说的话后，稍稍思考了一下，季里回答：
 
     “……为了拯救世界，这样吧？”
 
     “好吧我不问了。”
 
     “啊哈哈……”
 
     她又一次悲伤地笑了。
 
     不明白她这副表情的意义，但她也有她的理由才对。不得不进入迷宫的理由。说起来，朝日桃花事件里也是，她直到最后的最后也没有使用脱离。明明就被全班同学抛弃了。
 
     我看着他。
 
     她大大的眼睛接收了这道视线，
 
     “这样盯着我看，我会害羞啦～”
 
     这么说着，还笑了。
 
     她和群青不同，内心坚强。非常坚强。所以说，不管问什么她都不会回答吧。虽然也没打算问。
 
     我把目光投向窗户那里。
 
     窗外很暗。
 
     雪又开始下了。我讨厌雪。因为会变得冷冰冰的。
 
     “呐，真之介君。”
 
     季里搭话了。
 
     我不搭理她。仅仅是，仅仅是这么看着窗外的深深的暗。
 
     “为什么来了呢？”
 
     “……”
 
     “这是不该来的不是吗？”
 
     “……”
 
     “我觉得还是放弃的好呢……而且，你在这种走钢丝的情况下，不该是最理性的人才对吗？”
 
     “……”
 
     “还是说，难道，是因为你喜欢群青桑……”
 
     于是，我看向了季里，说：
 
     “吵死了。那就算是这样好了。我喜欢她喜欢得不得了，爱到想杀了她。就是有这样的兴趣。以杀死女人为乐。来这学校也是因为这个理由。可以合法地杀掉不是吗？”
 
     我一副嬉皮笑脸的样子。
 
     但季里像是完全没听到一样，望着我，带着烦恼的表情撅起嘴：
 
     “……要是在这里死了，那圣诞和我的约定就完不成了啊。”
 
     “我说你没听到我刚才说的？”
 
     “是什么？”
 
     “以杀死女人为乐啊。圣诞的话连你一起杀啊。”
 
     “啊哈哈，可以啊，杀掉的话。”
 
     “你这……”
 
     但是，季里非常认真地说：
 
     “真之介君，还是回去的好。这真的是不应该进入的迷宫……”
 
     但是在那时，警报响了。
 
     “哔哔哔”。
 
     “通告少女杀害科的学生。立刻返回教室。东京都武藏市出现迷宫病患者。杀害少女课程开始。”
 
     距离群青发病已经快四小时了。研究机关的迷宫调查一定程度上结束了。从现在开始，距离群青永久迷宫化，还有六小时。
 
     五个小时用来教授学生有关迷宫和迷宫少女的事情，最后的一小时用来处理，通常是这么做。
 
     警报把白弄醒了。一副没睡醒的样子挠挠头，接着，朝我这里看来。
 
     看到我坐在席位上稍稍有点吃惊，然后笑了：
 
     “哟真之介，就知道你会来。”
 
     与季里的想法相反。
 
     我瘪起脸说：
 
     “啊？你什么意思？”
 
     “看着同班同学吃苦受罪，你可是不会视而不见的那种人嘛。”
 
     “扯你的淡。”
 
     “那为什么来了？这里只该选择脱离不是？”
 
     “倒是你为什么在这里？不是与群青关系很差吗？”
 
     但是白立刻就回答了：
 
     “之前也说过，一旦成为我的同伴的人，尽全力不抛弃就是我的主义。”
 
     “你这句尽全力可说得真够得意的。”
 
     白对此只是耸耸肩：
 
     “白死的话那是够蠢的。但是还有可能性的话就不会抛弃。”
 
     “所以？你要杀了群青？那丫头，拜托你说要是她迷宫病发了就杀死她？”
 
     白笑着看着我：
 
     “你没察觉这番对话的意义吗——我在这里的理由和你一样啊真之介。群青是那种一个人背负所有的类型，肯定是想着不希望迷宫病将其他人卷进来的好人。所以要去杀掉，因为是同伴。”
 
     好人。
 
     同伴。
 
     朋友。
 
     恋人。
 
     屎一样回响着的，让人不爽的词。白毫无犹豫平常地说了出来。他到底是怎么长大的？与他——不，与他们扯在一起真的调子都乱套了。
 
     “我和你不同。来这里也有其他理由。”
 
     没错。
 
     有理由。
 
     为了尝试新版的圣剑Switch。这与同伴什么的，友情什么的，朋友什么的不相干。就是人体实验。我可没那么天真。没那么软弱。才不会是那种好人……
 
     但，白打断了我：
 
     “嘿是吗。可我不相信。你想救群青。”
 
     “……”
 
     “承认吧。你是……”
 
     “你很烦啊我说。你这一副大好青年的脸可真特么……”
 
     “……好到不想被承认的好人。”
 
     “和你没得说了。进迷宫以后，先干掉你好了。”
 
     “哈哈哈。”
 
     对这番对话的难以忍受视而不见，大概是来自三班或是四班的女生搭话了。
 
     “喂！你们不是英雄队吗？都这样了，为什么还在吵架啊？”
 
     于是洋介对此笑着解释：
 
     “不不不，一直都是这样的。但是最终，真之介他最后还是去唱K了。”
 
     我站起来踢了桌子一脚。桌子朝着装得好像很懂我的洋介飞去。
 
     洋介很放松地，朝前伸出手。
 
     已经启动魔法了。
 
     “反重力Switch——”
 
     如是小声说。是洋介的得意魔法。而且我也知道那个魔法。
 
     在洋介的手前，生成了一个看不见的、很小的的概念上的空间。在那当中，洋介可以只限一瞬，某种程度上自由操作重力强度和位置之类的。
 
     桌子毫无悬念地被强重力给拉动了。它朝着名叫山东的少年飞去。
 
     “哎，啊，喂！”
 
     山东躲过那桌子。就差一点。他后面的那个男朋友在二班的女生则躲不开。
 
     “！”
 
     连悲鸣都发不出来。
 
     “反作用。”
 
     洋介说道。桌子“突”一下在空中止住，接着失去支撑力落到地面。确认了这一点：
 
     “……啊，看刚才的表现，他们大概是派不上用场啊，白。”
 
     “既然这样……我说你们，要是想一起进这次的迷宫的话，就给脑内魔导起机的插槽里全部装上支援系魔法。”
 
     于是山东不干了：
 
     “等会儿！别看我这样，在三班也是首位——”
 
     但洋介打断了他：
 
     “阳见，教教他。”
 
     阳见被突然指名，吓了一跳，看上去有些害怕：
 
     “哎？那个，是说我吗？”
 
     “开始上课前，不整理好同伴的情报可不行不是？”
 
     “不，但是……”
 
     “好了，去做。”
 
     阳见果然还是一副狼狈又不安的样子站了起来。朝向山东那里，站在前方。
 
     山东长得高大，阳见却很细弱，二人体格上的差距很大。
 
     洋介说：
 
     “顺便说一句，在我们队里，阳见的身体能力不高，攻击魔法也不擅长。但是支援魔法很在行，所以是全支援型。”
 
     山东则低头看着阳见。她果然还是很不安。
 
     “哈……然后呢？该不是想说我比她还弱吧？”
 
     山东这么说了，阳见则回答：
 
     “唔，那个，那么我打你一巴掌，请你试着躲开看看？”
 
     “这还不简……”
 
     “开始了！”
 
     “咻”地一声，阳见抬起手。山东作出了回避的动作，但立刻就是一声“啪”，在脸颊上响起。
 
     山东瞪大了眼睛。
 
     “喂，等会儿，刚才我大意了！”
 
     “那么，再来一次。请躲开。”
 
     “咻”地抬起手。
 
     “呃……”
 
     看到山东全身心投入了以后，立刻就响起了“啪”的打脸声。
 
     山东完全一副被打懵了的样子，不过这也没什么。只能说他弱而已。
 
     阳见带着很抱歉的语气说：
 
     “……两次都打到了，对不起。”
 
     洋介拍了拍手，说：
 
     “所以说，就是这样。来确认一下状况吧：我比阳见强，但是和白和真之介以及季里比攻击魔法的话完全没得比。可是，擅长防御魔法。因此是全防御型。接下来我会尽全力守护班上的同伴们。分好工， 大家一起努力吧。”
 
     于是五名新人决定服从白、洋介和阳见。
 
     不过这都无所谓了。而且我的怒火就这么简简单单被洋介打了太极。
 
     洋介看着我这边乐呵呵地笑。
 
     阳见带着一分抱歉微笑着。
 
     白则嘻嘻乐着。
 
     “我去……”
 
     我叹了口气，旁边的季里开腔了：
 
     “真之介君你，虽然大概已经是大家都知道了，真可爱呢。”
 
     “我请你闭嘴发自真心。”
 
     “但正是这份善良，这回会杀死你的。”
 
     接着，她好像是想挽留什么一般牵起我的手。很担心地抬头看我。
 
     我眯起眼，低头看她。
 
     “干啥这么喜欢担心我？”
 
     她微笑着说：
 
     “……为什么呢。大概是因为被救了一命，爱上你了？”
 
     “鬼知道。”
 
     “也许是因为看到真之介君闪光的一面了。你和我明明就是同一个世界的居民……明明那么强……却还没有失去那份善良。”
 
     同一个世界的居民。
 
     意思就是和利泽尔所呆的是同样的世界。
 
     不知晓法和人道之类的词，军事企业每天都在重复人体实验的世界。
 
     少年兵被国家强行装上脑内魔导起机，强制要求侵入迷宫的世界。
 
     并且那脑内魔导起机还没有装载脱离魔法。
 
     输掉就是死。
 
     输掉就是死。
 
     输掉就是死。
 
     所以非赢不可。哪怕要踩着同伴的尸体。
 
     我曾一直呆在那种地方，季里也是那种世界的人，我也稍稍察觉到了。
 
     群青则不一样。
 
     白也不一样。
 
     居住在黑暗、脏污的世界，头一次露出和我一样的气息。
 
     她的手握得更用力了。
 
     “你是从哪儿怎么看出来的我不管，我才不善良。”
 
     “啊哈哈。”
 
     “还有啊，同一个世界是啥鬼？你到底住哪里？”
 
     季里这么回答：
 
     “……在圣诞，真想和喜欢的男孩一起约会，会这么想的世界。”
 
     结果还是不说真意。
 
     毫无真实。
 
     她一定是受过大量这样的训练，练到她悲伤。
 
     所以：
 
     “刚才也说了，和你没得说……”
 
     季里伤心地说：
 
     “那可是真心的，刚才。”
 
     “我不信，也没必要信。”
 
     “我明白……我明白，但是……好吗？”
 
     她握得更用力了。她像是一个人烦恼着，按着胸口。这是演技，或是真的，根本看不出来。她为什么会这么做也搞不懂。她到底对我所求为何？
 
     该不会真的爱上了吧？
 
     季里撅起嘴说：
 
     “……明明那么担心群青桑，却完全不相信我，很过分啊。”
 
     这女人在乱喷什么呢。
 
     “……因为我，没有群青桑那么可爱，是吗？”
 
     季里很可爱。至少看上去远远超出平均水准。身材好，胸也大。小个子还飞机场的群青听了肯定会炸毛。
 
     但是，这番话肯定不能对她说。
 
     她并不可爱。
 
     因为强过头了。因为接受了世界的黑暗。因为能边笑着边一句真话都不讲。
 
     因为，可以舍弃同伴。
 
     我坐回椅子上。季里依然握着我的手。
 
     “你能放开不？”
 
     她则坏笑着说：
 
     “我不要。”
 
     我拨开了她的手。
 
     “哎呀～”
 
     她又一次，悲伤地笑了。果然，这张脸也很可爱。但是，这份可爱是什么，我看不懂。是真的喜欢我，还是说毅然地鬼做，想要操纵我？
 
     我开口了：
 
     “果然，和你没什么好说的了。我可不想被你摆弄。”
 
     “摆弄什么的……”
 
     但她停下来了。很烦恼一样，有一瞬表情崩塌了，但很快变成笑容，但又一次，轻轻咬着下唇：
 
     “……唔，不，嗯。对不起。说不定，真的在摆弄……我那个想随你的便的糟糕想法它……啊，在说什么啊，我。哈……啊，唉……”
 
     就这么一个人叹起气来，她看向天花板。一副疲惫的样子。
 
     “哪怕是我，也想被，更加疼爱啊……”
 
     看上去她背后也有不少故事，但和我无关。
 
     她毫无真意。
 
     我也不露真心。
 
     那么，连对话的必要都没有。
 
     话说回来，教室的门终于打开了。
 
     “抱歉来晚啦。开始上课了哟～”
 
     班主任本条司进来了。
 
     手里抱着书本。
 
     她身后还有大概三十来岁的男教师和四十多岁的女教师。
 
     恐怕，是三班和四班的班主任。
 
     男教师开口了：
 
     “很好，这次……”
 
     但立刻被本条司打断了：
 
     “跑到别人班上来擅自插嘴算怎么回事啊？主导权在我，闭嘴。”
 
     “呃……”
 
     男教师他，闭嘴了。
 
     四十多岁的女教师依然呆在入口没进来，说：
 
     “……那个，我能回去了吗？本条老师才是负责人不是吗？”
 
     于是男朋友在二班的女生站起来说：
 
     “老师！请不要说这么不负责的话啊！”
 
     但是，女教师冷冷地看着她说：
 
     “好吧，加油吧。本条老师很优秀，好好听话的话就不会有事。”
 
     然后立刻走人了。
 
     “老师！”
 
     少女喊道。但本条司毫不在意。把书本放到讲台上，“啪”地拍了拍黑板。
 
     “好了好了，开始上课啦！时间限制是六小时。爽快地杀死少女，然后拯救世界吧！”
 
     接着，有关迷宫的课程……
 
     不，有关水色群青的课程，开始了。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 第四章 水色群青

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     AM 1：22
 
     课程开始了。
 
     课程开始了。
 
     有关迷宫病发作的少女的课程开始了。
 
     毫无隐私与人权。
 
     因为她已经被指定为灾害。
 
     只要时间允许，一切都被详细地调查了出来。
 
     【第一课——
 
     学习关于少女的个人信息】
 
     姓名——水色群青。
 
     十六岁。
 
     女。
 
     身高147厘米。
 
     体重35千克。轻得有如羽毛一般。
 
     东京都港区出身。
 
     与在迷宫病发现后急速成长、军事三大财阀其一、三友集团创业者一族有血缘关系。也就是说，超级大小姐。
 
     这么说起来，她的脑内魔导起机也是三友重工出品。她使用那副耳机是这么个理由。
 
     作为那个三友集团的大小姐，她从小开始接受英才教育。
 
     家族构成是——
 
     母：三友百合惠。
 
     父：水色诚太郎。
 
     姐：水色琉璃。
 
     计三人。
 
     从双亲那里受到的教育，就是不成为强大的魔术师就毫无意义。既然与因迷宫归还品流用魔法而成长的三友集团有血缘，就要能派上用场，不成长为能拯救世界的人才就毫无意义。就是这种扯淡玩意。
 
     因此从幼时起，为了不辱没三友之名，接受了严格的训练。
 
     但是在群青八岁，姐姐琉璃十五岁的时候，姐姐死了。已经开始作为魔术师出名的姐姐，在迷宫攻略时失败，死掉了。
 
     群青内心失去了平静，哭泣了，但双亲没有哭。葬礼也没有。反而还说，在那种程度的迷宫就死了，根本称不上是我们家的孩子，如此蔑视着。
 
     还教育她说，你可别那么丢人地就死掉了。
 
     群青在那之后，训练得更卖力了。
 
     为了拯救世界。
 
     为了不丢人。
 
     为了受到双亲褒奖。
 
     于是造就了现在的群青。有二十家公司当赞助、世界闻名的魔术师、水色群青。
 
     但是她在昨天，
 
     12月2日，
 
     迷宫病发作。
 
     这些是表面的情报。
 
     或者说，是为了认识水色群青本人的情报。
 
     但是，这里还有更多其他的情报。因为她已经毫无隐私可言了。
 
     她最近的样子。
 
     与朋友们第一次去卡拉OK，因为这个好像很快乐，这样的事。
 
     不知为何比以前更爱哭了，这样的事。
 
     对同班同学的有栖真之介燃起了对抗心，比起之前，训练的时间拉得更长了，这样的事。
 
     “……”
 
     但是这些怎样都好。
 
     比这重要的是：
 
     她与她的姐姐实际上是弃婴——
 
     是三友集团从养护设施买来的孤儿——
 
     双亲也没有婚姻关系，单纯只是训练官——
 
     三友集团隐藏了这个事实，利用了她们，但她们完全不知情，拼了命地期望看到双亲的笑容。
 
     看着那个不知情的群青被放入的环境，我笑了。你看，到底哪里都是这样的啊。
 
     季里悲哀地看着我，微笑着。
 
     白看上去似乎有些发怒。不过也可能是我看走了眼。
 
     课程平淡地继续着。
 
     有关她最近的样子。
 
     有关她那出色的成绩。
 
     有关她救出了如此多数量的人命。
 
     有关她实际上喜欢花儿，在自己家的阳台上做了一个小小的花坛。有关她因为花儿会枯萎所以不怎么喜欢冬天。
 
     课程途中，白举起了手。
 
     “老师。”
 
     “嗯？什么，白君？”
 
     “够了。资料读完了。”
 
     “擅自往前读是禁……”
 
     “那是有很多人的场合不是吗？理解能力有差距的场合，那么做倒是没问题……”
 
     白看向这边。看着我、季里、洋介、阳见。没去看其他学生。
 
     “最后今天要干活的都是很了解群青的人。没有必要继续看这份档案。要想多争取点攻略时间的话，开始下一堂课的好。”
 
     本条司看着我们，说：
 
     “大家都是相同意见？”
 
     没有人反对。本条司点点头：
 
     “那么稍微休息一……”
 
     说到这里，班主任停下了。接着，问：
 
     “休息也不需要？”
 
     果然，没有人反对。
 
     本条司呵呵笑了：
 
     “你们啊，还真是前所未有地认真呢。是比我想象还要好的好人啊。那么想救同班同学吗？”
 
     虽然说拯救就意味着杀害——但是对于这一问，没有人回答。
 
     我看向窗外。
 
     雪开始在校园里积了起来。群青所生出的塔里面，也是这般寒冷吗？
 
     我和群青一样，果然都讨厌冬天。理由是寒冷。
 
     “……”
 
     于是，第一小时的课程结束了。
 
     【第二课
 
     ——对少女创造的迷宫之构造进行记忆的课程】
 
     第二小时的课程，是对研究员们扫描到的群青所生的迷宫的资料进行记忆，就是这样的内容。
 
     和数小时前看到的一样，群青所生的迷宫是塔形。
 
     为什么是塔就不知道了。
 
     地上100层的，只管朝天，往上又往上的塔。
 
     不像普通迷宫那样弯弯绕绕，只有一条路。
 
     在广阔的单层里，只有一处往上的阶梯——就是这种构造。
 
     群青所在之处是75层。
 
     如果在剩下60分钟的时候侵入，老老实实从地面开始爬塔，一层层清理再往上，单层超过1分钟就会赶不上。
 
     假设留下20分钟与群青战斗的时间，要在40分钟内到达群青面前，单层的攻略需要掐在30秒左右。这根本不可能。
 
     那么：
 
     “可否从上方进入？”
 
     我翻着资料。于是，果然看到侵入路线是从上方开始。可以侵入的是100层与30层，只有这两处。
 
     资料上标出了两方的路线，不过从100层开始肯定更好。单纯就是从这里开始攻略层数更少。
 
     然后山东举起了手：
 
     “那个，老师，能打断一下吗？”
 
     “什么？啊，你是……谁来着？”
 
     “是山东。山东泰介。”
 
     “所以？泰介君想说什么？”
 
     “我们要记住哪条路线？我们会从哪条路线侵……”
 
     但洋介这么说：
 
     “不知道会有什么变数。所以都记下来。”
 
     同感。
 
     群青是高难度迷宫。那么，在进入的瞬间是否就会发生什么，有怎样的陷阱机关，说到底，就连迷宫构造是不是就和扫描的一样都不知道。
 
     那么，现在可以做出什么准备，就尽可能地都准备好。
 
     “都记下来……两方……原来如此。”
 
     山东稍稍有些惊讶，点点头。
 
     班主任本条司说：
 
     “啊，顺便五班是从100层那里进入。”
 
     季里抬起头来：
 
     “五班？就是说，还有其他的侵入队伍吗？”
 
     我对此眯着眼说：
 
     “不就是关西的那帮子么。”
 
     在电话里，本条司曾经提到过。东京的学生可能会因为害怕群青而崩溃，所以要叫来关西的学生——
 
     那个从关西来的队伍，大概是要同时攻略群青吧。
 
     本条司点头：
 
     “对，会来。来了也不会是比我们更强的队伍就是，我想……不过，关西也有优秀的人就是，好像是与我们的‘英雄队’对抗的‘勇者队’要来。”
 
     从没听过。
 
     但是，阳见开口了：
 
     “……队伍有很多家企业赞助，是最近突然变得很有名的人们呢。作为队伍来说，很厉害的。”
 
     我笑了：
 
     “哈哈，和关系不好的我们不同，还有配合来着？”
 
     于是男朋友在二班的的女生怒道：
 
     “那么你们也搞好关系啊！”
 
     我看向她。你还想期待比这更好的关系？想什么呢。
 
     窗子外面传来了直升机的声音。
 
     运输机有五架。看上去关西的学生是一股脑都来了。
 
     大概，他们在难度上被骗了。
 
     我问：
 
     “老师。”
 
     “什——么，真之介君？”
 
     “虽然资料还没出来，这次的迷宫难易度，是多少阶？”
 
     本条司毫不犹豫地回答：
 
     “是15哟。”
 
     果然在扯谎。而且要是这是真的话，都立吉祥寺高中不可能只留下来十个学生。
 
     15阶不是什么低等级，不过也可以勉强不死人就打得下来。而且打下来以后的报酬很高。高难度迷宫只是侵入而已就会有相应的报酬。想参加的人当然会多。
 
     但是，水色群青所生的迷宫不可能低到哪里去，这所学校的学生全都这么想。所以大家都跑了。
 
     白问：
 
     “好吧，实际呢？”
 
     我回答：
 
     “42。”
 
     只有十人的教室里瞬间沸腾了。旁边的季里也是“噼啪”抖了起来。
 
     与42这个数字相应，就是那么难。
 
     白看着我说：
 
     “你为什么会知道？”
 
     “老师在电话里说过。”
 
     “所以，你听到那个阶数，还来了这里，是吧？”
 
     “你还不是一样稍稍察觉到了。胆小鬼趁早回去。”
 
     但是旁边的季里说：
 
     “……42的话……这个等级已经不是说胆小鬼不胆小鬼的数字了，我觉得。”
 
     于是，男朋友在二班的少女站了起来。她微微颤抖着，一脸快要哭出来的样子。接着，看向了我们：
 
     “……呜…………呜呜呜呜………呜呜呜呜呜呜……”
 
     发出了奇妙的呻吟，但是什么都没说，就这么出了教室。
 
     她舍弃了男朋友。
 
     豁出性命的爱恋简简单单就结束了。
 
     而且，这依然是正确的选择。
 
     “很好 ，一人脱离。”
 
     又站起来两个人。飞一般离开了教室。
 
     “三人脱离。”
 
     我小声道。
 
     山东和另一个少女留下了。二人都是一脸的胆怯。
 
     山东回过身看向我们。
 
     “……哎，英雄队，连42阶都不逃跑吗？这战斗有胜算吗？”
 
     白一副稍稍思考的表情。好像在考虑这选择到底正确不正确。
 
     接着，看着我，说：
 
     “喂，真之介。”
 
     “嗯？”
 
     “你攻略过多少阶的迷宫，最多？”
 
     季里也是非常感兴趣的样子。
 
     但是本条司打断了这个话题：
 
     “如何攻略，如何编队的课程，在第四课和第五课决定。是不是因为胆小而退出留在那个时候决定如何？”
 
     还真是。磨磨蹭蹭废话的时候，时间限制也在一秒一秒逼近。
 
     “地图呢？”
 
     对本条司的询问，白回答：
 
     “记住了。”
 
     听到这个，山东慌了：
 
     “骗人的吧！”
 
     但是谁也没去看山东。反正这家伙的实力，在42阶的迷宫里派不上用场。和记没记住地图没有关系。
 
     本条司说：
 
     “五班由100层侵入。但是，100层那里调查显示陷阱数很多，因此上下两方到底从哪里侵入更好还并不知道～这个情报公开了，第二小时的课程也结束了。那么……”
 
     看了一眼时钟。
 
     第二课结束了，但也才2时15分。从课程开始还不到一小时。
 
     本条司问：
 
     “要休息吗？”
 
     果然，谁也没吭声。
 
     而且地图已经记住了。
 
     通往群青所在之处的道路也全背下来了。
 
     来吧，下一节课。
 
     【第三课
 
     ——关于少女的弱点的课程】
 
     群青的弱点是他人的血。
 
     看见血液或者接触血液，就会停止动作。就是这样的调查结果。
 
     泼上血不会给予伤害，但是可以让动作停下来。
 
     “……”
 
     不喜欢看到血。
 
     不喜欢看到同伴死去。
 
     不喜欢看到谁受伤。
 
     所以说，血就是弱点？
 
     这无从知晓。调查资料没有提及。但是，只知道她不喜欢血。
 
     于是，怎样把血泼过去？
 
     群青又会如何反应？
 
     这样那样的规律，以及群青持有的能力都写了。这些都背了下来，但实际上没法期待它能发挥作用。实际上对峙时的迷宫病少女比调查资料上写着的更复杂。因为她们还残留着少许的感情与知性。
 
     然后，群青的能力，大概和群青本人相同。因为迷宫病能力发生了增幅，但是说到底还是会用魔法。
 
     也就是说，会使用复数种的魔法——
 
     “……这还真是麻烦啊。”
 
     我这么想。
 
     与普通人不同，大幅度强化过的魔法可以复数种使用。那么，就算预想再多种的规律也不顶事。
 
     本条司在讲台上摆上了数十根盛有赤色液体的量筒，说：
 
     “血已经准备好了，随意拿吧。泼向群青，停下她的动作，杀死。明白吗？”
 
     然后，第三课结束了。
 
     ◆
 
     十分钟休息。
 
     在解散的同时，我出了教室朝洗手间走去。
 
     往上两层，有视听室与会议室的那层的洗手间。是群青因为太紧张而呕吐过的洗手间。因为必须要守护同伴，被这股压力击倒，她在这里拼命想隐瞒这一点。
 
     “……”
 
     打开灯，照亮昏黑的走廊。
 
     果然谁也不在。
 
     我朝女厕那边看过去，但是，那里已经没有群青的身影了。我进了男厕。
 
     走进男性专用的卫生间准备放水，白也进来了。
 
     站在我的旁边。
 
     我看着白说：
 
     “明明有三个便器，还贴过来干啥？你是基佬么？”
 
     “你这话说的。怎么，你那话没法亮出来给人看么？”
 
     “我亮一个你看看？”
 
     听我这么说，白笑了：
 
     “哎呦，自信满满啊。这场胜负我接了。”
 
     还真的转过来了。
 
     “哈？卧槽你搞毛啊！”
 
     我怒骂着退开来。拉链还没拉开。
 
     然后洋介进来了。
 
     “哟。”
 
     接着阳见，甚至季里都进来了。
 
     季里左顾右盼地看看四周，说：
 
     “哇，我还是头一次进男厕啊！”
 
     真拿他们没辙。我看向他们问：
 
     “怎么连你们也进来了我去。”
 
     季里则回答：
 
     “你看，这不是仅仅属于英雄队的秘密小会嘛？”
 
     白也看了过来。果然他拉链也没拉开。这也是理所当然的。
 
     洋介说：
 
     “啊，不过真之介，你要是憋不住的话，我们暂时退出去也……”
 
     “行了没必要。还没急到那份上。”
 
     我抱着双臂，看着挤在狭小的卫生间里集合的英雄队。
 
     白开口了：
 
     “啊，总而言之我来作为这里的负责人讲话没问题吧？”
 
     没有人接话，于是他点点头，说：
 
     “首先，状况确认。群青所生的迷宫是42阶。在世界范围内也是相当高难度的迷宫。就这么永久迷宫化的话就是420以上——那么，到底该不该侵入？大家的意见是怎样？赞成进入的举手。”
 
     白的话语很简洁，也没有提意见，并要求举手表决的方法，是管理过并非手下的多数人的人使用的方法。
 
     虽然这人表面上与群青敌对，但是习惯了统帅他人。
 
     赞成侵入迷宫的人举手——
 
     对于这番话，却没人举手。
 
     白接着说：
 
     “那么，反对侵入的举手。”
 
     于是……洋介、阳见、季里你看我我看你，都举起手来。
 
     当然了。42阶嘛。
 
     想进去的都是傻瓜。
 
     白看着我说：
 
     “我也反对。所以这次我们不侵入。”
 
     “嘿——”
 
     “不侵入的人当中也把你算进去了，真之介。”
 
     “哈，因为大家决定了，所以我就要听话……这样？”
 
     白立刻就点头说：
 
     “是这样。”
 
     “别随便拉我入伙行不？”
 
     但是白看着我说：
 
     “嗯，这大概是普通的迷宫攻略魔术师们的反应。但我觉得，25阶左右的话，这个队伍合作好还是打得下来的。”
 
     他这么说了。阳见和洋介没有吃惊，但季里动摇了：
 
     “哎，哎？该不会是因为这样就要侵入的展开吧？42啊那是？”
 
     白无视掉，继续说：
 
     “大概，据我所见，朝日桃花事件大概是20阶左右。”
 
     说了“据我所见”。也就是说，这家伙至少是攻略过20阶。
 
     “于是，突发性出现的20阶迷宫，这个队伍攻略下来了。聚集了这么多优秀的家伙，这可是前所未见。那么，好好准备的话，25左右都没问题，我想。群青的迷宫要是那个档次，那倒是会去打打。但是实际上……”
 
     “42。不可能啊。”
 
     季里说。
 
     白表示同意：
 
     “我也是这么想。没有那个傻子会去侵入有时间限制的42阶。但是，真之介，你明明知道是42却还来了教室。那就是有胜算是吧？”
 
     我开始思考。
 
     胜算，真的有吗？
 
     两年前。我15岁的时候，攻略了40阶的永久迷宫。那之后过了两年。现在的当然实力要高得多。现在的话，不会落得和那个时候一样惨，就能攻略了吧。
 
     也许，要是永久迷宫的话，55阶左右都可以打下来。
 
     但即使是这样，这次也没有胜算。
 
     没有仔细调查，有时间限制的42阶。谁要去了就是蠢到家。我到底在干什么。
 
     但是，白又问了：
 
     “所以，首先要问你个问题：你最高攻略过多少阶的迷宫？”
 
     “……”
 
     “因为什么让你觉得有胜算，所以来了？”
 
     “……”
 
     “为什么如此执着于侵入这个迷宫？为了仅仅是侵入就能获取的报酬？还是说有别的想法？”
 
     “……”
 
     白盯着我，说：
 
     “告诉我们，你为何如此执着于要攻略这个迷宫的理由。还有，如果认我们为同伴，向我们寻求帮助的话，我们也会帮忙。但是，不来拜托的话，那就不要了。”
 
     “‘不要’是啥啊？你是小屁孩么？”
 
     “那当然不要了。42阶啊兄弟。一般谁去啊？只会选脱离吧。”
 
     就是这样。
 
     但是白说：
 
     “可你还是决定要进去。搞不好你比我想象的强得多，42阶都可以一个人攻略。”
 
     办不到。绝对不可能。两年前靠着百人队进去，最后只有我勉勉强强活下来，不过如此。
 
     白继续说：
 
     “但是和我想象的不同，你一个人的话办不到。那么还有同伴在。值得信赖的同伴，也就是我们登场了。”
 
     这时白他举起了拳头。很快。朝我的脸打过来。
 
     我拦下他这一拳，说：
 
     “不是说不打同伴来着？”
 
     白看着我，说：
 
     “同伴的话，是。但是我还没听你开口：我们是同伴吗？”
 
     “……”
 
     “你需要我们的信赖吗？”
 
     “……”
 
     “说吧。如果希望我们帮忙的话，就说‘当我的同伴吧’，这样……”
 
     我用力推开了白的手。
 
     于是白盯着我，说：
 
     “很好，明白了。你不是同伴。那么，我们这次不进迷宫。把命交给不是同伴的人，然后死掉？我才不干。”
 
     “……”
 
     “你就一个人进去，然后独自死掉吧。要是觉得孤独什么的，那你就去实现你那高大上的野心什么的好了。反正也是独自一人能实现的野心，不就那种程度而已不是吗？”
 
     “……”
 
     白转过身去，说：
 
     “那么，我回去了。先脱离了。拜拜，真之介。”
 
     洋介好像想说些什么，白阻止了。
 
     阳见则果然是带着万分抱歉的神情抬头看我，但什么也没说。
 
     三人走出了洗手间。
 
     于是，这一切都结束了。
 
     群青的命已经到头了。
 
     进入迷宫之前，群青就已经完蛋了。
 
     要是没有白他们的话，救不了她。
 
     我一个人无论如何也攻略不了42阶。
 
     那么，等于是我杀掉的，就是这么回事吧？
 
     因为我无法信赖他人。
 
     因为无法接受同伴。
 
     我既卑鄙又卑劣，是个胆小鬼。就因为这，群青会死。
 
     我……
 
     “……”
 
     背后的季里，稍稍碰了碰我的肘，
 
     “……真之介君……”
 
     她说道，
 
     “这是正确的，我这么觉得。”
 
     “……”
 
     “反正进去了也救不了群青桑的命不是吗？”
 
     不对。有拯救她的可能性。我持有那样的魔法。
 
     但是，我只是无法接受他人而已。
 
     信赖了，喜欢了。一旦他们死掉就会留下创伤。
 
     信赖了，喜欢了。一旦他们背叛，我会恐慌。
 
     但是，谁也不信任，我接下来还能去救谁？
 
     还真的觉得自己能一个人攻略666阶？
 
     ——反正也是独自一人能实现的野心，不就那种程度而已不是吗？
 
     白这么说过。
 
     我对此，握紧拳头：
 
     “……见鬼。”
 
     呻吟一般小声说。
 
     季里更加用力抓着我的手臂。
 
     我问她：
 
     “季里。”
 
     “嗯。”
 
     “我要是说要进入群青的迷宫，你会跟来不？”
 
     “……这种事，真之介君不会去的不是吗？”
 
     “要去。我要是这么说呢？”
 
     “不跟。你……不，是我们，并没有居住在这样的世界里。”
 
     “但是，我要是非说‘要去’的话？”
 
     我这么问她。
 
     她稍稍想了想，沉默了一小会，说：
 
     “……这样的话，也许会……跟着真之介君去吧。”
 
     她这么说了。
 
     这是难以置信的愚蠢回答。怎么想都不是从聪明又强大的季里那里听到的答案。
 
     我想都没想，半笑不笑地说：
 
     “……你傻啊？那是42好不？”
 
     “嗯。”
 
     “那还要来？”
 
     “……因为喜欢你，或许。”
 
     “听你鬼扯。”
 
     “也可能是因为被真之介君救过一命吧，或许。我不知道啊。但是，你要是认真拜托的话，我说不定会去的。真的需要我的话，我说不定会背叛一切，然后跟去。真之介一个人死掉什么的，我不能视而不见。”
 
     我回过头来看着季里。
 
     她一脸的担心，直直看着我。
 
     满脸的认真。
 
     明明对她就是没有任何益处的事情，却在担心可能会死掉的我，所以说要一起进迷宫。
 
     真蠢。
 
     到头来，这家伙是和群青一样的好人。
 
     不想看同伴死掉什么的。不想舍弃朋友什么的。陷入爱恋，喜欢上谁，为了那个喜欢的人，哪怕没有好处也想帮助什么的。是这样的世界的居民。
 
     白信赖我，如果我有所求，本不该进入的42阶的迷宫，他说自己豁出命进去也没问题。
 
     季里也是，如果我有所求，就是42阶的迷宫，也愿意豁出命进去。
 
     脑子还清醒的人绝对不会这么做。
 
     也就是说，我已经被信赖了。
 
     无条件地、甚至强行地被信赖了。
 
     剩下的就是如何对待这份信赖了。压下恐怖，与他人接触，努力相信他人，仅此而已。
 
     “……该死，该死，该死！”
 
     没时间了。
 
     没时间烦恼了。
 
     烦恼下去，群青的命也在一分一分消失。
 
     “……见鬼，你们赢了。”
 
     我为了追上白，出了洗手间。于是看到白没有回去。
 
     洗手间外面，靠着墙，白、阳见、洋介一字排开站着。
 
     白看着我，乐呵呵地笑。
 
     我瘪起脸，说：
 
     “……谁让你们等了。”
 
     白对此仍然是笑，说：
 
     “话不对。重来。”
 
     “……”
 
     “我说，时间不等人，赶紧的。说‘我们做朋友吧’。反正你也是个好人不是吗？”
 
     “……”
 
     “42阶这个情报，你也透露给我们了。资料最后写着是15。那里写着是弥天大谎。所以，你要是想利用我们的话，没有必要戳破那个谎言。没有必要告诉我们是42。但你仍然说了。为什么？可以考虑到的理由有三个：
 
     1.你是个白痴。
 
     2.你希望在告诉我们真相以后寻求帮助。
 
     3.因为你喜欢我们。
 
     所以说，是哪个？”
 
     这帮子果然很闹心。真讨人厌。让人火大。话都懒得说。但是，已经没有时间了。所以我皱起眉，瞪着白说：
 
     “……是2啊。”
 
     “2是什么来着？”
 
     “…………………………帮帮我。”
 
     白笑了。
 
     洋介笑了。
 
     阳见也笑了。
 
     季里也从卫生间里出来，有点高兴，又有点烦恼，抬头看着我。
 
     糟透了。
 
     真是糟透了。
 
     但是，就算糟透了，为了信赖也不得不说。说到底没时间了。所以，我把本不该外泄的情报，给白，给阳见和洋介，还有季里……透露了出来。
 
     “……我这里……有着可以将群青强行从疾病那里切离的魔法，搞不好可以救到她。”
 
     白的眼睛因为惊讶瞪大了。
 
     不，全员都是惊讶的表情。
 
     因为从来就没有听说过这种魔法的存在。只要杀掉就能解决发病少女——所以认真去开发这种麻烦的魔法的家伙应该不存在才对。
 
     不过，白什么也没问。只是眯起眼，看着我……（译：你们真流行眯起眼。）
 
     “那么要救群青只能趁现在。永久迷宫化了就不可能了。”
 
     没错。
 
     420阶，一般不可能攻略。白向前一步，抓住我的手，说：
 
     “很好，干他一票。进去迷宫，拯救群青。”
 
     拯救——还真是如此爽快地说出了这种为了他人豁出命的傻瓜发言。
 
     而且，被白抓住的手，上面又多了阳见和洋介的手。
 
     那上面，又叠上了季里的手。她抬头看着我，果然是有些高兴。
 
     我已经不知道到底应该怎么接下这份好意了。
 
     只是，只是一脸的无奈，朝下看去——
 
     背后突然响起了少女的声音。
 
     “搞么事啊，在厕所豆里握手。东京人喜欢跟个伢一样玩朋友游戏啊？”
 
     我顺声望去。
 
     看到走廊深处，由数名着学生装的人组成了一个集团。
 
     与都立吉祥寺高中的不一样的制服。
 
     大概是关西的学校的那帮子。
 
     站在中央、头发两股束起来、裙子短得异常的少女看着我，轻薄地笑着。
 
     看脸听声音还算可爱，但全身翻滚着杀气。脑内魔导起机也启动了。
 
     大概相当强。
 
     “勇者队”说的大概就是他们了。仔细一数有九人。
 
     我与白、季里、阳见、洋介朝他们看去。
 
     关西少女开口了：
 
     “听说是英雄队，我还以为是群流逼冲天地伙计。搞半天一个个都这萎？你哄我吧？你说咧，崎子？”
 
     于是，来了个叫做崎子的目光冷冷、梳着背头的小个子的男的。
 
     “确实看上去蛮弱啊。进迷宫前先试试？”
 
     “在东京，迷宫外搞死人算是犯罪是吧？”
 
     “弱者死了也是没办法对吧？”
 
     “蛮好。搞起。焚化Switch——”
 
     突然就使用了魔法。
 
     好似要将走廊淹没一般，少女抬起的手掌喷射出火焰。
 
     但是，我身后的人也已经发动了魔法。
 
     洋介走到前面，张开双手。
 
     “蜘蛛肢Switch！”
 
     使用了范围防御魔法。
 
     两手的中心展开了八条蜘蛛腿一样的东西，那些腿则进一步飞舞出丝线，在洋介前生成丝的障壁。
 
     丝烧了起来。
 
     蜘蛛烧了起来。
 
     但是火停在了那里。
 
     可走廊的对面又传来了声音。是被称作崎子的男人的声音。
 
     “切姬Switch。”
 
     一瞬的闪光。
 
     接着是斩击。
 
     范围防御挡不住的高威力攻击。
 
     但是，季里接招了。
 
     “九之重Switch！”
 
     她的手中出现了日本刀。只要被刀接下，可以在九次内使无论怎样的攻击都能威力相抵的魔法。
 
     拔出那把刀，接下了崎子的斩击。
 
     崎子反手握着短刀一样的东西。
 
     “哦？可以挡到这个？你是哪个？”
 
     季里呵呵笑了：
 
     “英雄队的同伴。”
 
     同伴。
 
     同伴。
 
     同伴。
 
     白看向我。
 
     然后：
 
     “同伴。”
 
     一边高兴地拍着我的肩。我皱起眉来：
 
     “你也去战吧。”
 
     “我的魔法，破坏规模太大了，在学校里怎么用啊？还是你去吧。”
 
     “……嘁，火力白痴。”
 
     我咂咂嘴，走向前。
 
     与季里互相斩击的崎子身后，少女跳了出来。
 
     “一下子就完鸟！烧弹丸Switch！”
 
     她拧起身体。
 
     拳头上燃起火焰。
 
     同时，我启动了在脑内一直播放的魔法。
 
     【一瞬♪　刹那♪　刹那之时间♪
 
     时间之刹那为一瞬之刹那♪　一瞬♪　刹那——】
 
     我念道：
 
     “……加速Switch——”
 
     我的身体加速了。我蹬向地板，蹬向墙壁，绕到少女背后。
 
     少女反应了过来。可以跟上我的动作。搞不好那个火给身体付与了加速能力。
 
     但是，即使如此，
 
     “还是我更快。”
 
     我抓住了她束成两股的头发。
 
     “哇，疼！”
 
     挥动拳头，但是打不到我。我顺势把她扔了回去。少女在走廊里翻滚着。
 
     崎子从我们这里离开，喊道：
 
     “真琴！”
 
     好像是叫真琴。她立刻就重整了体势，瞪了过来。
 
     “蛮有一套的。有点打野了，不过下次……”
 
     但是，留着长长深蓝色头发，有着清澈的、依然是深蓝色的眸子，端庄的少女走过来，制止了她。
 
     “停手吧，真琴。现在不是关东和关西打架之时。”
 
     于是，真琴停了下来。好像那深蓝色头发的少女是领队。她那沉静的眼睛朝我们看过来。
 
     “……是‘英雄队’的各位对吧？我们来自大阪艺术高中。”
 
     白接过话来：
 
     “你们就是传说中的‘勇者队’？”
 
     “最近也确是被如此称呼。不过只是学校给予的称号而已。那么，您家就是‘英雄队’的领队吧？”
 
     深蓝色头发的少女看着白说。
 
     “嗯？”
 
     白则是冲我看过来。一副“你当不当领队”的样子。
 
     我不耐烦地挥挥手，让他赶紧继续话题。
 
     白继续看向季里，但她两手和头一起摇起来表示不当。
 
     群青要在的话搞不好能吵起来，但也能立刻就选出“英雄队”领队。
 
     白看回前方，说：
 
     “我是领队，火城白。”
 
     于是深蓝色头发的少女轻轻低下头来，说：
 
     “我是三友孔雀。”
 
     三友——少女报上这样的名号。
 
     有着和将群青养大的军事财阀——三友集团相同的名字。
 
     我看着孔雀，说：
 
     “……来处理家族之耻了？”
 
     孔雀看向我，微笑道：
 
     “将那‘耻辱’交给优秀的各位来杀掉，我深感不安，因此，想要小试一番，来到这里。各位比起我想定的更加强大……可人数嫌少。肉盾不足。只有五人难以成事。这次就交给我们大阪艺术高中，各位请脱离如何？”
 
     我则说：
 
     “就你们去拯救世界？”
 
     “正是。”
 
     “42阶啊？”
 
     “当然晓得。因为是族内之事。但是请安心。我们会处理这个迷宫拯救关东，因此东京优秀的各位还请好好休息。那么，我们走吧，真琴、山崎。去处分水色群青。”
 
     于是孔雀转过身去。
 
     关西来的学生们离开了。
 
     白看着那个“勇者队”，说：
 
     “……我去，那些家伙好像可以攻略42阶啊？”
 
     “是啊。”
 
     “那么，有他们了世界不就能得救嘛。”
 
     “或许。”
 
     “然后，说是要处分群青啊。那些家伙，就算有救她的方法也会杀掉吧。大概是为了处理丑闻而来。是为了处分群青的部队。背着包，就是说是军事企业喽？”
 
     但是白在那里停下来，
 
     “不过即便如此，你还要继续当乖宝宝为同伴赌命？”
 
     又高兴地说着难听的话。懒得去回答。这种耍猴一样惹人厌的质问绝对不想回答。
 
     但是我看向白。
 
     然后，眉头皱到不能再皱，
 
     “啊，就是这样。比那群叫什么‘勇者队’的垃圾玩意更快，我们去将发病少女——将群青救出来。”
 
     可还是如此回答道。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 第五章 信任同伴之心与希望

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     【第四课
 
     ——为了杀死少女挑选魔法的课程】
 
     回到教室，班主任本条司并不在那里。
 
     黑板上大大地写着：
 
     “自习！要侵入迷宫的话会出直升机，打电话就行！”
 
     也是。确实，第四小时和第五小时是给准备侵入迷宫的学生们为如何攻略迷宫而交换意见的时间，班主任不来说不定也没问题。
 
     教室里现在坐着自称三班成绩第一名的山东泰介，以及不认识的少女。
 
     山东朝我转过来，说：
 
     “啊，终于回来了。去哪儿了到底？”
 
     我无视他，走进教室，坐到自己的座位上。
 
     季里又坐到我旁边。
 
     阳见与洋介则还是站着。
 
     然后白走到黑板前的讲台上，说：
 
     “那么，开始第四课。我是这次的指挥火城白。”
 
     看着我、季里、洋介和阳见这边，继续道：
 
     “英雄队的人么，都知道我。所以，新人的二位……一个是山东泰介是吧？”
 
     山东站了起来说：
 
     “对。三班的首位。”
 
     “成绩不用管。那么，另一人是……”
 
     他看向了一直沉默的茶发少女。
 
     少女抬起头来，看着白说：
 
     “神见巫女。”
 
     如是报上名来。
 
     白问：
 
     “那么你是几班的首位？”
 
     叫作巫女的少女回答：
 
     “首位什么的，怎么可能……在四班也是下游。”
 
     “嗯，那这种人为什么要来这里？”
 
     “因为有些事。”
 
     然后巫女缩了缩肩膀说：
 
     “我也没有迷宫病发作，感觉隐私就不用说了吧？”
 
     白点头，说：
 
     “那倒是。但我稍稍调查了一下，结果四班可没有什么叫神内巫女的学生。”
 
     “哎，是吗。那还真是麻烦了啊。”
 
     “不，不麻烦。反正第一次见面也谈不上信任。还有，你现在就是启动了脑内魔导起机也没用。在你身后的我的同伴们已经启动了能击溃你的魔法。”
 
     洋介和阳见站着低头看巫女。
 
     “……”
 
     巫女的身体里，杀气开始膨胀。
 
     但是看不出要和白、阳见和洋介战斗的意思。
 
     白说：
 
     “再问一次：你是什么人？”
 
     巫女回答：
 
     “我要是不说呢？”
 
     “杀。”
 
     巫女笑着站了起来：
 
     “搞么事唦，鬼吵鬼吵的？”
 
     她用关西的口音恶狠狠地说。接着巫女跳了起来。很迅速。目标是白。
 
     巫女的掌根拍了过来，叫道：
 
     “爆弹幕Switch！”
 
     她手掌前开始发生扭曲。收缩。膨胀，然后准备爆炸。
 
     “白！”
 
     洋介喊道，但是白还是一副很高兴的样子。
 
     “斩忏悔Switch。”
 
     这么小声说。
 
     魔法启动。
 
     事先扬起的手中出现了异常巨大的——大到普通人绝对没有办法挥动的庖丁刀。
 
     在那庖丁刀前，巫女放出的魔法爆炸了。
 
     但是那爆炸的威力，无法穿透厚重的刀身。
 
     白飞步向前，抓住巫女产生爆炸的手。强行扭到她脸前，接着把她放倒在地。
 
     “来，你再爆炸一个我看看？”
 
     “呃……”
 
     巫女想要抬起没有被制住的手，但那也被白一脚踏住了。
 
     但是，巫女依然开口了：
 
     “……自爆Swi——”
 
     白则用手指强行捅到她嘴里。不让她说出激发码。
 
     “唔唔唔……”
 
     巫女没法使用魔法了。
 
     白果然很强。压倒性的强。能在狭长的教室里发动那么难掌握的巨大特殊攻击魔法，而且还没伤到教室，一边简单地就放倒了一个老手。
 
     白回头看向我们，问：
 
     “刚才这家伙差点就说出来什么自爆Switch，真的是自爆魔法？”
 
     我摇摇头说：
 
     “不是。我知道那个魔法。是从‘磁爆8’这个迷宫带出来的。全身发出无差别爆炸的玩意。”
 
     “是吗。那就不是要和我们拼命了……所以，你谁啊？好吧，都突然蹦出关西腔了，想也想得到。”
 
     “……唔唔唔……”
 
     “好吧，嘴里塞着手那是没法回答就是。”
 
     白将她的脑内魔导起机摘了下来。这样，就算能说话了，也没法使用魔法。
 
     “给。”
 
     将耳机朝背后扔了过来。我则接住。
 
     三友重工造脑内魔导起机。
 
     又是三友集团。
 
     我半睁着眼低头看她，说：
 
     “……估计是刚才的勇者队的同伴吧，这家伙。”
 
     白点点头。从巫女嘴里抽回手指，站起来说：
 
     “妨碍我们来了？”
 
     巫女瞪着白说：
 
     “把耳机还回来！”
 
     “你听听，真之介。”
 
     于是我把耳机抛回去。然后——
 
     “魔剑Switch。”
 
     小声念道。这时我手里已经捏着小刀，以这小刀为中心，暗色的剑开始延展。这个是给接触的东西付与魔力，变作魔剑的魔法。
 
     付与的能力由接触物的不同而千变万化。不试试看的话就不知道付与了什么能力。所以说这个魔法非常难用，不过，对象物发生变化就能有着发动各色能力的可能性，因此有试验魔法的时间的话，是能在只有六个插槽的情况下产生泛用性的魔法。
 
     而且现在，我使用的魔剑的能力是——
 
     “……暗杀特性。”
 
     以这把剑的强度，能给予对象致命伤的部位会显示出来，就是这样的能力。
 
     我的眼前出现了赤色的探点。这个点标在了三友重工产脑内魔导起机最容易被破坏的位置。特地这么做，是因为勇者队大概有不少人会戴着三友重工产脑内魔导起机的缘故。
 
     那么，提前找到弱点的话更好。
 
     我看着那点，挥动魔剑。
 
     脑内魔导起机破坏了。
 
     但是我没有解除魔法。接下来，探点指向了另一个脑内魔导起机的破坏点。
 
     叫作山东泰介的三班的少年。
 
     他的脑内魔导起机看上去根本不是三友重工产。但是不知道为什么，弱点在完全相同的位置。
 
     “……你丫也是啊。”
 
     听到我这么说，山东回过身来：
 
     “哎？怎么暴露的？”
 
     看起来，间谍的话这个才是。本来是打算留在我们当中的，但是已经暴露了。
 
     山东说：
 
     “好，拉倒吧。任务都搞完了。涌了，巫女。”
 
     关西口音。他和巫女二人朝着窗户那里跑去。打破窗户，来到外面。
 
     我们没有去追。追的时间和必要都没有。
 
     但是，山东又回过头来，说：
 
     “啊，干脆魔法也解除了拉倒。晕时差Switch，解除～”
 
     他这么说着。
 
     刹那间，教室里的空气好像一下子变得轻飘飘了起来。看上去好像是这个教室——不，是整栋教学楼都被覆盖了魔法。
 
     陷阱魔法。
 
     于是，在那个魔法解除的同时，难以置信的事情发生了。
 
     挂在教室墙上的时钟，开始快速走动起来。
 
     不，不仅仅是挂钟。我的脑内魔导起机在脑内表示的数字，也开始急速跳动起来。
 
     到刚才为止，离群青永久迷宫化的时间还剩下200多分钟才是，但现在，时钟继续走着——
 
     剩余，77分钟。一口气减少到这个数字上。
 
     发生什么了完全就搞不明白。但是，称作晕时差Switch的正体不明的魔法，在山东泰介呆在这教室的这段时间，一直都在发动中才是。
 
     而且这看起来，是让时钟的走针以及对时间的感觉错位的魔法。
 
     “……被摆了一道啊。”
 
     我呻吟一般念道。
 
     这真是最要命的陷阱。
 
     恐怕是为了给关西队到达东京以后学习迷宫相关知识争取时间。
 
     外面开始有多个发动机的声音响起。
 
     在校园着陆的几架关西直升机开始动了起来。山东和巫女坐上了那些飞机。
 
     准备去杀死群青。
 
     然后我们插槽里上什么魔法，怎么编成队伍都没有决定好。
 
     班主任本条司跑进了教室。
 
     “你们还在干什么啊！关西的那帮子已经出发了！”
 
     班主任也因为晕时差Switch的解除，正常的时间感觉回来了。
 
     白看了她一眼，然后说：
 
     “……很好。虽然搅来搅去的，不过在侵入迷宫之前把毒瘤都铲掉了。而且，我们的构成也没什么变化不是，剩下的都是原来的人。”
 
     确实，简直就是可以开怀一般，谁也没留下来。
 
     白继续说：
 
     “这个队伍已经攻略过好几个迷宫了。都到这份上了还有必要说什么吗？”
 
     洋介举起了手。
 
     “嗯，在去之前，我说一句？”
 
     “请，洋介。”
 
     “……目前为止，摆出来比较好却一直没能摆出来过，实际上能这样的话反而更好的阵型还真的有。好不容易都是强者，关系却不好，还真是不好互相帮助。”（译：时间紧迫你说话还这么绕，我都替你胃痛。）
 
     白笑着点头：
 
     “尤其是熊孩子群青和真之介那烂团队合作……”
 
     “是啊是啊。不过真之介总算是长大了啊……”
 
     我打断了聒噪二人组，说：
 
     “啊好好好，你们想说的我知道了，走吧赶紧的。没时间了。作战方案在去那儿的直升机上说。”
 
     全员点头同意。
 
     不管怎么说，真正的作战方案不能在班主任面前说。
 
     毕竟，持有能将发病少女从迷宫病那里切离的魔法——这是根本不能外泄的情报。
 
     于是，本条司开口道：
 
     “那么，马上配飞机！”
 
     我们互相看着对方，一齐点头。
 
     ◆　◆　◆
 
     轰鸣音奏响着。
 
     直升机攀向高空的声音。
 
     地上1200米。
 
     我们从群青生出的异常巨大、纯蓝色的塔的100层开始了侵入。
 
     运兵直升机空得发慌。
 
     毕竟只载了班主任本条司，以及我们英雄队而已。
 
     然而现在我周围的席位却是相当的拥挤。
 
     正面是阳见。
 
     斜前方是洋介。
 
     那旁边是白。
 
     最后我右邻是季里。
 
     “……干啥非要挤一起啊我说？”
 
     季里笑着回答：
 
     “因为想在一起啊。”
 
     “我可不想。”
 
     “不好好想作战方案可不行啊。”
 
     不过这在刚上飞机的时候就立刻说完了。反正也就是个五人队，能有的作战多少也就那么多。
 
     可以放入的脑内魔导起机插槽也是，一人六个，五人就只是三十个。
 
     附带的，其中之一还装上了为了拯救群青的圣剑Switch。
 
     就是剩下二十九个。
 
     阳见是全援护型。
 
     洋介是全防御型。
 
     季里是偏防御的平衡型。
 
     我是偏攻击的平衡型。
 
     白是全特殊攻击型。
 
     这种构成下最有效率的战术，可选项不多。不过，选项什么的能少就少点的好。
 
     毕竟没时间了。真的一点没时间了。因为山东泰介的陷阱失去了大量的时间。
 
     我们在到达群青面前，要走25层。
 
     接着，现在剩余的时间，71分钟。
 
     即使剩下70分钟，如果要留下20分钟与群青战斗，每层必须在2分钟内打下来。
 
     一层两分钟。
 
     只有两分钟。
 
     42阶的迷宫，两分内攻略——这简直就是开得好一个国际玩笑，做得一场好梦。
 
     但是必须这么做。
 
     我慢慢地，啪、啪、啪打着响指，保持不会启动脑内魔导起机的速度。
 
     像是为了安定脑波，也像是为了稳定心跳，更像是为了打消直升机那微小的振动一样，我打着响指。
 
     本条司开口了：
 
     “大家，启动耳机。到达侵入场所了。”
 
     到达高度1200米。好吧，首先这就是个异常。高度1200米的建筑物，凭现在的科学技术压根就造不出来。
 
     直升机的后舱门缓缓打开了。
 
     突风，以及轰鸣音。
 
     漆黑的夜。
 
     好似要切裂那黑暗一般，纯蓝的塔矗立着。
 
     现在，直升机所在的位置是高度1200米——塔的100层，但是，塔却还在往天空伸展着。
 
     顶点根本就看不到。
 
     白抬起头，看着那个同伴所生的塔。
 
     阳见抬起头，看着塔。
 
     洋介抬起头，看着塔。
 
     季里也抬起头看着，紧紧抓住了我的手臂。
 
     我则是朝那边，
 
     “……”
 
     但是，并不是塔，而是在更下面——朝大地看去。看着并列在群青的塔旁边一般，另一个迷宫。
 
     妹妹咲的迷宫。
 
     群青的塔与咲的迷宫，已经几乎是要贴在一起的样子了。就好像她们为了不互相侵犯而拉了一条线，但真是就差一点就贴在一起，我看着那段间隙。
 
     本条司说：
 
     “好了，终于到了杀死少女的时间了！放心吧，只要冷静下来应付的话，对你们来说是轻而易举！”
 
     放你大爷的心。42阶啊，这可是。不过，这搞不好是本条司每次都会说的话，然后囫囵照搬而已。
 
     “那么，最后确认。用脑内魔导起机做好侵入准备。还——有，不要忘记戴袖章。”
 
     我看着缠在自己腕部，写着“五班”的袖章。那里有着五个赤色的“☆”标记。顺便，如果是聚集全班二十人侵入迷宫的场合，就会是二十个“☆”，不过，已经有十五个“☆”消失了。
 
     本条司接着说：
 
     “虽然一直以来都这么说，星星只剩下四个的话就不可能杀死少女了，所以就放弃攻略用脱……噗噗噗——”
 
     途中就发笑了。
 
     说是剩下四个，但一开始就只有五个。看着空空荡荡的直升机舱，本条司开心地说：
 
     “就是这样，加油吧。”
 
     我大幅挥动起手指。与脑内魔导起机的插槽不同，作为基本软件安装的曲子响起。
 
     是侵入(Intrusion)魔法。
 
     时间限制：残余68分钟。
 
     用于攻略单层的时间已经不到两分钟了。
 
     “那么，离侵入点还有30秒。准备准备～而且，这回也是我们班获胜！这份荣耀，不会让给其他班……不，关西人。”
 
     白站了起来，看着我们：
 
     “好了，走吧各位。约定只有一个：不要死。不要受伤。不行的话用脱离。明白吗？”
 
     全员点头。
 
     接着阳见说：
 
     “进去以后，我会立刻用绕道(Picnic)Switch，找寻地图的最短路线。接下来会使用探知陷阱的魔法，但是我必须要闭上眼……”
 
     我打断她说：
 
     “不就是之前的那个嘛。白牵着阳见，然后大家来守护二人。就这样吧。还有吗？”
 
     白回答：
 
     “不，没了。再就是获胜，归来，大家一起去唱K。”
 
     “那可操蛋了。”
 
     “有同伴真好啊，我说。”
 
     “不。”
 
     “一起欢笑吧。”
 
     “……”
 
     本条司插了进来：
 
     “时间到。”
 
     白相应地：
 
     “潜行Switch。”
 
     为了发动侵入的咒歌，念出了激发码。
 
     刹那间，白被传送进了迷宫，身姿消失了。
 
     接着，阳见和洋介也说：
 
     “潜行Switch。”
 
     “潜行Switch。”
 
     最后，季里看着我，
 
     “……呐，真之介君，真的要去吗？”
 
     她这么问道。我回头看她，说：
 
     “当然不，唱K什么的。”
 
     “哈哈……”
 
     “那么，迷宫见。潜行Switch。”
 
     一瞬间，我的身体也分解，传送进了迷宫。
 
     ◆　◆　◆
 
     进入迷宫了。
 
     进到群青里面了。
 
     一度因魔法分解的细胞，也完成了再构成。
 
     “……”
 
     脑袋火辣辣地疼。填满了咒歌的大脑因为反作用而疼痛。
 
     眼球再生出来，昏暗的景色里注入了色彩。
 
     白光。
 
     赤色。
 
     蓝、黄、绿、黑。
 
     头痛消失了。
 
     意识开始清晰。
 
     可以看清周围的景象。
 
     我现在正在群青所生的迷宫里。
 
     群青的迷宫，全体都是鲜艳的蓝色世界。
 
     天花板高到看不到。
 
     墙壁上是天空、云彩、大海与地平线，的绘画。不，也不知道能不能称那个为绘画。因为在那画中有映像在流动。在墙壁中游动。
 
     但是，并非写实的画。
 
     简直就像画册一样，油画一样，那幅天与云和海的风景画在缓缓地、静静地流动着。
 
     偶尔，画中会飞过候鸟。
 
     水飞溅起泡沫，能稍稍看到彩虹。
 
     从远处传来浪花声。
 
     我看着这一幕，想着。
 
     “……”
 
     群青可能真的很喜欢宁静之物。
 
     又或者是，对平稳和平、安全无事的世界，有着强烈的憧憬。
 
     至少也是对那世界感到厌烦：对那必须每天每天使出吃奶的劲去豁出性命、不杀死少女就不行的世界。
 
     这么想了以后，稍稍感到了一些心痛。是因为担心发作了的群青的身体？还是说察觉了自己心中，其实也有憧憬平稳的一部分？
 
     好吧，这种心情，大概在这里的任何人都会有吧。
 
     “……”
 
     我朝着已经开始使用魔法的同伴们看了过去。
 
     阳见随着手指的摇动，发出了“呼、呼、呼”的轻轻呼气声。
 
     她要使用的是非常困难的魔法。如果不是对支援系魔法特别上手的话就没法用，就是这么复杂的东西。
 
     毕竟是在使用能稍稍改变迷宫病少女和人两方面的命运的强大魔法。
 
     “绕道Switch。”
 
     阳见小声吟道。
 
     吟唱为了发动魔法的激发码。
 
     阳见的眼前出现魔术式，她通过这个来观察世界。与一直以来的怯怯不一样，看上去很快乐。
 
     “啊，啊，那么那么，好玩的地方在哪里呢？”
 
     这么说着。
 
     非常快乐的表情，转啊转地看着四周。
 
     她的这个魔法，是通过“奔向目标的途中，因为玩心而绕道，结果反而是这样更好”这样的原理，来找寻路线的魔法。
 
     “好玩的地方才更好嘛！”
 
     连腔调都变了。
 
     可能是魔法的效果。
 
     “不够不够！要更加更加好玩才好嘛！”
 
     我说：
 
     “话说，还没好吗？”
 
     于是洋介为了制止我，举起手来：
 
     “安静。阳见在增加检索路线。”
 
     我看着洋介。
 
     洋介继续解释：
 
     “大概，最初的路线已经没有办法在时间限制内到达群青那里了，阳见那么判断。于是就增幅魔法进行再检索。”
 
     阳见看着某处，和之气完全不同的方向，笑着说：
 
     “啊哈哈，不对不对，我们希望能更加更加冒……险哟♪”
 
     她的双眼开始充血。右边的鼻孔也开始流出鲜血。
 
     白开口了：
 
     “阳见，够了。就选这条路线。再继续的话你的脑……”
 
     “不——行♪ 这样多无聊啊。我啊，最喜欢超——厉害的东西了♪”
 
     不过，远处的墙壁上，大海当中，我看见有什么巨大的物体飞跃了出来。
 
     飞出来的是鲨鱼。
 
     长着长长尖尖的角的鲨鱼。
 
     那鲨鱼从墙上出来到地面。哗哗地拍打着蓝色的地面。看起来，那鲨鱼能在地上游动。
 
     快得惊人。
 
     我数了数。
 
     一只。
 
     两只。
 
     四只。
 
     八只。
 
     十八只。
 
     “……见鬼，多得扯淡啊。”
 
     我挥动手指。选好曲子启动魔法。脑袋里流过曲子。咒歌开始流动。
 
     【斩裂之光♪
 
     割裂之光♪
 
     异常无情非常之光——】
 
     “魔剑Switch——”
 
     我举起有着暗色剑身的魔剑。
 
     接着，魔剑的力量立刻就发动了。
 
     “暗杀特性。”
 
     眼前出现探点，开始找寻鲨鱼的弱点。找寻以我的剑的强度，一招就能杀死鲨鱼的场所。
 
     弱点是腹部。
 
     然后，鲨鱼除了背部以外，全部埋在地板下游动。
 
     也就是说，
 
     “……糟了，够不着弱点。”
 
     我烦恼地皱起眉说。季里则听见了。
 
     “弱点在哪？”
 
     “腹部。”
 
     “哎？那真是糟了。”
 
     “非常糟。”
 
     接着身后：
 
     “腹部是吧。好。那么，我要用弱点超多的魔法了，最后一击交给你们。”
 
     白跳了起来。
 
     然后启动了魔法。
 
     “改命锤Switch！”
 
     还真是够厨的名字。不过大概是打出锤子的魔法吧。
 
     举起双拳。
 
     就这么揍了下去。
 
     “咚！”
 
     还这么说出来了。
 
     突然！
 
     白的眼前，出现了顶端尖尖的，大得异常的木锤。然后慢慢地、慢慢地挥了下来。简直慢得过分，第一只鲨鱼已经开始袭击他。
 
     “……受不了。加速Switch。”
 
     我同时启动魔剑Switch和加速Switch，跳了起来。将剑捅进袭击白的鲨鱼腹。
 
     “嘎啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     鲨鱼咆哮着，消失了。
 
     果然腹部是弱点。
 
     同时，白的木锤敲击在鲨鱼游动的地板上。
 
     然后，
 
     “……”
 
     什么也没发生。反而是地面上，木锤好像融化了一样慢慢消失了。
 
     “这啥破魔法啊！”
 
     但是白说道：
 
     “改命！”
 
     突然，“咯咯咯咯”地，地板下面，锤子好像要把地面挖个底朝天一样回来了，“咚”一下飞到了外面。
 
     同时，所有的鲨鱼飞到了空中。
 
     “动手，真之介！”
 
     “不我说你开始就说明白……擦算了，就这样吧。”
 
     我跳起来，挥舞着剑。
 
     切开被挖出来的鲨鱼腹。切，切切切切——
 
     杀掉的，算上袭击白的那个一共是七只。剩下的十一只看向我。我的身体加速结束了。
 
     一齐组队过来了，要拿角顶死我。我试着再次启动加速Switch。
 
     听歌。
 
     闻曲。
 
     咒歌充满大脑。
 
     魔法再启动之前，一只角杀了过来。
 
     “暗杀特性！”
 
     我利用魔剑的暗杀特性，搜寻可以接下这一角的弱点。找到了。以这个角度接。
 
     “锵”地一声，响起了金属与金属碰撞摩擦的尖声。我勉勉强强逼开了角，但受了强烈的冲击。
 
     大概，如果不用暗杀特性调查直接接这一招的话，会折了手腕，然后就这样被角贯穿。
 
     “……啊，快点……聚集啊诅咒！”
 
     又是三只向我杀来。
 
     “暗杀特性！”
 
     我又吼了出来。搜索可以接下三只角的地方。找到了。真小。真是非常小的一点。只要把剑挥过去，就可以接得下来。
 
     但是，就只有那么一点。
 
     偏一厘米的话，我的剑会被弹开，简简单单就死掉。群青放的鲨鱼就是这么强。
 
     我看着那角。
 
     看着角与角与角相交的那一瞬的点，扬起剑来。
 
     于是与这些角互相撞击，拦了下来。我偷偷通过了那里。
 
     “很好，诅咒集满了！加速Swi——”
 
     但是话就只说到了这里。
 
     壁画中飞翔的候鸟突然从墙上飞出。俯视着我。咕噜咕噜像钻头一样转起来。那个钻头好似闪电一样落下。
 
     必须躲开。
 
     使用加速Switch躲开那只鸟。
 
     “……”
 
     这个反应成为了送命的理由。
 
     一瞬的踌躇、犹豫、执着，让一切打了水漂。
 
     迷宫就是这样的地方。
 
     我没能察觉的一只潜水的鲨鱼，从地板跃起，朝我刺来。
 
     我试着用剑挡。当然，没能接下来。我的身体浮了起来。浮起来了就不能横向跳跃了。
 
     而且候鸟也降下来了。我躲不开。
 
     果然，我一个人的话，根本无法攻略这个迷宫。
 
     所以，
 
     “草……洋介！”
 
     我吼叫道。
 
     于是洋介应声：
 
     “哪边？”
 
     “靠近鲨鱼！”
 
     “反重力Switch！”
 
     洋介怒吼道。接着，我的脚边借到了强大的力。身体加上了洋介制造的假想重力。我的脚踩在了鲨鱼脑袋上。
 
     以此为落点，
 
     “加速……”
 
     但季里插了进来。对着我踩着的鲨鱼的角，日本刀放出斩击，说：
 
     “鲨鱼全部交给我，先杀鸟！”
 
     我抬头望天。
 
     眼睛睁得大大的。
 
     转着眼珠子。
 
     滴溜溜转着。
 
     为了找寻弱点，探点一个接一个捕捉到鸟——
 
     “……Switch！”
 
     瞬间，我的身体加速了。
 
     一瞬一秒刹那之时间。
 
     我的速度连神都能超越。
 
     我与六只候鸟擦身而过。擦身的一瞬，鸟的命就已经没了。
 
     看向下方。
 
     十一只鲨鱼同时袭击了季里，但是季里面对那些角，只用了一把刀，
 
     “嘿哟！”
 
     简简单单接了下来。所有的冲击一下子就无力化了。就是这样的魔法。大力挥起那把刀，鲨鱼的腹部从地板中亮了出来。
 
     那个腹部——
 
     “斩忏悔Switch——”
 
     受到从季里背后奔来、白的魔法的袭击。
 
     白的手上拖着巨大的庖丁刀。他将普通人绝对没有办法拿起、又大又长的庖丁刀扬起来。
 
     “切啊啊啊啊啊！”
 
     那把庖丁刀斩裂了八只鲨鱼的腹部，然后它们死掉。
 
     剩下的三只鲨鱼很快就背过去隐藏起弱点。背很硬，至少我那把又快又脆的魔剑切不动。
 
     但是，那背上庖丁刀狠狠地砸了进去，一把将它们从地板下拉上来。
 
     鲨鱼受到伤害，在地面滚起来，啪嗒啪嗒跳着。
 
     这时候我已经着陆了。加速还未结束。踏着地面跳起，挥舞魔剑，依次切开了在地上愚蠢跳动着的三只鲨鱼的腹部。
 
     然后，加速停止了。
 
     “……嘁，哈……”
 
     我开始了一度停下的呼吸，大大呼了一口气，又吸进一口。
 
     然后回过头。
 
     看向白他们。
 
     鲨鱼解决了，但是我们甚至没能从入口那里挪一步。
 
     一层花两分钟都会来不及，但已经过去四五分钟了。
 
     阳见要是还没找到近道的话，那就只能脱离了。
 
     但是，阳见举起了双手。
 
     “找——到你了♪”
 
     她因为太乱来，嘴角都有血溢出。“突”地跪倒在地上。
 
     “阳见！”
 
     洋介搀扶着她站起来。阳见用细弱、但又稍稍带着一分得意的样子微笑道：
 
     “我、我做到了……找到了！！朝下五层，有电梯！”
 
     我问：
 
     “能省下几分钟？”
 
     但是阳见没有回答。晃晃悠悠地站起来，闭上眼。接着摇动手指，
 
     “过保护Switch。”
 
     她小声念道。
 
     于是，她的手前出现了橄榄球大小的眼球，浮在空中。来回看着四周。
 
     是陷阱探知魔法。她依然没有放弃。
 
     阳见闭着眼，就这么说道：
 
     “这一层大概没有隐藏陷阱。跑起来吧！”
 
     洋介握住她的手：
 
     “来吧！”
 
     跑了起来。
 
     我也跑起来。
 
     地图已经记住了。路线也映在脑海中。全力奔跑的话，到向下的楼梯处只需要15秒。
 
     如果完全没有碍事的东西的话。
 
     墙壁上依然只描绘着和平的景色。
 
     彩虹。
 
     天空。
 
     云朵。
 
     大海。
 
     海上是平平的波浪。
 
     美丽的浪花声。
 
     接着，在那海的另一端，数只鲨鱼一个接一个出现，开始游动。
 
     “楼梯！下去！别管鲨鱼！”
 
     白叫道。
 
     我们就这么开始朝下跑去。
 
     ◆　◆　◆
 
     95层。
 
     终于终于，到达了电梯的前面。
 
     “哈、哈、哈、哈、哈、哈……”
 
     连声音都发不出。
 
     叹气都没法叹。
 
     我的肩膀上下起伏，呼吸凌乱。
 
     背后有一个像在公寓里能见到的那种很普通的电梯，但是上着锁，没法开动。
 
     阳见正在用魔法尝试解锁。
 
     我守护着阳见，在这里杀着鲨鱼和候鸟。
 
     弱点已经知道了。
 
     行动规律也知道了。
 
     所以应对就简单。
 
     说是简单——
 
     “……要杀多少才够啊。”
 
     我呻吟道。
 
     在这里已经战斗超过30分钟了。分作白、洋介组，以及我、季里组，交替上前线。
 
     现在是洋介当盾，白在屠戮怪物们。
 
     我拼命调整呼吸，看着这一幕。为了平复心跳，为了获得休息。为了接下来继续让魔法充满大脑，“哈、哈、哈”地呼吸着。
 
     旁边季里问：
 
     “不要紧吧，真之介君？”
 
     “……”
 
     “真之介君的魔法对身体负担很大，这样下去会撑不住的……”
 
     “闭嘴。能休息的时候你也休息。还有一分钟交换。”
 
     眼前，白放射出枪来。
 
     “贯穿吧，千仙闪光Switch！”
 
     钻头将鲨鱼卷入。
 
     杀死几只。
 
     但是活下来的几只袭向了白。为了护住他，洋介抬起双手，
 
     “竹林Switch！”
 
     如是吼叫道。
 
     手前长出了无数的绿色的柱子。鲨鱼撞上去以后，就会感染绿色的粘着性的毒。能使之迟钝，但是杀不掉。洋介一边后退，一边抖动双手。绿色的柱子一个接一个撞上鲨鱼。
 
     “呃……”
 
     撞上。
 
     “呜……”
 
     撞上去，
 
     “该死……白！”
 
     对着白怒吼道。
 
     “没事。躲开，洋介。斩忏悔Switch！”
 
     庖丁刀出现，再一次扬起。
 
     但是白也是呼吸紊乱，嘴巴都闭不上了。
 
     撑不住了。
 
     我说道：
 
     “……呼，哈……好了，到我们了。季里！”
 
     “嗯。”
 
     “白撤后了就交叉跳向前。”
 
     “嗯。”
 
     “和刚才一样的站位。”
 
     “明白了。呐，真之介君。”
 
     “……”
 
     “察觉到了吧？已经没时间了……”
 
     我看着季里。
 
     当然察觉了。
 
     侵入时，群青距离永久迷宫化的时间限制是，68分钟。
 
     然后，击退最初一批鲨鱼的袭击，花去6分钟。
 
     降到这95层，花去10分钟。
 
     接着，在这里战斗了30分钟。
 
     也就是合计46分钟。
 
     显示的剩余时间，只有22分钟了。
 
     但是，我们还在95层。
 
     如果和情报一样的话，群青在75层。
 
     假设电梯是直达75层，并且我们立刻就乘坐上去，也只能留下大概15分钟时间与群青战斗。
 
     与42阶的迷宫病少女战斗的话，这点时间少得可怜。即使不是这么难，也已经是很紧张了。与敌人数量比起来，我们的人实在太少。
 
     即使知道了鲨鱼的攻略法，也没有办法一直战斗下去。而且疲劳积累下来就会增加失误。在一点失误就会丢掉小命的迷宫里面，连疲劳都不被允许。
 
     如果这是永久迷宫攻略的话，首先用支援魔法寻找安全地带，然后在疲劳前在那里休息一晚。
 
     但是这里不是永久迷宫。
 
     是有时间限制的迷宫。
 
     所以无法休息。
 
     人数太少，因此连保存体力都做不到。
 
     所有人从最初就是脑子里咒歌全开听到了现在。
 
     季里说：
 
     “……现在，还是脱离的好……”
 
     但是就在这时，身后阳见喊道：
 
     “打开了！大家请快点进来！”
 
     于是我回过头去，看着电梯门慢慢打开。看到在那电梯里，有着一只角。
 
     是鲨鱼的角。
 
     我因此——
 
     “加速Switch！”
 
     使用了魔法。让身体加速，抓住阳见的手，拉开了她。
 
     “呀——”
 
     阳见被吹飞了。
 
     那原本瞄准阳见的角，朝我的肩膀刺了过来。但是迟了。这样的角，怎么可能刺中加速的我——
 
     “……”
 
     我这么想。
 
     然而，我的动作比之前要慢。比刚侵入迷宫时更慢了。角刺向左肩，贯穿了。
 
     “啊，草！”
 
     季里则朝着那只角挥出刀去，卸掉了角的一部分威力。我捡回一条命来。
 
     同时，我用剑捅向鲨鱼腹。
 
     鲨鱼消失了。
 
     “真之介君！”
 
     季里担心地看着我的左肩。开始流血了。不是致命伤。但是因为流血，体力流失得更多了。
 
     “来，用这个……”
 
     但是，我对要碰我肩膀的季里这么说：
 
     “别碰。没事。”
 
     但是季里她，
 
     “这怎么行……受了这样的伤还……”
 
     她停在了这里。
 
     她想说的话我明白。受了这样的伤，还要救群青，真的有必要吗？这样。要冒着这样的危险，在这迷宫里前进，真的有必要吗？
 
     对于这一点，
 
     “……”
 
     我也不知道。我到底是在干啥啊。现在，我在干啥啊。
 
     看着自己的伤口，我好像感到有些好笑，就没有多想，轻薄地笑了起来。真是的，我到底是为啥要拼命到这一步，就连我自己都不知道。
 
     这帮家伙全员，为了什么，要把自己的性命摆在如此危险的境地，我不知道。
 
     搞屁啊，这到底是哪儿？
 
     只有好人的世界吗？
 
     季里不安又担心地看着我的肩膀。
 
     “……”
 
     白他们跑了过来。
 
     “负伤了吗？”
 
     在担心我。
 
     阳见看到我的伤口，使用魔法。
 
     “创可贴Switch。”
 
     一边说着，一边压住我的伤口。名字听着很滑稽，但这应该是疗伤魔法。止血的魔法。肩膀上的痛楚迅速地被平复下来。
 
     阳见一脸潸然，说：
 
     “对，对不起……大意了。我……我总是拖后腿……”
 
     但是我眯着眼，打断了她。
 
     “嗯，还真是。”
 
     “……啊呜……”
 
     “你后腿拖得太狠了……狠到我都开始觉得要是少了你就没法救群青了。”
 
     轻轻地，拍了拍阳见的头，我离开了她。血止住了。这就够了。坐进电梯里。
 
     就晚了一步，
 
     “……哎？”
 
     吃了一惊的阳见回过头去。我顺着她看过去，看到洋介和白的脸。
 
     洋介说：
 
     “哎呦喂，真之介，你也变得会说话了啊。”
 
     “赶紧坐上来，白痴。”
 
     我狠狠地说。
 
     于是洋介他，
 
     “说人是白痴的才是白痴～”
 
     一边说还一边笑。
 
     白也笑得很开心。
 
     明明就不是在这里逗闷子时候，这些家伙莫非真是傻瓜？
 
     不，没有什么“莫非”。
 
     就是傻瓜。
 
     然后这傻瓜菌好像还慢慢开始传染给我了。真可怕，真危险。再继续和这帮人扯上关系的话，搞不好会死的。
 
     我一边这么想着，
 
     “……就算到了这一步，搞不好也晚了……”
 
     一边低声念道。
 
     季里看着我。
 
     白也看向这里。
 
     “你说啥了？”
 
     “没啥。”
 
     但是他就好像不知道什么叫“没闲工夫”的意思一样，问阳见：
 
     “哎，阳见。还来得及吗？”
 
     阳见则一边操作电梯一边说：
 
     “根据地图，这部电梯能花10分钟到达76层。”
 
     “好慢。”
 
     我这么评价。阳见非常抱歉地点点头：
 
     “对不起。但是，在坐电梯时可能不会有袭击。”
 
     也就意味着有10分钟的休息。
 
     而且，到达以后剩余10分钟。
 
     必须在10分钟内，攻略最后一层，进入群青所在的房间，才能救到她。
 
     但是，这恐怕是阳见用绕路Switch选择的，最短，最安全，最有效率的路线。
 
     要是一层层攻略的话，按照刚才那调子恐怕只能打下来八层就会时间到了。又或者踩中几个陷阱，死掉了。
 
     果然，这次要是没有阳见在的话，连前进都做不到。而且在国外也几乎看不到她这样能使用如此多彩的支援魔法的魔术师。
 
     我看向阳见，又看向白和洋介。大概他们是支很厉害的队伍吧。如果真的成为同伴了——不，已经如此互相把命交给对方了，已经可以说是同伴了吧——但是，如果真的成为我的同伴了的话，
 
     “……”
 
     又能朝救出我妹妹咲的方向迈出好多步了。
 
     他们就是优秀到能让我这么想。
 
     而且，这里面也包括季里。
 
     如果没有她的话，在这个迷宫里我大概已经死过很多次了。
 
     她永远是均衡着安全与利益，并不乱来，保持这般，在帮助我。
 
     知道这是明显就不应该跟来的迷宫。而且，理性的她，大概根本就没有来这里的意思，但她现在依然跟来了。
 
     “……唔——嗯……”
 
     就这么挽住了我。
 
     一直以来，我从来没有过“同伴啊”这种烂透了的东西，所以我该怎么表现也完全不明白。
 
     此外，要这样呆在什么事都不会发生的电梯里往下走10分钟。
 
     要在这样的狭小空间里，与一群长着同伴脸的家伙，呆10分钟。
 
     静静的，什么事情都不发生。
 
     这简直要多难受有多难受。
 
     洋介突然说：
 
     “要是闲得慌，来玩接龙如何？”
 
     你丫白痴吧死去吧。我带着这样一副表情看向洋介，坐了下来。休息。
 
     但是洋介笑了，居然真的跟白和阳见玩起了接龙。这些家伙脑袋没被门夹吧？我想。
 
     与那群被门夹了脑袋的家伙不同，季里在我旁边抱着膝盖坐着。看着我，微笑，
 
     “……有点，累了呢。”
 
     她这么说。
 
     “但是，怎么说呢，我们好厉害啊。还以为绝对做不到的，搞不好……”
 
     “……”
 
     “搞不好，仅仅用五个人，就可以攻略42阶。”
 
     “……”
 
     “真该试试看对吧？”
 
     我一副疲倦了的样子，嘿嘿笑着说：
 
     “就不该试。”
 
     季里又笑了：
 
     “嗯，确实不该试。不如说，好二。”
 
     “对。二到家了。”
 
     “啊哈哈。”
 
     季里笑了，随后稍稍变得认真了起来，看着我，
 
     “呐，真之介君。”
 
     又叫了一次我的名字。
 
     我瘪着脸回应：
 
     “能让我休息休息不？”
 
     但是，季里继续说：
 
     “就这样，我们啊，是不是真的成为同伴了呢？”
 
     “……”
 
     “之前我对关西的他们，报上了‘英雄队的同伴’的名号，但是……我这是不是已经习惯当英雄队的同伴了啊？”
 
     她也和我抱有同样的烦恼。好吧，这种情况下旁边还有那群玩接龙的在疯，那还真是要烦恼。
 
     进一步的，她的脑内魔导起机是戴在右耳的。
 
     是使用左脑操作魔法的类型。
 
     即是说，并非依靠感情，而是操起沉着冷静的理性来使用魔法的类型。那么，应该无法忍受这种毫无益处为他人豁出命的状况才对。
 
     我半睁着眼看着季里，说：？
 
     “……那帮子因为是笨蛋，大概你发病了都会跑来救你的不是？”
 
     “真的吗？”
 
     “鬼知道。”
 
     “……那，真之介君呢？”
 
     她问道，一边望着我。
 
     “真之介君也……会在我发病时，来救助我吗？”
 
     “不救。”
 
     “哎？好——过分！”
 
     季里笑了。
 
     “你肯定会来的啦。但是一定是嘴里说着‘不要不要’……然后跑来，救助我……对吧，真之介君？”
 
     她小心翼翼地，想要握住我的手。
 
     对于这，我已经是烦透了的感觉。
 
     是。也许会。
 
     如果季里发病了，我也会去救她吧。
 
     明明就不该是这类人来着。一直一直以来，明明都会压制住想去救什么人的这种软弱的情绪才对。
 
     直到遇到这帮人为止。
 
     “……”
 
     不对，从遇到一边哭泣着一边说着谢谢的朝日桃花开始，我就慢慢变得软弱了也说不定。
 
     软弱。
 
     软弱。
 
     软弱。
 
     但是，突然想起了白的那句话。
 
     ——反正也是独自一人能实现的野心，不就那种程度而已不是吗？
 
     对着那番话，我稍稍动了动脑子。
 
     实际上，有的时候，软弱也是有必要的吧？我如此想道。寂寞，艰辛，所以渴望同伴，这算不算得上软弱？
 
     我不知道。这又是我完全不懂的。
 
     我看着季里伸过来的手，抽回了自己的手，说：
 
     “之前也说了，圣诞我有预定。”
 
     “空气女友那件事？”
 
     “不是空气。”
 
     “她多大了？”
 
     “嗯？”
 
     “发型呢？”
 
     “那个——”
 
     “看，空气女友～”
 
     “我差点就能眯会儿了，求别搭腔行不？”
 
     “啊哈哈～”
 
     季里笑了。
 
     我闭上了眼。
 
     闭上眼，脑内的黑暗中，数字在持续减少。
 
     剩余17分钟。
 
     群青距离永久迷宫化，仅仅剩下17分钟。
 
     电梯在下降。
 
     下降。
 
     下降。
 
     全员累到了家，没人说话。
 
     下降。
 
     下降。
 
     下降。
 
     终于，电梯到达了76层。
 
     76层的地图已经在学校背过。这部电梯到底处在这层的怎样一个位置，也在途中听阳见说了。
 
     所以，只要在电梯开门的瞬间，朝着楼梯那里猛跑就行了。
 
     然后，在下一层，有发病的同班同学在那里。
 
     水色群青她在那里。
 
     我们一齐打了三下响指，启动脑内魔导起机。
 
     电梯门开始打开。
 
     门的那边，有鲨鱼。
 
     十只。
 
     没有察觉我们。打倒很简单。之前已经杀了不知道多少，早就习惯了。
 
     但是，距离时间限制只剩10分钟——
 
     所以我们，
 
     “唔喔喔喔喔喔喔喔！”
 
     开始全力奔跑。
 
     ◆
 
     鲨鱼，杀。
 
     鲨鱼，杀。
 
     使出吃奶的劲拼上命，响着能溶掉大脑那般多的魔法。
 
     距离通往群青所在那层的楼梯，跑过去大概只要30秒，但是杀死鲨鱼就要花去时间。我们正一点一点失去时间。
 
     残余8分钟。
 
     残余7分钟。
 
     “这样就，结束了！”
 
     我怒吼。挥舞魔剑。斩裂鲨鱼腹。
 
     与此同时，我们终于看到了楼梯。
 
     没时间了。
 
     真的没时间了。
 
     目前为止，花掉太多时间了。
 
     命令脑内魔导起机在大脑的一隅显示的发光数字，显示着距离时间限制还剩6分钟。
 
     6分钟。
 
     只有6分钟！
 
     但是我们终于到达通往群青所在的楼层的楼梯了。
 
     白喊道：
 
     “在这下面！群青就在这下面！”
 
     但是不能就这么轻易下去。群青现在被迷宫病附身了。
 
     她是42阶的迷宫病少女。
 
     如果真的打起来，大概会相当强。虽然知道弱点是血液，看阶级数的话，她这份强大朝日桃花根本无法望其项背。
 
     关于阵型，在直升机里就已经商量完了。
 
     谁保护谁，谁泼出血液，攻击群青的弱点，让她停下来。
 
     还有最后，我使用圣剑Switch将群青从疾病那里切离开。
 
     如果成功的话，群青就会变回普通人。
 
     但前提是这个魔法就像利泽尔说的那样，已经完成，而且成功。
 
     我回头道：
 
     “阳见！”
 
     阳见则早已启动了魔法。
 
     中途就停止了奔跑，离开我们，开始在地板上画起地图来。是在某种程度上预想下一个房间的构造以及陷阱位置的魔法。
 
     对于正在使用那个魔法毫无防备的阳见，洋介展开了防御魔法守护她。
 
     魔法完成。
 
     阳见抬起头来喊：
 
     “下一层也没有陷阱！守护者也没有！”
 
     但是那并不是什么好情报。
 
     发病少女有两类：
 
     &middot;躲在大量的护卫与陷阱后面，保护自己的类型。
 
     &middot;发病少女本人很强，麻烦的类型。
 
     后者的攻略难度更高。发病少女的能力可能在致命性、压倒性、惊异性上更上一层楼。
 
     和大家所想的一样，群青属于后者。
 
     是自己本身就很强的迷宫病少女。
 
     白说：
 
     “好，我们走。阳见在这里用脱……”
 
     但是阳见跑了过来：
 
     “我也要去！”
 
     “不行。”
 
     但是她依然说：
 
     “绝对要去！没有时间了！脱离已经启动了！危险的话会立刻逃跑。哪怕多一个靶子都更好，我觉得！如果运气好，群青桑盯上我的话，请大家趁着这段时间去救她！”
 
     不过，怎样都好了。
 
     都到这份上来，真的怎样都好。
 
     我无视掉她，吸气。
 
     吐气。
 
     吸气。
 
     吐气。
 
     接着，听起脑内魔导起机流过的音乐。
 
     加速Switch的咒歌持续发出爆音，震荡着脑浆。
 
     脑髓也摇动起来。
 
     脑压升高。
 
     脑干开始晃动。
 
     一瞬刹那，刹那之时间。
 
     一瞬刹那，刹那之时间。
 
     魔法还没启动。
 
     还没启动。
 
     要启动也得等到了下一层。
 
     凡事都要有个顺序。
 
     队伍人数太少了。
 
     能采用的作战几乎没有。
 
     首先洋介和季里进入。
 
     靠范围虽小但有着绝对防御的季里，守护启动广范围防御魔法的洋介，突进。
 
     其后，白使用特殊攻击魔法进行牵制，看好群青的反应，我从最后面跳出。
 
     问题在于，圣剑Switch太占用脑容量，无法同时使用两个魔法。
 
     即是说，在加速Switch结束前，不能使用圣剑Switch。
 
     没有加速，也没有拿魔剑，有必要用这肉身来将剑递到群青面前。
 
     一般来说是不可能的。
 
     以普通人的身躯，不使用任何魔法，接近42阶的发病少女。那真是只有傻缺才会去做的事。
 
     但是这事要由我们做。
 
     由二到家的傻缺，也就是我，来做。
 
     洋介挥动手指，操作着脑内魔导起机，嘀嘀咕咕地念着什么。好似就是说给自己一人听那样，给自己下着暗示。
 
     “……由我来守护。我来守护大家。我来守护所有的同伴。”
 
     他身后，季里站立着。念道：
 
     “九之重Switch！”
 
     她的手中出现日本刀。然后她回过头来：
 
     “真之介君，准备好了吗？”
 
     我没有回答。
 
     仅仅只是提高集中力。
 
     吸气。
 
     吐气。
 
     吸气。
 
     吐气。
 
     吸气。
 
     然后，停下来。
 
     所剩时间：正好5分钟。
 
     止住呼吸的一瞬间，白站在了我前面。
 
     “走吧各位！我们去救群……”
 
     但是白的话被爆炸声给淹没。
 
     是从下方传来的。
 
     轰！
 
     强烈的爆鸣声。
 
     地板开始颤抖。
 
     轰！轰！轰！
 
     轰轰轰轰！
 
     是战斗音。
 
     下层开始了战斗。
 
     洋介吼道：
 
     “该死！勇者队！”
 
     阳见在身后说：
 
     “不快点的话，群青桑她……”
 
     但是白怒吼着：
 
     “来的好！让勇者队去拉仇恨，由我们去救出群青！走吧！”
 
     洋介飞奔而出。
 
     季里飞奔而出。
 
     白飞奔而出。
 
     我追着白，飞奔而出。
 
     大脑内已经被诅咒塞满。
 
     【一瞬♪　刹那♪　刹那之时间♪
 
     时间之刹那为一瞬之刹那♪】
 
     我下了楼梯。
 
     发现这层已经变成了血海。
 
     整片地面已经全部染红——
 
     血、
 
     血、
 
     血、
 
     血。
 
     有那么一瞬，我以为勇者队全都被杀了。
 
     但实际上并没有。
 
     这层并没有尸体躺下。
 
     那么，这是谁的血？
 
     “……”
 
     血海的中央，有我很熟悉的那个少女在。
 
     是水色群青。
 
     被恶魔一般黑色的大手，好似吊线人偶一样操纵着。
 
     眼神空虚。
 
     寂寞。
 
     又悲伤。
 
     “……啊…………啊…………啊…………啊……”
 
     轻轻地，发出好似呻吟一般的声音。
 
     颤抖着。
 
     因为恐惧而嘎嗒嘎嗒颤抖着。
 
     她视线的前方是血海。
 
     都是血。
 
     无法抵抗的血。
 
     她的对面，是关西勇者队的名为真琴的少女。她打翻装满了一水桶的血，
 
     “不中神了！和情报一样，这个伢蛮怕血！造业哟～爆弹丸Switch！”
 
     一边说着，拳头燃起了火焰。跳到了群青的面前。
 
     群青一边颤抖着，一边伸出了手。她的手上出现了水的漩涡。
 
     群青会经常使用的魔法——防霸帝Switch。（译：日文里“防霸帝”与“防波堤”读音完全一样。）
 
     迷宫病发作的她，无需启动脑内魔导起机，也不用喊出魔法名，就能瞬间启动魔法。
 
     但是真琴笑了：
 
     “哄你的。这叫佯攻！”
 
     停下了。
 
     在群青的身后，不知何时，关西勇者队的领队，那个深蓝色头发的少女逼近了。
 
     是三友孔雀。
 
     孔雀手里握着小刀。她用那把小刀刺向群青的头，说道：
 
     “好了群青，您家辛苦了。这样就结束了。”
 
     被捅的话就完蛋了。
 
     因此我——
 
     “加速Switch！”
 
     发动了魔法。蹬向地面跳起。
 
     阵型早就没用了。群青没有袭击我们，反而是要被杀掉了。
 
     我朝着群青而去，要去救她。
 
     救发病少女。
 
     救人类的敌人——从人类的手上。
 
     但真琴好像就在等着这一刻一样看着我们，嘿嘿一笑。对方就像是已经预料到这一幕一样，组成了阵型。
 
     “炼炎宴Switch！”
 
     举起双手。从她的脚边，火焰好似墙壁一般喷涌而上。
 
     是范围防御魔法。
 
     就这么靠肉身冲过去的话，我会被烤成炭。
 
     “卧槽……”
 
     我跳向一边，准备回避炎之壁，但背后白叫道：
 
     “冲过去真之介！千仙闪光Switch！”
 
     魔法启动了。
 
     白所用的，枪之魔法。
 
     钻头一般的枪尖以不得了的势头从我身边通过。仿佛要钻空它一样贯穿了炎壁，打出洞来。
 
     洞的那边有九人启动了魔法等着。大概是勇者队的剩余人员吧。山东泰介和神内巫女也在。
 
     但是我不在乎。
 
     仅仅，仅仅如此想着。
 
     要更快一点。
 
     哪怕再快一点点。
 
     一瞬刹那，刹那之时间。（译：再说一遍，“一瞬”和“刹那”差远了。）
 
     我的速度连神也要超越。
 
     我的身体超过了千仙闪光Switch，越过敌群，来到群青与孔雀的旁边。
 
     不用在乎背后。
 
     虽然有九名敌人，可我也不能回头。
 
     背后会有我的同伴守护。
 
     白和洋介、季里、阳见会守护我。
 
     这是非常愚蠢的说法。虽然愚蠢，但我相信着同伴们，只看着前方。
 
     只看着群青。
 
     只看着同班同学的，我的同伴的身姿。
 
     群青注意到了我。用那空虚的，却又漂亮的吊眼看着我。
 
     突然，她开口了：
 
     “……啊。”
 
     眼睛突然张得很大。
 
     焦点落在了我身上。
 
     与朝日桃花的反应完全不同。
 
     看到我，她的眸子开始转动。明显是动摇了。因为还保有意识吗？不过无所谓。现在这都无所谓了。要拯救。我要拯救她。
 
     我伸出手。抓住要杀死群青的孔雀的手。就在这时，我的加速魔法结束了。
 
     孔雀看着我说：
 
     “……哎呀，您家是来妨碍我们拯救世界吗？”
 
     孔雀轻易地舍弃了小刀。
 
     后退一步。
 
     准备对我使用魔法。
 
     但是我对此无法应对。脑内魔导起机已经奏响了圣剑Switch的咒歌。
 
     圣剑Switch无法与其他魔法同时启动。
 
     完全的无防御。
 
     完全不作他想。
 
     不过，这都无所谓。
 
     只要能救群青。
 
     不是要杀死迷宫病少女，不是要放弃她们，
 
     “……”
 
     只要能救到她，我就算变成做事不经大脑的垃圾又怎样？
 
     我听到了白的高声怒吼：
 
     “动手，真之介！去救群青！”
 
     当然了。
 
     就是为这才来的。
 
     绝对会成功。
 
     脑内的魔法完成了。
 
     脑浆颤巍巍的。
 
     【欺骗黑夜♪
 
     迷惑世间♪
 
     拯救常夜少女之暗♪】
 
     “圣剑Switch——”
 
     我如是说。
 
     右手出现了银色的剑。缠绕着光的辉之剑。简直就像勇者和英雄所持的伪善之剑。
 
     是说不定能将发病少女，从疾病那里拉回来的剑。
 
     孔雀看着我笑了。她动起手指，对脑内魔导起机——
 
     “……”
 
     没有操作。
 
     她没有使用魔法。看着我拿出的圣剑，就这样朝我背后看去。那视线移动得相当的自然，一个搞不好就会上当：相信背后会有谁来攻击我一样，只是这样的效果。
 
     但我没有回头。哪怕回头我也什么都做不了。
 
     拿着这把纸老虎，这把只能用来拯救迷宫病少女的圣剑的我，什么也做不了。
 
     所以我没有回头。
 
     相信后背有同伴守护。相信到底，不回头。
 
     然后，挥动着剑。
 
     朝着群青，我挥动着剑。
 
     群青没有回避它。简直就像是希冀死亡一样，望着我；又好似将身体托付给我了一般，没有动。
 
     “……我现在，就来救你了，群青！”
 
     就在我即将举起圣剑的时候。
 
     孔雀她，
 
     “赶紧动手，季里。”
 
     这么说了。
 
     又是谎言。为了迷惑我的谎言。所以我毫不在乎，将剑举了起来——
 
     “……”
 
     然而“咚”地一下，自己的胸口响了一声。
 
     一开始，我不知道究竟发生了什么。因为它太过华丽，太过巧妙地贯穿了我的身体。
 
     背后被什么东西刺到，然后从我的胸口穿透出来。
 
     从胸口伸出的是刀。
 
     日本刀。
 
     季里使用的日本刀。
 
     它刺穿了我。我动弹不得。大概是注入了某种魔法吧。
 
     背后响起了声音。
 
     同伴的声音。
 
     气流季里的声音。
 
     “……你看，我就说嘛。这个迷宫，就不应该进来……应该脱离……”
 
     “……”
 
     “就是因为向同伴寻求帮助了，才会变成这样啊。明明世界就是这样的黑暗。”
 
     就在一旁的群青看到了我的胸口。
 
     看着流着鲜血的我的胸口。
 
     非常明显地动摇了。
 
     嘎嗒嘎嗒颤抖着。
 
     嘎嗒嘎嗒嘎嗒嘎嗒颤抖着。
 
     然后，
 
     “啊，啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
 
     痛叫。
 
     想要向我的背后伸出手来，然而群青她被好几个勇者队的学生包围，被好几个魔法击倒在地面。
 
     地上是血海。被压倒到血中的群青又不能动了。
 
     因为血是弱点。
 
     因为害怕血。
 
     勇者队最大程度利用了这一点。
 
     孔雀缓缓地走到群青前。取出怀表，说道：
 
     “剩下的时间，大概2分钟。一般般吧。”
 
     看向脑内所表示的时间。
 
     残余，2分12秒。
 
     孔雀要杀死群青的话，太够用了。
 
     我，如此说道：
 
     “……季里……抽刀。”
 
     “……”
 
     “季里。”
 
     “……”
 
     “季里！”
 
     我回过头来。季里在笑。拿刀刺穿我，嘿嘿笑着。
 
     “对不起啊，真之介君。”
 
     季里身后，白、阳见、洋介倒下了。
 
     全员都是被刀贯穿，好似缝在了地板上一样倒下了。大概是季里的魔法。是季里的刀。完全没想到季里的背叛，就这么难看地、爽快地全员失去行动力——
 
     我瞪着季里，说：
 
     “……季里……把刀，抽回去。”
 
     “不行。”
 
     “不，你会抽刀。我，相信你……”
 
     “啊哈哈，不行啊。我这样的人，怎么能信呢？”
 
     “我才不。我相信你。”
 
     “不能。”
 
     “我相信你。”
 
     “都说不能了……”
 
     “卧槽你闭嘴！老早都说了，我们是同伴！所以说，你是我的同伴！”
 
     我怒吼道。
 
     于是季里的笑脸……突然就崩坏了。非常痛苦地、难受地崩坏了。拼命忍着，但最后眼泪还是从双瞳溢出。
 
     “……真、真的有那么一瞬……能变成你说的那样……我也这么空想过……但是……”
 
     “季里！够了！把刀抽回去！”
 
     “不行啊。我……我……”
 
     “我不知道你被他们抓着什么弱点，但我会——不，我们都会守护你的！拜托了把刀抽回去！”
 
     我如此痛叫着。
 
     “……”
 
     但是季里仅仅是流泪，并没有抽刀。
 
     “……对不起啊，真之介君。”
 
     “别玩我了！”
 
     “对不起……对不起……”
 
     季里用颤抖的声音如此说着。
 
     没时间了。
 
     已经没时间了。
 
     残余时间：15秒。
 
     但是最后。
 
     最后，世界还是如此黑暗。
 
     没有奇迹。
 
     没有神明。
 
     变弱了的时点就走到头了，我忘记了这一点。
 
     孔雀开口了：
 
     “那么，用这把刀……”
 
     “住手！”
 
     我侧过头去：
 
     “住手啊！我……我有能救群青的魔……”
 
     但，已经迟了。
 
     孔雀将刀子捅进了群青的胸口。
 
     “喀啊……”
 
     群青吐了血。
 
     但是没有死。
 
     这种程度还死不了。
 
     然后，时间到了。
 
     脑内魔导起机显示的时间变为了0——
 
     “……”
 
     水色群青，就这样在我眼前，开始了永久迷宫化。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     好的，第二卷啦！
 
     赶快先告知各位非说不可的消息。
 
     默示录Alice！
 
     没想到如此之快就决定漫画化！
 
     在Media Factory旗下的《月刊Comic GENE》上，自2014年3月15日发行的4月号开始连载！
 
     各位，多多捧场啦啦啦啦啦啦！
 
     漫画由名叫友子的，摘得MF漫画大奖的出色漫画家执笔绘制！
 
     留言回函等等，欢迎大家参与！！
 
     好，宣传就到这里。
 
     本卷，不知意下如何？
 
     哎呀，作为第二卷，真是发生了不得了的事啊，连动笔的我自己都这么想。
 
     虽然第二卷从一开始就满心打算这么搞了，果然一写出来，感觉真是天翻地覆。
 
     阅读结束的各位，感想如何呢？
 
     呃、因为会剧透，还没读完的各位，往回翻往回翻！
 
     然后好，读完的各位。
 
     封面，与翻过去后的第一张彩图，读完之后看过没——？？？
 
     在《默示录Alice》里，本以为角色定型的人物会突然反转，但是，再往前倒回却会发现有隐藏球“咚”的出现！这种细节准备了很多，用第一卷树立完整的内容也只是铺垫。即使在我的作品中，也是发展势头极其猛烈的作品，所以请大家从今往后，也请多支持！
 
     还有本卷是白的无双啊！
 
     “真之介的生命值已经是零啦”这样的状态被白粉碎得稀烂，我是边傻笑着边写完的。那么接下来，就要看全角色的骨气如何，“英雄队”从今往后将何去何从！
 
     欲知后事，还请期待第三卷！
 
     啊——还有，我身为漫画原作&amp;脚本，在JUMPSQ上进行的《终焉的炽天使》漫画单行本的第四卷里！
 
     载有《默示录Alice》的广告哦！
 
     以在我负责的《传说的勇者的传说》里刊载《终焉的炽天使》的广告作为交换条件，跨越了出版社的栅栏，让后者也登载了《默示录Alice》的广告！
 
     如果各位乐意，还请亲眼一睹。刊载的尺寸相当的大，
 
     “我们要，杀死少女拯救世界——”
 
     就，写着这种话！！！（笑）
 
     说了这些那些，本卷就到此为止。
 
     那么各位读者，下卷再见！
 
     阅读《传勇传》的各位读者，在《传勇传》见！
 
     阅读《终焉的炽天使》的各位，在《终焉的炽天使》见！
 
     有缘再见！
 
     请多支持！
 
     镜贵也 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>