
第一卷 终结世界的少女之病

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     网译版 转自 轻之国度
 
     扫图：chengbohan
 
     翻译：211004
 
     过去我的世界十分的和平。
 
     直到妹妹染上那个“奇病”为止，非常非常的和平。
 
     “我将来，要做哥哥的新娘子！”
 
     每天，我都能看见妹妹那令人心迷的笑容。
 
     但是妹妹她却发病了。
 
     在某个研究所。
 
     某个治疗设施。
 
     “哥哥，哥哥。”
 
     妹妹对我说。
 
     “哥哥……我最喜欢哥哥了。”
 
     妹妹笑眯眯的对我说。
 
     边笑着，身体颤巍巍的发抖。
 
     笑眯眯、颤巍巍。
 
     笑眯眯、颤巍巍。
 
     留下了眼泪。
 
     右眼的眼泪是红色。
 
     左眼的眼泪是蓝色。
 
     连左右眼的瞳色，都变得一蓝一红。
 
     “真之介！妹妹……咲已经不行了！杀了她！”
 
     背后有大人在叫喊着。
 
     我动不了。
 
     我动不了。
 
     右手虽握着刀刃，我无法把她刺进妹妹柔软的身体里。
 
     这不是理所当然的吗？她可是我的妹妹啊。
 
     “真之介！求你了！那是迷宫病！放着不管的话，住在这个地区的数十万人全都要死……”
 
     声音戛然而止。
 
     因为死掉了。
 
     碰到了妹妹发病传播的病气，所以死掉了。
 
     声音的主人，恐怕是我的舅父。对病气进行研究的舅父。但是他死掉了。
 
     被妹妹杀死了。
 
     还有，想要将妹妹杀死处理的学院魔术师们也全都被杀掉了。
 
     妹妹的脚下，迷宫扩散开来。
 
     她的病症，是会让周围突然产生迷宫，将世界改头换面的，异常的病症。
 
     那个迷宫，会扩散到全世界去。
 
     在迷宫的内部，具有未知力量的生物正蠢蠢欲动，将人类都消灭。除我以外的所有人类都陷入迷宫之中，无一幸免。
 
     妹妹悲伤地对我说。
 
     “因为处理迟了……已经有数十万人死掉了哟，哥哥。”
 
     “……也要杀我吗？”
 
     妹妹摇摇头。
 
     “我最喜欢哥哥了，所以现在会放过哥哥。可是，那也只是再有一分钟的事了。我还能保持为我的时间，还有一分钟。所以，永别啦，哥哥。”
 
     时限，一分钟。
 
     “不行，和我一起逃吧。”
 
     “啊哈哈，往哪儿逃？不行呀。病毒是从我的内部开始繁衍扩散的。还有四十秒。”
 
     四十秒。
 
     “咲！”
 
     “永别了哥哥。最喜欢你了。”
 
     “我一定要救你……”
 
     “别勉强。我已经、不行。我要消失了……”
 
     “开玩笑！我绝对要救你！”
 
     我伸出手去。
 
     拼命的伸出手去。
 
     抓住了妹妹的手腕。
 
     妹妹惊异的睁开了眼睛。
 
     变了颜色的双眼闪闪发光。
 
     “别、别碰我！病毒……哥哥会感染的……”
 
     “少废话！我管它呢！我可是你哥啊！说过要保护你的！绝对要救你……”
 
     但是，我的手腕传来了病毒入侵的感觉。右腕突然间变得沉重，变得僵硬。
 
     “快住手！”
 
     妹妹一声尖叫，甩开了我的手。我被打飞了。因为头先着地，一时间震得动弹不得。
 
     妹妹有些不安的说。
 
     “……啊啊……啊啊，怎么办才好。稍微感染到了。我的，头脑中的启示录，稍微。但是时间到了。我已经不能再存在下去了。拜拜，哥哥。”
 
     摆摆手。她的脚下被病毒感染，逐渐的化为迷宫。
 
     我吼了出来。
 
     “开什么玩笑！我绝对……我绝对要救你！”
 
     但是妹妹消失在黑暗中。
 
     消失在迷宫的深处。
 
     然后我一个人幸存了下来。
 
     而这个地区居住的数十万人，都被发作的病毒席卷而死。
 
     这就是“迷宫病”。
 
     最可怕的病。
 
     只有少女才会罹患，迷一样的奇病。
 
     然后我会——杀死少女，并拯救世界。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第一卷 第一章 性格恶劣的转校生

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     妹妹离开我之后，十年过去了。
 
     我已经十七岁了。
 
     高中生的，夏天。
 
     教室。
 
     日光从窗户倾洒进来。
 
     从窗台望见的，是再平常不过的校园风景。
 
     普通科的少年少女们穿着夏装，开心的在一起嬉笑。
 
     我看着这些平和的人。
 
     “……废物们，果然都长着废物的脸。”
 
     不屑的弯起嘴角，轻笑着嘲讽他们。
 
     旁边传来了别的声音。
 
     “在说谁废物呢？”
 
     女人的声音。
 
     “还真是，你看上去老老实实的，内地里嘴真毒得很呐。”
 
     我朝着声音的方向看去。
 
     那里站着我不认识的少女。
 
     少女穿着水手服。殷红色的长发，洁白的肌肤，大大的眼睛。喉颈处留着晶莹的汗水。
 
     “你谁？”
 
     我一问，她就回答。
 
     “你问名字？还是问序号？”
 
     明明是自己过来搭腔的，居然毫无诚意，嬉皮笑脸的。
 
     先说明我所在的地方是东京的“都立吉祥寺高中”的一间教室的会面室。为了接受转校面试，我才在这里的。
 
     教室里现在应该有大约有十五名男女，都在等待喊到自己的名字接受面试。
 
     我看了一眼教室，确认剩余人数还有十人以上，然后我问她。
 
     “已经叫到我的名字了？”
 
     她笑了。
 
     “我都不知道你的名字，怎么知道有没有叫到你？”
 
     “那么你为什么从教室里出来了？这里很热吧。”
 
     “我不喜欢冷气～”
 
     “哼。”
 
     “也不喜欢套近乎。”
 
     她带着无聊的眼神看着教室。教室里面，是那些满脸紧张仿佛芒刺在背的学生。
 
     “反正那里面能进学校的也只有几个。而且，就算进去了也要再死几个，对吧？”
 
     她这样说到。
 
     死几个人。
 
     说的对。
 
     这里就是那样的学校。
 
     我笑了笑，开口说。
 
     “那，和我说话就不算套近乎吗？”
 
     “唔，所以这可能算是怜悯吧？”
 
     “啊？”
 
     “你看上去没什么朋友，所以跟你说几句。”
 
     真是屎一样多余的同情心。
 
     我无可奈何的看着她。
 
     “我懂了。先不说我的朋友多少，至少我没有能和你这样的女人成为朋友的自信。”
 
     “啊哈哈。果然你看上去老实，实际上高傲的很啊。”
 
     “比不上你。”
 
     “嘿嘿。”
 
     笑完，她朝我伸出手。
 
     “我是气流季里，要是你能入校，多关照。”
 
     我瞟了一眼那只傲慢地伸过来要求握手的小巧手掌。然后重新把目光转向校园。从口袋里掏出右耳用的耳机，戴上。
 
     “喂，别无视我啊。你这样还想不想交朋友了？”
 
     闭嘴吧你，我心想，不再搭理她。耳机中流出了音乐，给予脑干强烈的刺激。
 
     她仍然哈哈哈的笑着，怪女人。
 
     这时，从教室里传来了微弱的声音。
 
     “……之介。有栖真之介在吗？”
 
     谁也没有回答。当然了。有栖真之介是我的名字。
 
     旁边的季里阴阳怪气的笑了。
 
     “噢～可知道你的名字了，真之介君。”
 
     “……”
 
     “老师在叫你哟。再不去的话，可入不了学哟。还是说耳机的声音太吵了，听不见我的声音？”
 
     我回答她。
 
     “左耳可空着呢。”
 
     我不再倚着窗台的扶手，去打开教室的窗户。那位教师看着我这边，说。
 
     “你是有栖真之介？”
 
     “是。”
 
     “开始面试了，过来。”
 
     我点点头，走出教室。
 
     背后传来季里的声音。
 
     “加油加油～要是过后能再见到就好啦！”
 
     我可不想见到你。
 
     我无视她的声音，关上了教室的门。
 
     ※        ※        ※        ※
 
     面试场所是空有个名字的普通教室。
 
     考官有四个。
 
     都是二十岁出头的男女。
 
     四个人坐在椅子上，书写着文件一类的东西。其中一个女人向我发问。
 
     “你的名字是有栖真之介，十七岁，从三轩茶屋高中转入本校。有出入吗？”
 
     “没有。”
 
     我答应着。
 
     耷拉着眼睛发出坏笑。
 
     其实此时此刻我也穿着三轩茶屋高中的的制服。
 
     “中学时期曾经前往海外——这是去做什么呢？”
 
     “只是一个普普通通的中学生而已。”
 
     “呵呵，普通的中学生我认为是不会进入这所学校的。”
 
     “这样啊。”
 
     “这里可是可能死亡的学校喔？”
 
     “我知道。”
 
     “学生们在这里豁出性命，杀死患病的少女拯救世界。”
 
     “我也知道。”
 
     “那么，你希望进入本校的动机，是想要拯救世界吗？”
 
     作为回答，我摇摇头。
 
     “不。”
 
     “爱国心？”
 
     “不是。”
 
     “那么，究竟是什么？”
 
     “单纯为了金钱。这所学校，只要有实力就给钱。世界如何如何，说实话我不想管。”
 
     “……”
 
     “啊，还是说这回想要点热血型的吗？那么我装成那样也没问题哦？哎哟，我好像不知怎么变得特别想拯救世界了。”
 
     听见我毫无诚意的表演，女教师厌恶的摆了摆手。
 
     “用不着。老老实实回答我的话。”
 
     “那就是钱。名誉。权力。其他的我没兴趣。”
 
     教师们开始窃窃私语，在文件上笔走龙蛇。大概会写上“性格极其恶劣”吧。又或者是“态度诚实值得嘉奖”？
 
     咳，对我来说还不是怎么都无所谓。
 
     女教师发话了。
 
     “那，接下来是实力考察。”
 
     “在这里吗？”
 
     “对。这次本校有四个空缺名额。接受面试的有七百二十人。所以绝大部分都要被淘汰掉。尤其是，像你这种动机不纯，钻钱眼的学生。”
 
     “嘿，那我可愁了～”
 
     我嘿嘿的笑了。
 
     女教师又说：
 
     “那么开始吧，佐久间老师。”
 
     被叫到的男性教师站了起来。
 
     同时，我用右手打了三声响指，这是我命令装在右耳的“脑内魔导起机”的启动信号。
 
     （译：原文注音headphone Fuzz。fuzz。原意模糊、起毛，这里指摇滚乐中的一种模糊声音。另外有一种数据测试工具叫做Fuzz，都可以在这里诠释此物。）
 
     耳麦中流淌出了爆音。
 
     节奏。
 
     音调。
 
     旋律。
 
     交织而成的咒语之歌猛烈的冲击着我的脑干。
 
     咒语会填满记忆领域，将大脑内存塞的不成样子并做好使用魔法的准备。
 
     这位佐久间老师也开启了耳部的耳机。他的右手摇曳着紫色的火焰，是通过“脑内魔导起机”唤出的魔法。
 
     不愧是老师。
 
     启动相当的迅速。
 
     唔，不过也就是“相当”迅速而已了。
 
     佐久间老师笑眯眯地说到。
 
     “这座学校，面试里可是死过人的。”
 
     “是么。”
 
     “你搞不好也要死啊。刚才开始就一副了不起的态度嬉皮笑脸的，看着就来气。”
 
     “啊，不好意思。”
 
     “那就开干吧。”
 
     “好的，请老师先开始吧。”
 
     边说着，我就像是要抓住脑内的声音——像是挥舞指挥棒一样，右手手指在半空中跃动。光线跟着我的手指在空中游曳。那光芒就是我操作“脑内魔导起机”的动作。
 
     “脑内魔导起机”中能够记忆自己选择的六种魔歌。其中的一种因我的手指动作而高速的发动着。
 
     女教师看了我的动作大喊到。
 
     “佐久间老师，小心一点！这孩子在使用从高难度的‘瞬节迷宫’带回来的魔法技术……”
 
     已经晚了。
 
     我的脑浆已经因为魔歌而沸腾了。
 
     脑中的诅咒之歌在耳麦的作用下反复重放，一遍又一遍，好心的为我加大着音效。
 
     【一瞬♪ 刹那♪ 刹那的时间♪
 
     时间的刹那是一瞬的刹那♪ 一瞬♪ 刹那——】
 
     我轻轻的说，
 
     “……加速switch——”（switch既能解做“变换”，又能解做下文的“开关”）
 
     一下子，身体的开关被打开了。魔法已经发动。我很清楚自己的肉体正在被加速。加速的时间只有短短一秒。但是足够了。我一脚蹬在地上，瞬间我就到了佐久间老师的眼皮底下。从制服里拿出的刀子抵在佐久间老师的脖子上。杀了也可以，不过。
 
     “哎呀，关于杀死教师的情况下的免责文件，我好像没收到啊。”
 
     佐久间老师盯着我。
 
     “你这小子……”
 
     我不理他，收回刀子藏好，退下一步之后问了个问题。
 
     “啊啊，那个，这座学校关于利器的携带……”
 
     女教师立刻就回答了。
 
     “如果作为自身的武器确有必要，那么，可以正式提出申请……”
 
     “就OK？”
 
     “对。”
 
     “好，要是我能入学就立刻去申请。”
 
     我这么一说，女教师回答我。
 
     “你说什么呢。对面试考官也有压倒性能力的人才，我们怎么可能放手。”
 
     我斜眼看着她，又说。
 
     “所以？”
 
     “你合格了。欢迎来到‘都立吉祥寺高中’。让我们一起拯救世界吧。”
 
     女教师打开手臂，对我这么说。
 
     ——一起拯救世界吧。
 
     我姑且按下可以入学的喜悦，这样回答她。
 
     “那个，我刚才也说了……世界啥的我真没兴趣请饶了我吧。说实话，听着恶心。”
 
     ※        ※        ※        ※
 
     走出面试房间，下一个面试者跑过来跟我套话。
 
     “噢，又见面啦，真之介君。面试怎么样？”
 
     也就是刚才过来搭话的气流季里。
 
     我看了她一眼，回答。
 
     “不怎么样，一般般。”
 
     “过了？”
 
     “也许吧。”
 
     “果然你很优秀啊。”
 
     “你从哪儿看出来果然优秀的？”
 
     “像傻瓜一样单纯的地方。”
 
     “呵呵呵，挺能说啊。”
 
     我敷衍的哼笑了几声。
 
     “那，你也一定很优秀了？”
 
     季里一挺胸，得意的回答。
 
     “那是～我的美貌不说优秀，也是相当惹眼吧？”
 
     我看着她的脸。看上去的确清丽出众，称得上是美人。体形苗条，胸也不小。
 
     我瞟了一眼那鼓鼓的胸部。
 
     “……啊啊，就是所谓胸大无脑的家伙啊。”
 
     “啊哈哈，装过头了小心没命，傻瓜君。”
 
     “嘿，有本事来啊大胸小丫头。”
 
     连打三下响指，我启动了“脑内魔导起机”。
 
     同时季里也在打响指，从口袋中取出了小型的耳机。
 
     只从这个动作，我就知道季里她比刚才的佐久间老师要强。至于和我比怎么样嘛，那要另说。
 
     她嘻嘻的笑了。
 
     “骗你的。不开玩笑了，我们待会儿见啦，真之介君。”
 
     她打开门。
 
     “我是来参加面试的气流季里，各位考官好。”
 
     她就这么离开了教室。
 
     果然是个莫名其妙的女人。这么麻烦我可不想再见到。祝你面试跪掉。
 
     关上耳机的声音，我叹了口气，转身向走廊前进。
 
     走廊里谁都没有。
 
     这所学校分为“一般高中科”和“迷宫病少女杀害科”，这里是平日里就会死人的“少女杀害科”的教学楼。
 
     我走出教学楼。
 
     仍然强烈的日光刺得人眼睛睁不开。
 
     庭院里传来男女学生们欢快的声音。
 
     因为庭院是俩科共有，安稳度日的少年少女们正讴歌着青春。
 
     “呵呵，欢度青春，真傻。”
 
     就好像是唱诅咒之歌一样，我跟着节拍低语。为自己过于无聊的话语露出了干瘪的笑容。
 
     我理解不了，理解不了他们为什么能那么天真、那么随意、那么无脑的开怀大笑。看来我呀，从妹妹迷宫病发作不见了以后，就忘记该怎么笑了。（译：不装X我们还是好朋友）
 
     不过，至少失去笑容的应该不止我一个人。
 
     因为迷宫病这样异常奇特的病症，除了夺走我的笑容还使世界发生了巨变。
 
     病症的定义，如下。
 
     “迷宫病”
 
     &middot;只有十六岁以下的少女才会患上的奇症。
 
     &middot;发病的少女，会以自己为中心在周围产生异次元迷宫。
 
     &middot;迷宫的规模、构造、组成各种各样。像是封闭的学校、废弃的医院、巨大的屋子、游戏中的平原等等模样，推测为受少女过去的性格影响而变化。
 
     &middot;半径至少两公里，亦存在半径数百公里的前例。
 
     &middot;被迷宫覆盖的地区，如果不在迷宫与现实世界结合形成“永久迷宫化”之前杀掉其中的少女，就永远无法变回原样。
 
     这一切从开始到现在，不过才十年时间。
 
     世界一片混乱。
 
     无法应对病症的国家，大部分国土都陷入“永久迷宫”，灭亡了。
 
     恐怕此时此刻世界上也有四分之一的大地在变为迷宫。特别是军事技术缺乏进展的落后国家更加严重。
 
     非洲绝大部分的地区已经迷宫化。
 
     澳大利亚、中国的偏远山区也基本全部变为迷宫。
 
     美国、欧洲、日本等发达国家也失去了数个大都市。
 
     然而即使如此，人类也顽强的活着。
 
     不仅如此还反过来进攻迷宫，从内部带回了与现代科学截然不同的技术，实现了更新层次的繁荣。
 
     这个新技术就是。
 
     “……魔法。”
 
     我站在和平的庭院中央，轻轻地打着响指。
 
     人类在迷宫中得到的，是被称作“迷宫归还品流用魔法”的技术。
 
     在人脑内部发生暗号化的音振，让大脑连结异世界领域并无中生有的——只有这么一点儿说明的新型技术。
 
     我敲击着戴在右耳上的的“脑内魔导起机”。
 
     戴在右耳的针对左脑，左耳则是以右脑为主驱动魔法。我因为喜欢通过操作语言启动魔法，所以倾向于刺激左脑。
 
     走出庭院，正巧看见一辆摩托车刚刚熄火。
 
     摩托车上坐着的是一位穿着“独立吉祥寺高中”的水手服，外面还披了件白色羽织的奇妙少女，她正看向我这边。
 
     “哥……面试了吗？”
 
     少女这么说。
 
     不过，他不是我的妹妹，而是表妹。
 
     早苗弥生。
 
     十五岁。
 
     独立吉祥寺高中一年级。
 
     研究迷宫病的舅父的，女儿。
 
     因为我的妹妹发病而被卷进去死亡的舅父的，女儿。
 
     我对她说。
 
     “我应该说过不用来接我的。”
 
     “但是哥还没有习惯这片地区。”
 
     “怎么可能呢，我可是在吉祥寺这里长大的。”
 
     “那是八岁之前的事情了。咲妹妹死去之后，哥哥立刻就从研究所……从家里跑出去了。”（译：注意之前主角提到妹妹说的都是“离开”“消失”。）
 
     我瞄了她一眼，自己走到大街上去。
 
     弥生赶忙从摩托车上下来，靠过来把我推上了人行道。她那么娇小，显得750CC的摩托看起来相当大。
 
     “为什么不管我一个人走？请上车啊。”
 
     “我又没说让你来接我。”
 
     “怎么这样。”
 
     “还有弥生，我把话说清楚。”
 
     “哎，是的，我听着。”
 
     我保持着痞气的笑容，对弥生说。
 
     “对我而言妹妹没有死。她是我要救的人。所以……你少说混账话，找死吗。”
 
     “啊……”
 
     弥生惊讶的双目圆睁，发出了惊恐的声音。但是我不管她，又重新走起来。
 
     “所以就这样。别再来管我啦～”
 
     “……啊，对不起。我不是那个意思。”
 
     弥生拼命地推着摩托跟我并排前进。我也不想就这么饶了她，所以不放慢脚步。
 
     她很快就喘上了，上气不接下气跟我说。
 
     “我、我说错话了。我也想，为了帮助哥救咲妹妹尽最大限度的努力进行着研究。我明白哥进入独立吉祥寺高中，也是为了咲妹妹。”
 
     我给了她个白眼，狞笑着说。
 
     “呵呵，你明白什么了。研究所的人不是全都嘲笑那时只有七岁的我来着吗？‘永久迷宫化’的少女绝对没有救。拯救妹妹什么的不过是小屁孩的戏言——不是吗？”
 
     “那不是我说的。而且当时我也才六岁。大人的玩笑话我一点记忆也没有。”
 
     “但是研究所的方针就是那样的，国家方针也是。”
 
     “但是我的方针——至少我管理的研究室的方针不是那样的。”
 
     我又重新看了一眼弥生。
 
     水手服与白大褂搭配的样子。
 
     她是仅仅十五岁就已经在关于迷宫病研究方面名声赫赫的太阁制药的研究室赢得一席之地的天才。
 
     父母是太阁制药的研究者，她也是。
 
     然而，一度病发的迷宫病患者绝对无法拯救，这是现在的常识。不，是不应该救，这也许是世界性的方针也说不定。
 
     &middot;发病以后一定时间内如不将发病少女杀死，其地区将永远变为迷宫。因此应该争分夺秒，杀死发病的少女。
 
     &middot;已经永久迷宫化之后，在迷宫中将永远不可能发现该少女。被迷宫化影响的地区和人类，也永远无法返回原貌。因此应该争分夺秒，杀死发病的少女。
 
     （译：写了这么多遍“少女”和“杀害 ”，作者你很过瘾吧）
 
     这就是当今世界的共识。
 
     因此发病的少女，已经无可挽回了，说到底如何拯救少女的研究根本就没有进行。
 
     所以太阁制药应该也是以能够尽早杀害少女的药物和魔法的开发为主进行研究。
 
     我要救妹妹——对满心孩子气的愚蠢想法的我来说，是完全相反的思路。
 
     所以我当然不可能和身为那个研究室室长的表妹合得来。
 
     弥生又说。
 
     “哥。”
 
     “我不是你哥哥。”
 
     “我把你看作是我的亲哥哥一样。”
 
     “少烦。”
 
     “哥。”
 
     “闭嘴吧你。”
 
     “哥走遍世界……走遍了全世界的迷宫病研究机构，对迷宫病做了大量调查对吧？为了救咲妹妹冒了相当多的危险，我也听说了。”
 
     “……”
 
     “所以其他的国家怎么样呢？治疗发病少女的方法——”
 
     我打断她的话。
 
     “说了半天是来探风的啊。为了获得我掌握的情报，太阁制药下的命令？”
 
     听我这么说，弥生拼命地摇头。
 
     “才、才不是那样的！我只是单纯想帮上哥的忙。”
 
     “听你扯谎。”
 
     “我说的是真的。我……从以前开始，就想着哥……”
 
     说着说着，弥生欲言又止的，说不下去了。
 
     “说什么呢。”
 
     我一问，她又摇头。
 
     “没说什么。但是，至少请相信我……”
 
     我再次打断她。
 
     “鬼才信你。除了自己和钞票，我谁都不信。”
 
     “啊……”
 
     “话说完了？那我走了。”
 
     “请等等我……”
 
     “谁等你。你和我走太近的话被人发现会被撤职的。别再来跟我说话了。”
 
     瞬间，弥生的眼睛睁得老大。
 
     “啊、啊，难道这个恶劣的态度，是为我考虑……”
 
     然后我第三次打断她。
 
     “不对不对你想多了傻丫头。纯粹就是烦你。”
 
     “哥说谎！”
 
     “再说我才不管那么多。因为再也不想见到你了。”
 
     “哥！让我来安排哥住的地方。所以，我们一起……我们一起，两个人一起想办法就咲妹妹，还有考虑今后的……”
 
     我转过身去对她说。
 
     “你烦不烦啊。”
 
     弥生猛地抖了一下。
 
     终于不再说话了。
 
     泫然欲泣的表妹。
 
     一脸痞笑的我。
 
     “再不见了，弥生。见到你很高兴。”
 
     我甩甩手，离开了那个地方。
 
     ※        ※        ※        ※
 
     回家——说是这么说，其实我住的是狭小的旅店。
 
     房间里放着五个旅行包。
 
     红色的包里主要装着用于使用魔法的几个“脑内魔导起机”。
 
     蓝色的包里是为了用假身份潜入各国研究所而伪造的护照和身份证明。
 
     其他的包里是生活用品，扔掉也没关系。
 
     我打开了多层加密的，用于伪造身份的蓝色背包。
 
     然后从刚才一直还背着的学生包里拿出“高中一年级在三轩茶屋高中就读，中学以前在美国留学”这样的伪造履历放了进去。
 
     附带一句实际上我游历过许多国家的研究所。还有过从属于以非人道方法养成魔术师的谍报机关的经历。
 
     “……都立的学校把我这种家伙放了进去，日本的安保真是智商拙计。”
 
     我自言自语的嗤笑起来。
 
     而且我进入的还是承担国家最高级军事机密的，“迷宫病少女杀害科”。
 
     自从发现可以从迷宫中得到先进的魔法技术以来，整个世界就在进行着军备竞争。
 
     国家与国家之间。
 
     企业与企业之间。
 
     连危险思想家、佣兵、恐怖分子、宗教组织也趁机作乱，为自己争夺着力量和技术。
 
     能够得到性能更高、力量更强的魔法的人，就能掌控世界。
 
     所以国家拥有的“迷宫病少女”攻略技术，应该是最高级的秘密事项才对。
 
     “……还是说他们，早就把我的底子查了个遍呢。”
 
     我嘀咕着，摘下右耳的耳机。现在带的这个，是到处都能见到，任何人都能轻松使用的“脑内魔导起机”。
 
     “泛用二型脑内魔导起机”——
 
     让我来解释的话，就是给日本那些训练毫无进展、闲逸的不行、脑袋里空空荡荡的魔术师们专用的道具。佐久间先生使用的，就是这种货色。
 
     但是用这个的话，根本无法操作我惯用的复杂魔法。我胡乱地把泛用二型塞进红色背包里，取出了以荧光绿和黑色为基调的脑内魔导起机。
 
     泛用一型——的外貌，实际上是完全不同构造的耳机。
 
     德国的“woilra社制作&middot;试制品四十二号”——这才是这个脑内魔导起机的名字。
 
     虽然这个机器由于脑内处理对身体的负担过大而没有被投入使用，但我很喜欢这个。我喜欢使用这个的时候那种仿佛脑浆沸腾般的冲击感。
 
     戴上新的耳机，锁好背包。接下来就没什么事了。只要戴着这个，无论何人来犯都能做出一定的应对吧，至少迄今为止是这样。
 
     我坐在床上，盯着房间入口的门板。如果我真的露馅了，而且我真正的目的也被察觉的话，都立吉祥寺高中派杀手来也不奇怪——不管看样子是没有。
 
     “哈，哈哈。”
 
     我发出几声讪笑，躺在床上看着天花板。
 
     “果然都是些废物。”
 
     就在这时手机响了，我从口袋里掏出手机摁下通话键，声音从耳机中传达出来。
 
     “谁？”
 
     “你这个人，连接电话都是这么不懂礼貌吗，有栖真之介君。”
 
     听声音，对面的人是刚才的女性考官。
 
     “哎呀没想到会是老师打来的电话。不知有何指教？”
 
     “明天立即开始上课，准备登校。”
 
     “在哪儿？”
 
     “‘少女杀害科’教学楼，五组。”
 
     “五组……我明白了。有其他吩咐吗？”
 
     “佐久间老师，觉得被耍了非常生气哦。”
 
     “我才不管呢。”
 
     “哈哈。说话果然恶毒。”
 
     “不不不，恶毒的不是嘴而是性格，老师。”
 
     我结束了通话。
 
     明天开始，就要上学了。
 
     去上那种为了杀死和我妹妹一样的，患病的少女的学校。
 
     我半睁眼睛瞧着天花板，自言自语。
 
     “……好啦，总算回日本啦，咲。”
 
     ※        ※        ※        ※
 
     翌日。
 
     心潮澎湃充满期待转校第一天。
 
     我依旧保持着笑容。
 
     学校一片宁静。
 
     走廊。
 
     看见写有“少女杀害科五组”牌子，我停下了脚步。
 
     时间是八点十五分。
 
     早晨的班会是八点十分开始，所以我完全迟到了。怎么说，转校生就应该晚一些到教室，大致如此。似乎是要在早晨的班会上向学生们说明有转校生到来的事情然后再介绍我，大致就是如此。所以，嗯，差不多是时候了。
 
     我打开了教室的门。
 
     我向里面迈了一步。
 
     教室里有二十位学生。
 
     男女比例不是对等的，可能女生的数量要稍多一些。“脑内魔导起机”对咒歌的感度的高低决定了能力的优劣，而女性的感受度要更高——我曾在别处看到过这样的研究论文。当然我又不是女的，对那件研究及不感兴趣也不知道详细情况。
 
     学生们都看着我。
 
     看样子像是班主任的女人也看着我——她就是昨天的面试官。
 
     年龄大概在二十二岁。藏蓝色的女式西服、高跟鞋。左耳上是耳坠模样的“脑内魔导起机”。看来她喜欢折腾右脑。感情型。也许要比佐久间老师要强。
 
     （译：数这么准你大约个什么）
 
     “嗨，有栖真之介君。欢迎来我的班级。”
 
     “是你的班级啊。”
 
     “哎呀，这么说话可不好进班级……”
 
     “原来是先生负责的班级啊。我非常光荣。”
 
     女教师粉唇轻挑，介绍起了自己。
 
     “我是本条司。二十一岁。不叫我老师也可以，叫我司酱哟♪”
 
     “好的老师。”
 
     “果然是个别扭鬼。好了，介绍一下转校生吧。这孩子叫有栖真之介，从三轩茶屋高中的一般科转过来。说是这么说也不知道他从哪里学来的，作为魔术师的能力倒是还不错，倒是不会成为攻略迷宫的累赘。说自己的兴趣是金钱、名誉和权力。面试的时候就口无遮拦的说这些的混小子我还是头一次见到，真是吃惊不小。好啦，你还有别的要说吗？”
 
     我回答她。
 
     “完全没有。”
 
     “也不自我介绍一下？”
 
     “没有必要。”
 
     “那不行。快自我介绍。”
 
     我黑着脸，半张着眼睛瞧着其他学生，大致对他们的面孔有了个认识。
 
     男生八人。
 
     女生十二人。
 
     全员都或左或右的带着耳机。当然了，这里是没有脑内魔导起机就一事无成的地方。
 
     这种统称为魔导起机的魔法启动装置在日本由军队或警察系统管理，是只有迷宫攻略者才能得到使用许可的特殊器具。
 
     未获允许者，严禁使用。
 
     这种做法和枪械管制的做法是一样的（现在枪已经成了过时的武器，军事上已经不再利用了），但跟枪比起来威力天差地别。泛用程度不一样，使用的纤细程度也不一样。毕竟使用方式稍有些差错，这就是可能引发大事故的杀戮力量。
 
     因此管理相当的严格。平民可以使用的的魔法型技术只存在于生活上的家用电器和工业产品里。军队所使用的，也是经过调整可以让大多数人泛泛使用的耳机。
 
     所以，可以使用通过振波强制让自己的大脑突破界限的魔法的——可以得到这样的许可的，明面上只有经过国家数列管理认证的，少部分精英分子而已。
 
     而且在这些精英中，也只有最优秀的一部分人能够进入这座都立吉祥寺高中。
 
     精英。
 
     “……精英、啊。”
 
     我还是半开着眼睛，对着满座精英的教室露出快意的笑容，轻松的开始了自己的介绍。
 
     “……您这么突然把话题抛给我，我也犯难呐——跟您说的一样，我就一混蛋。我也打算在这班里就当个边缘人，所以你们也不用在乎。”
 
     对我有兴趣的似乎有几个。
 
     对我感到厌恶的似乎也有几个。
 
     也有几个人对我投来好意的、亲切的、总之就是好人的眼神。
 
     当然我对这些人都没啥兴趣。
 
     本条司老师说话了。
 
     “这就说完了？”
 
     “嗯。”
 
     “那么就座。空着的位置。”
 
     空着的位置，是靠窗户的最后一排。
 
     课桌上，放着仿佛吊唁死者的一朵花。
 
     转校生的我立刻就遭到了校园欺凌——倒不是这么一回事。
 
     恐怕，这个座位的上一任已经死了。
 
     这是与死者作别的花。
 
     这里就是这样的学校。
 
     我坐了下来。
 
     对着花瞧了一会儿，然后把花瓶放在地上。
 
     能感觉到几个人的视线变强烈了。是和这座位的前任关系好的人吗？
 
     但是，没什么意义。谁来这里都不是为了玩的。
 
     我眯着眼睛。
 
     看向窗外。
 
     校园里普通科的学生们开心的准备着体育课。他们谁都没有带着耳机。当然不是因为会妨碍运动摘下去了。
 
     因为他们不被允许使用。
 
     又或者，他们对“拼上命去杀死创造异次元迷宫的少女”这种蠢事毫无兴趣。
 
     我也觉得这的确是很聪明的选择。
 
     就算自己不够强大，也会有别人来保护自己。比如双亲、比如学校、比如自治体。
 
     而且就算自己拯救不了世界，也会有别人去拯救世界。比如国家、比如军队、比如企业。
 
     所以，拼上命去当魔法师，真是蠢货干的事——这道理真是太好懂了。
 
     所以这里是，被称作精英的蠢蛋们聚集在一起的教室。
 
     别人都在那样安宁、那样祥和、那样平凡的欢声笑语的时候，这些不要命的使用魔法的大蠢蛋的教室。
 
     先生又开口。
 
     “那么，班会就此结束。真之介君你在开始授课之前要把这座学校的须知都读好。”
 
     我抬起头，然后打开了书包，从里面把厚厚的册子拿了出来。
 
     都立吉祥寺高中
 
     迷宫病少女杀害科——入学须知
 
     须知的内容如下：
 
     &middot;都立吉祥寺高中，是由日本国批准东京都建立的，针对迷宫病发病者处理事项的机关。
 
     &middot;本校主要进行只有十九岁以现在能进入的迷宫，即年龄限制迷宫的处理事项。
 
     &middot;主要负责关东地区的发病者处理任务。（出现东北地区、中部地区、近畿地区的高中无法处理的迷宫的场合亦有权采取行动）
 
     &middot;发病少女出现时，应立即派遣本校所属、或协作研究所的研究员，开始对发病少女产生的迷宫进行调查。（当前的协作研究所为太阁制药）
 
     &middot;调查内容包括：
 
     少女的个人信息。
 
     少女产生迷宫的构造（地图）
 
     迷宫内的障碍（敌人、陷阱）
 
     少女的弱点。
 
     少女的“永久迷宫化”进程、以及迷宫与该地区完全同化的时间限制。
 
     &middot;同时，本校根据对象少女的调查结果，开始对“少女杀害科”的学生进行授课。
 
     &middot;大部分场合，关于学习迷宫少女的授课时间盈余为五小时。
 
     &middot;最后一小时将进入迷宫进行对少女的处理。
 
     &middot;在这六小时的学习里，大家友好相处亲密合作，去杀死少女拯救世界吧。
 
     祝你诸事顺利。
 
     嗯，须知内容大概就这些。
 
     我坏笑着重复其中的词语。
 
     “友好相处，哈。”
 
     随手把须知扔在桌上。
 
     在我阅读的期间，晨会不知什么时候已经结束，现在休息时间也已经过半了。
 
     我意识到有些学生在看着我，他们在我的桌子一定距离外围成了一圈。
 
     有些紧张、有些微妙的氛围。
 
     他们中间的一个人站了出来。
 
     个子很小，大概一米五左右，娇小的少女。漂亮的金发梳成高马尾。不过，不像是染的，恐怕是天生的。眼睛是浅蓝色，皮肤白皙。是混血儿吗？看上去很强势的眼神。脑内魔导起机在左耳上。
 
     也就是感情型。
 
     天才型。
 
     不好对付型。
 
     少女伸出手指着我说话。
 
     “喂，新来的，现在我就来教教你这个班级的规矩。”
 
     我说什么来着，真不好对付。
 
     我眯着眼睛对她微笑。
 
     “啊啊，那真是太感激了。我正对新班级感到不安呢。”
 
     不过少女对我的话却没反应，抚着穿水手服都没什么起伏的胸膛发话了。那个马尾本就不得了这下更高高在上了。
 
     “首先你要记住这学校最重要的事情，那就是我。我的名字是水色群青，成绩是学年第一，这个班级的boss。”
 
     “嘿，你就是头儿啊。”
 
     “我已经两回毫发无伤的的攻略迷宫，杀死迷宫病少女拯救世界了。”
 
     “嗯。”
 
     “而且曾四次进入永久迷宫，轻轻松松的成功带回迷宫归还品流用魔法。”
 
     “啊，这可真了不起。”
 
     四次。
 
     四次侵入永久迷宫。
 
     这真的是很了不起的事情。
 
     顺便我已经进出永久迷宫七百二十四次了——不过，现在好像没什么必要说出来。那是在治安极为混乱的地方、非人道的场所，被狂人科学家或者小国的暴君胁迫，连安全装置都没有就反复使用魔法用到脑子也许会烧掉，日复一日进入永久迷宫的结果，只是个达成的数字罢了。
 
     所以在日本这个平稳安宁、安全无危险的国家，在我这个年龄四次侵入永久迷宫，这已经是相当有实力的人了。进入永久迷宫虽然比进入有时间限制的发病少女迷宫较为安全，但死亡的风险依旧很大。
 
     所以这个少女能活着将迷宫归还品流用魔法技术带回来，是很优秀的。这样想来，这样的超级巨星就算有大企业资助也不奇怪了——我正这么想，群青又说。
 
     “不是我自夸，我现在，已经有七家企业在资助我了。”
 
     自夸的毫不收敛。或者说，根本就没想过要隐藏自己那满溢的自信，昂首挺胸的。看来自信的大小和胸部的大小是不成比例的。
 
     我算知道这家伙是什么样的人了。
 
     率直的傲慢大傻瓜。
 
     不过呢，跟七家企业有关系那就是说肯定很有钱了。在财经界怕是也有人脉。虽说是成绩显赫，但在这个年龄就有这样的关系网，或许她是上流阶级出身也说不定。
 
     高端的脑内魔导起机就是证据。
 
     “三友重工&middot;水死一型”。
 
     一听名字就知道是日本产。
 
     “……然后？”
 
     我一问，群青就“这还不懂”的训我。
 
     “就是说你这样的凡人想要活命就要听我的话听我这个天才的话，就是这里唯一的规矩。懂了没？”
 
     群青伸出手。
 
     “难不成要我去握你的手？”（译：这里指的不是平等的握手，而是地位不同时下级双手、屈身的握法。PS：不过真要是女王，按照古典礼节亲吻鞋底才对吧）
 
     “菜鸟就该跟在女王后头。这个班级几乎所有人都在我的指挥下——在我的庇护下才能活下来的。”
 
     “哦，这样啊。”
 
     “还是说难道你也要和我作对？像那家伙一样。”
 
     说着，群青向着班级的角落一指。
 
     那是和我的所在正向对，教室后门旁的座位。
 
     那里坐着个灰色头发的男生。眼角细长，瞳孔的颜色有点奇怪。是鲜红色，冷酷的红色。那对红珠子看了过来。
 
     “我可没有和你为敌的打算啊？”
 
     “但你就是做了。不服我管还总来捣乱的不是你吗，火城白。”
 
     群青说出了那个男生的名字。
 
     火城白——看来这是他的名字。眼睛是红的却叫白，真会说笑。
 
     这个白的脑内魔导起机也在左耳上。哎哟我去，这班级怎么竟是感情型。
 
     使用的是“ROLAND社制造&middot;特殊用零型”，日本产的。虽然不是什么特殊的东西，但操作起来并不简单。要是自行改造过再使用的话，实力也是不错的。
 
     白说话了。
 
     “嘁，不听话的就全是敌人吗，女王大人？”
 
     群青打开双臂笑道。
 
     “对。无能的凡人只要老实跟着我就行了。”
 
     咣当一声，坐在椅子里的白猛踹了隔壁学生的桌子一脚。旁边的学生被这一脚吓得打了个颤。
 
     “听着真想吐。来比比吧，你丫的和我谁更优秀。”
 
     “看成绩是显而易见的吧……还是说要真的来厮杀一下？无论哪一种，我都无所谓。”
 
     一瞬间，两人都啪啪的打起响指。
 
     脑内魔导起机启动了。
 
     启动速度非常快。
 
     看来两个人的实力不是耍嘴皮子。
 
     教室中一片紧张。
 
     两人强烈的杀气吓的没有人敢动。
 
     看来这个班级也是以这两人为中心运作的。
 
     虽然对我来说还不是怎么都无所谓。
 
     “……咳，随你们怎么打。”
 
     喜欢招摇的烂人就物以类聚好了，对吧。
 
     我从座位上站起来。忽视眼前的状况走出教室。
 
     “等等。”
 
     “你等一下。”
 
     白和群青同时出声。这么说群青也是颜色的一种。白和群青，混在一起会形成什么颜色呢。
 
     群青说话了。
 
     “你还没说要跟着哪一边呢。”
 
     白也开口。
 
     “……你这种淡定的态度我看着也很不爽。”
 
     真是些麻烦的要死的家伙。果真是与世隔绝，为了拯救世界而不要命的傻缺精英班。
 
     我斜眼看他。
 
     “别欺负紧张不安的转校生啊。”
 
     “那你受我庇护就好了。”
 
     “别去那边。要是你有用，以后我就罩着你。”
 
     “哈哈，我真受欢迎。难道我的春天来了？那，这样吧。反正我这人就是贱，谁能给我钞票我就跟谁。快快，钱要多到我高兴才好。”
 
     ““啊！？””
 
     两个人看我的表情显得有些惊讶。
 
     “阿哈哈哈。”
 
     我大笑着走出教室。
 
     能听见教室里群青的怒吼。
 
     “本大人亲自相邀这是什么态度！大家，从今往后无视他！无视！无视！”
 
     还能听见白的笑声。
 
     “呵，哈哈哈。大小姐被当成傻瓜也会生气啊。”
 
     “你不也被当做白痴了嘛！看我不要了你的命！”
 
     “有本事上啊丫的！”
 
     我离这些无聊的对话越来越远。
 
     走廊。
 
     短短十分钟的休息时间马上就要结束了，学生们开始返回教室。走廊的那一边站着入学面试时见到的那个女人。
 
     右耳带着脑内魔导起机。
 
     气流季里。
 
     左脑型。
 
     以理性操作魔法的类型。
 
     和上次不一样的水手服——也就是穿着都立吉祥寺高中的制服。看来最麻烦的事情发生了，她也被这个学校录取了。
 
     “哟，又见面啦，傻瓜君。”
 
     “你是谁？我一点印象也没。”
 
     “净说假话，看到我的脸也有反应，而且立刻视线就跑到我的胸部去了吧。真是大变态。”
 
     她都这么说了，我就照着她说的，眼神瞟向她的胸部。死死的盯着连制服都只能勉强掩住的胸部。
 
     季里遮住了胸部，撅着嘴说。
 
     “呀，你那么死死看着我会不好意思的。”
 
     “诶，可我不是大变态么。”
 
     “真是的，性格还是这么恶劣，有交到朋友吗？”
 
     “当然，随手就是一百个。”
 
     “这个学校，五个班级每班二十人，加在一起也只有一百个人呐。”
 
     “啊啊，所以除了你全部都是我的朋友。对不起，只有你我发自生理上的怎么也不行。”
 
     “啊哈哈，干脆宰了吧真是的。”
 
     虽然这么说，但这和群青的发言不同只是玩笑话。右耳带着脑内魔导起机的人，不会因为一时冲动行事。
 
     季里又说。
 
     “但是不好好交朋友真的是不行的哟。进了迷宫之后，势单力薄是无法成事的。”
 
     “哦，这样啊。我真没听说。”
 
     “这可不是玩笑，独行侠要送命的。”
 
     “那你已经交到朋友了？”
 
     季里微微一笑。
 
     “那当然，我这么貌美如花。”
 
     “真恶。”
 
     “啊哈哈，好啦好啦，彼此都加油吧。我在三班所以迷宫的入口可能不一样，不过既然目的地一样在那边见到的话要好好合作哦。”
 
     “没门。”
 
     “又来了又来了。”
 
     我不理她大步走开。
 
     和她是正反的方向。
 
     她转过身来问我。
 
     “不上课了？”
 
     “翘课。”
 
     “诶——那我也翘掉好了。”
 
     “随你便，但是不要往我这边来。”
 
     “嘿嘿，明明寂寞得很～”
 
     “……”
 
     已经烦到我不想说话了。
 
     大概她现在也是在，交朋友。向可能有帮助的人打招呼，万一在迷宫中陷入危机，就有可能得到援助。
 
     就是不知道为什么会觉得我对她有帮助——也许她已经对我的来历有所了解了也说不定。简单的调查虽然无法知根知底，但如果从属于海外的某个谍报机关，而且我还在那里的迷宫内与他们曾大打出手的话，调查出这些的可能性就并不为零。
 
     我立刻转头回去。
 
     狠狠的盯着气流季里的背影。
 
     考量着她可能是某个地方、某个组织派来的谍报员这样的可能性，这并不夸张。
 
     再怎么说这里可是都立吉祥寺高中。支配着在世界上都称得上非常特殊的永久迷宫，从中采掘特殊的魔法技术。
 
     我收回视线，看向背对着教室一方的墙壁。
 
     墙的那一边是学校里侧。
 
     学校的里侧是，半径五十公里的永久迷宫。
 
     永久迷宫有着各自的名称（codename），并且用数字来划分阶级。
 
     侵入迷宫生还的难度越高数字就会越大，划分成从0到666为止的阶级。
 
     ——天使121
 
     ——炎65
 
     ——瞬节10
 
     ——水死7
 
     等等等等。
 
     现在，人类已经可以无伤的攻略最高12阶的迷宫，在这之上就肯定会出现伤亡。或者是没有获得任何技术就被迫中途撤退。
 
     但是，阶级越高的迷宫也藏有更高级的魔法技术，所以谁都想侵入更高级的迷宫，带回更高级的技术。
 
     而这座都立吉祥寺高中的里侧，十年前，竟出现了全世界最高难度的迷宫。
 
     世界上的军事力量都垂涎三尺——但是，这是就算进去也只会一无所得的压倒性的最高难度迷宫。
 
     迷宫病发作，在吉祥寺这里创生最大难度永久迷宫的少女，她的名字是——
 
     有栖咲。
 
     迷宫代号“默示录”。
 
     阶级为666。
 
     正式名称是“默示录666”——然而实际上谁也不这么叫。
 
     因为发病的少女姓氏是“有栖”（注音同Alice），也因为侵入迷宫的人没有一个能回来。两点综合，再糅合迷失在难以返回的世界中的著名童话《爱丽丝梦游仙境》，不知从何时起这座迷宫被这样称呼。
 
     “默示录爱丽丝”。
 
     也就是说，我的妹妹，被这个都立吉祥寺高中出于一己私欲而管理着。
 
     “……”
 
     我眯着眼睛，什么话也没说。
 
     就在这时，铃声响了。
 
     休息时间结束了。
 
     滴——滴——滴——滴——，好似警报一样的声音响彻整个学校。
 
     “这铃声可真怪。”
 
     我嘀咕着。可距离稍远的季里却不知为何表情紧张起来，对我说。
 
     “真之介君，你没仔细看手册吗？这不是上课铃声。”
 
     “啊？”
 
     “这，是出现发病少女的信号声。”
 
     “这……”
 
     我睁大眼睛，看着季里。
 
     警报还在继续。
 
     “通告所有少女杀害科的学生，立刻返回教室。神奈川县出现迷宫病患者。杀死少女的课程开始了。”
 
     季里跑了出去。
 
     “翘课终止~回教室啦。啊，对了，在那边见到的话多照顾啦。一起努力杀死少女吧。”
 
     与我方向不同的季里，像是想要和我击掌似得高举手臂。
 
     ——一起努力杀死少女吧。
 
     我没有回应她的击掌要求。
 
     “呵呵，你的性格果然很恶劣。”
 
     我才不想被想要去杀少女的人说呢，我这么想，但没有说出口。
 
     我也转身回到教室。正巧碰上本条司老师也回到教室，她的手上拿着厚厚的文件。
 
     恐怕是，关于神奈川县发病少女的文件。
 
     少女的个人情报。
 
     兴趣爱好。
 
     关于少女创造的迷宫的消息。
 
     研究员或调查团调查的内容，全都写在那上面。
 
     我开口问。
 
     “老师……少女的年龄、和名字是？”
 
     要是和妹妹发病的年龄相近的话，可真不爽啊，我微微这么想。
 
     先生的回答是。
 
     “那种事情不用管它！总之要杀掉那个少女。时限只有六小时，赶紧进教室！”
 
     咚咚咚，敲打教室的门以引起注意。
 
     “快！赶紧去杀死少女，拯救世界了！”
 
     她走进了教室。
 
     杀死少女拯救世界。
 
     我皱着眉头。
 
     “呵……说什么拯救世界也不嫌恶心。”
 
     压低了声音，轻轻地干笑。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第一卷 第二章 关于杀死少女的课程

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     关于少女的课程终于要开始了。
 
     教室中的每个人都很浮躁。
 
     这也是当然的。
 
     进入迷宫，就有死的危险。
 
     再者如果猎杀发病少女的行动失败的话，根据少女所在的位置，会以其为中心死上数万、数十万人。
 
     所以最重要的有两件事。
 
     &middot;这个少女的攻略难度是高还是低。
 
     &middot;发病地点的人口是多还是少。
 
     我打开名为《对象少女参考资料》的文件第一页，上面是这么写的。
 
     姓名是朝日桃花。
 
     十四岁。
 
     宫阪中学三年级。
 
     家庭成员——父、母、妹。
 
     在学校很受欢迎。
 
     没有男朋友。
 
     发病地点是——看到这个，我才稍稍露出了不一样的表情，一丝恐怖的寒意爬上了我的背。
 
     发病地点是——
 
     神奈川县横滨市神奈川区。
 
     我勉强摆了个缺乏自信的笑容，说。
 
     “……哈哈，开什么国际玩笑。居然在三百万人的大都市正中央发病啊。”
 
     就是说稍有闪失。最少也要减少几十万人。如果是发病半径更大的类型，死亡人数最多还不止三百万人。
 
     咚咚，北条司老师敲了敲黑板。
 
     “谁说可以翻看情报了？有栖真之介！把东西放下！”
 
     我抬起头，挺直腰板。我知道老师也是很紧张的。
 
     其他的学生确实没有人在翻看文件。看来如何进行教学，是有各种各样的规矩的。
 
     看到我不再阅读了，老师继续她的说明。
 
     “首先和以前一样，说明整体的状况和阶段。发现少女的发病是据此三小时之前。两小时前，被派遣的调查部队发现少女创造的迷宫是年龄限制迷宫——等等，哎，有新来的转校生。真之介，你知道年龄限制迷宫的意思吗？”
 
     当然知道，怎么可能不知道。
 
     所谓年龄限制迷宫，就是带有只允许一定年龄以下的人进入这样规则的迷宫。所以才会像这样存在召集未成年人来玩命的机构，都立吉祥寺高中。
 
     我上下挥了挥手表示不必说明并催促老师，老师也就接着往下说。
 
     “好，那我继续。关于少女抹杀任务的委派，决定由攻略年龄限制迷宫全日本首屈一指的我们都立吉祥寺高中负责，开始制作我们专用的资料是在三十分钟前。这样，发病少女变为永久迷宫的时间底线是六小时。和以往的程序一样。我们有五个小时了解少女创造的迷宫，剩下的一小时要高效迅速的杀死少女。如何，有问题吗？”
 
     群青把手举起来了。
 
     老师指了指她。
 
     “什么问题，水色群青？”
 
     群青回答说。
 
     “我认为进行说明完全是浪费时间。说明已经足够充分了吧？既然有本天才出马，杀害少女肯定会成功的。”
 
     “呵呵，还是一如既往的自信满满呢。嗯，虽然你是两次攻略迷宫的最优秀人物，但这次有转校生所以——”
 
     群青扫了这边一眼，和我对上眼就又转回去。几岁了你。
 
     “那种新来的废物，我认为什么用处也派不上！”
 
     “啊哈哈，怎么说话呢。你们之间闹别扭了？”
 
     “什么事也没有！”
 
     “不好好配合的话会丧命的哦~万一有个不小心……”
 
     “像我这样的天才，不会有任何差错！”
 
     老师看着群青，点点头。
 
     “好吧。现在没有时间也没有精力给小朋友劝架。毕竟时间只有六小时，开始讲课了。那么，在你们翻开文件的第一页之前，我先把话说好。这次的迷宫难度并不高——根据眼下的调查阶级在0.4左右。所以你们只要和往常一样发挥就完全能够攻略下来。不大意的话，不像傻群青那样自信过度的话，胜利轻而易举。”
 
     “喂，老师！谁是傻群青啊！”
 
     群青大声喊出来，老师没有理她继续说。
 
     “明白了？把这话记在脑子里，然后再去翻页。”
 
     发病地点在三百万人大都市的中心部——是为了避免学生因这件事情而感到胆怯吗，先生反反复复的强调迷宫的难度很低。
 
     顺便一提发病少女的攻略难度不知为何，大部分的场合，都不太高。所以如果详尽的对迷宫做好调查，掌握地图了解内部的分布再前进的话，处理事务倒也没有那么困难，大致就是这样。
 
     然而处理发病少女所面临的问题，是时间限制。
 
     因为有时间限制，即使难度不高也存在无法及时攻略的情况。
 
     虽说如此，如果不仔细调查就贸然进入，走错路线、被为了防御迷宫创造出的怪兽拖延进程的话，时间就要耗尽了。
 
     果然问题在于时间限制。
 
     而且未能及时攻略发病少女的话，后果可不简单。
 
     侵入永久迷宫，入手新的魔法技术——这两者之间，失败时的影响是截然不同的。攻略者全员阵亡任务失败、因为被拖延了所以未能及时完成，准备脱离——可没有这么简单。
 
     失败的话，那个地区的人类要以万为单位全部死亡。
 
     这可不是什么笑话。
 
     所以才会这样，把迷宫调查——教学——侵入——攻略的顺序看得这么重要。
 
     哪怕攻略时间只剩下一小时不到，如果完全掌握了迷宫的情况再进入迷宫的话攻略的成功率也会大幅提高——这是世界上的各个国家，从过去无数次发病少女的处理经验中得出的结论和程序。
 
     另外，发病少女永久迷宫化之后因为迷宫已经完成，攻略难度最少也要提高十倍以上。
 
     所以这次的少女如果不能杀死的话就会变成阶级4以上的永久迷宫。
 
     不过嘛，那种事情不用考虑。
 
     现在是为了保住三百万人的性命，杀死少女的课程中。
 
     打开文件的瞬间，教室中果然还是一片哗然。
 
     “横、横滨……开玩笑吧。”
 
     “这、这，如果我们失败的话……”
 
     学生们叽叽喳喳的说着这种话，这时群青站起身来，抬起右手啪啪的打了两回响指。
 
     “听我说话——各位能不能不要对这种级别的东西就动摇了？难度不过0.4而已欸？你们是知道我攻略了阶级10的永久迷宫，带回魔法技术的吧？这难度连十分之一都不到，只要吹口气儿的功夫，我就能攻略。只要跟紧我就没有人会死，都放心好了。”
 
     然后，教室安静了。
 
     看来群青在这个班级里真的倍受信赖。顶多也就是火城白像是会有抱怨的样子。
 
     嗯，群青的话也是事实，她既然成功攻略了阶级10的永久迷宫，放在世界来看也是高水准的魔术师了。阶级0.4的迷宫不过是小菜一碟。
 
     好像要展示自己的威风一样，群青看着我这边微笑着说。
 
     “……好啦大家安心进行课程吧。这次也在我的庇护之下，班级全员去杀死少女！”
 
     好像胜利在望似地坐回去了。
 
     之后我也再一次开始学习。
 
     【第一课——
 
     学习关于少女的个人信息】
 
     这个课程倒是很简单。
 
     了解这个十四岁少女的一切特征。
 
     初恋对象是谁。
 
     和朋友游玩、与人不和、被人欺负。
 
     知道世界中充满纷争、是无法单纯平和的活下去的。
 
     但是到头来，在日本这个平和的国家也只能无所事事的安宁地过着每一天。
 
     当然，如果没有染上迷宫病的话。
 
     染上迷宫病的理由，不明。心底有阴霾，会让来自异界的侵蚀趁虚而入的孩子是很多的——有一份研究报告这样指出，不过事实究竟如何尚不明朗。
 
     至少咲她——妹妹她完全看不出内心有阴影的样子。每天都开朗的笑着，快乐地说个不停，总是在我的身边打转。
 
     可就算如此，还是染上了迷宫病。
 
     当然存活下来的亲人会痛心不已，父母和兄弟姐妹也会有很多想法吧。发病的原因是自己没能够察觉到的什么，是她心中隐藏着的什么，之类的。如果能够注意到那些东西的话，说不定她就不会发病，幸福生活了。他们会这样责备自己。
 
     这次的对象少女“朝日桃花”，据说很喜欢学校。
 
     据说在学校里深受欢迎。
 
     据说喜欢布偶，有收集的爱好。
 
     因此，她创造的迷宫似乎是“学校”的形状。
 
     巨大的、多重的、闭锁的学校。
 
     地上、地下的层次如何还在调查当中。
 
     不过，看上去很像是学校。
 
     里面当然也有她喜欢的布偶在四处走动，那些布偶也感染了病菌，恐怕发现了侵入者就会为了护主而发动袭击，基本上就是这样。
 
     另外还有各种各样的与少女相关的情况在其中。母亲在她几岁的时候因为违反限速而被拘留吊销驾照之类的、父亲在职场上被起了怎样的外号之类的，连这些无关紧要的情报也一并被公开。
 
     不过，倒是个在幸福安康的环境中长大的少女。
 
     就这样，完全不顾忌什么个人隐私人权问题，全班同学读完了关于她的全部个人资料的文件，就这样结束了第一课时。
 
     ※        ※        ※        ※
 
     休息时间，十分钟。
 
     有人去上厕所。
 
     有人复习第一课的内容。
 
     有人和朋友聊天。
 
     “……”
 
     不过所有人的共同点就是，有一个算一个，都完全当我不存在。
 
     看来是水色群青下了命令。
 
     群青时不时的瞄向我这边。一副“看到没？看到没？怕了吧？”的表情。“赶快听我的话，向我屈服”这样直接易懂的想法就写在她脸上。
 
     这想法实在是太直白了，反而显得有点可爱。
 
     我对她毫不礼貌的嗤笑着。群青的脸颊立刻鼓了起来，怒视着我，像是更加生气了。果真是小孩子。
 
     好吧，反正不关我的事。
 
     我长舒口气，手支着脸傻乎乎的望着窗外。
 
     背后有人在叫我。
 
     “喂，那个被欺负的可怜虫。”
 
     是火城白的声音。
 
     我没回头。
 
     “给个动静！”
 
     铛的一脚踢在桌子上。支撑脸的手滑开了。
 
     “哎呀。”
 
     我回头瞧他。
 
     冰冷、尖锐、鲜红色的眼睛正俯视着我。
 
     “居然这样踢被欺负者的桌子，真过分呐，我要厌学逃课了。”
 
     白毫不客气地在我旁边的位置上坐下，不再看着我，而是盯着黑板同时咯吱咯吱的晃起了椅子。
 
     “究竟有什么事？”
 
     我问他，他却反问我。
 
     “你，到底什么打算？”
 
     “所以说什么事？”
 
     “进了迷宫一个人可是活不了的？没有同伴的家伙死定了。”
 
     “嘿，是这样啊。然后？”
 
     “像你现在这样没有朋友，进去之后就是死路一条。”
 
     “诶？不是吧？我还以为班级同学都是朋友呢～”
 
     “闭嘴二货。”
 
     “啊哈哈、哈。”
 
     我笑了。
 
     白的眼睛还是尖锐的看着我，然后稍有些难为情地对我伸出手来，说。
 
     “我来罩着你，跟我一道。”
 
     我看着那只手，对他说。
 
     “这，是不是在邀我做你的朋友？哎呀，说的怎么直接我都不好意思了。”
 
     “那就闭嘴。没空和你开玩笑。离进迷宫只有四个小时了。”
 
     “是啊。”
 
     “我的小队包括我在内三个人。加上你四个人的话，就能比群青更早杀死发病少女。”
 
     “喔～原来如此，是因为人手不足才输给她啊。我说，这可是关系到世界的命运啊～你们却傻乎乎的争锋斗气？”
 
     白没有理会我的挑衅。
 
     “没什么。杀死发病少女的话会有资助金补助对吧。那样就能充实装备、能获得更多的的魔法技术。强者越来越强，弱者自然淘汰。只是因为这样才非赢不可罢了。”
 
     说的一点都没错。
 
     这里是在安定的日本里，与安逸最为殊远的地方——和迷宫病战斗的学校。
 
     我瞧了他一眼，问。
 
     “但是，你为什么想变得那么强呢？”
 
     “……”
 
     “就算不那么强也能活下去吧。你瞧瞧那操场，少年少女们安度幸福时光，开展着友情与恋爱的体育活动。可是你呢，追求力量是为了什么？你为什么进到这所学校里来？这种，连命都不一定保得住的学校。”
 
     普通人，才不会进这种学校。
 
     入学的情由大概有这么几种套路。
 
     &middot;因为欠债而不得不入学。
 
     &middot;亲族是国防或是军事相关人员，偶然选进来的。
 
     &middot;有人就是为了力量。
 
     &middot;有人就是为了钱。
 
     &middot;有人就是想拯救世界。
 
     嗯，大致就这些花样。
 
     然后最后能活下来成为社会关注的明星的，多半是最后一种“想拯救世界”的人。
 
     这个脱离常识的地方，要求具有常人所不具备的坚强意志。所以反而是那些怀有平常会被当做白日梦一笑而过的野心的人会更强大。
 
     面试的时候本条司老师说的话是事实。动机不纯的参加者，终究会因为意志不坚定无法存活。
 
     火城白又如何呢。
 
     “你那么渴望拯救世界吗？”
 
     我盯着他看。
 
     “你呢？”
 
     “我凭什么要对你这个陌生人说自己的事？”
 
     “啊？那我又凭什么……”
 
     我抢在他前面说：
 
     “你想让我入伙吧？还想胜过水色群青。既然这样，就应该先从展示自己开始吧？”
 
     “……”
 
     白看着我，默默的过了一会儿。
 
     “……好吧，按你说的。但是听了之后要加入我哦？”
 
     我呵呵一笑。
 
     然后白好像很郁闷似地看着我，开始讲他的事。
 
     “我的哥哥，来过这个学校。为了给父母还钱。”
 
     模棱两可的说了起来。
 
     “哥哥死了，欠的钱也还清了，我们一家人也被放生了。但是我听说哥哥被用来进行某个实验。”
 
     “……”
 
     “虽然有向都立吉祥寺高中询问实情，但怎么也得不到答复。连遗体都没还回来。当然，如果死在迷宫里的话没有遗体也没办法……但不正常的疑点还是太多，所以我开始一个人调查。”
 
     “……哼。所以就是，复仇？”
 
     我问他，他这样回答我。
 
     “说不定吧。呃，作为契机是对的。要是没有力量，就保护不了任何人。”
 
     这个我深表同意。虽然只有一点点，但我觉得白的境遇和追求，与我自己很接近。应该说是我们的家族都饱受迷宫病的折磨这一点吧。
 
     当然，如果他所说的话都是真的，的话。
 
     白又说了。
 
     “好了，这就可以了吧？那就加入我们。”
 
     “NO。”
 
     “啊？”
 
     我笑眯眯的拒绝他。
 
     “我讨厌碎嘴的家伙，太烦人了。”
 
     白伸出手来拽住了我的衣领，好快。
 
     “臭小子，你敢瞧不起我，我就弄死你。”
 
     我被他从椅子上拎了起来。教室里的其他学生都看着这边。如果这里是普通的学校的话，这就是标准的校园暴力啊。
 
     我还是笑嘻嘻的，抬头看他。
 
     “……哎唷，白君好暴力呀。我怕的不想和你做朋友啦。”
 
     “还不是你自己混蛋。让我说了这么多，你却说话不算数是怎么回事？”
 
     我歪着头，回答他。
 
     “什么算不算数的，是你先不守信用的吧。刚才的话，假的吧？”
 
     “啊？”
 
     “刚才说的哥哥，确有其人吗？”
 
     “那当然……”
 
     “骗人。你没有兄长。就算你真的有，而且也对这个学校有复仇心。那在这里吧拉吧拉全讲出来只能证明你脑袋有问题……不过怎么看也不至于那么蠢。那答案就只有一个，你撒谎。”
 
     同时我抬起右手，手指直直的刺向白的瞳孔，仿佛要戳穿他的眼球。
 
     白立刻就做出了反应。
 
     放开的我的领子，向后退了几步。
 
     “你干什么。”
 
     我呵呵笑了。
 
     “那个红眼睛，怎么回事呢。至少普通人是不会有那种红色瞳孔的。所以刚才的话里被当做实验材料的不是什么哥哥……其实就是你自己对吧？白。”
 
     “……”
 
     “全是谎话自然骗不了我所以就虚虚实实的混了些真话进来，我想想，哪些是真的呢。有复仇心是真的，有实验应该也是真的，但是没有哥哥。你怀有复仇心的对象，也不是这座学校——照我琢磨，大概就这样。”
 
     “……”
 
     “但为什么要来这个学校？想要力量？不对，还不止。因为这样效率太差。那么就是和这所学校的合作企业有关，会毫不犹豫的进行人体试验的会社——”
 
     太阁制药——我刚想说出这个我的堂妹弥生就职的企业名字。但是白打了个响指，我也就闭嘴。
 
     白启动了脑内魔导起机，与刚才判若两人的杀气散发开来。
 
     白的手上，出现了一把巨大的像是菜刀一样的利器。是一把大到根本无法想象普通人类可以正常使用的巨大菜刀。这是用魔法创造的东西。
 
     赤色瞳孔的深处憎恶之意喷薄而出，死死的盯着我。
 
     “……你也一样，相当爱唠叨嘛。”
 
     白用相当理性的、冰冷的声音说。看来这才是本性，亏你还是左耳戴机的理性型。
 
     我也打了三次响指，用食指对着他。
 
     “多嘴的就要干掉？行啊，干就干。不过看上去我比较强。”
 
     “哈，你这混蛋要是那么强我倒是很希望加你入伙，可惜的是我讨厌碎嘴的。”
 
     “这话我刚才就说过了。”
 
     “只有死人才不会开口。”
 
     “哎不对，我说你这话用错地方了吧——”
 
     “废话少说死去吧。斩忏悔switch。”
 
     他的脑浆正因为咒歌而剧烈震荡着。
 
     魔法被启动了。
 
     菜刀被高高举起。
 
     虽然不知道这个魔法是从哪座迷宫带回来武器化的产物，但能力相当的不得了。
 
     是躲开，还是先下手为强？
 
     我需要在转瞬间做出选择。
 
     是用加速switch回避，还是为了攻击启动魔法。
 
     我的手指在空中画出翻飞的弧光，为了启动脑内魔导起机中的魔法而选择咒歌。
 
     而我选中的那个位置，正应向白的菜刀——
 
     “……耍你的。看刚才的反应，就知道你有几斤几两了。”
 
     魔法创造的菜刀消失了。
 
     我眯起眼睛盯着他。
 
     “……你在试探我的力量？”
 
     “是啊，看来你确实有些本事。”
 
     “要是真打起来丢人的可就是你了。”
 
     “那可不一定，不真刀真枪的来一回谁也不知道。”
 
     “我可知道。”
 
     “是么。那，在迷宫里用你的力量给我搭把手吧。”
 
     白重新向我伸出了手。
 
     然后又说。
 
     “对你不会有坏处的。彼此利害也是一致的。所以跟我一道吧。”
 
     我耷拉着眼睛瞧着那只手。这座学校真是个奇妙的地方。这里流行握手吗，气流季里也是如此。又不是喜欢握手的美国人。
 
     我给了答复。
 
     “但是你不是没达到我的要求嘛。”
 
     白笑了。
 
     “关于自身情况的话题？啊～怎么说。你说的完全正确，复仇。”
 
     “唬谁呢。”
 
     “真的真的。我的力量就是为了复仇。但是要对谁复仇这一点我不能说，也不想说。我要是连这都能口无遮拦的白痴的话，你也不会想和我一伙吧？”
 
     这倒是十分正确。
 
     但是他误会了。无论会不会口无遮拦的瞎说话，我都没有兴趣和人搭伙，也没有兴趣相信别人。
 
     我只相信我自己，再有，就是钱。
 
     我也伸出手去握住白的手，笑眯眯的说。
 
     “好吧。其然知道了你非要找我做同伴战胜水色群青，我就答应做你的同伴好了。”
 
     “哎哟，别看你这样还算有优……”
 
     但是，我拦住他的话。
 
     “但是能不能付钱呢？我的友情，拿钞票来买吧。”
 
     “啥？你这混球说的是人话么……”
 
     刚说到这里，跟警报一样刺耳的铃声想起来了。
 
     这是第二节课开始的铃声。
 
     白抬头望周围看了看，又瞧了我几眼，说。
 
     “……你还真是个人渣啊。”
 
     我呵呵的笑了。
 
     “别人都这么说。那怎么办？用钱买吗？你要是不同意我的条件，我就找水色群青商量去。那丫头看样子挺有钱的，肯定会买我。那样的话，你就又要输了。哎呀哎呀，就看你的复仇心够不够彻底了。那，赶快来报个价吧。每进一次迷宫，朋友费六百万怎么样。”
 
     “……”
 
     “不行？高了？我去原来是个穷鬼。穷鬼就别来找我啦。好的，谈判破裂古德拜啦～”
 
     我装作要松开他的手的样子，白用力攥住了我的手，说。
 
     “……总之，先付上一回的。”
 
     看来真打算给。
 
     不，我知道他肯定给。至少在这个学校里出生入死颇有能耐的人，没有哪个人付不起这个数。
 
     学校方面就会给与大量的资金补助，再说脑内魔导起机的使用维护本来就相当烧钱。声名显赫的话获得的钱会多到脑子没感觉，而为了使用魔法又会像疯了一样挥金如土。所以说魔法这东西，倒不如说是用钱作成，再花钱去使用的。
 
     当然最重要的是，我比任何人都需要钱，越多越好的钱。
 
     而且我又保养着好几个强力的脑内魔导起机，这也是理由，再加上也需要得到新的魔导技术，这又是一个理由。不过这些全都不过是附庸而已。
 
     我需要钱的理由，只有一个。
 
     最高难度永久迷宫——默示录爱丽丝，为了私人开发能够侵入这座迷宫的机器，我需要钱。
 
     现在也在委托某个研究者进行着开发，每个月的费用都要数亿。所以要多少钱都不够，完全不够。
 
     总而言之我需要钱。
 
     需要名望。
 
     需要权力。
 
     其他的东西我都不需要，也不相信。
 
     什么同伴、什么友情、什么生灵、什么恋爱、什么感情、什么青春，我没有闲工夫去相信这些蠢物。
 
     能相信的只有我自己，和钱。
 
     这世界上没有一个人愿意援手，想要救我的妹妹咲——在这个世界上想要保护重要的东西，有多少力量也不够。
 
     所以需要钱。
 
     需要魔法。
 
     需要钱。
 
     需要魔法。
 
     使用魔法需要钱。
 
     我还是呵呵笑，这么说。
 
     “好啊——付钱的话我就是你的朋友了。我的原则是绝对不出卖朋友的。”
 
     白甩开了我的手。
 
     “听着就知道信不过。”
 
     “是吗？咳，我也没打算让你信用我，只要能付钱就行了。”
 
     “人渣。”
 
     “啊哈哈，我都说过了，别人都这么说我。”
 
     他红色的眼睛还在盯着我，但是我已经习惯被这么盯着了。
 
     他说。
 
     “好吧。钱我照给。你就归我指挥了，服从命令。”
 
     “欸，我们不是朋友吗？”
 
     “闭嘴人渣。”
 
     白转身走开，回到自己的座位去。几乎同时本条司老师也进入了教室。
 
     “好了，开始第二堂课了！没有多少时间了，都坐下！回座位上去！”
 
     然后，第二节课开始了。
 
     【第二课
 
     ——对少女创造的迷宫之构造进行记忆的课程】
 
     第二节课的课程是，专心记忆太阁制药的研究员们从外部扫描得出的，少女创造的迷宫的地图。
 
     根据情报，迷宫呈学校的结构。
 
     教室、职员室、保健室、料理室等等等等均有配置的结构。
 
     但是地上有十二层、底下有十五层，建筑面积异常之大。再加上所有的走廊都被复杂化，做成了迷宫一样的形状。通过地图完全掌握构造再侵入，也就成了必不可少的条件。否则一旦在其中迷失方向，就只能眼看着时限归零了。
 
     这次一旦超时就有可能致使三百万人丧命，不容有失。
 
     进入迷宫之后需要迅速地、直接地、毫无疑惑地、赶往少女所在之地并将其杀死。
 
     少女的位置是地下八层。
 
     在走廊尽头的卫生间里的某个单间。
 
     她为什么会在卫生间里原因不明。
 
     但是地点清楚了。
 
     道路记熟了。
 
     看来迷宫难度低的说法是真的。地图扫描的非常详细，通往少女的路线也很容易。
 
     这样，杀起来就容易了。
 
     第二节课就此结束。
 
     【第三课
 
     ——关于少女的弱点的课程】
 
     第三节课就更简单了。
 
     关于少女的弱点的内容。
 
     少女怕水——情报如此显示。如果用水桶盛水去泼的话，据说会像硫酸一样烧伤身体。
 
     学校、卫生间。
 
     水。
 
     如果一切真的如情报所示，关于这个内心有阴霾从而引发迷宫病的少女究竟发生过什么，我大概能想象到一点儿了。
 
     在学校深受欢迎——这个初期情报，究竟是否属实呢？
 
     也许其实是被人欺凌的一方？
 
     也许，被什么人欺负，关在卫生间里从上面被人浇水了？
 
     “……”
 
     不过这也跟我没什么关系。发病少女朝日桃花，不是我的妹妹。
 
     那就是陌路人了。
 
     跟我没关系。
 
     是死是活都不关我事。
 
     只要了解一点就行了。
 
     少女的弱点。
 
     ※        ※        ※        ※
 
     课间休息。
 
     我走出教室，前往卫生间。
 
     在这座学校里位于走廊尽头的卫生间当然有好几个，但我不愿意和别人挤厕所，于是往上两层，到多媒体教室和会议室的楼层去。
 
     这里没有其他的学生。这是自然的，哪会有跑这么远来上厕所的人。
 
     更何况是在杀害少女的授课期间，更不会有学生离开教室这么远。因此这个楼层静得可怕，走廊里连电灯都没开。
 
     我瞅了瞅卫生间。
 
     右侧男性用。
 
     左侧女性用。
 
     我毫不犹豫，进了左边。
 
     原因就一个。
 
     女性卫生间里面是什么样子，我从来没见过。
 
     但是，根据资料要杀掉的发病少女在女子卫生间里。
 
     正要和少女以命相拼的时候，却因为只有我不了解自己所处地点的构造而输人一筹——这种扯淡的情形我可不愿意。所以为了了解女子卫生间的构造，我要进来看看。
 
     “……唔、呜、唔呕呕。”
 
     卫生间的里面，传来的女性的声音。而且是，女性呕吐的声音。
 
     接着，
 
     “哈、哈……不准怕，我。没关系的。我做得到的。这次也做得到。我不会死、同伴也不会死、杀死发病少女，我做得到的！”
 
     “……”
 
     我眯着眼睛，悄悄的合上卫生间的门。
 
     但是声音还是听得见，毕竟这里这么静，又只有我一个人。
 
     “……是天才。我可是天才。捧我的赞助商有七家呢。爸爸妈妈也期待着我。非赢不可，赢不了我就什么价值都没有了……好，出发。这次我也要像个完美的天才……彻底攻破这迷宫！”
 
     轻轻的拍脸声，为自己打气的声音。
 
     冲水的声音。
 
     水龙头出水的声音。
 
     停止的声音。
 
     然后，女人从卫生间里出来了。
 
     自成天才的少女——水色群青。
 
     身材娇小，发色金中带白的少女一边用手帕擦手一边走了出来。
 
     我贴着墙壁躲在卫生间的门后面，因此走出卫生间的她并没有察觉到我的存在。这里我当然可以选择就这样默不作声。不，既然看到了女孩子的这一面，沉默不语才是绅士的行为吧。
 
     但是不好意思，可巧我不是什么绅士。
 
     我呵呵的笑着向她说话。
 
     “哎哟，吐的天花烂坠啊，呕吐女。”
 
     一瞬间，看得出群青矮小的身体滑稽的猛抖了一下，然后立刻转身向我。满脸通红，用那双充满焦急、羞耻、泪眼朦胧的蓝色眼睛盯着我。
 
     “为、为为为、为什么你，会在这个地方！？”
 
     “这还用问，上厕所啊。”
 
     “没必要非到这里来吧！难、难道是尾随我？”
 
     “哈哈。自我感觉太良好了。侵入迷宫之前总要解决一下生理问题吧，下面人太多。”
 
     “……这、这样啊。”
 
     群青就这么相信了。当然是假的，下面也空得很。
 
     不知道为什么就相信的群青，再次狠狠的盯着我。
 
     “就算是这样，偷听女卫生间是怎么回事！你这变态！”
 
     “啊哈，今天总被人这么说。但是听女的呕吐会兴奋啥的，再怎么说我也没有这种高难度的兴趣。”
 
     群青的脸已经红得不能更红了。浑身发抖、嘴一张一合，泫然欲泣的样子，却还是盯着我，追问道：
 
     “……你、你听到多少？”
 
     “听什么？”
 
     “你、你全都听见了吧？我在卫生间里自言自语。”
 
     “自言自语？你说话了吗？”
 
     “诶？啊，你没听见吗？”
 
     群青的脸色当即开始好转，显得放心多了。我呵呵笑着说。
 
     “嗯，没听见。我好害怕啊但是一定要对得起爸爸妈妈的期待～这种话，我一个字也没听见。”
 
     “诶？”
 
     她的眼睛惊愕地睁大了。蓝色的瞳孔锁定了我，从其中显出愈发强烈的憎恨。她真的太好懂了，好懂到可爱的程度了。她伸出纤细的右手，啪啪的打起响指。
 
     魔法启动的声音。
 
     群青尖叫。
 
     “我要杀了你！”
 
     她说的“杀了你”和季里说的不一样，是动真格的。毕竟她是左耳戴脑内魔导起机的人。
 
     右脑型。
 
     感情型。
 
     再加上让我看到呕吐，情绪应该突破界限了。
 
     “……海月轮switch。”（注：海月即水母、海蜇）
 
     群青说出了魔法的名字。
 
     我知道你那个魔法。那是从被称作水死7的永久迷宫中取回的技术制作的魔法。
 
     顺便一提那个迷宫的构造就好像巨大的市游泳馆一样……现在说这个也无关紧要。总之要应对这个魔法应该是不难的。
 
     群青的周围，漂浮着数个像水母一样的透明水球，它们正剧烈的旋转着。这些好像陀螺一样的水母，会把碰上的东西切断，再向伤口中注入麻痹毒素——大概，没记错的话这个魔法的能力大概就是这样。
 
     我逐个扫了一眼，说。
 
     “水魔法啊。这次发病少女的弱点好像是水——这魔法不错。”
 
     群青冲我喊。
 
     “少说废话，你也快启动脑内魔导起机。我要让你知道，敢愚弄我的人会有什么下场。”
 
     “但是我不想让你知道我的魔法欸。”
 
     “问题不在那里吧！别磨蹭了！快点！不然我真的杀了你！”
 
     “不要。”
 
     “你、愚弄人也要有个限度！”
 
     群青的手指动了一动。一个圆形的水盘飞了过来。好快。它与我的脑袋差之毫厘，刺中了我背后卫生间门口的墙壁。
 
     我轻挑的微微一笑，开口逗她。
 
     “没打着？”
 
     “你是蠢的吗？打中你就没命了！”
 
     “咦，不是要杀了我吗？”
 
     “那是……”
 
     “噢，这么回事啊。魔法水平太洼所以没打着啊。”
 
     “少胡说八道啊啊啊啊啊啊！”
 
     愤怒的群青高举起双手。虽然不知道为什么她的感情会外露到这种程度，也许她就是这种性格吧。
 
     有着强烈的感性，凭着这份感性驱使魔法——
 
     我看着她，说。
 
     “我说呕吐女。”
 
     “你再敢说一遍，我就让你身首异处。”
 
     “那群青。”
 
     “直呼姓名？你是真不想要脑袋……”
 
     等等，我打断她。
 
     “我说……你啊，为什么要进迷宫？”
 
     “欸？”
 
     “怕得要吐的话，不去不就行了。你是富贵人家的大小姐吧？要享福方法多的是。为什么非要屈尊降贵，特意到这种人命不值钱的垃圾地方来？”
 
     听我说完，群青放下了使用魔法的右手。
 
     水母们消失了。
 
     蓝色的瞳孔对着我。
 
     “……跟你没什么关系吧。”
 
     “这，倒是没说错。”
 
     “总而言之，二流的凡人别来妨碍我这个天才做事。”
 
     “我哪妨碍了。”
 
     “我说别来就别来！”
 
     群青吼了一句。很奇怪的，一副要哭的样子。果然是感情型，表情变来变去的。
 
     我对她说。
 
     “喂群青。”
 
     “我说过不准直呼姓名……”
 
     我再次打断她。
 
     “要是可以的话，我来保护你吧。”
 
     “……诶。”
 
     “女孩子没有必要一个人全都硬抗。没有必要因为同伴可能会死而恐惧、因为可能失败而发抖。这些全都让我来代替你，让我来保护你。”
 
     听我这么说，群青的眼睛又惊讶地睁大了。
 
     “……你、你你你，说，说什么呢？哎啊这个，就是说……”
 
     脸颊通红，混乱的瞳孔摇晃不定。她果然是感情型，太容易懂了。
 
     我微微一笑，说。
 
     “所以，能不能付钱呢？”
 
     “欸？”
 
     一时之间，群青的表情就像在说，你说什么呢我听不懂。
 
     所以，我要说的再详细一点。
 
     “补充一下每进迷宫一次白就会给我六百万，不过你要是给一千万以上的话我会很愿意成为你的骑士。比起怕到吐，一千万简直不算……”
 
     这时，群青向前走出一步。右拳笔直地向我的脸打过来。想躲开当然很容易，但我还是吃了这一拳。嘴里咬到肉了，一股铁锈味。
 
     舌头舔着嘴里的伤口，我呵呵的笑。
 
     “……哎～哟，这一拳真疼所以涨到一千两百万，要是想让我帮忙……”
 
     “我不想听，闭嘴人渣！”
 
     “那就是谈判破裂？我去帮白真的好吗？我要是跟着那边的话，你就会输哦。”
 
     “哼，吹牛也要适可而止。你以为我是谁？”
 
     “胆小的呕吐女？”
 
     又来了一拳，这回我不会挨了。退开一步躲避之后，我嬉笑着对她说。
 
     “我认为你很需要啊。”
 
     “我不需要你这种人。”
 
     “嗯如果什么时候回心转意的话……”
 
     “不可能。进了迷宫我会让你见识到，谁才是天才。迷宫可不是你这种货色就能随心所欲的地方！”
 
     怒吼之后，她转过身去，背朝着我。
 
     同时尖锐的警报声也响起。
 
     第四节课开始的声音
 
     我自然也开始移动，群青却说。
 
     “喂，不准跟过来！”
 
     “就算你这么说，我们是一个教室啊。”
 
     “一起回去的话，会被人误以为一起做了什么吧？！”
 
     “看人吐和吐给人看？”
 
     “啊啊啊……我绝对、绝对要在迷宫里杀了你！”
 
     “哈哈。”
 
     我笑着，返回了教室。
 
     第四课
 
     ——为了杀死少女挑选魔法的课程
 
     第四节课的内容——是关于选择对这次迷宫攻略有帮助的魔法的授课。
 
     脑内魔导起机的内部，基本只能内设六首咒歌。
 
     所以能用的魔法，也只有六个。
 
     虽然你只能用六个魔法来应对所有变数，但是事实上遇上迷宫里的障碍或者陷阱，只用六种魔法无法解决的状况也很多。
 
     比如仅就攻击型魔法来说：
 
     极近距离使用
 
     近距离使用
 
     中距离使用
 
     远距离使用
 
     超远距离使用
 
     特殊攻击系统
 
     如果你六种魔法都选用的话，就基本无法选择防御性魔法了。
 
     再比如制造幻觉的魔法、感知陷阱的魔法、对上锁的门强行解锁的魔法，也无法选用了。
 
     因此一般来说，在六个咒歌的配置上，有“攻击2、防御2、支援2”的平衡型，也有“攻击3、防御2、支援1”的攻防特化型，要考虑一定的平衡分配魔法。
 
     不过，如果是团队进入迷宫的话，情况又有所不同。
 
     擅长攻击魔法的人专门负责攻击，擅长防御的人就专心在防御魔法上。然后掩护着只使用突破迷宫的支援魔法的人，向前前进——这样的战术在队伍中是可行的。
 
     所以有同伴是必须的。
 
     多一个同伴，就多一种战术选择，就能应对更多的异常状况。
 
     要突破这次的迷宫，有两个必须的魔法。
 
     陷阱感知
 
     魔法锁解除
 
     要抵达发病少女所在的地下八层，有三个必须破坏的锁。
 
     根据报告，有两个楼层是陷阱区。
 
     不过，
 
     “……”
 
     我对这个完全没想法。
 
     我向来都是，
 
     攻击两个，
 
     防御一个，
 
     支援三个。
 
     一直以来都是用这个构成，在所有的迷宫里战斗。所以这次我也没有改变的打算。团队合作？多少钱一斤。相信别人并期待着回报，那是在和平世界的温和热水里怠惰久了的青蛙才会干的事。
 
     所以我在这一课里——大家都在拼命的烦恼脑内魔导起机该选哪些曲子的时候，我懒散的望着学校的庭院。
 
     第五课
 
     ——为了攻略少女制作的迷宫而进行组队的时间
 
     进攻迷宫之前，最后的一节课。
 
     和同伴交流讨论采取何种战术，互相了解每个人选择了什么魔法输入脑内魔导起机的时间。
 
     不过，我既没有同伴也没有朋友，也就不需要和什么人交流。
 
     “……”
 
     说错了，讨论中途，白曾经到我身边对我说话。
 
     “好了，钱也付完了。就按说好的，你是我这一队的了。所以我来介绍一下队友。”
 
     我闻言望向他的方向。在他的身后，有一个惴惴不安的黑马尾辫的女孩，和一个戴着眼镜的男孩。
 
     白开始介绍了。
 
     “进了迷宫这两个人就是同伴了。夕暗阳见专门负责支援，远藤洋介专门负责防御。”
 
     夕暗阳见是那个女孩的名字。
 
     眼镜君的名字自然就是远藤洋介了。
 
     居然是每个人各司其职的配置。看来这就是他们的团队合作了。
 
     我问白。
 
     “那，你就是全攻击了？”
 
     可是白摇摇头，笑得很微妙。
 
     “我是全特殊攻击。”
 
     “啊？”
 
     “不过嘛，我的状况确实是有些特殊，当做是全攻击就行了。然后你呢。可以的话倒是希望你能平衡一些，队伍也好调整。”
 
     我点点头。
 
     “那就正好了。”
 
     “平衡型的？”
 
     “对。”
 
     “棒。那么这一会肯定能赢群青了。”
 
     白“啪”的打了个响指。
 
     而我却露出了厌恶的表情看着他。
 
     因为我知道白这几个人为什么会输到现在了。全员专精的队伍，只要少了一个人就废了。那么应该做的就是聚集更多的人来保证就算有减员也可以继续前进，可是，这个班级有水色群青这个威风的呕吐女，几乎所有人都隶属于她，所以根本就无法增加人手。
 
     所以，白才会输——至少，他自己应该是这么认为的。
 
     我瞟了一眼站在教室前面的群青，她正对同伴们下达关于这次迷宫攻略的指示。我问白。
 
     “我说啊。”
 
     “啊？”
 
     “你和群青，谁更优秀？”
 
     “我。”
 
     “呵。”
 
     “我可是说真的？”
 
     “嗯，那就好。”
 
     我又瞧了一会儿群青的吊角眼和白皮肤，又问。
 
     “说起来，群青的魔法构成是？”
 
     白也看着群青，回答我。
 
     “虽然不知道她这一回怎么安排，大致上是偏向进攻的均衡配置吧。”
 
     “……嘿，攻击3防御2支援1？”
 
     “防御和支援掉过来。防御1支援2。”
 
     “噢，这样。真让人有好感。”
 
     我嘻嘻一笑。
 
     群青尽管召集了那么多帮手，终究还是信不过别人。完全的均衡型，也就是即使其他队员全灭了，也可以自己一个人攻略迷宫的魔法构成。她一开始就做了最坏的打算。
 
     也就是说，她是全力以赴。
 
     紧张到会呕吐的全力以赴。
 
     反过来也可以说，白在心里信任着同伴。只有三个人却采取这种完全分工，常理来讲是不可能的。又或者是，为了以少数人手战胜群青，有必要这样采取重点突破的打法。
 
     但如果确实如此的话。
 
     “全攻击特化的白，真动起手来火力会比较强大吗……”
 
     虽然不好说在这个平和的日本，会不会有这种人与人的搏命厮杀。
 
     顺便一提在其他国家、某些小国、某些不为人知的世界里，侵入迷宫时如果碰上了其他的攻略者，为了争夺利益而你死我活的事情简直是家常便饭。
 
     唯有强者，才能得到一切。
 
     自己以外都是敌人。
 
     根据情况，同伴在背后给一刀的可能也是有的。
 
     在那种世界里，可没有只配置一种类型魔法的傻瓜。烂好人也要有个限度。除非，有什么不得不这样做的特殊的理由。
 
     我打量着白。
 
     “看什么？”
 
     我回答他的问话。
 
     “我在想你究竟是白痴呢，还是有什么特殊情况。”
 
     “啥？”
 
     我说完了。
 
     耷拉着眼睛转头去看窗外。
 
     我看见的是，伴随着轰鸣声，五架运输直升机远远的飞过来。
 
     要出发了。
 
     前往发病少女所在的，神奈川县。
 
     轻轻叩了几下黑板，本条司老师说话了。
 
     “好~啦，第五节课过半了~剩下的一半，在向现场移动的路上进行。大家，准备好了吗？”
 
     整个班级里没有人反应，都是一脸紧张。
 
     群青站了出来，昂首作答。
 
     “哼，您还不知道我吗？我可是天才水色群青喔？我从生下来就做好了面对一切的准备。”
 
     经扯，明明紧张的翻江倒海。
 
     白对我身后的两名同伴说话了。
 
     “好了我们走吧，这次定要获胜。”
 
     然后举起手掌。
 
     “一起努力吧。”
 
     远藤洋介也伸出手来击掌，啪的一声。
 
     夕暗阳见也一样，
 
     “我，我也会加油。”
 
     战战兢兢地，轻轻拍上去。
 
     最后白也向我这边，伸出了那只让人闹心的手。
 
     “你也来。虽然是金钱买来的友情，同伴就是同伴。互相帮助吧。”
 
     “……你不是说也要我击掌吧？”
 
     “嗯。”
 
     “我有点宗教上的理由所以……”
 
     “去你的。”
 
     白笑骂。
 
     我们的这些闹剧，群青都看在眼里。她的眼睛都快钉在我身上了。
 
     我装作没看见，一笑而过。
 
     笑归笑，该进行的事还在进行。
 
     距离最后时限，已经没留下多少时间了。
 
     北条司老师高声说。
 
     “快！出发了！大家离开教室，上直升机！”
 
     我们开始向神奈川县移动。
 
     ※        ※        ※        ※
 
     PM 13:03
 
     距离发病少女的迷宫永久化，还有一小时二十七分钟。
 
     运输直升机里满载着少年少女。
 
     振动。
 
     轰鸣。
 
     同学们的紧张。
 
     乘直升机的话从东京都吉祥寺到神奈川县横滨市的移动时间大约是十五分钟，可就连这一点时间，不知为何也让人感觉如此漫长。
 
     坐在我旁边的，是白的同伴夕暗阳见。黑马尾辫、缺乏斗志的下垂眼。
 
     她向我搭话。
 
     “啊、那个……”
 
     声音太小，直升机里根本听不清——我装作是这样，没有理她。
 
     然后阳见她，
 
     “啊……”
 
     不说话了。她窘迫的低下头本以为这样会让她安静一会儿，可是，
 
     “那个，”
 
     这回的声音大了一些。
 
     我给她个白眼，说。
 
     “我是故意无视的。”
 
     “哎……啊，对不起。”
 
     “然后，想说什么？”
 
     “那个，那个……我想说，有栖君，好像很习惯攻略迷宫，的感觉。”
 
     “为什么？”
 
     “呃，因为很镇定。”
 
     “是吗？”
 
     “嗯嗯，而且一直面带笑容的。”
 
     “呵呵，我这样笑……也算是笑吧。”
 
     “所以我觉得、那个，你不害怕吗，之类的。”
 
     阳见看着我，这么问了。她的眼睛里流露着恐惧。
 
     不害怕吗？
 
     这个问题真难回答。踏足性命堪忧的地方，怎么可能不害怕。我也和平常人一样会对死亡感到恐惧。
 
     但是，终究还是习惯了。一直呆在那种生死一线的地方，渐渐地感觉就会麻痹，就会习惯了。
 
     但这也不是说恐惧就消失了，只是习惯了而已。只是学会了如何与恐惧打交道，学会了如何嘻嘻哈哈，将恐惧心付之一笑的方法。
 
     我没有回话，还是笑眯眯的。而阳见则继续说。
 
     “我很害怕。虽然已经是第三次攻略迷宫了，但我还是……”
 
     “这样，但这才是正常的不是吗？”
 
     “可是，群青小姐也好，白同学也好，还有洋介君大家都是习以为常的样子，只有我怕的不得了，真是丢人……”
 
     至少我觉得，如果看到那个群青也怕到在卫生间里大吐特吐的话，肯定没有一个人还能保持镇定。嘛，这也只不过是程度的问题而已。
 
     阳见胆怯得不得了，可以说是对恐惧有着很强的感性吧。但这也并不是坏事，感性强的类型，在感应型或支援型的魔法上能力会得到增幅。
 
     这样看的话，说不定她也相当的有能力。
 
     我对她说。
 
     “我说啊。”
 
     “啊，请说。”
 
     “你是胆小鬼的事我明白了，然后，跟我说话是想做什么？”
 
     “哎、啊，对、对不起……那个，因为是一个队伍的、但是从没说过话所以……”
 
     “然后？”
 
     “那个，我可能，也许不怎么能帮得上忙，你和白同学都是很可靠的人，所以，我想一定是很厉害的人。”
 
     我半睁眼瞧着她。
 
     “所、所以，专门负责支援的我，一定会拼尽全力支援你，还请多关照。我，就是想说这个……”
 
     我狠狠的盯着她。
 
     “……对、对不起……我、我做了什么让你生气的事情了吗？”
 
     她流露出要哭的表情，我只好回答她。
 
     “不不不，我向来都是这张脸。”
 
     “啊，对不起。”
 
     “嗯总之我知道了。需要支援的时候就靠你了。”
 
     “好、好的！”
 
     “那么，总之能听我第一个要求吗？”
 
     “哎，是什么呢？”
 
     对着表情多云转晴的阳见，我说，
 
     “移动中能不能不要这么烦，装得像朋友一样跟我搭话？”
 
     “啊……”
 
     表情深受打击的阳见背后，眼镜君站出来说话了。镜片后面的眼神，很犀利。
 
     远藤洋介，是叫这个名来着。他看着我说。
 
     “喂喂不要欺负阳见啊。”
 
     “嗯？”
 
     “还有你啊，真是个讨厌鬼。搞什么啊？摆出一副招人嫌的态度，对你有什么好处？”
 
     我抬起头看着洋介，微微一笑。
 
     “至少可以清净地过休息日嘛。”
 
     “哈哈，因为没什么朋友？”
 
     “对。”
 
     “那，今后我们一起过呗？难得成了同伴不是吗。星期天一起去看电影，在家庭餐馆里吃东西。”
 
     “那是什么恶心玩意。”
 
     “多好啊多好啊。总之为了能一起过那样的休息日——”
 
     说着，洋介向我伸出手，然后说，
 
     “一起活下来吧。因为负责防御的人是我，所以为了不让任何一个同伴丧命，我会全力以赴。合作愉快，真之介。”
 
     然后洋介也牵起阳见的手，和自己的手叠在一起。还跟坐在他身后的白说。
 
     “喂，白？过来一下。开始之前，再来鼓一次劲吧。”
 
     “嗯？”
 
     他答应着脸凑过来，看了看阳见和洋介，把手放上去。
 
     三个人搭在一起的手就在摆在我面前，我厌烦的问了句。
 
     “那啥，之前击掌的时候我就想说了，这种烦人的行为不要算我一个好不好？”
 
     白笑着回答我。
 
     “乖乖闭上嘴把手伸过来，我可是付了六百万的。”
 
     硬是抓住我的手。
 
     四个人的手放在了一起。
 
     洋介说。
 
     “那，队长，请说几句话。”
 
     白点点头，说。
 
     “这回我们绝对要获胜。迷宫的难度也很低。只要零代价，就能得到一切。你们几个都给我活着回来！”
 
     然后白小队的三个人给了回答。
 
     “一定！”
 
     “好的！”
 
     “真TX的烦～”
 
     就在这时，直升机开始下降了。
 
     已经抵达目的地。
 
     迷宫攻略终于要开始了。
 
     距离时限还有一小时多一点。
 
     杀不死少女的话，可能会造成三百万人的牺牲。
 
     所以绝对不能失败。
 
     我们要在剩余的时间内，杀死发病少女——拯救世界。
 
     ※        ※        ※        ※
 
     开始了。
 
     时间一分一秒的流逝着。
 
     为杀死少女所留下的最后一小时。
 
     “……”
 
     我坐在座位上深呼吸。
 
     啪、啪、啪，控制在脑内魔导起机不会启动的程度，轻轻地打着响指。
 
     像是为了安抚内心。
 
     像是为了安抚脑波。
 
     靠手指铭记旋律、铭记节奏，并让心律也随之合拍。但是心跳却并没有就此稳定下来。
 
     可能是被直升机里其他同学的紧张传染了，心里就是莫名的不能平静。
 
     “……哈哈，连我也相当的紧张啊。”
 
     我独自嘲笑着自己。
 
     直升机里，有看上去快要哭出来的家伙、也有勉强装出笑容的家伙，有双目紧闭向天祈祷的家伙，甚至还有表情空旷喃喃自语的家伙，不过他们能做这些事情的时间也只剩下这几分钟而已了。
 
     我动了动手指，向脑内魔导起机下命令，将才设定不久的距离发病少女完全迷宫化的时间
 
     限制表示出来。
 
     脑海中有光亮一明一暗，表示出了时间——还有一小时五分钟。
 
     就是说还有五分钟，我们就会进入迷宫。
 
     “五分钟。”
 
     我重复了一次。
 
     直升机里响起了群青的声音。
 
     “……好的，要开始了！”
 
     我向那边瞧了一眼，看见了群青那张略带紧张、又强装镇定的脸。而在她身后，直升机后部的舱门正在缓缓开启。
 
     正在此时，伴随强风和轰鸣，蔚蓝的天空出现在我的眼前。虽然直升机应该有使用从迷宫里带回来的魔法技术来实现隔音功能，但还是相当的吵。
 
     风的声音、螺旋桨回转的声音。现在大约在哪个高度上呢。飞行的高度恐怕不会很低。迷宫病的感染范围也包括其上空，这架直升机应该会避开那个范围飞行。
 
     本条司老师站起身，她说话的声音，甚至盖过了吹进来的风声。
 
     “好啦~终于到了杀死少女的时间了！别害怕！沉着冷静的应对，你们就能轻松获得胜利！”
 
     水色群青回过头去，接话回答。
 
     “当然了！只要跟着我来这回也没有任何问题。大家，有我在你们就放一百个心！”
 
     和直到刚才的某个瞬间还流露出紧张、在卫生间里拼命呕吐的弱女子完全不同，那是一张傲慢、坚毅、自信满满，游刃有余的脸。
 
     但那或许只是演技，或者是自我暗示。我微笑着欣赏她的表情。
 
     相应的群青反瞪着我，嘴角浮现出笑容，说。
 
     “大家听好了！这回获胜的也绝对是我们！其他班级的家伙当然不用说，不听我话的白那一伙人，也什么也得不到。只有我！只有我们！才能成为攻略这个迷宫，拯救世界的救世主！”
 
     她说这番话的同时，直升机改变了角度。大地的景象映入眼中。
 
     那是变为迷宫的，神奈川县横滨市的景色。
 
     地上十二层。
 
     地下十五层。
 
     虽然知道的并不精确，看这样子半径大概会有五十公里左右。仿佛山一般巨大的学校占据着视野。在那里面，全部都是迷宫。
 
     而从这个规模推测，失败的话会有上百万人死去吧。
 
     我感觉到，看到迷宫的一瞬间学生们产生了明显的动摇。当然了，像这样巨大的迷宫，能看到的机会可不多。而迷宫的难度，据说大多也与其规模成正比。
 
     “这、这根本不可能吧……”
 
     我斜前方的男生，哆哆嗦嗦的喊出了丧气话。
 
     这份恐惧立刻就传染开来，旁边的女生也一脸要哭的样子，说。
 
     “我、我也……没听说会有这么大呀……”
 
     但是，这株恐惧的萌芽立刻被处理了。
 
     “慌什么白痴！”
 
     群青怒斥他们。
 
     “老师说的话，您们没听见吗？那个迷宫的难度只有0.4！完全是超简单的好吗？只要听我指挥，就是一边唱歌一边也能攻略！所以听我说话！大家，都看着我！”
 
     群青拍了几下手，让学生们都转头看她。她依旧保持着充分的自信，说。
 
     “那么，去之前再确认一次好了！大家的领袖，是谁？大家希望谁来保护自己？！”
 
     立刻就有一名学生回答。
 
     “……水、水色群青小姐。”
 
     “嗯？听不见？谁？”
 
     “天才水色群青！”
 
     群青心满意足的大点了一下头，笑呵呵地说。
 
     “那，就不用担心、不用发抖、不用害怕。只要有我在，所有人都会安然无恙！这一次杀死少女攻略这座迷宫的，也是我们的队伍！”
 
     紧握拳头，她做出如此宣言。
 
     直升机里的气氛立刻就有了明显的变化。群青消除了大家的不安，转眼间就掌握了学生们的心。
 
     我看着那样的群青，偷偷轻笑。
 
     “……啊~为他人的生命负责到这种地步，当然会在卫生间里狂吐了。”
 
     旁边的白对我说话。
 
     “真之介。”
 
     “什么事。白。”
 
     “就快开始了。”
 
     “是啊。”
 
     “虽然那个傲慢女在那里大放厥词，这次会赢的是我们。所以你可要好好卖力气啊。”
 
     我微笑着观察白的表情，他也在紧张。
 
     “唔，我只打算卖六百万元的力气。”
 
     “多卖一些。”
 
     “那就给我一千万。”
 
     “嗯？”
 
     白冲我瞪了瞪眼睛，然后笑了。
 
     “算了。总之期待你的表现。再就是……喂阳见、洋介。”
 
     “是的。”
 
     “嗯。”
 
     白对他们说。
 
     “最后再确认一次战术。我们第五组入侵的位置，是一楼的走廊。但是现已查明，走廊有无论走多久都走不到头的无限回廊陷阱。所以要进入保健室，从窗户跳出去回到学校庭院。然后，重新从校门进入前往通向地下的楼梯——”
 
     我打断他的话。
 
     “在这里的人，如果是需要现在重复强调初级说明这种水平的话，我看还是立刻退出算了不是吗？反正也赢不了。事到如今连地图都记不住的家伙，爱死不死。”
 
     白看了我一眼，又确认了一下那两个人的反应，笑了。
 
     “这话说的。嗯，你们自然是没问题的。”
 
     阳见怯怯的回答。
 
     “我、我会加油的。”
 
     洋介伸手推了推眼镜。
 
     “当然没有问题。这次的地图又不复杂，而且本来难度就不高。所以问题只有一个，会不会输给群青而已吧？”
 
     白点点头。
 
     “说的对。”
 
     “那么，剩下必须确认的就是阵型了。白是前卫，掩护负责支援的阳见、我则是殿后，到这里都和以前一样。那，这个讨人嫌的转校生的位置呢？”
 
     洋介的手指指向我，我问他。
 
     “讨人嫌的转校生是说谁啊？”
 
     “除了你还有谁。”
 
     “欸欸～”
 
     我呵呵地笑。
 
     白也露出苦笑，说。
 
     “真之介也是前卫。在我旁边，和我一起保护阳见。”
 
     “真麻烦，不过没问题。”
 
     “好的。那么进入迷宫之后，立刻全速前进。我们要比别人更快，在二十分钟内，到达发病少女所在的地下八层的女子卫生间。再用二十分钟杀死少女。预备时间也是二十分钟，有问题吗？”
 
     “没有。虽然觉得这战术好欠考虑啊。”
 
     洋介回答了我的问题。
 
     “对付这种简单的迷宫，没有闲工夫琢磨计划。再说还要和群青她们竞争呢。”
 
     我望向群青那边，她依旧趾高气昂地对同学们下着命令。然后我问白。
 
     “群青她，会来妨碍我们吗？”
 
     “再怎么说也不会做那种事。如果攻略失败的话损失太大了。还不至于干出扯人后腿的事……”
 
     “因为没有把握？”
 
     “嗯。”
 
     “这还真是，和平的，日本啊。”
 
     “嗯？”
 
     白看了我一眼，我耸耸肩掩盖过去。
 
     “没什么。”
 
     只不过是，愿意毫不犹豫的牺牲他人，为了自己的利益就连同伴也敢杀害的混蛋，在这个世界上多到不得了而已。
 
     群青不会来妨碍。
 
     群青不会来妨碍。
 
     也就是说群青她终究只是个，
 
     “和平国家的大小姐”而已。
 
     我暗笑着说了出来，直升机的噪音这么吵，明明绝对听不见的她却还是看着这边。手指向这边发话了。
 
     “转校生，我会让你见识见识我的实力！”
 
     “……呵呵，大小姐你爱怎么吹就怎么吹。”
 
     “呃？”
 
     “啊哈哈。”
 
     “喂！螺旋桨的声音太吵我听不见！要说话你大一点声啊！”
 
     我保持着微笑，和蔼地向她招手。她是从这动作中体会到了我的想法吗，原本就眼角上翘的眼睛更是横眉立目。
 
     “你去死吧！”
 
     一声怒吼。
 
     就在这时，时间到了。
 
     本条司老师大声的提醒。
 
     “时间到了！现在我们就在迷宫上空！开始准备侵入的魔法～”
 
     所谓侵入（intrusion）的魔法，是指用于侵入所有迷宫的脑内魔导起机中，第一个植入的魔法。几乎不占什么脑容量就能使用，连傻瓜都能用的魔法。
 
     接近想要侵入的迷宫并使用的话，身体就会被传送到迷宫内部，到达事先用激光定位的坐标处。这一回由这架直升机用激光照射预定地点，我们第五组，应该会被传送至学校状迷宫内一楼走廊的位置。
 
     顺带说明气流季里等所属其他班级的人，应该会传送到其他地点并采用不同的路线前往少女的所在。
 
     我打了一次响指，脑内魔导起机响起的轻微了咒歌声。
 
     【侵入、潜入、不法侵入♪ 
 
     侵入、潜入——】
 
     侵入魔法在脑内启动。视网膜的里侧，浮现出了坐标。接下来只要念出潜入行动的驱动码，下一秒我就会出现在迷宫里。
 
     本条司老师说。
 
     “还没好——先别走，戴上臂章。”
 
     “臂章？”
 
     在我歪头不解的时候，其他学生已经开始戴上臂章了。
 
     旁边的白递过来一个白色的臂章。
 
     “忘记交给你了。接着，真之介。你把它戴上。”
 
     “这是什么？”
 
     “这个班级的，同伴的证明。”
 
     我接过那个臂章，上面写着“五组”。确实是能表明班级同伴的文字。还有，“五组”的文字下面，还有三十个红色的星星标识。
 
     本条司老师说。
 
     “这个星星，代表着当时身在迷宫内部同伴的数量。如果有人死亡或撤退，就会有一颗星星消失。”
 
     就是说，是这么一回事啊。为了确认有多少同伴存在的臂章。
 
     补充一下逃跑的魔法也和侵入魔法相对，是一开始就存在于脑内魔导起机内部的魔法。
 
     用于从迷宫中强制脱离的魔法。包括自己在内，可以让周围的最多两人同时被送回到谜宫之外。
 
     反过来说，如果发生在迷宫内脑内魔导起机损坏了的情况，就只能让同伴帮助自己才能逃脱出去了。
 
     所以同伴很重要。
 
     而这个臂章，就表明着同伴的数量，就是这么一回事。
 
     本条司老师接着说。
 
     “我也说过很多次了，星星低于四个以下的时候杀死少女已经不可能了，应该放弃攻略脱离迷宫，记住了？”
 
     记住啦，学生们回答。
 
     但是，这可不是简单一句话就能做到的事情。这次的攻略，和为了私利私欲侵入永久迷宫，是有差别的。
 
     这里是，和居住在神奈川的数百万人性命攸关的，发病少女的迷宫
 
     我们失败并逃跑就意味着，要舍弃这数百万人的生命。
 
     老师笑着说。
 
     “不过，这回是难度很低、阶级0.4的迷宫，如果在这里脱离的话……”
 
     群青接过她的话。
 
     “那种废柴请快让他退学吧！”
 
     学生们笑了。
 
     带着紧张情绪，笑了。
 
     先生也报以微笑，说。
 
     “好了，还有十五秒～这次我们班级也要获胜，不要让其他班级抢了功劳。”
 
     还有十秒。
 
     群青怒喝了一句。
 
     “大家！进了迷宫之后，要一鼓作气的上！谁要是落在后边看我怎么揍他！我说到做到！”
 
     还有五秒。
 
     白轻轻的拍了拍我的后背。
 
     也拍了拍阳见。
 
     也拍了拍洋介。
 
     然后说。
 
     “那，准备开打了各位。使劲上吧。”
 
     “好的。”
 
     “噢噢！”
 
     “……”
 
     我没回答。
 
     还有一秒。
 
     先生告诉我们。
 
     “好了出发！”
 
     学生们一起念到。
 
     “Dive Switch”
 
     “Dive Switch”
 
     “Dive Switch”
 
     这是为了发动满溢在脑子中的侵入咒歌所使用的驱动码。一个又一个学生的身体消失，被传送到迷宫中去。
 
     我打量着臂章看了一会儿，最后戴上了它。臂章上面写着“五组”。
 
     “嘿，这么一来我也是第五组的同伴了。”
 
     轻轻嗤笑之后，我稍稍睁开了眼睛，念出了让大脑沸腾不已的咒歌发动用的驱动码。
 
     “……Dive Switch”
 
     刹那间。
 
     我的身体被分解，向迷宫中传送而去。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第一卷 第三章 迷宫DIVE

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     在迷宫中，一度被分解的细胞会在此构筑成型。
 
     大脑仿佛被针扎一样阵痛不止，被传送的时候总是这样。再加上咒歌已经把脑浆弄得一塌糊涂，大脑被强硬地破坏和再生，简直痛入脑髓。
 
     昏暗的景象开始变成彩色。
 
     白光，红光。蓝、黄、绿、黑。
 
     头痛消失了。
 
     意识清醒了。
 
     可以看到周围的景色。
 
     我正处于少女创造的迷宫当中。
 
     “太慢了真之介！你在磨蹭什么！”
 
     才刚进迷宫，我就被人骂了。
 
     骂人的是白。
 
     我冲他摆了个笑脸。
 
     “哎呀，有点害怕。”
 
     “少废话！”
 
     和骂声相同的方向，我听到了群青的叫声。她伸出纤细手指指向前方。
 
     “冲啊啊啊啊啊！”
 
     她带领着同班同学们全速跑起来，奔向杀死发病少女的地方。
 
     我看着周围。
 
     我们所在的地方，果然是十分普通的学校走廊，与调查团扫描的景致完全相同。少女制作的迷宫，确实有这如同学校一样的构造、装饰、和气氛。
 
     宽广的走廊中有数只熊娃娃玩偶。
 
     粉色、绿色、橘黄色的玩偶，他们是保护发病少女的卫士。
 
     熊偶们看见我们出现，都举起上肢，露出爪子。
 
     “库麻——！”
 
     像这样，发出了像是在逗我们的咆哮并袭击过来。不过群青已经发动了魔法，将那些熊偶一扫而空。
 
     “吵死了！区区野兽别来妨碍我！”
 
     群青举起双臂成交叉姿势，然后尽力的挥砍出去。已经发动的“海月轮switch”的切割器，将熊偶们精准无误的变成碎片。
 
     而其他的学生也十分优秀。专精防御的大概有四人，他们像群青的两翼一样护住她的侧面，而在她身后也有四人支援。
 
     一名负责支援的少女说话了。
 
     “水色小姐！八米外的左上方有陷阱！”
 
     “种类？”
 
     “火系的……”
 
     “田中！防御壁！我就这样直接突破！山本和田中停下来破坏陷阱。键山跟上来保护我，填补田中负责的防御漏洞！”
 
     “是！”
 
     “是！”
 
     接到命令的两名少女立即回答。
 
     “准备突击！”
 
     群青大喊。
 
     群青以惊人的气势向前进攻，同时还要对同伴们下达命令。
 
     白抓住我的手腕，吼了一声。
 
     “别傻站着了。我们也要走了！”
 
     硬拽着我跑了起来。好吧该跑还是要跑的，毕竟这里可是有时间限制的。
 
     “但是，现在走廊挤成这样也不容易前进吧。”
 
     我指了指走廊前方，说出我的想法，那里有十六名同学围在那里。
 
     白回答我。
 
     “都是你腿脚慢才晚到一步，我本来想赶在群青列队之前抢先出发的。”
 
     “真的吗？我觉得让擅长组织行动的群青推进一定距离，在最后的最后坐收渔翁之利比较聪明。”
 
     “要是高难度的迷宫我会那么做——但这次只有0.4，从刚才拦路的毛熊的强弱判断，这个难度是没错的。”
 
     “啊，我明白了。那别等我直接抢跑不就好了？”
 
     白看着我，一脸的无奈。
 
     “啥？少扯淡了，你收了我六百万呢。”
 
     “啊哈哈。因为计较六百万，输掉这一回？哎哟哎哟，你不是那种傻瓜吧？”
 
     “当，然，不，是，这次责任都在你。退钱，还我三百万。”
 
     “啊哈，真会说笑话。而且现在我到了这里，你也没怎么上火不是。反正肯定是有别的作战方案吧？”
 
     说着，我看向惴惴不安的站在白旁边的阳见。她低着头，周围的情况如何她完全不为所动，轻挥右指，在使用什么魔法。
 
     呼、呼、呼，轻轻的呼吸。
 
     “……picnic switch”
 
     她念出了发动魔法的驱动码。阳见瞳孔的前方出现了魔法术式，她将通过那个魔法观察世界。跟刚才不安的样子截然相反，她现在的表情很快乐。
 
     “啊——啊——，来吧来吧，快乐的旅途，在哪里呢？”
 
     说出了这样的活。
 
     我瞅了她一会儿，问。
 
     “这是搞什么。这啥魔法？”
 
     白回答了我的问题。
 
     “和调查团使用的魔法属于同一类。”
 
     “picnic switch——阳见会在通往目的地的途中因为一时兴起而绕远路，结果却是选了更好的路——就是应用了这种寻找路线的魔法。”
 
     “那算什么，居然是绕远的魔法。残次品吧。”
 
     “呵呵，虽然的确是麻烦了一些，但正因为限制很大，所以效力也强。”
 
     白向阳见询问。
 
     “阳见，怎么样？”
 
     “啊，嗯，找到了好像很有意思的地方。”
 
     “在哪儿？”
 
     “就在这旁边。这面墙的对面有教室。如果能打破教室里的墙壁，不去医务室也能直接到达校庭，是最近的路线。”
 
     我顺着阳见的手指方向看去。那里有堵墙、就是墙而已。如果没有能破坏这面墙壁的力量的话，这个绕远路也就毫无价值可言了。
 
     “好极，干的漂亮。你开始转换成陷阱探知魔法，调查墙的对面。这里交给我就行了。”
 
     “好的！”
 
     阳见解除了魔法，开始进行下一个。
 
     白拍了拍墙，扭了几下脖子。
 
     “这墙有多厚呢。是整块推倒好呢，还是砸个洞好呢。”
 
     洋介接了一句。
 
     “谁知道呢，能让人顺利通过就行了。”
 
     “那就砸洞吧。看我的。”
 
     白的手指开始动作了，但阳见却开口打断他。
 
     “请整块破坏掉，墙的对面有三只障碍物。”
 
     “刚才的毛熊？”
 
     “虽然不知道是不是毛熊——但如果穿过狭窄通路时被它们袭击的话……”
 
     “如果是刚才那种程度的妨碍的话，我来防御。白，就那样使用魔法就行了。开个洞吧。”
 
     洋介打响手指，开始跳舞。
 
     “嗯~那就开始吧。”
 
     白的腿脚好像铭刻着节奏一般作响。手指在空中舞动，引导魔法的发动。
 
     “——千仙闪光 switch”
 
     他的右手幻化出长枪，其枪尖犹如钻头一般旋转。白的左脚迈出一步踏定，
 
     “给我破噢噢噢噢噢噢！”
 
     跟棒球投手一样全力地将枪扔了出去，钻头枪尖直中墙壁，插了进去。枪尖渐渐发光，发生了爆炸。但是，枪尖又立刻再生了。爆炸、再生、爆炸。这个过程快速的反复，在墙上开出了可容一个人通过的大洞。
 
     最终墙壁被打穿了，白通过洞到了对面，那里确是一间教室。
 
     和阳见说的一模一样，对面有毛熊。三头。
 
     “库麻——！”
 
     “库麻——！”
 
     “库麻——！”
 
     它们一拥而上，白一个人难以应付。
 
     “洋介！”
 
     惊叫。
 
     “我知道！不用你说我也发动好魔法了！反重力 switch！”
 
     那个魔法我知道。那个魔法能让规定区域的重力一瞬间进行相反作用。极短暂的一瞬，但就算只有一瞬，重力的反作用仍然有着巨大的力量。
 
     向白张牙舞爪的毛熊们的身体被猛地击退了。毛熊们吃了一惊，然而它们已经完蛋了。白稳住架势，但没有立刻亮出长枪。即使是这样的危急时刻，他也保持着完全的冷静，好似在调整角度一般，咚咚咚，确认着立足点的情况。
 
     “差不多了。”
 
     猛地扔出长枪。
 
     一只毛熊被长枪贯穿，并且就那样被打退到另外两只的正中间位置，然后。
 
     “灭。”
 
     下个瞬间，钻头枪尖发生了爆炸。三只毛熊一起被炸得四分五裂。白的动作相当的漂亮。能这么容易就打倒敌人并非因为对方弱小。以刚才的举动，即便是面对大数量的敌人也是手到擒来吧。
 
     “全部解决~你们赶紧过来，要到外面了！”
 
     “好！”
 
     “来了！”
 
     说着，阳见和洋介也从穿过洞去。
 
     还真是，相当不错的团队。阳见和洋介信任着白，而白也丝毫不辜负他们的信任。只要有人数保证就不会输给群青，白的这番话看来还真的不是在吹牛。
 
     我磨蹭着穿过洞，白看着我说：
 
     “你小子，完全不干活啊。”
 
     “哈哈，我在家里可是个御宅啊。”
 
     虽然我没有家。
 
     白也笑了，说。
 
     “我居然花了六百万雇这种没有干劲的混蛋，到底值不值啊。”
 
     我只是呵呵笑，不去回答。不过，还另睁只眼去确认教室的情况。
 
     空无一人的教室。
 
     课桌。
 
     黑板。
 
     黑板的一角上，写着小小的信息。
 
     “把你们全体，全部杀光。把你们全体，全部杀光。”
 
     重复写了两次。
 
     我端详着那行文字。
 
     “这个‘全体’和‘全部’的意思不是重了吗……”
 
     全体、全部杀光。
 
     全体、全部杀光。
 
     这简直就是笨到了连蛋也不会剥的，笨蛋的文章。
 
     朝日桃花这位少女是脑子装满浆糊的笨蛋吗。还是说，因为有什么理由所以才押这种无聊的韵。
 
     使用脑内魔导起机的魔法的时候，咒歌会强调押韵，并借此引起脑浆的共振。所以脑内魔导起机的使用者，日常生活中也有说话时合辙押韵的习惯。可是，一般民众不会使用脑内魔导起机，本身就不允许使用。
 
     然后，这回的发病少女——朝日桃花应该是一般人。如果她能够使用魔法的话，调查团的报告上绝对会有记录才对。
 
     之所以说得这么绝对，因为如果发病的是能使用魔法的人，多数情况下其迷宫的难度会大幅提升，性质会更加恶劣。
 
     全体、全部杀光。
 
     全体、全部杀光。
 
     不太亮——不，本来这里就没安装荧光灯，黑暗的教室。
 
     我盯了一会儿黑板——
 
     “……喂白，稍微等等。”
 
     我对他说。
 
     白和另外两人，正准备从窗户跳出去。
 
     “嗯？”
 
     在我背后的，墙的对面，还能微弱的听到群青的声音。
 
     “突破医务室！快到校庭去！一鼓作气了！”
 
     看来对方现在也正在准备到外面去。
 
     白骂了一句。
 
     “干！他们也要出去了……赶快，从这里超过群青他们！”
 
     阳见开口了。
 
     “这边的窗户，离学校的门口比较近。”
 
     洋介夸了她一句。
 
     “真不愧是阳见。白，这回我们赢定了！”
 
     “啊啊，必须的！”
 
     白伸手去打开窗户。
 
     玻璃窗的对面是十分明亮，宽广得不得了的校庭。宁静的、安详的、仿佛是夏日午后令人倦怠的温和光景。
 
     但是很奇怪。
 
     明显非常奇怪。
 
     群青他们明明到外面去了。
 
     但是窗户外面却见不到他们。
 
     就在这时，我注意到了自己戴着的臂章发生了变化。
 
     臂章上写着“五组”，字下面还有二十个星星标志。代表着同班同学的数量。
 
     但是星星开始减少了。
 
     一个、一个、又一个，一下就减少了三个。有谁脱离迷宫了，或者。
 
     “……”
 
     死了。
 
     “糟了。”
 
     我睁大了眼睛，叫了起来。
 
     “白，不要开窗户！”
 
     但是太晚了。
 
     白已经把窗户打开了。
 
     “哎？”
 
     窗外是夜晚，不，是黑暗。
 
     黑暗的平原。
 
     鲜红的月亮。
 
     深蓝的阴云。
 
     异常的光景。
 
     异常者制造的光景。
 
     就是说，我们见到的校园景色，是假象。是朝日桃花迷惑我们的幻觉。
 
     但是调查团的报告，却说这里的前方是广阔的校园。我不会记错的。
 
     所以，朝日桃花连调查团的扫描，都能够欺骗。
 
     这里是伪装成难度0.4的——高难度迷宫。
 
     现在，已经不能判断这座迷宫的难度究竟有多高了。
 
     甚至有可能难度是100。
 
     “混蛋，我们被骗了。”
 
     我骂了一句。
 
     可是为时已晚。从窗外的黑暗中，能听到令人不舒服的、尖锐凄厉的咆哮声。无法得知发生了什么。但是，看来已经没有吊儿郎当、悠哉悠哉、半耷拉眼皮咧嘴笑的闲工夫了。
 
     我的魔法已经启动好了。动动手指，咒歌就从脑内魔导起机中流出，搅乱着我的脑子。
 
     【一瞬♪  刹那♪  刹那的时间♪
 
     时间的刹那 是一瞬的刹那♪  一瞬♪ 刹那——】
 
     “加速switch！”
 
     我喊出了咒语。身体被按下了开关，魔法被启动了，可以清楚的感受到身体的加速。加速的效果只有仅仅一秒钟。
 
     可一秒钟哪够啊！
 
     “白，快离开窗户啊啊啊啊啊啊！”
 
     我一口气拉近了与白的距离。抓住白的后背，前脚猛踏地板，出全力把白拉了回来。
 
     “唔哇。”
 
     白的身体被吹回了教室里。
 
     与此同时，有奇妙的东西从窗户进来了。那样子，就像是有四节身体的铁皮玩具蛇。
 
     那条蛇一边发出嘶吼声一边飞扑过来。
 
     “……啧。”
 
     我侧身闪开它。
 
     但蛇的目标并不是我。
 
     它是冲着阳见去的。
 
     “啊、啊……”
 
     阳见完全无法应对。毕竟她全部精力都放在了支援上。说到底，她根本就没有可以应对这种情况的魔法。
 
     “我艹！”
 
     我吼了一句，想再次启动魔法，已经来不及了。
 
     洋介抓住阳见的肩膀，大喊一声：
 
     “快躲开，阳见！”
 
     洋介已经发动了魔法。
 
     “……蜘蛛肢switch！”
 
     他就那么站在阳见身前，张开双臂。从两只手的中心张开了八只像蜘蛛腿一样的东西，并进一步的飞洒起了蛛丝，在洋介面前撑开一张丝网作障壁。
 
     玩具蛇撞在了障壁上，发出刺耳的声音。障壁随即就破了。
 
     “……呃。”
 
     洋介发出声音的时候，他的左胸已经被蛇贯穿。
 
     “嘎咳。”
 
     洋介吐血倒地。
 
     这一切都来得太突然。
 
     洋介或许已经死了。
 
     我们只能眼睁睁的看着。
 
     阳见仿佛要大哭起来。
 
     “不要啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     她这样大喊，可是没有时间给她喊。我开始准备发动下一个魔法，总之必须先处理掉那条蛇——
 
     “斩忏悔switch！”
 
     怒吼声。重新抬高的手中生出了巨大的切刀。
 
     并将重新扑过来的蛇——连带着地板——不，甚至连空间都一起斩碎。
 
     真是惊人的破坏力。
 
     蛇灰飞烟灭。
 
     但是洋介仍然奄奄一息。
 
     白叫了一声。
 
     “洋介！”
 
     阳见已经在洋介身旁照看他。她在使用魔法，为了修复创伤的魔法，用于止血的魔法。但是，能够修复那么大的伤口的高级魔法，个人使用的脑内魔导起机不可能搭载。
 
     阳见泣不成声。
 
     “血、血止不住啊……伤口合不上……怎么办……我、我……都是因为我才……”
 
     “嘎、哈……真糟，混蛋。”
 
     洋介在说话。但这已经不是糟糕的程度了。在这样下去，他性命不保。
 
     弱者会死。
 
     这里就是这样的地方。
 
     白也靠近洋介。
 
     “抱歉洋介！是我，是我大意了！”
 
     喊出了这样的道歉。
 
     但是，现在没有空闲说这些话。这里可是有时间限制的，没有时间照顾负伤者。
 
     我抬起头，冷冷地说：
 
     “……我说，洋介已经出局了吧。不要管他了。”
 
     “你混蛋！”
 
     白对我说。而我也眯着眼睛回答他。
 
     “怎么。话说，你也应该谢谢我才对。我可是救了你一命。咱说好了，回去之后再给我两千万。”
 
     “……”
 
     白盯着我。
 
     洋介抓住白的手腕，打断了我们。
 
     “……失误的、是我。别吵。而且，转校生说的对。你快走，白。我们要是就此止步，横滨市的三百万人就要送命了。”
 
     我对此笑着说。
 
     “……看吧，还是将死之人说话有道理。走吧。”
 
     白眯起了眼睛。
 
     洋介开始使用脱离的魔法，脑内魔导起机已经启动了。到外面去的话，说不定会得到治疗，也可能得不到治疗。虽然不知道会如何，但总比在这里无能为力要好。
 
     血腥味越来越浓。
 
     他的呼吸声也越来越痛苦。
 
     洋介对白说。
 
     “……呐，白啊。你，不是有目的吗。那，就去赢。超过群青，杀死少女，你拯救世界。”
 
     看这样，洋介似乎知道白的秘密。我看了一眼洋介，又看了一眼白，再看了看哭泣的阳见。
 
     三个人的关系，究竟是怎样的呢？在那个几乎全是群青部下的教室里，为什么这三个人，聚在一起呢。
 
     哎，现在明明就没有考虑这种事情的闲工夫。
 
     “……温情场面就到此位置好不好？没时间了。”
 
     洋介听到我说话就转向我。他的伤在胸口，但是嘴里已经开始吐血了。或许他真的撑不住了。
 
     “……喂，转校生。”
 
     “怎么。”
 
     “……你啊，离我近点。”
 
     “啊？别说话赶紧脱离吧。”
 
     “……拜、拜托。我快说，不出话了。”
 
     洋介的声音因为流血的原因而变得困难了。
 
     “真烦人。”
 
     我无奈的靠在他的身边。他抓住了我的手腕，拽了过去，并对我说：
 
     “……我、拜托你。”
 
     “嗯？”
 
     “白、他是很棒的队友……所以，代替我……保护他吧。”
 
     “……倒是没所谓，那你给钱吗？”
 
     听我这么说，洋介笑了。
 
     “噗、哈、哈哈，行啊。我付钱。可是……我也知道，你啊……你也是个……不错的家伙。”
 
     “啊？”
 
     洋介说了这种恶心人的话。
 
     “你，刚才不是……拼命地帮了白一把吗……？”
 
     “……”
 
     “所以，靠你了。我虽然脱离……就由你……白……”
 
     我伸出手遮住了洋介的嘴，示意他别再说话。然后跟他说：
 
     “蠢货，真想死吗。赶紧出去。”
 
     洋介抬头看着我，露出了笑容。
 
     “看吧，果然是个好人。”
 
     “闭上你的嘴。”
 
     “总是，拜托你了真之介。大家，抱歉。我先出去了。待会儿见……脱离switch。”
 
     瞬间，洋介的身体分解、消失了。
 
     被传送出去了。
 
     阳见的表情依旧十分严肃，盯着洋介消失的那个位置，说：
 
     “……洋介君……会得救吧？”
 
     我没回答她。
 
     白应承着，说：
 
     “别担心，一定能得救。”
 
     这是在说谎。那种严重的伤，洋介明显也做好了死亡的心理准备。而就在这种临死之际，他还在担心白。
 
     到底是出于什么动机？这帮人之间是什么关系？
 
     白不再蹲着，站了起来。
 
     看着窗户外面。
 
     “……啧，这里是相当高难度的迷宫吧？”
 
     我点点头。
 
     “恐怕是。”
 
     “你觉得难度大概有多高？”
 
     “唔~就算充满希望的低估，差不多也要超过10吧？也许有15左右。”
 
     “那就要死上好多人了。”
 
     “嗯。”
 
     “但是，必须阻止。怎么说也关系到三百万人的性命。”
 
     “咳，正义的伙伴当然会那么想啦，要是我见势不妙直接开溜。”
 
     白看了我一眼。
 
     “那你现在溜也行啊？为什么不跑呢？”
 
     “天知道，可能还觉得接下来有戏吧。”
 
     “嘿。”
 
     “而且，要是能攻略这座迷宫，得到的钱一定少不了啊？妥妥的。”
 
     “又是钱，你真是只知道钱啊。”
 
     “对的，我呀，也就只剩下钱了。”
 
     白盯着我看。
 
     “……洋介和你，说了些什么？”
 
     “没什么，要我保护你。”
 
     “……嗬，开玩笑。那家伙傻了吧，自己都要死了还操心我的事。”
 
     “我看也是。这信赖感简直让人恶心。你们之间到底什么关系，不是恋人吧？”
 
     白没说话，所以我把眼光投向阳见。
 
     “你知不知情？你们三个人，共同享有秘密吗？”
 
     “……”
 
     阳见也没回答。就是说答案是YES。
 
     “干什么，只把我一个人排挤在外吗。虽说我无所谓。”
 
     我又没打算当你们的同伴，没什么好受伤的。
 
     但是，白说话了。
 
     “不，你也是同伴。毕竟你救过我的命呢。”
 
     “那就赶快给救命钱。”
 
     “所以说，如果能活着回去，就做我们真正的同伴吧。那时就告诉你我们的秘密。”
 
     “啥？你想多了吧，以为我对你有多大兴趣啊？你算老几啊你？”
 
     我这么说，白微微笑了笑。
 
     “当然算老大。”
 
     “滚蛋。”
 
     “好啦出发啦。不管这里的级别有多高，都必须攻略它。否则，可要死三百万人呢。”
 
     然后，白再次看着窗户的对面。
 
     然后我们，飞身投向曾经是校庭模样的黑暗的平原。
 
     ※        ※        ※        ※
 
     外面的景色是相当的夸张。
 
     和调查团的报告，天差地别。
 
     最起码头一条，根本就不是学校。像学校的仅有我们刚才所在的走廊模样的建筑部分而已。
 
     再就是，压倒性宽广的、一望无际的、黑暗的平原。
 
     红色的月亮。
 
     深青的阴云。
 
     跟刚才袭击过来的玩具蛇相同的残骸有七具。
 
     以及……
 
     直到刚才还是同班同学的人类尸体，三具。
 
     两名少女。
 
     一名少年。
 
     “……”
 
     他们应该是群青的同伴。都是有印象的面孔。
 
     群青她明明紧张到会哇哇大吐的程度，叫嚷着不会让任何人死去。这才刚说完没多久，同伴就立刻被杀了。当然在这种状况下也是无可奈何。不过就算是无可奈何，此刻的她，是一幅怎样的表情呢？是快要哭了呢、还是仍然强装作游刃有余、保持着镇静、仍然拼命的在努力呢。
 
     不过，猜想这种东西也没什么用，我环顾四周。
 
     接着我看到了背后方向稍远的地方，那里伫立着一座巨大的城堡。哥特风格的巨城。城中的内部构造无从得知，总之就是巨大。如果想要在那里找出发病少女，恐怕要费上好大一番力气了。不，何止是费力气，说到底少女在不在那座城里，都是未知数。什么是假象，什么是真实，现在已经完全搞不清了。
 
     我开了口。
 
     “阳见。”
 
     “咿咿咿！哎？啊、啊、那个，啊啊啊、有什么事……”
 
     她莫名其妙的慌乱起来，红着脸回我的话。
 
     我一歪头，问。
 
     “欸，为什么吓成那样？”
 
     “……因为……是、是这样，你第一次……叫了我的名字。”
 
     “啊？”
 
     “阿不那个、之前说过‘太烦人所以不要跟我说话’，所以，你能跟我说话我很高兴。”
 
     “哈，这样……话说，被人这样对待还有这种高兴的反应，不奇怪吗？”
 
     “对、对不起。”
 
     “算了。你带了地图巡视系的魔法吗？”
 
     对我的问题，阳见露出了少许认真思考的表情，然后回答我。
 
     “……那个，是在问有没有能找到发病少女的所在地的魔法的事情吗？”
 
     “说白了就是这样。”
 
     阳见告诉我说。
 
     “实在是对不起。我没有携带可以探索如此宽广的迷宫的魔法。”
 
     “切。果然还是不中用。”
 
     “……对不起。”
 
     白来打圆场了。
 
     “别责备阳见了。毕竟谁也想不到会发生这种事。发病少女欺骗了调查团的调查这种可能性，实在是太小了。”
 
     他说的不错。
 
     正因为调查团的调查严谨准确，所以白、阳见、洋介这个只有三个人的小队，根本没有余地搭载那种多余的魔法。毕竟三个人加起来只有十八个装载魔法的插槽。对于已经调查完毕的迷宫，没有能力再携带对迷宫进行二次调查的魔法。
 
     要说谁会有余力放置那种魔法的话，也就只有插槽多到爆的金钱贵族而已。
 
     “那，群青的同伴里……”
 
     阳见打断了我的问话。
 
     “我已经开始搜索了。”
 
     “嗯？”
 
     “小澄——啊，这个，我的朋友，有个名叫纯丘澄的女孩，她应该会听群青同学的要求，搭载可以探索全地图的魔法……”
 
     “嗬。”
 
     “然后，我，在脑内魔导起机里加入了可以探知朋友的所在地的魔法。然后现在这个魔法正在发动。”
 
     阳见的指尖荧光烁烁，她正操作脑内魔导起机。
 
     看来，她还算是个相当聪明的女孩子。虽然会因为一些无聊的事情而动摇，但在这种危机四伏的状况中，她做出的应对却反而不慌不忙、有条不紊。
 
     阳见举起手指着黑暗的天空言语。
 
     “……套近乎 switch。”
 
     这真是出乎意料，我直接喷了。掌握朋友所在位置的魔法，名字居然是“套近乎 switch”。当然，魔法的命名者不是阳见。魔法的名字，应该是魔法的开发者在脑中第一次对魔法产生反应时，首先想到的发动该魔法最有效率的音节。可是——即使如此，这个开发者的性格也够恶劣了。感觉和我有共同语言欸。
 
     阳见的魔法还在发动中。
 
     天穹中显现出了立体的网络格子，在那上面有两只箭头呈十字交叉。每一个箭头的尖端，都指向北方和天空。
 
     而这些立体格子的中心，显示着“阳见”字样。
 
     旁边的字是“白”。
 
     前方，恐怕是城的附近，有一个十人左右的集体。其中，就有写着“澄”的文字在移动。
 
     “找到了！果然在那座城里！”
 
     阳见激动地说。
 
     但是我注意到了另一件事。在“阳见”和“白”两行文字的旁边，我看见了写着“真之介”的字样。
 
     我不悦的问她。
 
     “这个魔法，应该只会显示朋友吧？”
 
     “哎，是的。”
 
     “那为什么会有我的名字？我可不记得什么时候成了你的朋友。”
 
     被我这么一问，阳见羞涩地红了脸。
 
     “啊、啊、那个……刚才，你直呼了……我的名字。”
 
     看样子这好像就是这个魔法的条件。可以直呼名讳的关系，全部都是朋友。
 
     原来如此，好个套近乎。
 
     “别随便就把我算做朋友。”
 
     被我这么说，阳见还是红着脸，继续解释。
 
     “对、对不起。但是那个……我的这个魔法，在想要交朋友的时候是自然发动的……如果对方的内心不接受我的的话，魔法应该是不会承认的——所以这个、刚才突然承认了我也吓了一跳。”
 
     “啊啊？”
 
     我现在的脸色没法更糟了。的确刚才有那么一瞬间，我可能多少涌起了一点无聊的同情心。那是看洋介受了伤，阳见和白有些动摇。但是，施舍这种可怜跟擅自把我当做朋友完全就是不搭边的事情。
 
     白居然笑眯眯的把手放在我的背上。
 
     “什——么啊，我对你，稍微有一点改观……”
 
     “少碰我白痴。”
 
     我摆脱了他的手。
 
     但是白还是笑眯眯的。
 
     阳见的脸依旧通红。
 
     “我、我、我觉得！和真之介能交朋友，非常开心！”
 
     “啥啊啊啊？少扯淡了。”
 
     我很恼火，有点想抱住自己的脑袋了。
 
     “够了。跟你们在一块儿真是累。往前走了，现在没时间说这些不值钱的废话吧？”
 
     “嗯，是啊。”
 
     白点点头，跑了起来。
 
     我也跟着他起步加速。
 
     前方是巨城。
 
     发病少女的所在处。
 
     ※        ※        ※        ※
 
     城门被打开了。
 
     里面一个人也没有。
 
     冰冷的石制建筑，灰色的地板与墙壁。
 
     广阔的空间，高大的支柱。
 
     这里应该有地下层和地上层，根据阳见的话，群青的队伍，应该在上层。所以有必要找到通往上面的楼梯。但是仅就视野之内的话，没有发现。
 
     “楼梯在哪里？我们要分头找吗？”
 
     白这样说了。当然这不是个值得推荐的方法。只有区区三个人的小队，分开时被敌人袭击的话就万事休矣了。
 
     “好啊。”
 
     我答应了。
 
     “我也差不多用不着什么朋友了。白和阳见往右前方，我往左前方去找。”
 
     白看着我。
 
     “……一个人没问题吗？”
 
     “当然。我的魔法配备十分平衡，就好像厚着脸皮来拉朋友关系的家伙根本不存在一样。”
 
     “啊……”
 
     阳见发出了一点声音，她看着我，但我装作不知道。
 
     白接着说。
 
     “是么。那么就找三分钟，什么都没有发现的话就会到这里。行吗？”
 
     我笑了。
 
     “那算啥呀。走到哪儿都分不开，怎么跟女孩们去洗手间一样。没有回来的必要。发现楼梯的家伙，就往上面走。没时间了，走错路的一方，就在后面追吧。这才对吧？”
 
     听我这样说，白点点头。
 
     “……说的没错。那就走吧，还有真之介。”
 
     “嗯？”
 
     白露出极其严肃的表情——鲜红的瞳孔注视着我，他说。
 
     “……你可别死啊？我最讨厌的，就是同伴死亡。”
 
     这是在说洋介的事情吗？洋介是不是已经死了呢？那种重伤，很有可能。又或者，这是因为经历过其他人的死亡所以才有此一句吗？
 
     总之，白好像不喜欢有同伴丧命。
 
     我不正经的瞧着他，呵呵一笑。
 
     “嘿。对于我这样没伴儿的人，真是理解不了的感情啊。”
 
     “说假话。你说话虽然不中听，但其实是个好家伙。而且虽然摆出独行侠的样子，其实很渴望同伴。不是吗？”
 
     我一脸无奈。
 
     “哈？去死吧你。”
 
     但是白却笑呵呵的回答。
 
     “不行，我可不死。所以你也别死。说定了。”
 
     说完，他对着我的胸膛捶了一下，笑了。
 
     “总之就是活下来，攻略这座迷宫！”
 
     说完他朝着右前方跑出去了。阳见略显担忧的看着我。
 
     “请你多加小心，真之介。”
 
     这么说了。
 
     明明就是陌路人，居然还一脸担心的样子。简直像是要把对同伴的感情强塞给我。
 
     我垂着眼皮看了看她，然后往左前方跑出去，嘴里嘀咕：
 
     “就算你跟我说，要小心啥的……”
 
     在这种狗屎一样的操蛋世界里，说是小心，小心什么、怎么小心才好？
 
     我一边跑，一边用手指划着圆圈。
 
     一圈一圈、一圈一圈，荧光在空中飞舞。
 
     用手指不断调动，使脑内魔导起机保持在随时可以操作的状态。
 
     “哼、哼哼~嗯、哼~”
 
     嘴中伴着调子，调整大脑的反应速度。
 
     保证自己可以独自战斗。
 
     保证自己就算没有朋友也没有问题。
 
     保证自己可以对乞求他人的弱小嗤之以鼻。
 
     “……”
 
     然后抬起眼皮，眼睛滴溜溜地确认这城堡的内部。
 
     这座城果然很宽广。连带着发病少女在这座城中的什么地方，也完全搞不清楚。
 
     “这下，神奈川的三白万人，算是没救啦。”
 
     当然，我可不是啥漫画或者特摄片里跑出来的“正义的同伴”，毫无瓜葛的三百万人就算要死了对我来说隔岸观火也完全可以。
 
     所以一旦生命受到威胁，我打算立刻脱离迷宫。就算有同伴死在我眼前，我也能笑呵呵地离开。
 
     不，这里正是考验我，能不能那么强悍的地方。
 
     因为死亡意味着一切的结束。
 
     如果我死了，妹妹就完了。
 
     这个世界上，再没有一个人会去救我的妹妹了。
 
     “……还说什么同伴？朋友？别逗我了。”
 
     我轻轻的笑着。
 
     一边笑着，眼角还在注意楼梯。
 
     再稍微偏远一点的地方，发现了楼梯，造型好似被扭曲的巨大柱子。
 
     这是被设计成可以从地下穿过天花板直通上层的螺旋阶梯。
 
     “……找到了。”
 
     我小声念了一句，然后准备大声告知分头行动的白，楼梯在这里。
 
     “……”
 
     但还是算了。
 
     因为我看见，有人从阶梯里侧飞了出来。而且，飞下来的只有上半身。穿着和我一样的都立吉祥寺高中的制服。手臂上是第三组的臂章，不是我的同班。
 
     紧接着在那柱子的阴处，将我的同级生一分为二的家伙现身了。
 
     那时大概有三米多高的，巨大的怪物。长有角质的头颅，形似蝙蝠的翅膀，筋肉强硬的身躯，黑色的皮肤。
 
     也就是，恶魔——至少是这种东西被世间人们所认知的，最典型的样子。
 
     这只恶魔手持斧头，斧头上还染有显然不止一个人的大量鲜血。这东西到底杀了多少个第三组的学生，我不知道。因为我的臂章只会显示第五组学生的数量。
 
     总而言之。
 
     “……”
 
     我看着这只恶魔，没有向白传达我所在的位置。
 
     不，那只恶魔并没有注意到我的存在。所以，视而不见直接向上走就行了。虽然那根巨大的柱子里侧，可能有其他的三组学生在。但我并没有去帮助他们的道理，也没有时间。
 
     再说，如果不想死的话，赶紧脱离迷宫就行了。如果是犯了超级英雄妄想症，无聊的正义感过了度的话，那些家伙就算牺牲应应该不会有怨言了——
 
     可就在这时，有个声音传过来。
 
     “啊、可恶、好快……你这怪物，差不多……啊啊真讨厌！”
 
     我知道这个声音。
 
     面试的时候、今天在走廊的时候都见到过的，少女的声音。
 
     是气流季里。
 
     那个季里，从柱子的对面出现了。暗红色的长发，漆黑圆润的瞳孔。身体很纤细，胸部却好像会把水手服胀裂。
 
     她手中握着用魔法制成的，形似日本刀的刃器。那柄刀抗下了恶魔巨大的斧头。
 
     “呃、沉死啦啊啊啊啊！”
 
     季里表情苦涩，脸上带着没有信心的笑容。
 
     紧接着又是剑戟交错，斧头已人类明显无法承受的臂力反复劈砸，却全被季里用刀接下。
 
     “咳……啊、呜。”
 
     她使用的魔法，性能似乎相当不错。如果是二流的魔法师，这会儿准已经死了。然而，恐怕也坚持不了多久了。
 
     恶魔高举起斧头，季里双手握刀摆好架势。接得住、或是接不住。
 
     “呜哇，要完——”
 
     季里装出慌张的样子，然后又嫣然一笑。
 
     “才怪。这个破绽是假动作~相原同学、佐藤同学，快用援护魔法——”
 
     可，她的话就停在这里。
 
     原因是在柱子的对面，其他的三组学生们，一起开始发动魔法了。
 
     而他们使用的魔法是——
 
     “脱离switch”
 
     “脱离switch”
 
     “脱离switch”
 
     季里的同班同学们，一个又一个的开始脱离。
 
     “呀，等等等，不带这样的吧！我们，我们不是朋友吗？不是说好了吗！”
 
     有一个少女说话了。
 
     “对、对不起季里同学。但是、但是、这么可怕的地方，我们受不了了。”
 
     “啊？”
 
     “现在不跑的话，就、就可能再也逃不掉了……所以、抱歉！”
 
     接着，所有学生都消失了。系在季里纤细左臂上的肩章，上面的星星开始消失，一下子就只剩下一个了。也就是说，这座迷宫留下的第三组学生，只剩下季里了。
 
     “喂……不会吧，呜哇、糟了……”
 
     怪物的斧头直劈而下，季里也挥刀迎上，二者发出了碰撞的钝音。
 
     “呃、呼……已、已经没法再吸收威力了……”
 
     季里的膝盖被压弯了。
 
     “大事不妙，威力吸收的魔法要停止了……咳、下一个魔法……下一个魔法能不能接上啊……啊”
 
     看见这副光景，我笑了。
 
     嘻嘻哈哈地笑了。
 
     开心愉悦的笑了。
 
     不去想着拯救别人。
 
     大家都在利己的生存。
 
     大家都是只为了自己而生存。
 
     所以、什么同伴、什么朋友，明明就承担不起这些言辞的责任，胡说八道也该有个限度。
 
     就在此刻、我的眼前，季里就被那些朋友干脆的舍弃了，就快要死去了。
 
     “哈、哈哈、哈哈哈哈，这就对了。就是这样，人类就是这样的。”
 
     我一边大笑着，一边发动魔法。脑内魔导起机中传来的魔法之歌充满了我的大脑。
 
     【一瞬♪  刹那♪  刹那的时间♪
 
     时间的刹那 是一瞬的刹那♪  一瞬♪ 刹那——】
 
     “……加速switch”
 
     我的身体加快了速度。魔法被发动，肉体在加速，加速时间只有一秒。在那一秒种之内我又使用了另一个魔法。
 
     舞动右指选择曲子。曲子流进了大脑。诅咒的歌谣回荡着。
 
     【斩断一切的光
 
     斩断一切的光
 
     异常无常非常之光——】
 
     “魔剑switch——”
 
     我从怀里拿出小刀。从刀子的中心开始，延展出了黑色的剑刃。这个魔法能对接触到的东西赋予魔力，将其变化为魔剑。
 
     而赋予的能力，则根据接触事物的特性变化。不具体试一试无法了解有什么样的能力。因此这个魔法使用起来也十分的麻烦，但是，因为发动对象的不同也带来了发动各种各样能力的可能性。如果有尝试魔法的时间，这也是个足以填满六个魔法槽的，具备泛用性的魔法。
 
     但是现在没有时间。
 
     所以选择使用这把刀子，我一开始就知道这会有什么效果。
 
     这柄小刀被赋予的特性有两个。
 
     与普通的刀剑等长的剑身。
 
     以及，在这柄剑的强度内，发现能给予敌人致命伤的要害部位的、
 
     “……暗杀特性”
 
     我对刀子下达了观察恶魔弱点的命令。立刻眼前就出现了红色的目标记号。位置在恶魔头部后方的中心处。看来后脑是它身体的柔软处。
 
     我跳向那里。
 
     恶魔注意到了，金色的眼睛捕捉到了半空中的我，似乎还惊讶睁大了。
 
     “呵，太慢了。”
 
     我反手握住魔剑，右腿跨过恶魔的左肩，一口气将剑尖插入恶魔的后脑。
 
     “嘎啊啊啊啊啊！”
 
     恶魔发出了惨叫，而我紧握着剑柄。
 
     “吵死了，给我闭嘴。”
 
     将剑身推向里侧切断恶魔脑袋的一半，然后猛地向外拔出砍断另一半。
 
     掉了脑袋，恶魔轰然倒地。
 
     恶魔倒下的位置与季里只有一点点距离，而她正无比惊讶地看着我。
 
     “……你、你是。”
 
     她仰视着我，脸不知为何有点红。我笑呵呵的对她说。
 
     “哎~哟，这不是人气王季里同学。靠自豪的巨乳交到了一大堆的朋友呀~”
 
     季里哑然的睁着眼睛，然后做了一个尴尬的微笑。浑身是血、又染上了尘土，即使如此她也十分美丽。所依凭那份美貌也能交到好多同伴——本应如此，然而此刻她孤身一人。
 
     季里站起来，拍掉了身上的泥土，看着我说：
 
     “真是的，说的是什么呀。难得像白马王子一样的登场，差一点就爱上了……这个人渣一样的发言就不能想想办法吗。”
 
     “嘿，如果还相信那种故事，那就回童话书的世界去吧。”
 
     “呵哈哈。可是啊笨蛋混蛋君。”
 
     “怎么了，有胸无脑女。”
 
     季里还是在笑。
 
     说话的语气似乎很高兴。
 
     “谢谢你……救了我。我还以为自己一定没命了……实在很高兴。”
 
     她的眼眶稍微渗出一点泪水。也许真的非常害怕，又或者是因为朋友的背叛而感到难过。
 
     我冷眼瞧着她，背过身去。这不是我所希望的展开，我不是为了让她高兴，而是为了愚弄她才出手相救的。
 
     我对她说。
 
     “我可没说是白救的。出了迷宫之后，得付救命钱。”
 
     “啊哈哈，王子被金钱玷污了，怎么这样——”
 
     “还有告诉我情报，你的同班同学中——”
 
     不过，才说到这里，季里就什么都明白了。
 
     她是左脑型。
 
     沉着冷静型。
 
     头脑擅长计算。
 
     “当然有，有人携带了二次探索迷宫的魔法。”
 
     我笑呵呵地说。
 
     “那个也当然是，你的朋友吧？”
 
     被我这么一说，季里转了转眼睛，鼓着脸颊“bu~bu~”的吹气，然后说。
 
     “又说那种讨人嫌的话。这样可没有朋友哦。”
 
     “你还好意思说。”
 
     “但是，嗯。确实说过是朋友，虽然刚才立刻就弃我而去了。”
 
     “肯定是因为你的性格太糟才跑掉的。”
 
     “嘿嘿，说不定。不过，就算是我，一天之内想结下生死之交也是办不到的呀~”
 
     “因为性格很糟嘛。”
 
     “啊哈，杀了你哦？”
 
     “哎，居然要杀我这个救命恩人？果然性格恶劣呀，你。”
 
     我这么说，不知为什么季里注视着我，高兴的微笑。
 
     “呵呵，我说真之介君。”
 
     “怎么？”
 
     “感觉有些喜欢了，对你。”
 
     “啊？”
 
     我黑着脸，而季里抢先登上了楼梯。
 
     “但是现在这种情况不适合考虑那种心情，所以就往后放一放~先往前进吧。地点在三楼，三岔路的最左边。发病少女似乎就在那里面。”
 
     看来季里没有脱离迷宫的意思。我跟上她的脚步，同时说。
 
     “……你啊，没看肩章吗？你的班级除了你之外就没有别人了啊？”
 
     季里摸了摸纤细手臂上的星章，点点头。
 
     “啊，嗯，是啊。”
 
     “那就脱离啊。没告诉你吗？如果星星不足四个，成功的可能性近乎于零，应该脱离。”
 
     季里转过身来，笑了。
 
     “当然有人说明了。”
 
     “那就赶紧滚蛋，连朋友都没有的家伙别碍事。”
 
     “啊哈，你不也没朋友嘛。”
 
     “我朋友多的是。不说别的，光这个学校里就交了一百个。”
 
     “呵、呵哈哈。”
 
     又来了，季里又对着我，露出了惹人怜爱的，招人烦恼的笑容。她往我的胸前捶了一拳，说：
 
     “其实我不想要一百个朋友，拉关系这种事果然做不来。但是真之介君，如果是和你一起的话……我觉得连世界都能拯救。”
 
     我瞅着她笑。看了一会儿她落魄的表情，然后笑她。
 
     “你从刚才开始就怎么了。是那个吗？想用花言巧语利用我？”
 
     被我这么一说，季里的眼睛微微的睁大了。
 
     “……哎？”
 
     她有点吃惊。然后稍显烦恼的架起手臂沉思，小声的说：
 
     “……啊、哎。这样呀~被那么理解了啊。原来如此。嘛，我也不太会不装相的扮可爱呀。这可要稍微注意一下。”
 
     一个人小声嘀嘀咕咕的说着什么，可我没听见。（译：虽然感觉好假，但我觉得作者本意是真的没听见……）
 
     “怎么？”
 
     我一问，她慌张地摇摇头。
 
     “唔、不不。等等，忘了我刚才的糊涂话。重来重来，是这样。为了攻略迷宫，想留在在学校内取得成果，所以不想脱离而是继续努力这样的感觉。”
 
     “啊？”
 
     “好的，那就是这样，就这么定了。所以呢~去三楼吧，我知道路线。”
 
     我转身背对着她，为是不是呼叫白而苦恼。理所当然的，手机是打不通的。迷宫内又没有信号塔，而且来自科学技术的电波信号也都被屏蔽。所以如果没有配置进行联络的魔法，通信基本只能靠吼了。而现在这个时间，如果白他们还在一楼，在楼梯上大声呼喊他们应该会被听到。
 
     但是自然的，发出声音的话在四周徘徊的恶魔一类的东西也会注意到吧。从刚才的状况看，我和季里两个人的话一两头恶魔可以解决，可是现在没有恋战的时间。而且阳见有“套近乎switch”。如果发现我向上前进的话，他们也就会赶来，毕竟是朋友嘛。
 
     “……嘿。”
 
     我嘲笑了一下这个念头。动起手指，在脑内显示剩下的时间。
 
     已经过去了三十二分钟。
 
     根据预定，已经快到与发病少女战斗的时间了。但是却还有两层楼，严重超时了。
 
     “我说真之介君，你怎么了？”
 
     对着我的背影，季里问。
 
     “不，没什么。”
 
     “噢，难不成下面有朋友？”
 
     “我才没有朋友。”
 
     “哼，我说。”
 
     “嗯。”
 
     “是不是女孩子？”
 
     “所以说你怎么回事啊？”
 
     “啊、不，我错了。我又搞错了。好难啊，笨笨——”
 
     不知道她一个人在不满些什么，发出“bu~bu~”的声音。莫名其妙。
 
     “……”
 
     我斜着眼打量她，叹了口气，向二楼进发。
 
     我们拼尽全力，在城中奔跑着。
 
     大概已经跑了一公里以上的距离。
 
     杀死过三只恶魔。和季里两人合作的话，轻松愉快。但是，通往三楼的楼梯却没有出现。根据季里的话，还有五百米的距离。
 
     “……”
 
     我轻瞟了一眼自己戴着的写有“五组”的臂章，注意到那上边的星星标志，又开始迅速的减少。
 
     是死了呢，还是脱离了呢。一个、两个——接着又一口气消失了三个人。这下第五组的学生，包括我在内，只剩下九个人了。
 
     那么，在这些脱离者中，有没有白或阳见——又或者群青呢？如果群青的同伴已经死亡的话，她现在是不是正可怜的痛哭呢？
 
     我呵呵地……笑不出来。带着些许疲累的表情仰望高高的天井。
 
     “我可不怎么擅长跑步啊。”
 
     “哈哈，五十米要多少秒？”
 
     “我没体验过要记录这种无聊事情的文化。”
 
     “嘿。我也是。”
 
     “……你是从哪儿毕业的？”
 
     “真之介君呢？”
 
     “非常普通的中学。”
 
     “那我也是。”
 
     “死一边去。”
 
     “啊哈哈。”
 
     看来她不会说真话，那对话也就没什么意义了。当然了，我也一样不会说。
 
     季里正跑着，突然伸出手指着前方。
 
     “那个拐角处前方有个大厅，大厅中央是螺旋阶梯。在那上面，应该就是发病少女所在的楼层。”
 
     “哦，是么。”
 
     我望着前方。
 
     与此同时，在那个拐角的前方，有光线闪烁。
 
     紧接着就是爆炸声。
 
     “救命啊啊啊啊啊啊！”
 
     不知名的，少女的悲鸣。
 
     “亚由美！可恶，这下子可怎么办啊！”
 
     少年的叫喊。
 
     以及最后的，群青的声音。
 
     “所有人退后！我来对付！还有不要动摇！没关系的！只要交给我，这些家伙全都能……”
 
     但少年的声音又盖过了她。
 
     “开什么玩笑，群青！因为你都死了多少人了！就因为你想攻略这座迷宫，都已经死了多少人了！”
 
     “那、那是……”
 
     “已经是极限了！我受不了了，我要脱离！”
 
     “我也是！”
 
     “我也脱离！”
 
     “等、等一下！就差一点了！就差一点点，我们就可以拯救神奈川三百万人……”
 
     群青的声音，被恶魔的咆哮声所遮盖。那种刺耳的尖叫我已经听过好几次了。
 
     叫声源是复数，看来那边有许多只恶魔。
 
     “呜哇哇哇。”
 
     “斋、斋藤君死了！已经完了，快逃啊！”
 
     “脱离switch”
 
     “脱离switch”
 
     然后又能听到群青苦涩的声音。
 
     “可恶！可恨！这算什么……开什么玩笑你们这帮废物！离杀死少女就差……就差、就差一步了！”
 
     臂章上的星星又消失了。
 
     有两人脱离迷宫。
 
     而脱离人生的，则是斋藤君一人。
 
     正跑在我侧面的季里问。
 
     “那个，怎么办？无视她继续前进？说实话已经没什么时间拿来救人了。”
 
     我眯起了眼睛，回答她。
 
     “……顺便说一句，在那里战斗的，可是我的同班同学啊。”
 
     “啊，是吗？”
 
     “是的。”
 
     “……所以？你是会因为这个就去助人为乐的类型吗？”
 
     我瞧了季里一眼，然后又向前看去。最后露出了一个轻浮的笑容。
 
     “好啦。这会儿那位一直得意洋洋傲慢自信的呕吐大小姐，究竟有怎样的表情呢。”
 
     “哎？”
 
     我迎面碰上了走廊里的障碍物，左脚往墙上一踩，改变了自己的方向。
 
     向右。
 
     正前方是巨大的大厅。
 
     恶魔的数量是——黑色皮肤的恶魔有三只。还有一只是没有见过的，皮肤通红的恶魔。
 
     还活着的学生有少年一人，少女一人。
 
     “啊、啊啊啊、已经不行了……”
 
     “我、我们也会被杀掉的……”
 
     这两人已经完全的失去了斗志，少女甚至瘫在地上不敢动弹。当然，这并没有什么好责备的。毕竟这里是极高难度的迷宫。亲眼目睹同伴死亡、同学被杀，因为恐惧而动也不能动——有这样软弱的人并不奇怪。
 
     不过还有不放弃战斗的人在。
 
     那个保护这少年和少女，犹如孩童般矮小、纤细、白皙、金发的少女迎面拦住四只巨大的恶魔，一个人大声的咆哮：
 
     “……开什么玩笑！你们以为我是谁！我是，水色群青！我绝对不会输！这种地方……我怎么可能输在这种地方！出来，海月轮switch！”
 
     她大叫着，抬起左手。海蜇们在她周围出现，开始旋转，与恶魔下劈的斧头碰撞在一起。海蜇被切断，巨斧的余势冲着群青而去。
 
     “呜！”
 
     她的脚下又现出另一只海蜇，她借此为踏板跳到空中躲开了攻击。
 
     然后，叫喊。
 
     对着瘫坐在地上，连动也不能动的少年少女。
 
     “你们！帮不上忙就赶快脱离！这里由我来争取时……”
 
     就在此时红色的恶魔跳了起来。红恶魔行动的速度比黑恶魔实在快太多。那斧头就好像要给群青来个扣杀——
 
     “防、防霸帝switch！”
 
     群青双手交叉，大喊一声，在手掌前方生成了将群青包围起来的水流。这恐怕是一种防御魔法。红色恶魔的斧头撞上了水流。威力大到足以置人于死地的一击被这个魔法卸去了不少——但是，这似乎是大范围防御用的魔法，恐怕无法完全抵消恶魔斧头的力道。
 
     “呀。”
 
     群青被打落在地上。
 
     在少年少女的面前，摔落。头撞在地板上，漂亮的金发被血染红。
 
     少年少女两个人观望着保护自己的群青，露出了怯懦的表情。然后终于，启动了脑内魔导起机。
 
     可他们启动的，恐怕是“脱离switch”。群青明明那么努力的保护他们，他们却没有一点救助的意思。
 
     不过这也是理所当然的反应。是普通人的反应。凡是人类，都是利己的、自私的，同伴这种东西根本不是必需品。
 
     群青仿佛也清楚他们的选择，毫不回头，直接站了起来。因为头部受到撞击的影响，纤细的腿脚有些不稳。她打了三下响指，啪、啪、啪。
 
     她的脑内魔导起机，发出了连不远处的我都能听到细微响动的爆音。这是连鼓膜说不定都会破裂的巨大音量。她不惜激发超过脑容量的咒歌，想要在这个状况中寻求胜机。
 
     她轻轻的念叨着什么。
 
     “……可、恶，不对……我不该是这种表现……不应该是这样……这样，会被爸爸妈妈抛弃的……不会，绝对，不会。我是谁？我可是水色家的一员啊？就凭、就凭这种程度的难关，怎么能输……所以要做，要做到。我做得到。上啊，我。快上快上快上！”
 
     群青抬起头，以可爱的、凄厉的、壮烈的神情怒视恶魔，大吼一声。
 
     “准备接招吧怪物们！我要把你们，全都杀个片甲不留！唔噢噢噢噢噢噢！”
 
     她伸展双臂。周围同时出现了大约三十个海月。
 
     背后的少年少女轻念到。
 
     “脱离switch。”
 
     “脱离switch。”
 
     两个人毫不犹豫的扔下了群青逃跑。
 
     群青变成一个人了。
 
     但是她果然不以为意，孤身与恶魔战斗。她躲开了第一只用斧头攻击的恶魔，借助海月为跳板连续在半空中跳跃。她的目标是红色的恶魔。这很正确，除了那个红色家伙以外的恶魔，只要知道弱点，并不难对付。
 
     群青抓住了红色恶魔背后的空隙。
 
     “好、好的！海月轮switch！”
 
     满脸欣喜地，挥动手臂。海月的圆盘撞向红色恶魔的后颈。
 
     这样就能杀死恶魔——本该如此。
 
     但是，圆盘只割裂了皮肤的表面就停止了。威力不足，没有伤及要害。
 
     “不会吧……”
 
     群青一副受打击的表情。其他恶魔的斧头也迫近了群青。她躲不开那些攻击，这样下去就玩完了。
 
     不过，这里有我笑呵呵地露出轻薄的笑容，念到。
 
     “——加速switch。”
 
     我的身体速度异常的加快了，群青的动作根本无法与之相比。连红色恶魔的动作看起来都和静止一般。只有一秒钟一瞬间的加速，让我赶到了群青的身边。强硬的抓住她的手腕。
 
     “哟呕吐女。大话说的那么响亮，结果这么丢人啊。”
 
     “你——”
 
     那双气势强硬的凤眼，睁得圆圆的。眼睛中央那清澈的淡蓝色瞳孔映出了我。
 
     “你、你、你是……”
 
     我打断了她的话，猛地拉了她一把，将她抱在怀中。她纤细的身体很轻巧。用这样小巧的身躯去战斗，真是傻到家了。一定是个彻头彻尾的呆瓜吧。
 
     “呀。”
 
     不理会她发出的声音，保持这个姿势从空中着陆了。转过身去，我很清楚黑色恶魔无法对我的动作做出反应。杂鱼，毫无战斗力。不过，红色家伙就有反应。
 
     转身的时候，斧头已经离我很近了。当然我也做好了准备，即刻展开防御魔法。
 
     “……嗯。”
 
     不过，好像没有发动魔法的必要了。
 
     眼前的斧头，被裙摆翻飞的季里手中的日本刀抗下了。
 
     “嘿—咻—”
 
     斧头的威力全被卸掉了——应该说，她的日本刀就是有这样的能力。估计，虽然有次数限制，但这个能力可以将物理攻击的力量完全地抵消。
 
     真是方便好用。
 
     防御和攻击，两方面都能应用。
 
     这个魔法出于哪一座迷宫的技术，或是被什么企业应用，这种问题此时此刻无关紧要了。现在必须要把眼前的恶魔——然后把企图杀光神奈川三百万人的发病少女处理掉。
 
     我动起了手指头。
 
     脑内的魔法插槽正被调动着，脑内魔导起机正滴溜溜的转着选择曲目。
 
     可以处理这些恶魔的魔法——
 
     “……”
 
     可是就在这里，我的魔法又中止了。另一个对于恶魔来说的威胁，出现在它们的背后。
 
     那是大厅入口的方向。有着灰色头发、猩红色眼睛的男人。
 
     火城白。
 
     他念念有词。
 
     “……斩忏悔switch——”
 
     手中显出那异常巨大的砍刀，而且个头远远超过刚才在教室看见的。他就这么拖曳着那把刀奔跑起来。
 
     砍刀的长度，正好扩大为能同时砍倒四只恶魔的尺寸。但那个挥砍动作实在是太大了，恶魔们当然正面迎击，用斧头挡住了砍刀。
 
     但是白却不在乎。
 
     倒不如说很高兴地笑了。
 
     “就这种小家子气的斧头，哪能防住我的剑。全部劈开，斩忏悔！”
 
     白如若无阻的将巨大的砍刀举起，跟着斧头就被轻松地切断。四只恶魔的上半身飞向空中。
 
     就此结束。恶魔全部死亡。
 
     而白借着奔跑的余势，径直来到我的跟前。
 
     “停停停。”
 
     在一旁站稳，看着我。
 
     “可~算追上你了。”
 
     我瞟了他一眼，说。
 
     “你，傻的吧？那种攻击一般哪能打的中啊。战斗狂。”
 
     “平常由洋介来掩护我。”
 
     “啊啊~”
 
     只有一瞬，想起了洋介的事情。那个眼镜男，果然是免不了一死吧。
 
     这时，白低头看了看我怀中的群青，问。
 
     “呃你们两个……是这种关系来着？”
 
     当即，怀中的群青猛烈的殴打我的胸膛。
 
     “喂、啊！你……你放我下来！”
 
     我低头看着她说。
 
     “……打得我很痛啊？”
 
     群青满脸通红。
 
     “我不管、快放我下来！”
 
     她看上去好像要接着打，我就一撒手，任她摔倒。
 
     “呀。”
 
     她跌在地上，然后立刻站起来。对我，不，是对我们横眉怒目，说。
 
     “……看、看什么看！告诉你们！别搞错了！我……就算没有你们帮忙，我、我一个人也能全部搞定！”
 
     她想要表达的话语，实在是非常非常的可爱。
 
     对着这样的群青，我无奈的半闭着眼睛低头看她，同时动起手指。
 
     发出指令，让脑内魔导起机显示剩余的限制时间。
 
     白也不出意料的无视群青，对着大厅的入口喊话。
 
     “阳见！已经安全了。真之介也在这里。”
 
     阳见从入口处高兴地跑过来。
 
     “太好了！真之介你也平安无事！”
 
     对此群青一副怒不可遏的表情，大吼道。
 
     “喂！为什么无视我！我要揍人了！”
 
     “知道拉知道啦。”
 
     “我真的要杀人了！”
 
     群青挥出一拳，速度相当快。是的，她终究是具备压倒白的威信和人气，在班级上——不，在整个年级里坐拥实力第一名的宝座——是被这样看待的魔术师。
 
     但是，季里从旁轻松地抓住了群青的手。
 
     “我说啊~我认为呢，现在可不是做这种事情的时候——”
 
     这一个举动，就向在场全员展示了季里的实力。
 
     白观察着季里。
 
     群青也变了脸色。蓝色的瞳孔盯住了季里，一抽手甩开了季里，并对着她一掌劈过去。就这样，季里和群青只用右拳和右掌过了数个来回。
 
     看上去，大概，群青的速度要稍微快一点点。如果两个人都是全力出手，但是——
 
     “呃，等等、我为什么要和你争执啊。”
 
     群青的凤眼微微拉长，微笑着挺起胸来，回答季里的问题。
 
     “……因为有新来的人，首要事情就是划分高低贵贱吧？”
 
     “我才没有兴趣呢。”
 
     “那你就向我屈服。”
 
     “呜~”
 
     为了给这种对话打上休止符，我插嘴了。
 
     “……不过，至少胸部大小这件事完全分出高下了。”
 
     瞬间。群青的眼睛睁大到不能再大的程度，注视着我。然后不知为何做出遮掩胸部的动作，一脸怒色的瞪着我。
 
     “我、我先说清楚！我、我可不是胸小的那个！”
 
     “撒大谎。”
 
     “没说谎啊啊啊啊啊啊啊！虽然、碰上这种乳牛当然会输了，可、可我还在成长期。”
 
     “喂，说谁乳牛啊。真之介君，你故意说这种让我们起争执的话是不是？”
 
     被看出来了。
 
     我轻轻一笑，把季里责备的眼神敷衍过去，转身向后，看向白和阳见的方向。阳见已经启动脑内魔导起机，在使用某种魔法。
 
     我向白询问。
 
     “阳见在探测三楼的状况？”
 
     “对。”
 
     “有成果？”
 
     “我们被小看了啊。发病少女就在楼上不远处，连护卫都没有。”
 
     “那对我们来说不是大好事。”
 
     “是啊。或许，发病少女对自己的强大很有自信。”
 
     发病少女有两种类型。
 
     依靠大量的护卫，受其保护的类型。
 
     发病少女自身很强，棘手的类型。
 
     一般认为后者的攻略难度要高一些。因为这种发病少女的能力有很高可能性是致命的、无解的、出人意料的。
 
     “……我要开始画楼上的地图了。”
 
     阳见伸出食指。开始用手指上的一束光在地板上描绘上层的构造。
 
     上面有的，似乎只有一个圆形的房间。从楼梯上去的话，会到达上层的中央。
 
     敌人只有一个。
 
     只有发病少女，朝日桃花。
 
     她人在北侧的墙边。
 
     看了一眼构造图，群青说话了。
 
     “……搞什么，这种简单的构造，不特意画出来也可以吧？”
 
     看样子季里和群青结束了无聊的争论。
 
     阳见回答群青。
 
     “不、那个，我觉得把机关的位置画出来比较好。”
 
     “机关？”
 
     季里问。
 
     阳见点点头。
 
     “上边的地板上，到处都是陷阱——剩下的地板就好像格子形状的吊桥一样。所以我把不能踩的地板画出来了。”
 
     阳见用手指一个一个去戳，将地板改成黑色。看来这些黑色部分，就是有陷阱的地方。
 
     白看着天花板，说道。
 
     “既然是陷阱，这里不是连着上层吗？那，掉下去也是回到这一层？”
 
     然而阳见摇摇头。
 
     “这是什么构造，会发生什么事，我的魔法并不知道——但是显示结果是，如果掉下去的话，死亡几率是——94%。”
 
     就是说一旦掉下去就完蛋了。
 
     我耷拉着眼睛观察阳见画的地图。脚轻敲着地面，模拟上楼之后应采取的行动方式，同时记下地图。
 
     几乎没什么时间来记住。
 
     时间只剩下——
 
     “……”
 
     我看了一下头脑里显示的限制时间。
 
     只剩下七分整。
 
     就是说再过七分钟，神奈川三百万人就有全部消亡的可能。朝日桃花化作永久迷宫，被冠以某个代号和级别，成为军事企业和国家间争权夺利的道具。
 
     当然了，留在这里的我们也会被永久迷宫困住，就此消失。
 
     还有七分钟。
 
     只有七分钟了。
 
     一般来说，该脱离了。
 
     不过，这几个家伙会怎么做呢？
 
     我抬起头来，碰上群青说话。
 
     “……我把话说清楚，我是领队。这是当然的吧？我是年级中实力最强的人，由我来指挥你们。”
 
     白瞪着群青。
 
     “你丫的，开什么玩笑。把同伴都阵亡的你救回来的可是我们啊。”
 
     “有意见啊。那先在这里分个高下再上去？”
 
     “正合我意，混账。”
 
     两个人互相敌视。
 
     但是说实在的，现在没时间扯这些蠢事。这两个人也应该很清楚这一点，因此，现在这两个人争吵的愚蠢程度超过了非常愚蠢，是蠢得要死。
 
     我拉着长声叹气，看着天花板并向楼梯处前进。
 
     群青说话了。
 
     “喂，给我等等！”
 
     白也说话了。
 
     “等等，真之介！”
 
     我没回头，对他们说。
 
     “我才不等，你们想打就打呗？这个迷宫的好处就全归我……”
 
     我正说着，话被盖住了。
 
     “大、大家听听我说的话！”
 
     阳见大喊道。声音相当大，连她自己都是一副被吓到的样子。
 
     我看着阳见。
 
     群青看着。
 
     季里看着。
 
     白也看着。
 
     看着看着阳见就失去了气势，诚惶诚恐。
 
     “啊、啊、啊那个，实在对不起。那个，我、这……魔法搭配全放在支援上了，接下来什么用处也派不上，如果时间剩不多的话，我差不多就应该在这一层脱离了——”
 
     “啊，是吗。那再见，您辛苦了古德拜。”
 
     听我这么说，阳见点点头。
 
     “啊，谢谢，你也辛苦……啊，不对不对！”
 
     声音又抬高了。
 
     “啊、那个，我虽然没什么本事……在这种高难度的迷宫能活下来，大家全都是非常了不起的人——”
 
     说着说着不知为啥就一副露出哭丧脸。
 
     “白当然很厉害了，真之介也是、群青也是，非常非常强——还有、那个……”
 
     阳见看着季里，话头顿住了。
 
     季里挥挥手，说。
 
     “啊、呃，我是气流季里。是‘三组’的。第三组的其他人都脱离了，所以我很寂寞的留在这里。请多照顾啦。”
 
     阳见也冲她点点头，接着说。
 
     “那，那么季里也是……坚持到现在都没有脱离，实在是真的很了不起。”
 
     我打断她的话。
 
     “所以你想说啥？说得简单一点。我们可不像完活的你，已经没时间了。”
 
     “啊、啊、好的。对不起……呃，那个，所以说……在这里的各位，如果能好好的通力合作的话，在我们这一届里，那个，我觉得一定是梦之队，所以说那个……”
 
     我顺着她的话接着说。
 
     “所以说别在这里跟脑袋有包一样的吵架，赶紧合作起来。听明白没有？战斗狂和呕吐女？”
 
     白眯着眼睛看阳见。
 
     群青则是瞪着我。
 
     “这种事情，不用你来教训我也……”
 
     但我打断她，看着脑内显示的时限，说。
 
     “还有六分钟，和发病少女战斗的时间就剩这么六分钟了。但是我先把话说清楚，如果发病少女强大到没有取胜机会的话，我是会立刻脱离的。而且就算能赢，如果剩余时间只有两分钟，那我也会脱离。”
 
     “……”
 
     “不管谁受了伤，只要见势不妙，立刻撤退，绝对不帮忙。我可不会在这里搞什么伪善或者欺骗。我要的只有钱、名誉、权力。其它的我不感兴趣。神奈川三百万条生命？世界和平？艹，关我屁事。为了见都没见过的陌生人努力这种事，我觉得只有脑子不正常的家伙才干的出来。我就说这么多，上楼搂钱去了——愿意和我一起来的奇葩人士，请自便。”
 
     说完，我迈开了步伐。
 
     向着楼梯的上方。
 
     很快的，季里跟到了我的旁边。她笑呵呵的对我说。
 
     “我想和你一起，行不行啊？”
 
     “要钱不要命啊。”
 
     “哎嘿，比不上真之介君啦。啊，还有、那个、呃对了，我能问个问题吗？”
 
     “嗯？”
 
     “真之介君……那个，你和那个叫群青的女孩，难不成是在交往？”
 
     “啥？你怎么搞的，又是这种问题？”
 
     “因为刚才你不是用公主抱来的嘛~”
 
     季里略有些不满，撅着嘴唇。她到底是有着什么样的目的才说这些话，暂不明朗。是想要设法控制我吗，还是说有着别的企图呢。
 
     就在此时，白也来和我们并列。
 
     “嗯我说，我们一起攻略掉迷宫之后去探望洋介吧。”
 
     “那个洋介，估计死了吧。所以你要是上天国多半能见到？”
 
     “你这小子真是够恶的。”
 
     “哈哈。”
 
     而最后一个。
 
     “……”
 
     群青什么也没有说，一脸不快的追了上来。
 
     赶往楼上，是这四个人。阳见一个人留在二楼。
 
     到头来，谁都没有脱离。明明只剩下五分钟了。而且，这里可是高难度的迷宫。上面的发病少女的危险性，绝对超出想象。见势不妙就脱离——就算有这样的打算，送命的可能性也很高。可依旧全员留下来了。这就是说留在这里的家伙，大概是那种即使有困难也要通过终点线的脑子缺根筋的家伙，又或者是有着连逃跑都做不到的隐情的家伙。
 
     “咳，其实对别人的私事也没有兴趣就是了……”
 
     “诶？”
 
     季里看着我，我耸耸肩。
 
     “没什么，到了……”
 
     三楼。
 
     我走上了发病少女所在的第三层楼。
 
     上去的第一时刻，应该位于北侧墙壁处的发病少女映入了我的眼帘。她仿佛是拉线木偶一样，两只手连着丝线，低着头，表情呆滞。丝线的另一端是与刚才的恶魔相似的，黑色皮肤的巨掌。那只手微微一动，跟着发病少女——朝日桃花的身体就嘎啦嘎啦的活动了起来。
 
     少女的右手生出闪电。
 
     那束电光摧残着地面，笔直的向我袭来——
 
     “喂，一上来就开打啊淦！加速switch！”
 
     我全力加速，迈向了三楼的深处。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第一卷 第四章 关于最后四分钟所发生的故事

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     剩余时间四分钟——
 
     我奔跑着，脑海中浮现阳见刚才绘制的地图。注意不要踩到陷阱，小心避开机关。
 
     发病少女真是有够乱来，她向四面八方放射着破坏力惊人的闪电型魔法。陷阱完全失去了意义。设置机关的地板被闪电破坏，陷阱就这么暴露了。
 
     高高的天花板，高大的支柱。格子型的地板每一块大约两米左右。
 
     发病少女就站在那里。
 
     空虚的面孔，哭泣着。
 
     流着眼泪。
 
     是的。
 
     少女流着眼泪。
 
     右眼的泪水是红色的。
 
     左眼的泪水是蓝色的。
 
     左右眼瞳孔的颜色，也是蓝与红。
 
     和妹妹一样。
 
     和咲发病的时候一模一样。
 
     我看着她的脸，稍微动摇了一下。想起了咲的事情。那个时候的咲，明显还有自我意识。即使自己被病症缠身，也想要让我逃掉。管我叫，哥哥。
 
     而杀死这样有意识的发病少女，就是我的工作。我眯起眼睛，用只有自己能听到的声音呢喃。
 
     “……和你无关。”
 
     轻轻地、低声念。
 
     “那是陌生人。和你无关和你无关和你无关。”
 
     我侧向越开一步，躲过了闪电。手指在空中挥舞，脑内魔导起机流出的咒歌使脑浆震荡。
 
     【斩断一切的光
 
     斩断一切的光
 
     异常无常非常之光——】
 
     “魔剑switch——”
 
     我从怀里拿出小刀。刀的中心处延展出漆黑的剑，并启动了这把武器暗藏的能力。
 
     “……暗杀特性。”
 
     眼前方出现了红色的记号。记号锁定了发病少女。少女就是弱点。不是操纵着少女的恶魔之手，少女的身体本身，就是弱点。
 
     我耷拉着眼皮看着朝日桃花，这个一脸柔弱的十四岁黑发少女。
 
     直到昨天为止还和平常一样上学放学的少女。每天和双亲、朋友一道，在温暖的校园生活、安稳平和的世界里欢笑度日的少女。
 
     将这个少女的身体破坏掉，世界就得救了。
 
     “哈、哈、哈……还真是个恶心人的病啊混蛋。”
 
     我干瘪地笑了几声，反手握住漆黑的剑。
 
     剩余3分30秒——
 
     白一路狂奔，巨大的砍刀将闪电劈开。劈开一次、又劈开一次。终究没能彻底劈开，闪电反弹回来，瞄向了白的头顶。
 
     “呜哇，可恶……”
 
     “你是白痴吗！快闪开！”
 
     群青对着白的后背飞起一脚。
 
     “咕哦”
 
     白连连打滚避开了闪电。砍刀已经收回，迅速开始做下一个魔法的准备。
 
     群青打开双臂。
 
     “——海月轮switch！”
 
     唤出了数只海月。
 
     但是就在生成海月的间隙，闪电又向群青袭来。
 
     季里站到了群青身前。日本刀砍中闪电，将其消弭。
 
     “还剩下八次，我的身后是完美防御区，抓住时机反击！”
 
     “当然！而且这回也是我，是我的力量拯救世界！海月轮switch！”
 
     七只海月圆盘冲向发病少女。
 
     发病少女微微抬起淡漠的脸，轻轻地举起双手。她的前方形成了闪电的屏障，群青的海月撞上屏障灰飞烟灭。
 
     “怎么回事！不是说怕水的吗！”
 
     说这个的调查团的报告，在迷宫不是学校的一刻开始就已经彻底失去意义了。
 
     闪电扑面而来。
 
     闪电又扑面而来。
 
     季里面对闪电，挥舞着日本刀掩护身后。
 
     “呃、咕。还有，六回！”
 
     听到这个发病少女咯咯笑了。
 
     “……六回？那就这样。”
 
     大约二十个球形的闪电，同时出现在少女面前。
 
     “……不会吧不会吧，对不起！刚才的话不算！我防不下来，救——”
 
     就在这时，我出现在季里的前方。
 
     “真之介君？”
 
     “加速switch！”
 
     身体被加速、加速、再加速。一瞬、刹那、仅仅一秒。我的速度连神都能超过。（译：哎哟我的胃……话说大家知道一瞬和刹那在佛家里形容多长时间吗，一瞬是0.36秒，一刹那是0.018秒——多半没人不知道的豆知识）
 
     少女放出二十道闪电。
 
     我的眼球快速的转动着，好似病态的痉挛一样。眼前持续展示出能捕捉弱点的标记，看穿每一个闪电哪里是弱点。
 
     然后我用漆黑的剑斩杀弱点。斩杀、斩杀、斩杀、杀、杀、杀杀杀杀杀。
 
     “唔噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
 
     在一秒之内斩杀了十七道闪电之后，我的加速结束了。
 
     “该死。”
 
     “趴下真之介！”
 
     白在我身后大喊。我向前趴下。背后的白说：
 
     “——千仙闪光switch！”
 
     又是那个，枪尖会变成钻头型的枪的魔法。枪就在我的头顶飞过，将三道闪电也牵连，笔直前进。说不定会冲到少女那里去——本是这么想，可枪的前方已经没有了少女的身影。
 
     少女在我身旁很近的地方。身体带着电光。快的跟几乎看不见。右腕揪住白的身体，手指刺进胸膛。将白整个人扔了出去。白的身体直接撞上了天花板。
 
     “咳”
 
     掉下来之后，身体有一半都落在陷阱里。白的一只手虽然抓住了地面，但因为受伤过重无法爬上来。
 
     “咕……呃……”
 
     还有1分40秒——
 
     不行了。
 
     全完了。
 
     已经不是时间不足的问题了。这根本不是，我们可以应付的对手。
 
     “全员脱离！”
 
     我大喊道。
 
     身后的白启动了脑内魔导起机。
 
     季里也启动了，她后面的群青也能看到已经启动了脑内魔导起机。大家从刚才的动作里都醒悟了。眼下已经无计可施，无能为力了。
 
     我也开始做脱离的准备。
 
     还有1分15秒——
 
     少女看着与她正对面的季里。
 
     “呵呵，我可不放过你们。”
 
     放射闪电、闪电、闪电。
 
     “可恶……”
 
     季里用日本刀防御、防御、防御。她还能抵挡住两回。
 
     我挺身而出冲着少女挥出了手中的剑。她就好像后脑长着眼睛一样，轻巧的躲开之后，转身向我。
 
     “真之介君！”
 
     季里发出了悲痛的声音。虽然她像是要过来帮忙，但我怒骂她。
 
     “别过来季里！退后！”
 
     少女带电的拳头向我逼近，中招的话说不定会没命。但是，那是打不中我的。
 
     “加速switch！”
 
     我向少女的胸部登出一脚，借力向反方向加速逃离。
 
     比少女的速度略胜一筹，我们拉开了距离。
 
     季里看着我，满脸惊讶。
 
     “你、你还没有使用脱离魔法？”
 
     我当然用了。但是为了以防万一，我先播放了加速switch的咒歌，然后才是脱离魔法。所以会比其他人略晚一些离开吧。
 
     但是不要紧。用加速向反方向逃开的话——就能争取到足够的脱离时间。
 
     脑海里充满了咒歌。为了脱离的咒歌，为了逃生的咒歌。
 
     我的脱离魔法已经有了一定进展，其他三人此时应该已经完成了吧。
 
     “我的准备也就快结束了！快跑！”
 
     我大声喊叫。
 
     而白说话的声音却十分苦涩。
 
     “……脱离switch。”
 
     季里焦虑的看着我，说：
 
     “说定了真之介君！绝对、绝对要逃出来！脱离switch。”
 
     两人消失了。
 
     还有42秒——
 
     群青喊道。
 
     “脱离——”
 
     但她只喊到这里。少女放出了闪电，那道电光击中了群青的脑内魔导起机。耳机坏掉了。
 
     “啊……”
 
     我看到群青只发出这么一个音。
 
     而她的人生也要戛然而止了。
 
     因为没有脑内魔导起机，无法从迷宫中脱离。
 
     当然，如果有别人使用脱离switch，可以将两个人同时传送到外面——但这种情况，需要重新启动用于多人传送的咒歌。而眼下没有那个时间。顺便，我和群青的站位，也是最糟糕的。
 
     发病少女夹在我们中间，我们两个是正相对的位置。
 
     而就在这时，我的脱离魔法也完成了。
 
     还有33秒——
 
     “骗人……的吧。”
 
     群青呆滞地、喃喃说道。双膝一弯，跪坐在地上。俏脸因为恐惧而变形、眼睛里满是泪水。
 
     “怎么……我……我……”
 
     我眯着眼睛看着她。总是傲慢的、自大的、狂妄的她，此刻十分的害怕。
 
     发病少女靠近群青。慢慢地、慢慢地，像是接近受伤瘫痪的猎物一样，慢慢迫近。
 
     我没有帮助她的道理。我没有帮助她的义务。倒不如说，这种情况下根本不存在去救她的选择。这种时候还想着英雄救美、拯救世界的家伙是傻瓜、伪善者，是冒牌修女特雷莎。是毫无目的、缺乏生存意义、丝毫没有考虑过未来的杂碎所为。（注：修女特雷莎，世界著名的天主教慈善工作者，曾获诺贝尔和平奖）
 
     因此显然，只可能选择脱离。
 
     我启动了魔法。
 
     群青注意到了我。
 
     她注意到了我在呵呵笑。
 
     群青变了脸色，对我喊。
 
     “……你这个，人渣转校生……笑什么笑！”
 
     群青的脸上充满不甘，说：
 
     “你真让人讨厌！到了最后还是嬉皮笑脸嬉皮笑脸……把我、把别人都当傻子看！”
 
     群青好像就快要哭出来了一样，大喊。
 
     “开什么玩笑！你又在嘲笑失败的我吧！一直都一副自以为是的样子结果不就只有这点儿能耐！少了一个对手，你开心吧、高兴吧？你这个人渣！”
 
     在最后，群青用颤抖的声音，用仿佛大彻大悟的声音说：
 
     “好了你赶快……赶快消失！我已经……完了！所以至少……至少这里由我来挡着，所以、你快逃……”
 
     但是她没说完，我就打断了。
 
     “烦死人了，呕吐女。”
 
     然后我笑了。
 
     呵呵笑。
 
     呵呵、嘻嘻、哈哈。笑到连自己也嫌烦。就这样嘲笑着自己深不可测的愚蠢。
 
     “——圣剑switch”
 
     我念出了攻击用的魔法。右手生出了银色的长剑。光芒四射的，耀眼的剑。简直好像是英雄或勇者才会拿的，伪善的剑。
 
     “这……”
 
     群青说不出话了。仿佛看到了什么不可思议的东西，眼睛睁得大大的。
 
     “笨、笨蛋！你在干什么！脱离魔法呢？”
 
     脱离魔法，已经解除了。我已经逃不掉了。想要活着逃出去，就必须帮助群青，杀死发病少女。
 
     群青总算明白了情况，红着脸冲我喊。
 
     “笨、笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！你、你都干了些什么呀？你、你——”
 
     她的大眼睛里，直到刚才还满盈的恐惧、绝望、以及——眼泪夺眶而出。群青她就如同一个弱女子一般梨花带雨地哭了。
 
     “……你、你、你是大笨蛋吗！”
 
     就算被她这样骂，我还是呵呵地笑。
 
     “是啊你说对啦，我不否定。这是最差劲最恶劣的伪善。这点儿自知之明我还有。”
 
     举起剑，我像个傻瓜一样向着发病少女跑去。
 
     还剩下8秒——
 
     发病少女转身看着我，好像根本不理解。她抬起手发射闪电，第一个被我躲过，第二发虽然擦到左肩，但也勉强避开。
 
     “咕。”
 
     能感到肌肉被刺穿。
 
     而且下次攻击肯定无法防御，没有准备加速switch的时间。圣剑switch过度占用了大脑旋律的容量，无法与其他魔法同时启动。所以我不想使用这个魔法。这种钝剑根本无法击中对手，再加上这又是个未完成的魔法。
 
     但是，如果我想要对这个发病少女有所作为的话，除此之外别无选择。
 
     所以我现在尽全力挥起剑。向着实力明显占优、强如怪物一般的发病少女，高举起闪闪发光的圣剑。
 
     当然，发病少女的动作更快。她的手刀瞄向了我的心脏。
 
     群青从少女的背后抓住了她，让她的动作拖慢了一下。不，只是让她的攻击偏差了一点而已。手刀插入了我的侧腹部，穿透了内脏。自己遭到了怎样的重伤，我无法了解。
 
     群青看着我。
 
     “不要啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     她发出悲鸣，但我无视她、无视伤口，挥出光剑。
 
     “给我中中中啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     剑触及了少女的脖颈。刚一碰到就停下了，连皮肤都伤不到。少女只用一只手，就停下了剑锋。
 
     少女笑了。
 
     “哈哈，结束了——”
 
     剩余3秒——
 
     但是，我笑了。
 
     “不，结束的是你。你挡下的，只是我伪善的部分。”
 
     少女抗住的，圣剑那耀眼的毫无意义的刀身消失了。伪装、没有效用的刀身部分消失了。
 
     剩下的是剑的本体。
 
     比小刀的刀身还要短，裁纸刀一样的部分，刺中了少女的胸膛。
 
     “哎呀……”
 
     少女这样说，但已经迟了。
 
     我的意识，从刀上进入发病少女的内部。圣剑switch的能力，是让刺中的目标产生幻觉，加以洗脑——就是这样的东西。
 
     而这是，为了救出我的妹妹咲而开发的，对发病少女专用的魔法。
 
     进行强制洗脑，把内心与疾病相分离，为了拯救发病少女的魔法。
 
     “……啊。”
 
     我的意识在强行侵入。
 
     “……啊、啊。”
 
     强行、强制、强迫进入少女内心。
 
     “……啊、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”
 
     我为了强行蹂躏少女的内心，用圣剑的力量、伪善的力量、欺瞒的力量，侵入了她的心中。
 
     “……”
 
     那里是，黑暗。
 
     一片漆黑。
 
     在黑暗中的某个角落，女孩子一个人坐在那里。十四岁的女孩孤独一人，蹲坐在那里。
 
     我对她发问。
 
     “……你是，朝日桃花。”
 
     “……”
 
     少女抬头看着我。多么可爱的脸庞。表情外露，是个和善的孩子。
 
     “大哥哥，你是谁？”
 
     “路过的，伪善者。”
 
     “哦。那，你是来做什么的？”
 
     “……来杀死你。”
 
     听完，少女露出了微笑。
 
     “啊，是啊。因为我发病了。”
 
     “对。”
 
     “太好了。我好痛苦。被恶魔一样的东西突然附身，自己无法控制自己。”
 
     “嗯。”
 
     “我的家人也困在了迷宫里……所以我在等待能帮助我的人。大家都死掉什么的，绝对不要。”
 
     “我明白。”
 
     “爸爸呀妈妈呀、妹妹樱啊，我从心底里喜欢他们……”
 
     “嗯。”
 
     “所以，我不想杀死大家。”
 
     “嗯。”
 
     “所以……杀死我，大哥哥。已经没有时间了。”
 
     朝日桃花站了起来，伸开双臂。我对着她抬起手，手上握着刀子。黑色的刀子，用来杀死少女的刀子。
 
     她带着微笑，说。
 
     “呐大哥哥。我最后能遇到大哥哥这样善良的人，太好了。”
 
     我笑了。
 
     “哈，这算什么话。我哪里算得上善良了？”
 
     少女听完又露出微笑。微笑着温柔地看着我。
 
     “哪里善良……大哥哥，你不是从刚才开始，一直都为我哭泣吗？”
 
     “……”
 
     我流着眼泪，看着少女。看着没有任何罪过，只是因为患病，只是运气不好的少女。看着和我的妹妹一样，直到昨天为止还天真无邪的、幸福的、安宁的、安详的、只是只是，微笑着生活的少女。
 
     “……抱歉。”
 
     我的声音颤抖了。
 
     “……魔法、还没有完成……是我无能……是我没有能力……还没有能力救你。”
 
     我的声音很嘶哑。
 
     少女对我说。
 
     “大哥哥，你没有错。”
 
     “抱歉。”
 
     “因为，大哥哥忍着痛苦，拯救了我。”
 
     “抱歉。”
 
     “大哥哥，拯救了我的家人。”
 
     “抱歉。”
 
     “大哥哥，已经，没有时间……”
 
     我挥下了刀子。
 
     结束了。
 
     全都结束了。
 
     少女最后的话是，
 
     “谢谢你，哥哥。”
 
     她满脸笑容。
 
     但是她消失了。
 
     她的人生消失了。
 
     说什么谢谢你，到头来我谁也救不了。人渣。我是人渣。我只是个无能的、没用的、
 
     “……伪善者而已。”
 
     黑暗消失了。
 
     少女的黑暗在消失。
 
     以少女为中心展开的迷宫，极速的重回现实世界、
 
     “咳咳。”
 
     我们被少女从黑暗中赶了出来，回到了现实。流着眼泪，睁开眼睛。
 
     瞬间，充满了耀眼的光芒。
 
     现实的味道。
 
     活着的感觉。
 
     “……”
 
     这里已经不是迷宫了。
 
     能看到蓝色的天空。
 
     街道的喧嚣。
 
     车辆的声音。
 
     行人的声音。
 
     少女死了，迷宫消失了，神奈川一如往常。我出在某个十字路口交叉处的中央，车辆因为我无法行驶，笛声大作。
 
     我被谁抱在怀里。
 
     “真之介！真之介！”
 
     是群青。
 
     总是那么高傲的她，现在却嚎啕大哭的紧抱着我。
 
     “快、快来人！谁快点叫救护车！求求你们了！你们！你们的命全都是这家伙救的啊！”
 
     她大哭着，拼命喊叫。
 
     实在是吵死了，腹部一阵绞痛。说起来，内脏被刺穿了。这下，恐怕要没命了。
 
     “……哈哈，没法嘲笑洋介了。”
 
     “真之介！”
 
     群青看着我，果然，她的脸都快哭花了。坚毅的眼睛、白色的脸颊，都变得通红。
 
     “你醒过来了？真之介！”
 
     “……”
 
     “太好了！我们……不，是你，你救了神奈川三百万……”
 
     我打断她的话。
 
     “没兴趣，我杀人了。”
 
     “啊……”
 
     “而且，累了。肚子疼，今天我要跟学校请假。”
 
     “啊？我说你……”
 
     我无视她抬头看天。
 
     拨开群青散乱的金发，看着蔚蓝的天空。
 
     看着明明有少女死去，却依旧安宁的、安详的、广袤到令人厌恶的天空。
 
     看着明明有少女死去，却无动于衷，淡然地继续发展的令人憎恨的街道
 
     然后，我开口说。
 
     “……呐群青。我有几个小小的请求……可以吗？”
 
     “……说、说吧？”
 
     她脸上有点紧张，看着我。
 
     我呵呵的笑了，张开嘴。
 
     “……”
 
     我有几件事情拜托她。她的脸上露出了“为什么请求这种事”的疑问，但我现在已经没有说明的体力了。
 
     极限了。
 
     血流过多。
 
     我看着自己的腹部。肚子上开了一个洞，血流不止。
 
     “……啊啊啊，混账。我果然是白痴。”
 
     我嘀咕着，失去了意识。
 
     ※        ※        ※        ※
 
     杀死了少女。
 
     但是世界没有改变。
 
     杀死了少女。
 
     但是世界一成不变。
 
     杀死了少女。
 
     所以世界永不改变。
 
     为了创造这种不会改变的世界，我们每一天，都杀死少女。
 
     然后——
 
     ※        ※        ※        ※
 
     不知不觉的，夏天结束了。
 
     “……”
 
     从那时起已经过了半个月还多。
 
     我每天都呆在一无所有、无聊、无趣的病房里。
 
     单人病房。
 
     都立吉祥寺高中为我准备的高级单人病房。毕竟我、白、季里、群青、阳见五个人面对高难度的发病少女也顽强作战到最后一刻并解决危机，因此得到了特别的奖励和优待。有点像是被人当成英雄了。
 
     据说神奈川县和位于横滨市的企业群向学校支付了奖金。可是奖金不会进我的账户，真是混账学校。
 
     “……”
 
     病房的门被轻轻推开了。
 
     “哟，真之介，来看你了。”
 
     是白，他身后还有阳见。
 
     我黑着脸，对他说。
 
     “我可没叫你们来？”
 
     “医院的食物不好吃吧，给你买了汉堡包。”
 
     “我也没叫你买。”
 
     “那就不要了？”
 
     白拎着两个快餐袋，明显都是不能带进医院的垃圾食品。散发着廉价的、无营养的、有点香的土豆气味。
 
     我回答他。
 
     “……要。”
 
     “嘿嘿。藏好了再吃哦？别把医生惹火了。洋介在楼下住院的时候，就被医生说了。”
 
     对了，那个该死的眼镜也活下来了。顺便伤口比我要浅，很快就出院了，真有够顽强的。
 
     我瞅着白。
 
     “你让我怎么藏这气味？”
 
     “哈哈。”
 
     洋介把快餐袋放在床的一边。
 
     阳见上前关心我的情况。
 
     “伤口的恢复怎么样了？”
 
     真受不了她的烦。
 
     “我说你啊，这话昨天你也问过了。你当我是什么一下子就能复原的阿米巴生物不成？”
 
     “啊，那个，我不是这个意思……”
 
     “那就别再问了。”
 
     “对、对不起。”
 
     “还有别再来了。”
 
     “呃……那，明天我再来。”
 
     “你听不懂话吗。”
 
     阳见看上去唯唯诺诺的，却是个完全不听别人话的家伙。而且，这个房间的门上明明就挂着谢绝探望的牌子。这是我的要求。我完全恢复意识也才不过三天，这帮家伙居然就这么旁若无人的前来看望，到底是怎么回事。
 
     阳见在笑。
 
     白在笑。
 
     “有什么好笑的。”
 
     我还是黑着脸，白却不以为意。
 
     “我听医生说了。你还要过一段时间才能出院？”
 
     “别随便问别人的病情。”
 
     “等回来了，我们再组队吧。”
 
     “免谈。想让我入队除非——”
 
     “给钱对吧？你还是这么人渣哎。”
 
     白笑了。不知怎么表情看上去有点伤心。
 
     然后他看着我说：
 
     “明天，我们还会来。”
 
     “都说了别来。”
 
     “明天见啦。”
 
     “去死。”
 
     白和阳见走出病房，关上了房门。
 
     我低着眼睛，看着他们两个刚刚呆过的位置。
 
     “……”
 
     看白的那个表情，应该是从医生那里问出了我的伤势。开什么玩笑，医生擅自把病人状况泄露给无关人士，这是违法行为吧？诉讼的话应该能得到一笔赔偿。
 
     白他们回去了，房间又重回安静。我一个人，在房间里啪、啪的打着响指。
 
     无趣与宁和之音。
 
     怠惰与寂静之音。
 
     “……”
 
     没过多久，门又被打开了。
 
     转过头去一看，这次来的是气流季里，她的手上拎着水果。今天还真是令人郁闷的一天。
 
     我瞪着气流季里。
 
     “巨乳找我有什么事？”
 
     季里嘻嘻地笑了，说：
 
     “听说你醒了，我就来了。我给你削个苹果？”
 
     “你胸前那俩是哈密瓜吧。”
 
     “哼，你还是先闭上嘴吧~”
 
     一边笑着，季里走了过来。擅自坐在了床边的椅子上。
 
     “精神怎么样？”
 
     “当然好了。精神好过头所以住院了。”
 
     “哈哈，如果好到这种程度那就没问题了。顺便这是什么味道？”
 
     季里环视病房，问。
 
     我回答她。
 
     “土豆。”
 
     “啊？”
 
     “白拿来的。”
 
     “啊~真之介君比起水果更喜欢那种食物？”
 
     “不是。”
 
     “那……”
 
     季里这么说着，眼睛紧盯着我。她的瞳孔，稍稍有些晃动。她的脸看上去有些发热、有些寂寞、有些惹人怜爱。
 
     “……那，我该做什么，才能让真之介君高兴呢。”
 
     气流季里说着这种话，同时慢慢地把手伸向我。
 
     我用力抓住了她的手。
 
     “呀。”
 
     我没有松手，眼睛瞄着她，说。
 
     “……所以说，你是怎么回事。”
 
     季里的脸离我很近。能感受到呼吸的近。她是个一不小心就会把人眼球勾走的美人，而且胸部丰满到可恨。
 
     “……今天，学校下通知了。”
 
     “怎么说？”
 
     “……真之介君……因为伤势无法战斗，所以退学。”
 
     我眯起了眼睛。
 
     “……啊，原来如此。白的那个反应，是因为这个原因啊。”
 
     “呐真之介君。那个时候，究竟发生什么事了？我脱离了之后——发病少女是怎么——”
 
     我手上一使劲，推开了季里的肩膀。
 
     “别靠近我。”
 
     “啊。”
 
     她又发出了那种声音。惊讶地看着我，然后像是自言自语一样的低声说道。
 
     “……在学校里，水色群青成为了杀死那个发病少女的明星哦。真之介君被发病少女攻击，脱离失败——然后群青将你救了出来。”
 
     “……”
 
     “而且，又增加了企业赞助者。全部加起来，二十家。”
 
     “嘿，这还真厉害。”
 
     听我这么说，季里稍微与我拉开了距离，眯起了眼睛。
 
     “嗯，真厉害。但是……是真的吗？”
 
     “……”
 
     “我所看到的水色群青的实力，在那种状况下无能为力。说不定，说不定其实立场是反过来的……你救了她……然后因为什么原因受了重伤。我……”
 
     我打断了她的话。
 
     “如果是真的，你怎么办？”
 
     “……我不会原谅她。”
 
     “哈？莫名其妙。凭我和你的关系，说得上原不原谅吗？”
 
     可是，季里的表情却显露出了悲伤，嘴唇颤抖、手捂着胸口。
 
     “……那、那个。”
 
     “嗯？”
 
     “……其实这个，我，不太擅长说这个所以说不好。”
 
     她的脸微微红了。咬着嘴唇，吞吞吐吐。
 
     “我、我、那个。”
 
     “……什么？”
 
     “我、那个……爱、爱上你了……可能。”
 
     说出了这样的话。
 
     我看着满脸通红的季里，对她说。
 
     “……哈？这次又是什么骗局？”
 
     “不是骗局！”
 
     “没兴趣。”
 
     “你，我，我鼓足勇气才向你告白的，也不用说的这么——”
 
     “没用啦。可能你就是用这样的手段对同班同学进行怀柔攻势的——其结果，你看到了吧？所有人都抛弃了你，逃命去了。”
 
     我呵呵的笑了起来。
 
     对此，季里有些想哭的样子。
 
     “……嗯……我再怎么说也不会打算使用这种恶劣的手段……再说又没有必要……”
 
     “所以？”
 
     “……啊，但是果然说的时机不对。对不起，我收回我的话。”
 
     “你总是收回说的话。”
 
     “啊哈哈……是，是啊。对不起，但是，我的心情……”
 
     “别说了。而且就算是真的，我也不接受。说实话，什么无聊的恋爱呀爱情啊，我没兴趣。也没时间。”
 
     有一瞬间，季里的脸悲伤的扭曲了，但那也立刻就消失。她能做到这种事，所以才会不擅长表达感情吧。恐怕，她在什么地方接受过控制自身感情的训练。她究竟来自什么组织呢？
 
     季里笑嘻嘻的说。
 
     “逗你玩的~吓到没？”
 
     “没有。”
 
     “全都是我开玩笑的~”
 
     “哦。”
 
     “虽然其实不是玩笑。”
 
     “我管是不是呢。”
 
     “嗯，也是啊，对不起。再见啦~明天我再来。”
 
     “别来，烦死人了。”
 
     “啊哈哈……那么，明天见啦——”
 
     她站起身。
 
     走出病房。
 
     我就这么发了一会儿呆。
 
     “……呵……恋爱、爱情、友情、青春、杂七杂八的……这里都是些无聊人士吗？”
 
     笑。
 
     说到底，我就没有做这些事的资格。因为我毫无价值。没能救出妹妹，杀掉了发病少女。像我这种人，还有什么恋爱、爱情和友情？
 
     而且。
 
     “……”
 
     我掀开被子，把病服上衣的下摆拉上来。我的腹部上还有缝合的伤痕，但是伤口本身已经没问题了，内脏的修复很幸运地也成功了。如果说有什么问题，就是伤势影响到了神经，右脚不能动了。
 
     “……呃。”
 
     我坐起身想要从床上下来，把脚往床外挪。但是，那只脚却没有反应，简直像是别人的脚一样，又像是沉重的铁块。我咚的一声，可笑的摔下了床，撞到了头。
 
     “……”
 
     这就是伪善的代价。发扬没用的正义感的代价。为了救助他人而赌上性命，果然是没有头脑的蠢货才干的事。
 
     “……哈，哈哈。”
 
     我嘻嘻一笑。
 
     “哈哈哈哈哈。”
 
     耷拉着眼皮，呵呵地笑。
 
     挺起上身靠在墙壁上，一个人笑着。
 
     然后就在这时，又感到了什么气息。房门外，似乎又有人来了。
 
     “嘿，我究竟多受欢迎啊。”
 
     我厌烦的嘀咕。随即，房门打开了。我没有时间回到床上。这个房间可还谢绝探望呢，我的伤还没有痊愈，没法那么敏捷的行动。
 
     可是，谢绝探望的房间的门却被慢慢打开了。
 
     门口站着的，是矮小的、白皙的、金发女孩。
 
     水色群青。
 
     她没有走进来。
 
     “……”
 
     尴尬的、难过的、痛苦的表情，她就这么看着坐在地板上的我。
 
     “……真、真之介。”
 
     “呕吐女啊，来干什么。”
 
     我还是把她叫做呕吐女。可是她没有生气，只是稍有些困惑的看着我，用颤抖的声音说：
 
     “……我、我……”
 
     吞吞吐吐的。
 
     “怎么？”
 
     “……我……我来看望你了。”
 
     “啊，嗯。谢谢。但是用不着，可以回去了吗？”
 
     听我这么说，她的脸色有些胆怯。
 
     “……啊、那个……如果你想的话……我会走，但是。”
 
     “那就这样。再见。撒哟娜拉古德拜。”
 
     我挥手告别。
 
     “……”
 
     但是她一动也不动。好像深思着什么，木讷的站在那里。
 
     “怎么了，还有什么事。”
 
     “那个……”
 
     “有话快说。”
 
     “我、我按你说的做了。发病少女的事件，是我的功劳——我这样报告上去了。”
 
     “是么。”
 
     “奖金，我也是拿的最多的。”
 
     “那可真是棒。爸爸妈妈夸你了吧？”
 
     我笑呵呵地问她。群青注视着我，没有回答。不仅没有回答，还提出了自己的问题。
 
     “……可是，为什么要这样做。那种状况……那种危险的状况，你没有救我的必要……”
 
     “你先回答我的问题。”
 
     但是她没理会，继续说。
 
     “而、而且，我也完全不明把你把功劳让给我的理由……”
 
     “我不想告诉你。再说，我也没有告诉你的义务。”
 
     “但、但是。”
 
     群青一时激动走了进来，我对她说。
 
     “喂喂，别随便进来。房间里会有呕吐味吧？”
 
     “……”
 
     群青好像要哭出来了，大概不是我说她呕吐之类的原因。她盯着我的脚。
 
     无法动弹的脚。
 
     看来，关于我的情况她已经知道了。
 
     她用颤抖的声音说。
 
     “……我听说，你要退学。”
 
     “哦。”
 
     “……我私下见了医生，你的脚已经再也动不了……我刚才听说的。所以、所以你要退学了。”
 
     “嗯，然后？”
 
     这时，群青的脸变样了。因为要哭泣而扭曲。强势锐利的眼睛里渗出了眼泪，随即泪水就流了下来。看来这家伙，还真是个爱哭鬼。
 
     她哭泣着，看着我，说。
 
     “都是、都是……都是因为我，你……”
 
     我打断她。
 
     “别自恋啦自我感觉良好。我是以自己的意愿做的决定，跟你没关系。”
 
     “可是。”
 
     “而且，责任自负的协议书，进这所学校时候你也写了吧？在迷宫里，受伤是自己的责任。死也是自己的责任。所以你有什么好哭的？未免太难看啦。”
 
     “可是！”
 
     她又向我靠近了一些。
 
     “不准过来！”
 
     我怒喝了一声。
 
     群青娇小的身躯抖了一下，停住了。她看我的眼神，好像被吓到的猫。
 
     我也微微笑地，用半闭着的眼睛迎着她的眼神。
 
     “这不是你该知道的事情，全都不是。所以不准靠近我。”
 
     “……”
 
     群青脸上还流着泪，手足无措的看着我。
 
     强势的眼睛。
 
     弱势的眼睛。
 
     可爱动人、却又阴郁可怜的眼睛。
 
     “能出去了吗？”
 
     “……真、真之介。”
 
     “赶快。”
 
     “……我、我明天可以来……”
 
     “不行。而且，明天我就出院。”
 
     “哎……不、不可能啊。医生说过，你的伤还没有恢复……”
 
     我再次打断她。
 
     “因为明明没叫却有这么多人来探病，我要转院。”
 
     “……啊。”
 
     “啊啊，不过这个也不是你的责任。因为你瞧，我这么好的人，朋友太多啦~”
 
     群青没有笑。
 
     不过不管我事。
 
     我把手放在床上，撑起了上半身。左脚站了起来，但右脚却没有动。
 
     群青的又露出了痛苦的表情。
 
     “我明白你可能不想见到我……”
 
     “我没有想见你或是不想见你这种强烈的感情，我对你的兴趣没那么大。”
 
     “但、但是……那个，你毕竟是救了我的命。”
 
     “啊啊~对啊，那就给钱。救命钱。给钱就够了，这样你也可以忘记那种无聊、伪善的罪恶感吧。”
 
     “……我、我。”
 
     “好的，回头我把账户号码发给你，这下你可以走了吧？”
 
     “真之介。”
 
     “再见，拜拜。”
 
     “真之介！”
 
     群青怒吼。
 
     我半阖着眼睛，瞧着她。
 
     “……怎么？”
 
     “……不要转院……我……我不来就是了。”
 
     “……”
 
     “其他人，我也会叫他们不要再来了。不要转院。”
 
     “……”
 
     “还有就是……”
 
     “还有啊。”
 
     群青一脸苦涩的说。
 
     “……你多责备我一些吧。太过分了。这种时候你还这么温柔对我的话，我……我……”
 
     我笑了出来。
 
     “哈、哈哈。什么啊。不被我责备的话，罪恶感让你很痛苦？”
 
     “不、不是……”
 
     “行。全都是你的错。所以你快给钱。嗯，就这样……”
 
     “不是这样！不是说那样的事情……你这样的话，我……对你……”
 
     我无视她，按下了护士铃。很快就会有护士来。这间病房是特别待遇、政治家级别的人物入住的房间，所以护士应该会立刻赶来。
 
     “请问……”
 
     护士从门外探出头来。看见哭泣的群青，略显尴尬。
 
     “请问有什么事情吗？”
 
     群青慌忙的以手拭泪，摆出坚强的表情。她在人前总是虚张声势，不让人看出她的弱处。但是，她的感情和季里不一样，不会立刻消失。她无法控制感情。强势的、弱势的、可爱少女的脸庞上，长长的睫毛还是湿润的。
 
     “……什么事也没有！只是搞错了才会叫你。现在正在说话，请你离……”
 
     “不用离开。是我叫的。我要出院，给我办手续。”
 
     群青看着我。
 
     “等、等一下。话还没说完……”
 
     “说完了。说实话，我已经受够你这种跟踪狂在身边了。”
 
     “跟踪……你居然这么说！”
 
     “哈哈。”
 
     我半睁着眼睛呵呵笑着，伸出手指着群青，对护士说。
 
     “我应该说过，不接受任何人看望的，这是怎么回事？今天这已经是第四个人了。”
 
     护士一脸为难。
 
     “很、很抱歉……个人信息我们应该是保护得很严密的，但是不知为何这么简单就泄露了。”
 
     “严密，哼。”
 
     我很清楚这种严密，只要给够钱，立刻就漏洞百出。人类设计的事物，安全极限终究不过这种程度而已。毕竟那个医生，已经把我的病情一五一十的告诉群青了。
 
     我对护士说。
 
     “还有，我今天就要出院。给我办手续。”
 
     护士有点被吓到了，说。
 
     “那、那个、可是，没有主治医生和都立吉祥寺高中的许可……”
 
     “学校已经退学了，我不管什么主治医生。”
 
     我拿起放在床边还破着洞的制服，披在身上。再没有其他私人物品了，所以我接着说。
 
     “拐杖，总能给我一只吧。”
 
     “……总、总之没有医生的同意不能出院……”
 
     “行，那么，我就不急着出院，先给我拿只拐杖来。”
 
     护士点了头，离开了。
 
     群青有点高兴地对我说。
 
     “不出院了？”
 
     “不，我要出院。谁需要他们同意。”
 
     “啊……”
 
     “我说啊，你差不多回去吧。难道你还打算跟着我，养我一辈子不成？”
 
     我笑着说出这番话。但是，群青却看着我，正色道。
 
     “……如果……你希望这样。”
 
     她的表情是认真的。在那个迷宫里发生的事情，就是如此让她难以释怀。
 
     “你太过计较啦，笨~蛋。”
 
     “……”
 
     “而且，假以时日的话，总能忘记的。”
 
     “……”
 
     “还是说，因为你牺牲了很多同伴——死了很多同学，我也受了治不好的重伤……可是你却被当成英雄……所以你觉得至少要做一件好事才配得上英雄？”
 
     “……”
 
     群青的表情又发生变化，像要哭泣。被我说中了，她那么强势、傲慢、怀着强烈的多余的责任感、简直蠢到爆的，善良。
 
     可是。
 
     “你的那种想法是多余的、多管闲事。同学们会死，是因为实力不济。我会受伤，是自己的选择。这里面，根本不需要你担什么责任。”
 
     “可、可是……”
 
     瞳孔里，又蓄积了泪水。
 
     我不胜其烦地伸手去碰她的脸颊，那张白皙的脸仿佛可以看到皮下的血管。
 
     “别露出那种怯懦的表情，水色群青。你不是有二十家企业赞助的超级巨星吗。面带微笑、游刃有余地接受金钱、名誉和权力。不要犹豫回头，在这个学校里，回头看的瞬间，就会死。”
 
     “……真、真之介。”
 
     “……嗯，咳~我这是说什么呢。够了，你快回去吧。”
 
     群青抬头看着我。果然还是要哭的样子，脸颊红彤彤的。她张开嘴还想说什么，我为了打断她，掐了掐她的脸蛋。
 
     “好疼！你、你干什么……”
 
     “……我累了。伤还没好呢，来看病的客人太多啦。我可以休息吗？”
 
     “啊、嗯……”
 
     “另外，你要是回去的话明天我就还呆在这医院里。”
 
     瞬间，她的眼睛睁得大大的。
 
     “真、真的？”
 
     “嗯。所以回去吧，快。”
 
     “嗯、啊，那个……我、我知道了。我回去。明天还会再来的……所以。”
 
     我坐在床上，感到疲倦是真的。我挥挥手，赶群青出去。
 
     “快走吧。”
 
     她走出门外。
 
     “我、我明天还会来的！”
 
     说完，关上了门。
 
     同样的话，白、阳见、季里都说过。
 
     真是的，搞不懂他们。到底出于什么目的才说出这些话，完全搞不懂。
 
     这算什么事。
 
     这帮家伙究竟是怎么一回事。
 
     “你们到底，有多无聊啊……”
 
     我十分疲倦地，再次叹气。
 
     病房重新平静下来。
 
     无机质的空调的声音。我自己轻轻的呼吸声音。能听见的，只有这些。
 
     以及房间里，留下的些微希望的气息。
 
     那是群青留下的吗。或者是季里、白、还是阳见留下的气息。
 
     爱心、恋爱、友情、恋人、朋友、青春、安稳、正义、梦想、女孩、朋友的——甜美气息。
 
     它说，你不用那么拼命。
 
     它说，你可以更自在的生活。
 
     用借口、用无需努力的理由、用可以止步不前的理由，不断寻找着我内心的弱点。
 
     “……哈、哈哈哈。”
 
     我一直以来，都被这样牵绊。
 
     胸口沉重到要崩溃了。
 
     当我看着和自己年纪相仿的少年少女们共同欢笑的场面，有那么一个瞬间，差一点就输给了心底那无聊的诱惑。
 
     不，对于深入迷宫里的所有人来说，这一定、一定都牵绊着他们吧。
 
     白的心里，也一定怀着某种阴霾。
 
     季里的心里，也一定藏有什么巨大的秘密。
 
     群青也是一样，不然，她就不会那么坚强。
 
     可是他们，却说着什么无聊的友情，说什么恋爱。为了无聊的事情哭哭笑笑，毫无意义的大老远跑来和我说话。
 
     但是，这究竟是为了什么？
 
     到底是想怎么样？
 
     “……现实……世界，明明就这么糟糕呢。”
 
     难不成就跟童话故事一样，他们想说在那前方有着另一种力量吗。
 
     “……我可、没办法奉陪啊。”
 
     我又笑了起来。
 
     耷拉着眼皮，呵呵地笑……笑得有点寂寞。
 
     ※        ※        ※        ※
 
     拿到拐杖之后，我立刻离开了医院。
 
     黄昏。
 
     太阳已经落得很低了。
 
     残阳似血。
 
     似乎可以容纳两百台的宽广的医院停车场。但是却没有一辆车停在那里。能听到的，只有细微的、逐渐靠近的，摩托的引擎声。
 
     而我听过这个引擎声。速度放缓，齿轮变速的声音。停车场的入口处，出现了一个骑着摩托的少女。
 
     制服的外面穿着白大褂，衣着奇特的少女。
 
     早苗弥生。
 
     十五岁。
 
     在太阁制药拥有研究室的，我的表妹。早苗在我面前停车，摘下头盔。黑色的长发流淌直下。
 
     弥生面带微笑，说。
 
     “……哥……我看了你的病历。你的脚受伤了吧。”
 
     “哼，表哥受伤了还能笑得出来，你性格可真坏啊。”
 
     “……我没有高兴。但是我觉得，这回终于可以让哥哥依赖我了。”
 
     “谁会依赖你。”
 
     “但是你的脚，如果是太阁制药的话——如果是我们的话立刻就能治愈。”
 
     “……”
 
     “我们会社，有许多没有公布，独家享有的魔法技术——”
 
     “……”
 
     “来吧，这次请一定要来。请上车吧，哥哥的房间我早就在研究室里准备好了……”
 
     我打断她。
 
     “喂，弥生。我能问你个问题吗？”
 
     “请问。”
 
     “你啊，”
 
     “嗯。”
 
     “……关于这次的事情，知道多少？”
 
     说完，我狠狠地瞪着她。
 
     但是弥生的表情丝毫不见变化。
 
     我接着说。
 
     “……调查迷宫的，是你们太阁制药。可是调查团的扫描出现了失误。报告书上说是阶级0.4的迷宫，那是错的。那个迷宫，阶级大概有20吧。”
 
     “对不起。关于这次的迷宫攻略，我并不清楚……回到会社之后我们去问吧？”
 
     我无视她接着说。
 
     “但是阶级才20的发病少女，就能骗过太阁制药？其实你们这帮人，根本很清楚那个迷宫是什么样子吧？”
 
     “那个、哥……”
 
     “明明知道还让我们去。又是什么实验？你们在那里做了些什么？”
 
     “哥！”
 
     “我不是你的哥哥。”
 
     但是弥生却不在意。
 
     “哥，你听我说。那是、那是必不可少的实验。”
 
     承认得好干脆。
 
     我的脑海里，瞬间浮现了无数同学的尸体。想起了临死之前，对我说谢谢的朝日桃花。
 
     她把这些，说成是“必不可少的实验”。
 
     我眯起眼睛，笑了。
 
     “……因为是重要的实验，所以你们就杀了这么多人？”
 
     “因为是没办法的事。”
 
     “呵呵。”
 
     “因为这些全都是，为了哥的咲妹妹，为了救她必不可少的实验。”
 
     “……”
 
     我凝视着弥生。
 
     弥生冲我露出微笑，接着说。
 
     “但是，关于这件事的内容，到研究所去就全都告诉哥。所以请你，请你务必和我一起回去吧。”
 
     她向我，伸出了手。
 
     我看着那只手。
 
     “……如果，我拒绝呢？”
 
     弥生回答我。
 
     “不必那么戒备也可以。我是很看重哥哥的……现在会社内部对哥哥的评价，也十分的高。”
 
     “……”
 
     “这次的迷宫是人造迷宫——因为让朝日桃花强制病发是我们，所以内部的情况，始终都有监控观察。”
 
     “什么。”
 
     人造迷宫？
 
     强制发病？
 
     这家伙，到底在说些什么？
 
     “所以，十分顺利的了解到了，哥哥是多么的优秀，可以处理阶级20的迷宫。”
 
     让这帮混蛋都看穿了。把功劳让给群青，看来没什么意义。
 
     弥生高兴地继续说。
 
     “会社说什么也想得到哥哥——希望让哥哥成为专属魔术师、研究者。当然，会变成这样我也很清楚——我从很久以前就知道了，哥哥是多么的出色！”
 
     我看着她的脸。
 
     因为自己所属的组织承认了表哥而感到喜悦的，那张脸。
 
     因为表哥顺利的杀死了发病少女朝日桃花，高兴得难以自已的，那张脸。
 
     而且把这一切，当做理所当然的，那张脸。一定是，在她生活成长的世界里——在太阁制药那里这一切都是很自然的吧。
 
     不，无论在哪里，都是很自然的。无论是哪个国家、哪个企业，都是如此。人体试验是理所当然的，为了利益，牺牲别人也是理所当然的。
 
     什么爱情、什么恋爱、什么正义，那种小屁孩的蠢话，完全没有意义。
 
     “……哈。”
 
     我不厌其烦的叹了口气，然后。
 
     “可是，如果即使如此我也拒绝跟你走呢？”
 
     弥生露出微笑，回答说。
 
     “不可能的。哥哥你已经逃不出我的掌握了。而且哥哥的足部神经，也是由我操作，封闭的。”
 
     “……哦，这是你的手段啊。”
 
     “再说，哥哥你现在手里没有脑内魔导起机吧。你被送到医院的时候，我悄悄地拿走了。”
 
     弥生从白大褂的口袋里，慢慢地掏出了我的脑内魔导起机，笑着说。
 
     “虽然和能够攻略阶级20的一流魔术师交战十分危险——不过即使是哥哥，没有了脑内魔导起机，也是一般人。”
 
     “……”
 
     “不过即使如此还是小心万一，请了隶属本社的特派魔法师前来。”
 
     突然，周围充满了杀气。看来之前是使用了某种魔法，消去了自己的身形。弥生的周围出现了八名穿着军服的男性。全员的左耳都带着“太阁制药制造特派二型”的脑内魔导起机。
 
     不是多厉害的魔术师。如果我有脑内魔导起机，无论来几个，我都有办法对付。
 
     可是现在的我手无寸铁。是弱小的。是废物。面对准备充足的对手，手里一个耳机也没有。
 
     “该死。”
 
     我借着拐杖，向前迈出一大步。左手伸向弥生，想要抢夺她手里的脑内魔导起机。
 
     但是弥生却保持微笑，很开心的。
 
     “一瞬♪ 刹那♪ 刹那的时间♪——加速switch。”
 
     她念出咒语，比我的魔法速度慢多了。可能是另一种，简易的魔法吧。但是，与血肉之躯的我相比却有压倒性的优势。她退后一步，不再靠近。我手上一无所有，可她却完全的、完美的，对我保持着警戒。
 
     这是完全没有胜算的对手。
 
     我失去了攻击的目标，跌倒在地上。无能为力。
 
     我烦闷地撑着眼皮，抬头看天。
 
     视野里的天空是红色的。
 
     太阳西斜，像血一样的殷红色。
 
     无聊的希望，果然是不存在的。爱情、恋爱、友情、正义，这些温吞的幻想，在这个世界上根本不存在。
 
     “……哈、哈哈、哈哈哈哈。”
 
     我早就知道了。哪怕有一瞬放松警惕，一切就全完了。
 
     想要拯救妹妹的，只有我一个人。因为大家都是自私的、傲慢的、自顾自得，对他人之事毫无兴趣。
 
     伙伴什么的，不需要。朋友什么的，不需要。如果我不能一个人背负一切孤军奋战的话，妹妹就绝不会得救——我明明很清楚的，却这么快就选错了路。
 
     去救群青。
 
     去救世界。
 
     然而，却救不了最重要的事物。
 
     “……真是的，我到底，在干些什么啊。”
 
     我用疲倦的声音说。我向着天空伸出我的手，什么也没有抓到。
 
     然后那只手，被类似锁链的东西捆住了。
 
     “把他绑起来！”
 
     太阁制药的特派魔法师这样说。随后用魔法变出的锁链，缠住了我的手腕、脚和头。
 
     弥生说话了。
 
     “请手下留情。他毕竟是我的表哥。”
 
     闭上你的嘴，我想这么说，可是，我已经说不出话了。
 
     结束了。
 
     到此为止了——
 
     我是这么想的。
 
     但是，这时却出现了奇妙的声音。
 
     “……斩忏悔switch。”
 
     低沉的，男性声音。
 
     然后我的眼前突兀的出现了巨大的砍刀。将束缚我的锁链，轻易地斩碎了。
 
     “发生了什么！”
 
     在惊叫着的魔术师们面前，有着鲜红眼睛的男子出现了。
 
     是白。
 
     “你们这帮人，在干什么呢？”
 
     弥生看着白，神色凝重。向部下发出命令。
 
     “你们，怎么回事！快点把哥哥抓起来！”
 
     魔术师们启动了脑内魔导起机。开始发动某种攻击魔法。
 
     但是在他们面前，穿着都立吉祥寺高中校服的少年少女却一个又一个的出现。
 
     是气流季里。
 
     是夕暗阳见。
 
     是远藤洋介。
 
     是水色群青。
 
     他们全都，带着普通的魔术师无法使用的，特殊的脑内魔导起机。以他们为对手，太阁制药的特派魔法师就算有三十个人恐怕也不是对手吧。毕竟他们可是真的赌上性命深入满是魑魅魍魉的迷宫的，特殊的笨蛋。
 
     但是，我不明白，为什么他们会在这里出现。为什么他们，特意来帮助我，我不明白。
 
     明明是无关的人。
 
     明明是跟他们所有人，都无关的人。
 
     “……你们……你们究竟是，要做什么啊？”
 
     我这样问他们。
 
     我是真的，不能理解。
 
     他们的行动，和我所知道的、我所居住的那个，阴暗、冰冷、极其现实的世界，实在是相差太遥远了。
 
     然而季里、阳见、洋介、群青他们却看着我，露出了“为什么问这种问题”的疑惑表情。
 
     以及最后的白，露出了“这不废话么”的理所当然的表情。
 
     “啊？要做什么……打算做你的同伴啊。”
 
     说出来的，居然是这种蠢话。
 
     “……”
 
     同伴。
 
     同伴。
 
     同伴……
 
     一瞬间，我说不出话了。对这些孩子的戏言一般的话语，实在是不能理解、意义不明。
 
     “……开，玩、笑……不害臊吗，你们。”
 
     我的声音……发抖了。
 
     而他们大家，都开心地笑了，欢快地笑了。混蛋。真是让人火大的家伙们。
 
     弥生也迅速的理解到了情况的恶化，开始向后退。
 
     季里问我。
 
     “……呐，真之介君。有必要追吗？”
 
     她手里已经握住了魔法制造的日本刀。刀身的颜色跟在迷宫里看到的不一样，是紫色的。看来是别的魔法。听她的语气，就算慢点追，也可以随时赶上。
 
     我稍微提高了声音。
 
     “弥生。把我的脑内魔导起机留下！不然不会放过你的！”
 
     说完，弥生停下了。转过身来，用冰冷的眼神看着我。
 
     “……你的同伴，只有我一个人，哥。”
 
     “恶心。”
 
     “……区区几个人……不过是交了几个朋友，又能怎么样？以为这样就能改变世界了？这个世界……我和哥看到的世界……有那样天真美好的景色吗？”
 
     弥生这样说。
 
     我眯起了眼睛。
 
     她的言论，是正确的。完全正确。这个世界可没有那么光明。否则，朝日桃花就不会说我温柔。妹妹咲，也不会患病。人也不会突然惨死，不会悲痛哭泣。
 
     但是，即使如此。
 
     “我想什么，跟你没有关系。而且我说过很多次了，我不是你的哥哥。”
 
     “……是，这样啊。”
 
     “对。”
 
     “嗯，现在就姑且认为如此吧……”
 
     她轻轻地把脑内魔导起机放在地上。
 
     “……今天，我暂且回去。但是，不会放弃的。”
 
     随后弥生消失了。太阁制药的特派魔法师们也消失了。
 
     这一切都是转眼之间的事情。突然出现，突然消失。摩托车还倒在那里。过后还会有人来回收吗。
 
     白瞧了一眼没了主人的摩托车，收起了砍刀。然后回头望着我。
 
     “所以，你又摊上什么事了？那是谁？”
 
     我揉揉肩膀。
 
     “没什么大不了的事。”
 
     “怎么可能没有事。哦，难不成，是旧情人？”
 
     “不是。”
 
     “但是，她说不会放弃……”
 
     “你真够烦的。她是我的表妹。”
 
     接着轮到洋介。
 
     “不是吧你，变态！跟表妹搞对象……”
 
     季里抢过他的话头。
 
     “这是什么情况，我可不能当做没听见！”
 
     连群青也瞄着我这边。
 
     “……刚才的话，是真的？”
 
     “你问哪一边？”
 
     “你是和表妹交往的变态这件事。”
 
     “哈？”
 
     我放弃回答了。受不了了，我实在没有和这帮家伙说话的力气。
 
     我一脸疲倦的，自暴自弃。
 
     “啊，嗯，对。我们两个的关系可了不得啦。要是被学校知道了铁定退学级别的肮脏关系。”
 
     “啊。”
 
     “啊。”
 
     季里和群青同时露出了惊讶的表情，然后还有阳见恍然大悟的一拍手。
 
     “喔，所以真之介才会退学呀~”
 
     一脸认真的说着这种话。这家伙怎么搞的。
 
     跟着，这群混蛋自顾自的哇哇说起话来了。说着毫无意义、毫无用处、毫无价值的对话。
 
     最后是洋介，这样跟我说。
 
     “顺便一提，真之介。”
 
     “你真是，打从一开始就怎么自来熟啊。”
 
     “行了行了。嗯，我想稍微问问你，现在的情况紧迫吗？刚才的家伙们会不会回来……”
 
     我摇摇头。
 
     “不，我想不会。”
 
     对手是多名入侵过迷宫并颇有成果的魔术师，对方不可能不做周详准备直接发动攻击。
 
     洋介点点头，接着说。
 
     “这样。那么我接着说，到那地方去吧。之前约好的，那个地方。”
 
     “啊，约好的？什么玩艺？”
 
     听我这么问，洋介笑了。
 
     “一起去家庭餐厅吧。医院的伙食吃恶心了吧。”
 
     我当然立刻回答。
 
     “不去。”
 
     群情也支持我。
 
     “我也不想去。”
 
     但是白却抓住我。
 
     “我们可是救了你，你什么态度啊。”
 
     “哼，这就想施恩图报了？”
 
     我歪着眼抗议，不过洋介笑了。
 
     “对对，我们就是施恩图报。好啦，总而言之先去再说。家庭餐馆，卡拉OK。”
 
     “绝对不去！”
 
     我大声拒绝，但是脚不能动，又没有耳机，无法抵抗。被他们两个人架起来了。
 
     “喂喂喂，骗人的吧……等等，喂，季里，帮忙。”
 
     可是季里很开心地笑了。
 
     “我去帮真之介君把耳机捡回来！”
 
     说着跑开了。
 
     群青不知为什么没有走，呆呆的跟着我们。她的脸上依旧满是悲伤，她的视线，在看我动也不能动的右脚。
 
     “……啊，对了群青。”
 
     “……嗯？”
 
     “右脚，似乎只是神经被封闭了，可以治好。所以别再摆着那张脸啦，够郁闷的。”
 
     “哎？”
 
     群青的脸。
 
     “哎？哎？真的！”
 
     一点一点的变开朗了。瞳孔里又充满了眼泪，真是够郁闷的。
 
     顺便从现在开始，还要和这帮烦死人的家伙一起去家庭餐馆，还要去卡拉OK。
 
     “搞笑呢，真是。”
 
     我被他们架着走，厌烦的仰天长啸。
 
     太阳已经完全落下了，天空开始拉上夜幕。
 
     云很多。
 
     一颗星星也看不见。
 
     然而看着这夜空，却不怎么觉得这个世界是黑暗的。
 
     这明明是个腐败的、肮脏的、不可救药的、每个人都在尽伪善与欺瞒之能事的屎一样的地方。现在我却不知道为什么，莫名的感到有些愉快。
 
     “……”
 
     跟着，这暗云密布的夜空里，只有仿佛在嬉皮笑脸的月牙微微的放着光。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第一卷 尾声 到头来什么是拯救世界？

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     那之后又过了半个月。
 
     十一月。
 
     教室。
 
     从阳台望去，是随处可见的校园风景。
 
     一般科的少年少女们穿着冬装，愉快的欢笑着。
 
     “一成不变……废物们长着废物的脸过着废物的生活。”
 
     我略感讽刺的挑起嘴角，讪笑着说。
 
     跟着身边就有了另一个声音。
 
     “你又在说那种话~”
 
     女孩的声音。
 
     我把视线转向声音的方向。
 
     少女穿着水手服，茜色的长发、白色的肌肤、大大的眼睛，以及苗条的身形，丰满的胸部。
 
     季里。
 
     气流季里。
 
     由于朝日桃花的迷宫，本年级的学生减少了一半。有死去的、有因为恐惧而崩溃的、有退学的。
 
     于是季里就转到了我所在的班级。多亏群青努力到要吐，第五组的死亡人数比其他班级要少。为了在这种减员中保持战斗力，所以让季里转移到了这个班级。
 
     但是学生不足也只是一时的事情。空缺的学生座位，很快就有新生来填了。要知道这所学校随时都在进行面试，想要入学的学生大有人在。
 
     五个班级各二十人。
 
     替代品要多少有多少。
 
     在这其中，我们自从攻略那个迷宫以来成了小有名气的人物，真让人郁闷。
 
     在一旦失手将有三百万人丧生，被称作朝日桃花事件的突发型高难度迷宫攻略过程中的英雄团队就在都立吉祥寺高中——这种传闻不胫而走。
 
     嗯，说不定是校方宣传的。出现明星效应的话，在网罗人才、吸引投资、学校的资金和技术方面，都会大有裨益。
 
     跟魔法、迷宫、病症毫无关联，在平稳无奇的世界里上着体育课的几个一般科少女，正抬头望着站在五组教室阳台的我。伸出手指着我说些什么。在安全的另一个世界里，叽叽喳喳的发出意义不明的声音。
 
     旁边的季里看着冷眼旁观的我。
 
     “还没请教，被女孩子议论纷纷的感想如何呀？”
 
     “没兴趣。”
 
     “又撒谎，起色心了吧？”
 
     “嗯？啊啊，那我这么说吧。虽然看不出来，其实我是隐藏巨乳。很久以前就习惯了男人看着我的胸部叽叽喳喳的，事到如今早就无所谓啦~”
 
     我一边比划着自己的胸部，一边看着季里的胸部。
 
     她无奈的看着我。
 
     “你呀，果然性格太恶劣。”
 
     “哎，我隐藏起来了啊，露馅了？”
 
     “真是，我倒真希望你藏一藏那个性格。”
 
     “哈哈，不喜欢的话到别处去啊？”
 
     我斜着眼睛嘿嘿笑，对她说。
 
     可是她对着这样的我，看上去有点高兴。
 
     “不。我要和你在一起。”
 
     她站到我旁边，稍微靠过来一些。
 
     我往旁边让开一些。
 
     “欸——”
 
     季里笑了。
 
     我叹了口气。
 
     “……”
 
     简直跟一般科的学生一样，平稳的、无聊的和平时间。就连气温，与之前来的时候相比也舒适了许多。
 
     教室里传来了群青的声音。她对新来的学生说：
 
     “这里的规矩只有一个，就是听我的话。只要你们服从我，就什么问题也没有。”
 
     服从？
 
     我笑着，转过身去看，正巧隔着窗户与群青对上眼。她微微皱了皱眉头，移开了视线。
 
     白趴在桌子上，在睡觉。
 
     洋介和阳见在他身边愉快的交谈着。
 
     记得在这个阳台第一次见到季里的时候，她说“不喜欢套近乎”。
 
     但是我现在有这种感觉。季里、白、阳见、洋介、群青——很亲近。对，这就是亲密。
 
     所以我想问问身边的巨乳女。
 
     “喂，季里。”
 
     “嗯？”
 
     “我想问问你。”
 
     “问什么，真之介君。”
 
     这种亲密……你讨厌的套近乎，有什么重要的意义，和未来吗？
 
     我正想问这些，可是，警报响起来了。
 
     滴——滴——滴——
 
     是出现发病少女的信号。
 
     “通告少女杀害科的学生。迅速返回教室。东京八王子出现了迷宫病患者。为了杀死少女的课程开始了。”
 
     季里抬起头，看着我。
 
     教室的玻璃窗被打开了，班主任本条司老师探出头来，对我们说。
 
     “干什么呢真之介、季里！快回到教室里来！”
 
     老师的手里，拿着厚厚的文件。
 
     多半是关于八王子的发病少女的文件。
 
     少女的个人信息。
 
     兴趣爱好。
 
     关于少女创造的迷宫。
 
     研究员和调查团调查得出的内容，详尽的写在上面。
 
     我问老师。
 
     “老师……少女的年龄、和名字是？”
 
     我果然还是会那么想。如果是和妹妹发病一样大的年龄的话，真讨厌哪。
 
     而老师回答我。
 
     “那种事情无所谓！总之要杀死少女！没有时间了，动作快！”
 
     窗户被用力关上了。
 
     “好了，赶快去杀死少女，拯救世界了！”
 
     老师走进了教室。
 
     杀死少女拯救世界。
 
     通过杀死少女的方式，拯救世界。
 
     我看着这间教室。群青往我这边看过来，阳见、洋介也是，白醒过来，也往我这边看。
 
     最后是季里说话了。
 
     “老师发话啦。呐，真之介君。”
 
     “嗯？”
 
     “刚才什么话说到一半？”
 
     我这样回答她的问题。
 
     “不知道，忘了。”
 
     “那算什么~”
 
     “一定不是什么重要的话。”
 
     对，那不是什么重要的话。在这个黑暗的世界中，腐败的世界中，没有光明的世界中，亲密、恋爱、爱情根本没有提及的意义。
 
     因为，我们是要去杀死少女的。
 
     杀死毫无罪孽，仅仅是患病而已的少女，来拯救世界。
 
     这是何等傲慢、何等的伪善。
 
     但是就算如此，在我的心中，也看得见光明。虽然那可能会被称作无聊的套近乎，是做梦、是幻想。
 
     但是总有一天。
 
     总有一天。
 
     不是杀死少女，
 
     不是放弃妹妹，
 
     总有一天，我要，
 
     “……拯救少女，也拯救世界——”
 
     我轻轻地、说着孩子气的戏言，然后面带微笑的走进教室。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第一卷 后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     初次见面，我是镜贵也。
 
     《默示录Alice》——读完之后的感想如何呢。
 
     杀死少女的，六小时课程。
 
     迷宫病。
 
     消费金钱使用的魔法——脑内魔导起机。
 
     性格极其恶劣的少年少女们。
 
     有魔法、也有学园，可是在这个幻想世界里，也有迷宫，有时间限制。
 
     这是承担着现实世界里无法想象的重负的学生们编织的故事。
 
     我在写这部作品的时候，有一个目标。那就是挑战我自己创作经历中还未曾有过的奔跑感觉，以及拥有庞大设定的故事类型。
 
     为此，就我个人而言时隔许久的选择了第一人称。上一次是在出道作品。啊，但是以男性第一人称的作品，这是第一次。在文风上，可能会稍微有所变化。
 
     对我来说，这是阔别Fantasia文库五年半之后的新作。而且，上一部作品是在别家花费时间和心血的《终结的炽天使》系列，非常的成功。而预定第二年出版这部新作的，是让我出道成名的本家Fantasia文库，可不能拿出半吊子的东西……所以我全力以赴，也用了同样长度的时间来构思和反复修改（不过呢，其实每次都是全力以赴啦——笑），不知各位意下如何？如果能让各位阅读愉快，那么我也非常高兴，得偿所愿了。
 
     啊，既然是新作，我想也一定会有初次相识的读者，请允许我稍作自我介绍。
 
     在富士见文库，
 
     《武官辩护士埃尔&middot;文》系列
 
     《传说中的勇者的传说》系列
 
     《曾几何时天魔的黑兔》系列
 
     是由本人执笔创作。
 
     以及JUMPSQ上的漫画原作脚本
 
     《终结的炽天使》系列
 
     讲谈社的轻小说文库
 
     《终结的炽天使 一濑红莲、十六岁的破灭》系列
 
     也是由本人创作。
 
     “啊，我读过这部作品”、“虽然没读过原作，但我看过动画”，有这样感想的各位，好久不见了！谢谢你们长久以来的支持。
 
     多亏各位的厚爱，今天我也在创作自己的作品。
 
     不过，我最喜欢的作品总是此时此刻正在写的作品。所以这回轮到喜欢《默示录Alice》了。
 
     我写下了“要让真之介完胜自己其他的作品！”这样的话——当然了，每一次写作的时候，每一部作品的角色都会大叫着要战胜其他作品。创作这些的我对每一部作品也都是最喜欢的。能够阅读这些作品的读者，实在是万分感激！我会像莱娜、阿优、红莲、大兔、文他们传达的。
 
     而从今天开始，又有新的故事起航了。
 
     杀死少女，拯救世界的故事。
 
     希望从今以后也能得到各位的支持，让真之介、群青、季里、白一起大放光彩。
 
     在这或长或短的人生中，如果有一瞬、一秒、一刹那的时间——在这仅有的一刻里，能与各位读者分享同一个世界观。如果各位能觉得十分开心，那么我的愿望就实现了，深感荣幸。这段无可取代的、梦幻般的、珍贵的时间——这种时候，大家就一起用“加速switch”奋勇向前吧！
 
     那么，从今以后也请各位多多支持《默示录Alice》，谢谢大家！
 
     镜贵也 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第一卷 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>