
第三卷 序章 激烈变化的世界之种

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     网译版 转自 轻之国度
 
     扫图：chengbohan
 
     翻译：カブ农奴
 
     从遥远的地方传来了声音。
 
     “哥哥。”
 
     是妹妹咲的声音。
 
     “喂喂，哥哥啊。”
 
     但是我很困，无视了。眼睛睁不开。为什么会这么困？
 
     “我说哥哥啊！”
 
     怎么了啊，咲。哥哥想睡一觉，不要叫醒我。
 
     “不行啊，哥哥！你睡过头了。”
 
     让我睡吧。好困啊。学校今天也逃课吧。不过，你不好好去上课可不行。
 
     “你在说什么啊。好了好了，快醒来。振作起来。”
 
     我——不——要。
 
     “这可不行！快快，我来帮忙，快起来！”
 
     做不到。
 
     “真是的，真拿哥哥你没办法。好好睁开眼，到这边来。要不然就来不及了。”
 
     ……来不及了？说什么呢。
 
     “因为哥哥你啊，已经昏迷了一个月了哦？
 
     ——在群青桑这个女孩子的迷宫里面。
 
     ——因为被叫做季里桑的女人，往胸口插了一刀。”
 
     什么！
 
     “但是，继续这么睡下去的话，就要被杀掉了呢……
 
     所以快一点，
 
     快一秒也好，
 
     快一瞬也好，
 
     哥哥，快醒来！”
 
     因为这句话——
 
     我从幸福的梦中醒来。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 第一章 往你青中

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     “咲！”
 
     我喊着妹妹的名字，睁开了眼。
 
     但是，妹妹当然不在那里。
 
     因为，她在十年前，变成了世界最高难度666的迷宫而消失了。
 
     所以刚才的是场梦。
 
     幻想。
 
     但是我所在的地方，依然是迷宫。
 
     群青所制造出的迷宫。
 
     眼前谁也不在。
 
     白也好，阳见也好，洋介也好，季里也好，关西的勇者队也好，都不在。
 
     只是我一个人，倒在犹如伽蓝堂一般大的广场上。
 
     我站了起来。
 
     “……唔。”
 
     头痛。
 
     身体痛。
 
     到底在这里失去意识多久了，我不知道。如果相信梦中妹妹所说，我已经在这里睡了一个月。
 
     “哪儿有相信梦话的傻瓜啊。”
 
     说到底，这里可不是能昏迷一个月的地方。如果不驱使高级的魔法，在这里哪怕一瞬一秒都没法活下去。
 
     那么，昏迷的时间，不该只有一刹那吗？
 
     “……到底，发生了什么？”
 
     我小声说。
 
     朝下看着被季里刺到的胸口的伤。伤口因为什么原因被堵上了。不知道是不是因为季里刀上的魔法或者别的什么。她是为了杀掉我才捅的？或是为了拦下我才捅的？
 
     不论如何，她背叛了我们。
 
     是叛徒。
 
     但是她哭着说了“对不起”。
 
     无数遍地说着“对不起对不起”。
 
     在背叛的瞬间哭泣的人，根本就不配当叛徒。到底能不能叫她背叛者，我也不知道。
 
     总而言之，现在我什么也搞不明白。
 
     “真是，现在到底是个什么状况啊？”
 
     四处看了看，果然谁都不在。
 
     然而，勇者队为了攻击群青的弱点，在地面撒下的血液已经干了。
 
     “……”
 
     在我还有意识的时候，地上的血简直多到可以溅起飞沫来才对。
 
     也就是说，已经过去了这么久的时间。
 
     我想起了梦中咲说过的话。
 
     过了一个月——妹妹这么说过。虽然说不至于要相信，总之是需要紧张起来。毕竟，迷宫是个一旦搞不清楚状况就会丢掉性命的地方。
 
     脱离吗？
 
     应当脱离吗？
 
     就在这时，我听到背后传来奇妙的响声。
 
     不对，是奇妙的说话声。
 
     “呀呀。”
 
     它那么说了。
 
     我因此转过身去。
 
     于是在稍远处，站着一只白兔。穿着一双绣着精致的心型图样的靴子的兔子。
 
     左手抓着一只怀表。
 
     那个兔子我认得。过去，和妹妹一起读过的，《爱丽丝梦游仙境》中的插画里的奇妙的兔子。
 
     那只兔子看了一眼怀表，说：
 
     “呀呀人类君，到时间了。”
 
     “什么时间？”
 
     我问。它回答：
 
     “死的时间。”
 
     兔子朝我跳过来。右手长出尖尖的爪子。
 
     动作快得不正常。
 
     我已经启动了脑内魔导起机(Headphone Fuzz)，但是没有奏响加速Switch。奏响的是脱离Switch。脱离Switch还没有完成。而且，因为刚刚起来，身体的反应能力还很糟。
 
     “……”
 
     大概是要吃这么一击。
 
     吃一击，然后脱离会发动。
 
     就是说，不受致命伤就能赢。可兔子的爪子快得过分，直直朝着我的脖子来了。完全躲不掉。是切掉我的颈动脉？还是砍飞我的脑袋？
 
     我抬起左臂保护脖子。
 
     “该死，胳膊就送你了！”
 
     失去胳膊总比死掉好。
 
     脑袋中奏响了脱离。
 
     脱离开始歌唱。
 
     爪子正要收割我的手臂的那只兔子背后，藏起来的另一只兔子也跳了过来。
 
     我看着它。
 
     睁开眼睛。
 
     另一只瞄准的是心脏，这个没法应付。
 
     完了。
 
     要死了。
 
     脱离还没完成。
 
     但我为了避开致命伤，难看地在地上打起滚。
 
     “呜哦哦哦哦哦哦！”
 
     高声叫喊，调动起我的肌肉，为了活下去。
 
     明明就没意义。
 
     反正不是脖子就是心脏，总有一个会被切开。
 
     第一只兔子的爪子已经能够到我的脖子了。
 
     不行了。
 
     结束了。
 
     如此简单就结束了。
 
     我停止了叫喊。半睁着眼嘿嘿笑着。呆呆地直面我的软弱与无能。
 
     然后小声说：
 
     “对不起，咲。”
 
     就在我小声念着妹妹的名字时。
 
     爪子接触到我的脖子。
 
     切断我的颈动脉。
 
     就差那么一点时。
 
     “唔。”
 
     这么一声女子的声音，就在很近的地方响起。
 
     小小的手抓着两只兔子的脸。接着就这么扔到了远处。
 
     我被什么人救了。
 
     兔子被吹飞。
 
     飞着飞着就又分裂了。
 
     四只兔子特意取出怀表来，同时说：
 
     “呀呀人类君，到时间了。”
 
     但是我没法去看兔子那边。因为我的目光完全被突然出现在眼前的女孩子给夺走了。
 
     “死的时间。”
 
     在我眼前的是，长得特别娇小玲珑，大概连一百五十厘米都不到的少女。
 
     金色的头发。都立吉祥寺高中的水手服。
 
     一双丹凤眼，一左一右闪着蓝光与红光。
 
     被像恶魔一样黑色的巨大手掌，有如操线人偶一样吊着的那个身姿。
 
     我知道她的名字。
 
     “群青！？”
 
     叫出这个名字，她稍稍朝我这里看了一眼。
 
     果然是群青。
 
     水色群青。
 
     她的表情依然空洞、寂寞又悲伤。
 
     因为迷宫病发作了。
 
     空中的兔子开口了：
 
     “死的时间，死的时间，死的时间，死的时间。”
 
     同时右手长出尖尖的爪子。
 
     但是群青双手交叉抬起。于是出现了无数的球体。它们开始滴溜溜转起来。
 
     是海月轮Switch。
 
     她使用这个魔法歼灭敌人。
 
     海月轮一齐朝兔子袭击过去。兔子们看到那个，
 
     “啊——好可怕好可怕。”
 
     这么说着，一边想躲开。不过没躲过，被海月轮切开。
 
     四只都被分成两半，消灭了。
 
     群青很强。
 
     因为她已经永久迷宫化了。
 
     但是为什么，制造出这个迷宫的她，要和兔子战斗？
 
     那些兔子，不是群青制造的军队吗？
 
     在广场的入口，又有兔子出现了。
 
     这次是五只。
 
     “唔。”
 
     群青看向了那边。又一次抬起双手。挂在耳朵上的脑内魔导起机没有启动。没有使用脑内魔导起机，发动了海月轮Switch。
 
     海月轮飞起。
 
     切开兔子。
 
     切开。
 
     切开。
 
     仔细一看，群青简直就像是为了守护我一样选择站位，然后处理兔子。
 
     裙子和校服都破破烂烂的了，还挂着血。
 
     大腿和胳膊上，都有伤口。
 
     我看着这一幕，说：
 
     “……你居然，在守护我……”
 
     一只兔子摆脱了海月轮，朝我这边而来。
 
     这个时候，我已经可以对应了。
 
     脑内的魔法启动了两个。
 
     加速Swich。
 
     魔剑Swich。
 
     只要启动这两个，我仅限一瞬，能超越神。
 
     但是，没有发动魔法的必要。
 
     群青慌忙回到我身边，抓住了兔子脑袋。
 
     “哼！”
 
     哼出一声来，把兔子扔了回去。那一瞬，群青离我很近。我仔细看向她的眼睛。
 
     果然还是很空洞，悲哀又寂寞。几乎看不到感情。
 
     “呼、呼、呼……”
 
     她这样急促地呼吸着。只有她的血、她的吐息、她的汗的味道传达了过来。然后用纤细的脚踏了地面一下，立刻就朝兔子那边而去。
 
     抬起细细的手臂。
 
     展开海月轮Swich。
 
     用它切开兔子。
 
     我搞不明白这是怎么个状况。为什么群青会和应该是她自己制造出的兔子战斗？
 
     只是，她拼了命也要保护我这点，我明白了。
 
     哪怕一身都是血。
 
     哪怕一身都是脏。
 
     哪怕迷宫病发作。
 
     然而她在守护我。
 
     “……”
 
     如果真的和咲说的那样，这期间有一个月那么长的话……
 
     “……我欠你的太多了，都没脸见你了啊。”
 
     我小声说着。
 
     兔子的袭击稍微停了下来。
 
     但是群青依然背对着我，没有放松警惕。
 
     我冲着她的背影说：
 
     “我说，群青？”
 
     “……”
 
     “群青？”
 
     “……”
 
     “还有意识吗？”
 
     “……”
 
     “为什么守护我？我倒是觉得你不会乐意才对。”
 
     “……”
 
     她没有回答。
 
     因为患了迷宫病。要将话语传到她心里，已经只能用魔法进入她的内心了。
 
     我向她走去，站到她面前。群青她只是看着宽阔的广场的入口，警戒着是否有兔子过来。
 
     我稍稍放低身架，就像是要遮住她的视线一样，朝她的眼中看过去。
 
     突然，她有反应了。
 
     她看着我：
 
     “……唔…………啊，唔……”
 
     只说了这些。表情有一瞬好像是要告诉我什么，然而，就这么停住了。
 
     又变成了空洞的样子。
 
     没有袭击我。
 
     她不会袭击我。
 
     美丽的面庞上沾着血。那血大概是她自己的。脖子上也有伤。
 
     为了守护我，她受了伤。
 
     我因此感到莫名的恼火，说：
 
     “……你啊，难道当我是同伴？”
 
     “……”
 
     “所以要护着？”
 
     “……”
 
     “我说啊，你都得迷宫病了不是？不好好来揍我可不行啊。都已经不是人了，不过是个失去意识的怪物而已。”
 
     “……”
 
     “要不是这样的话……”
 
     我抓住了群青的双肩。她的身体像玻璃一般脆弱。感觉手上稍微用点力，都要担心会不会折断。
 
     带着这样的身体，一直一直，一个人守护着我。到底有多久？
 
     她因为被我碰到，稍稍抖了一下，但果然没有袭击我。只是警戒着广场的入口。
 
     我看着那样的群青，用快要哭出来一样的表情，皱着眉头说：
 
     “……要不是这样的话，被人们处死的迷宫病少女，直到被处死前都保有意识吗！”
 
     那可真是最糟糕的事实。
 
     我真是希望，至少迷宫病少女在被处死的瞬间，是意识被疾病夺走的怪物。
 
     但是，我已经知道事实并非如此。
 
     使用圣剑Switch杀死朝日桃花时，进入她的心里以后就全明白了。
 
     朝日桃花真是个好孩子。
 
     因为不想杀死家人和朋友们，让我快点杀死她。甚至说出谢谢你杀了我这样的话。
 
     迷宫病少女们，是保持着意识迷宫化的。
 
     我看着群青。
 
     那个即使迷宫病发作了也要拼死守护我的同班同学。
 
     看着同属英雄队的同伴，我说道：
 
     “……你们啊，闹的什么妖蛾子啊。白也是，阳见也是，洋介也是……是同伴啊是朋友啊什么的，一句句的很烦人啊我说。”
 
     “……”
 
     “和你没关系啊，根本。我们都不过是别人而已。那么……那么你倒是赶紧舍弃我们啊！”
 
     我因为群青没有回答而怒吼了起来。
 
     她果然毫无反应。
 
     只是用她那空洞、寂寞又悲伤的眼睛，看着广场的入口。
 
     我看着那样的她。我就这么看着那一直守护我的她。
 
     “……”
 
     接着，我打响了三声响指，启动脑内魔导起机。
 
     脑中开始响起咒歌来。是搞不好可以将发病少女的心从疾病那里切离的魔法。
 
     魔法在脑中完成。
 
     脑浆好似沸腾一样。
 
     【欺骗黑夜♪
 
     迷惑世间♪
 
     拯救常夜少女之暗♪】
 
     “圣剑Swich——”
 
     我这么说道。
 
     右手出现了银色的剑。缠绕着光的辉之剑。简直就像勇者和英雄所持的伪善之剑。
 
     但是，握着那把剑的手在颤抖。当然了。这把剑，搞不好又是只能杀死少女。是直到最近为止，尚未完成的魔法。
 
     所以，
 
     “……你那么想当我的同伴……赌上性命守护我……要对你用这个，我真的很害怕啊，群青……”
 
     我声音发颤，说着。
 
     按照这把剑的开发者利泽尔&middot;柏麦斯特的话来说，在理论上是完成了。说是这么说，是否应该相信我也不明白。
 
     还没能试验一次。
 
     在这里试一刀的话，那就是人体实验。
 
     要是不顺利的话，群青会死。
 
     像朝日桃花那样死去。
 
     握着圣剑的手，因为恐惧而发抖。
 
     应该用它刺向群青？抑或是放弃？我不明白。
 
     但是，如果不在这里救她的话，恐怕她会永远作为永久迷宫病少女在这里镇座了。永久迷宫化以后，难度是十倍。
 
     420阶。
 
     一旦逃跑的话，搞不好就根本回不来了。而且话说回来，拯救迷宫病少女的研究，世界上哪里也没有展开。
 
     迷宫病少女们，比起拯救来说还是杀死并利用来得更划算。这是世界一致的结论。
 
     所以，不在这里拯救的话，就结束了。
 
     群青会完蛋。
 
     我现在正好就在她的身边，这说是奇迹也不为过。
 
     要拯救的话，只能趁现在。
 
     但是，
 
     “说着要救人，也只是我的一厢情愿吧。”
 
     她没有回答。
 
     “想不想冒着死去的危险，变回普通的女孩子？”
 
     她没法回答。
 
     “不想的话，你就开口啊。杀过来吧。我不想背负你的死亡。”
 
     但是她没有一点反应。看着我举起了圣剑，也没有想攻击我的意思。
 
     然而她的眼眶稍稍因为泪水而湿润了。
 
     然而，
 
     “你为什么要哭，我不明白啊……”
 
     是哪边啊？
 
     不想死，吗？
 
     救救我，吗？
 
     不明白。完全搞不懂。
 
     所以只能由我决定。
 
     我沉下脸来：
 
     “见鬼。为什么变成这样了。是其他人的话，明明可以忍住。如果是其他的迷宫病少女的话……面也没见过，怎样都好，是别人，不认识的少女的话，明明就不会如此痛苦……”
 
     “……”
 
     “你们可真是要命啊。说了不需要朋友，还那么反复强调了。”
 
     “……”
 
     “为什么还要凑过来。”
 
     “……”
 
     没有表情的群青眼中，泪水满溢出来。
 
     但是我果然还是看不懂她的意思。
 
     ——不要杀我，吗？
 
     还是说。
 
     ——请救救我，吗？
 
     我紧紧握住圣剑。
 
     紧紧握住那把，可能会拯救群青，又或者可能杀掉她的剑。
 
     然后说：
 
     “很怕，我很怕啊……就这么擅自决定你的命运。但是，我决定了。因为我本来就很傲慢……因为朋友啊同伴啊同班同学啊想再一次看你一副了不起的样子发火啊什么的，就是这样利己又不讲理的理由，我希望你能回来……”
 
     我举起圣剑。
 
     群青对此有所反应。
 
     抬起头来，没有看剑，而是看着我。
 
     我低头看着那样的群青：
 
     “我来救你了。”
 
     如此宣言，并用圣剑Switch朝她刺了过去。
 
     ◆ ◆ ◆
 
     下一个瞬间。
 
     我借由圣剑的力量，来到了她的心中。
 
     和进入朝日桃花的心中时的感觉并没有什么变化。圣剑真的完成了吗？我一点儿都不清楚。
 
     “……”
 
     群青的里面也是一片黑暗。
 
     漆黑一片。
 
     在那黑暗中的一角，群青一个人，坐在那里。
 
     抱着双腿坐着。
 
     这也和朝日桃花一样。
 
     我感到了不安。我真的是来救她的吗？还是说，这把剑会杀掉她吗？
 
     我走到群青面前。朝抱着双腿坐着的她打招呼。
 
     “群青。”
 
     但是她不抬头。
 
     “群青，看我这里。”
 
     于是她回答了。
 
     “……做不到。”
 
     “为啥？”
 
     “我现在在哭……不好意思。”
 
     “为什么会哭？”
 
     对于这一问，群青回答说：
 
     “……你、你的……声音……”
 
     “听到了？”
 
     “……嗯。”
 
     “烦死了。”
 
     “啥！？你、你才是烦死了好吧！”
 
     于是，她发着脾气冲我看过来。脸颊有点红红的。她确实哭了。一双吊眼眼泪四溢，瞪着我。
 
     又有力，又是那么脆弱。
 
     这才是水色群青。
 
     我接着说：
 
     “你怎么就发作了啊。添了我们好多麻烦。”
 
     “……又、又不是我想发作就发作的！而、而且我不记得拜托你来救我。”
 
     “我又不是来救你的。”
 
     “诶！？但、但是，你刚才……”
 
     “那是假的。我逗你玩呢。你这么简单就被男人的话哄到了啊？你啊，这可不止是轻浮女的问题了。”
 
     “嗯啊！？轻、轻浮……啊啊啊啊啊够了！不是来救我你跑来干嘛啊！赶紧回去！”
 
     我低头看着她发脾气的样子。我觉得，要是可以救到她的话，这算是我最想看到的她的样子了。
 
     因为玩笑而发怒，她那傻傻的样子。
 
     因为我的视线，她稍稍有点害羞，撅起嘴：
 
     “什、什么啊……那样贼兮兮地看我。”
 
     “你长得可真小巧啊。”
 
     “我杀了你啊！”
 
     我坏笑着。然后，叹了口气，说：
 
     “……开玩笑的。虽然不得不承认，我是来救你的。”
 
     “啊……”
 
     “不过我话说前头，能不能救到你我也不知道。我的这个魔法尚未完成，搞不好会杀掉你。就和朝日桃花一样。”
 
     群青看着我手里拿着的那把像是短刀一样的剑。
 
     我杀死朝日桃花时，她就在我的身边。所以说她见过。
 
     群青开口了：
 
     “……真之介，你说了，你很害怕。”
 
     我是说了。
 
     “说害怕杀死我。”
 
     我很老实地点头。
 
     “我很怕。说实话我不想背负你的人生。所以我说过。别靠近我。我可没有那个闲工夫来像这样执着于你。”
 
     “但是，你还是来救我了。”
 
     “白那伙计吵着说快去我才来的。”
 
     扯淡。
 
     白反对了。
 
     阳见也反对了。
 
     洋介也反对了。
 
     季里她也是一遍，两遍，三四遍，反复地忠告我，不要进入这个迷宫的好。
 
     啊，对了……这时候我想起来了。
 
     季里她不想背叛。她知道会变成这样。她果然不配当个叛徒。
 
     不过，现在那个怎样都好。
 
     还是说说我吧。我来救群青了。本来不得不拯救的那个人是妹妹才对，但白费事找来几个同伴，自己弄出弱点来，跑来拯救群青了。
 
     我这哥哥真没当好。
 
     我看着群青，说：
 
     “圣剑可以发动的时间有限，不能拖太久。所以……”
 
     “要杀了我？”
 
     “我想救你。但是搞不好会失败。”
 
     “嗯。”
 
     “也许，失败的可能性更高。还没有救出来过的例子。”
 
     “嗯。”
 
     “即便这样……”
 
     但是群青打断我，说：
 
     “行啊。就像真之介决定的那样就行。”
 
     “……”
 
     我继续看着群青。
 
     她脸上还挂着泪，却有点害羞地笑了。然后又一次地，说：
 
     “……就像你、决定的那样就行。死了也好，救了也罢，怎样都好。但是在那之前，希望你告诉我一件事。”
 
     “什么？”
 
     “你是为什么而战的？这把剑是为了什么的魔法？为什么，要如此拼命，来这样的学校？”
 
     面对这个问题，我如此回答：
 
     “我没理由告诉……”
 
     “你说说不行吗。我这搞不好要死了啊，都？”
 
     “……”
 
     “而且，你不也都知道我的一切了吗？”
 
     她带着五分羞赧，说。
 
     是，都知道了。上过课嘛因为。迷宫病发作的少女，没有隐私或人权。从身高体重到兴趣嗜好、活着的理由、本人都不知道的出生的秘密，全都公开了。
 
     就连她只是为了被三友集团利用，从养护设施领出来养大，这样的事实也是。
 
     我说：
 
     “胸围我也知道了。负G罩杯对吧？”
 
     群青眼睛吊得更厉害了。不过，她已经不打算对负G罩杯什么的提出抗辩了。只是看着我：
 
     “你的事情……可能会杀死我的你的事情，好好和我说说吧。”
 
     她这么说了。
 
     这么做有什么意义，我完全没看懂。死了就结束了。
 
     那么，活下来了呢要是？那可更麻烦了。她肯定会想来帮我。她就是这种人。是个好姑娘。所以说，我来拯救她了。她和我不同，有活下去的价值。
 
     “我要是说了，你就不会凑过来了？”
 
     “我觉得没可能。”
 
     “那就不说了。”
 
     “真之介。”
 
     “嗯？”
 
     于是群青抬头看我，
 
     “如果我得救的话……如果，我能在这里活下去的话……这回轮到我来帮你了。所以，所以要好好说出来！”
 
     挺起她那负G罩杯的胸膛，如此说道。挺得好像能到C罩杯一样。确实和她自己以前说的那样，搞不好就不是什么飞机场也说不定。（译：镜大爷你负G负G的强调这么多次好像真的蛮上瘾是吧）
 
     我低下头，看着那样的她，说：
 
     “现在要救你的是我。别那么一副了不起的样子。”
 
     她则如此回应：
 
     “你才是，明明有可能救都救不了，拽什么啊。”
 
     “唔～”
 
     “而且啊，我可是守着昏迷的你相当长一段时间了啊。我先救了你才是。”
 
     “携恩图报啊你？”
 
     “就是有恩你怎么着吧？”
 
     “这就不可爱了。”
 
     “我可没打算让你觉得我可爱，哼！”
 
     “哎呦，你这么叽叽喳喳的烦死人了。”
 
     我堵上耳朵说。
 
     但是群青一步向前，抬起头来，用她那小小的、可爱的样子瞪着我。
 
     “那你就赶紧说吧！早说早超生！你在和什么战斗？”
 
     是否应该回答这么一问，我有些迷惑。而且，我想起了之前白说的话。
 
     “你就一个人进去，然后独自死掉吧。要是觉得孤独什么的，那你就去实现你那高大上的野心什么的好了。反正也是独自一人能实现的野心，不就那种程度而已不是吗？”
 
     为了攻略默示录Alice——拯救妹妹，这不是什么一个人能实现的野心。
 
     然而，默示录Alice这个迷宫，攻略的风险与利益实在太失衡，想招到自己人可以说是不可能。
 
     用钱去买雇佣兵，谁也不抱着拯救我妹妹的心情去攻略，只能这样进入默示录Alice，我曾这么想过。
 
     但是，或许。
 
     “……”
 
     群青可以成为伙伴吧。
 
     如果能在这里救她一命的话，她肯定会豁出命来和我一起攻略默示录Alice。她就是这种人。应该说，二人已经能在不讲理的状况下，会互相为对方拼命。在命悬一线的状况下也不会背叛，我知道。
 
     那么说出来也可以。
 
     不，是应该说出来。
 
     应该抱持说的勇气。
 
     因为要动真格地去救妹妹。
 
     “……啊。”
 
     我吐出这么个字来。
 
     群青目光往上看我，小声说：
 
     “嗯。”
 
     她的目光十分真挚。哪怕死亡就在眼前，依然想着贴近我。很单纯。单纯得太过耀眼。与我栖息的就不是一个地方。太不一样了。
 
     但是我对那耀眼的光芒，稍稍有一些憧憬。所以才搞错了一样跑到这里来了。季里也是一样吧。如果不是抱有憧憬的话，她不会哭着道歉吧。
 
     我和季里，无可救药地憧憬着群青与白。
 
     我从太过耀眼的她那里移开目光，说：
 
     “……不想说啊。弱点什么的，自己说出来，从来没有过。”
 
     “嗯。”
 
     “而且，说了以后，要是没救到你……”
 
     大概，恐怕，会很受伤吧。说出让人讨厌的话，但要是意料之中的话，就不会受伤。总是怀着最大的恶意来做出假设的话，就不会受伤。
 
     所以说，受伤的就是在见到光明的时候。是在期待未来的时候。并且，那份期待遭到背叛的话，就会受伤。
 
     但是，仿佛看透了我的一切想法，群青说了：
 
     “真之介。”
 
     “嗯？”
 
     “不要逃避。”
 
     即使这样，我也没能说出来。
 
     只是这么说：
 
     “……如果你要是活下来的话，我会好好利用。”
 
     但是她望着我说：
 
     “那么，活下来你就会说了？”
 
     “……”
 
     “那就这么定了？”
 
     “没定。”
 
     “好！那么，一定要活下去！”
 
     “我说没定啊。”
 
     不过她无视掉，用手按着胸口说：
 
     “好了，我要听听你的烦恼！来，动手吧！动手动手动手！不会死！要加油！我是什么人，要让全世界都知道！”
 
     “话说，你是个谁来着？”
 
     “我是水色……”
 
     “负G罩杯呕吐女？”
 
     “我杀啊啊啊啊啊啊了你！”
 
     一边咆哮着，群青她笑了。快乐的率直的眼神，与稍稍能感到一丝恐惧的笑容。
 
     然后说：
 
     “死很可怕，但是都交给你了。”
 
     “你这全求人的胆小鬼。”
 
     “诶嘿嘿。要是死了，你得记我一辈子哟。”
 
     “胆小呕吐女。”
 
     被狠狠揍了。
 
     “都到这份上了，你不能体贴点吗！”
 
     就像这样。
 
     可是，她没有发火。反而在笑。
 
     然后闭上了眼。
 
     摊开双手。
 
     好像是在期盼着初吻的少女一样，因为紧张而微微发抖。
 
     接着，
 
     “……真之介，都交给你了。救救我。”
 
     轻轻松松地说了。
 
     我在拯救少女方面还是个处男呢。所以说她要是死了的话，我会受伤，然后背负这个事实一生吧。真是可笑。想要忘记，却在梦中想起。想起我的同学，我的同班，想起我杀掉队伍的同伴。
 
     是一生都忘不掉的不吉之事。
 
     果然很胆小。她是个懦夫。把这等心理阴影强加给我。
 
     但是这话我说不出来。
 
     都说了到了这个地步，要体贴一点。我实在没辙，就这么办吧。
 
     “如果你能活下来，成为同伴的话………………呜呼，何其安心。”
 
     于是她很高兴地笑着说：
 
     “那是！”
 
     我点点头，用那把刀刺向她的胸口。
 
     这就结束了。
 
     全都结束了。
 
     我搞不好会杀了她。
 
     又或是拯救她。
 
     群青睁开眼，看着我——就在下一瞬，她消失了。
 
     周围的黑暗也消失了。
 
     我被赶出了她的心中——
 
     ◆ ◆ ◆
 
     又一次，回到了迷宫。
 
     是群青制造出的迷宫。
 
     “……”
 
     和以前杀死朝日桃花时不一样。那个时候，在杀死的瞬间，迷宫消失了。
 
     但是，这次迷宫留了下来。
 
     这是因为将迷宫病与发病少女成功切离了？还是说，群青因为已经永久迷宫化，和时间限制型迷宫的朝日桃花不同？
 
     这点也无从知晓。
 
     “群青？”
 
     我喊着她的名字。
 
     看向四周。
 
     于是，在稍远处，看到了躺在地上的群青。
 
     从裙子里面伸出的纤细的腿。被血弄脏的水手服。金色的头发。
 
     她一点动静都没有。
 
     “群青。”
 
     我又叫了一遍她的名字。我太害怕，不敢走过去。或许是杀了她。所以，又一次：
 
     “群青！”
 
     这么稍微提高了点嗓门，呼唤她的名字，可她依然没有动。
 
     可以感觉到自己的心脏“怦怦”直跳。想要吐。脑袋里涌起绝望的漩涡。所以我早就说过。不想亲近谁，也不想被人亲近，这样。
 
     我朝着她的方向，走去。如果死了的话，立刻就脱离。这里已经没有要干的事了。
 
     一直走到群青的身旁。
 
     她果然没有动静。闭着眼睛，一副毫无生机的表情。我试着去碰她白皙的脖子。为了确认是否有脉搏，伸出手去——
 
     就在这时。
 
     “哇！”
 
     群青举起双手，冲我叫道。
 
     “……”
 
     我整个人都一抖，被吓得定住了。
 
     于是群青抱着肚子笑了：
 
     “你看你！吓一跳吧？吓一跳吧？以为我死了？本小姐，水色群青，哪儿有那么容易就死了！”
 
     怎么看她都活下来了。
 
     不仅如此，她还情绪特别高涨，甚至健康得很。
 
     我眯着眼，低头看着这调皮群青，说：
 
     “……我刚才在想，果然还是太闹心，杀掉就好了。”
 
     不过说真的，我放心了。去除了胸中的块垒，可以感到心跳也恢复了正常。
 
     放心与成就感。
 
     圣剑Switch完成了。
 
     可以去拯救迷宫病少女。
 
     我可以救到妹妹了。
 
     抬头看着这样的我，群青有力地说：
 
     “你想过遵守约定没？”
 
     “没。”
 
     “让我成为伙伴的机会可真心不多哦？”
 
     “诶，是嘛。不过不需要。”
 
     于是这里群青一拳揍了过来。我则抓住了它。就这么开始较起劲来。不过女孩子力气天生较弱，更何况她体重也轻，只有35千克而已。
 
     我开口说：
 
     “我可不会总被你揍。”
 
     “不想挨揍就赶紧说。”
 
     “你不会揍我。”
 
     “你倒是爽快点啊！”
 
     “在那之前，你能淑女点吗？”
 
     “啊啊啊，真是的，真之介！”
 
     “什么？”
 
     “得救了！表示感谢！谢谢你！”
 
     就这么一边捶着我，一边害羞地红着脸，一边这么说。
 
     哎呀，被人感谢了居然。
 
     我有点不耐烦地，低头看她说：
 
     “啊，就是这样，很可爱。”
 
     “喂！”
 
     群青抽回手，说：
 
     “很害臊啊所以能不说吗！？”
 
     果然脸很红。
 
     红着脸瞪着我说：
 
     “……就这一回。”
 
     “嗯？”
 
     “……就这一回，让你好好利用。这是报恩。所以赶紧的，说说你的目的吧。”
 
     我对此，
 
     “好吧。”
 
     这么说道。
 
     于是群青稍稍有点惊讶，说：
 
     “哎？意外地干脆……”
 
     但是，我打断她：
 
     “我已经知道了，你和白是不是应当相信。那么，不好好利用你们的话不合效率。我也明白这点。”
 
     “……唔姆。然后呢？”
 
     群青看着我。
 
     然而即使这样，我也对说出那个而感到抗拒。会陪着我一起来抢这种画饼的人应该不会有。
 
     要攻略默示录Alice是不可能的。
 
     因为是666阶。
 
     42阶的群青已经是这种状况了，要怎么去攻略666？
 
     而且，打下来也不会有任何利益。既不能入手的强大军用魔法，也不能拯救多大的世界。一点这样的好处都没有。
 
     即使成功，也只能带回来一个非常普通平凡，笑起来很可爱的少女。仅仅如此。
 
     那么，哪里会有人往里面砸钱砸命砸资源，还陪你一起疯？如果我是军方，肯定会利用这个说着要拯救妹妹的白痴，利用到底，并在最后舍弃。
 
     人不会协助利害关系不一致的人。
 
     那么，为什么我要对她说出自己的弱点不可？我自己也无法理解。还是三思的好。面对自己现在的感情，不再多想想的话，这是个怎样的状况自己都会无法把握。
 
     可是，即使如此我也，
 
     “……妹妹她，”
 
     这么开始说了起来。
 
     恐怕，我寂寞得无药可医。一直都想把自己的软弱说给人听。已经察觉到了，一个人前进已经走到了极限。
 
     所以。
 
     “……妹妹她，患了迷宫病。而且，是最糟糕的……666阶。”
 
     就在这时，群青因为惊讶瞪大了眼睛。
 
     当然了。
 
     说出了绝对无法攻略的迷宫的名字。
 
     认真地说出要攻略并拯救妹妹，这完全就是死小孩做梦说胡话。
 
     “诶，等会儿，这个，没开玩笑吧？你的妹妹，是默示录Alice的患者？”
 
     “嗯。啊对了，你现在不会再去想着报恩了吧？”
 
     我笑着说。
 
     但是。但可是。
 
     群青的回答比我想象的要意外很多很多。
 
     “啊，那个那个，喂，骗人的吧……”
 
     她有些畏惧地说。但她那份畏惧奇怪得有些夸张，我歪着脑袋问：
 
     “怎么了？”
 
     “啊，那个，真之介，你冷静下来听我说。”
 
     “所以说怎么了？你才要冷静吧？”
 
     但是，她依然有些畏畏缩缩，说：
 
     “刚才……那个……刚才……”
 
     “到底咋了？”
 
     “刚才……那个，我制造的这个迷宫，因为什么原因与吉祥寺的默示录Alice的迷宫，接起来了。一直杀过来的那些拿着怀表的兔子，是你的妹妹送来的怪物。”
 
     因为这句话——
 
     我能感觉我的心跳又加快了。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 第二章 三友集团

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     总之需要先确认状况。
 
     为何这里会与默示录Alice连起来，其原因有必要知晓。
 
     “到底发生什么了……”
 
     说是这么说，但是没有时间让我去细想。
 
     “呀呀，呀呀。”
 
     听到了这样的说话声。我看向那边。紧接着广场的走廊入口处，出现了一只兔子。
 
     恐怕是妹妹咲制造出来的兔子。
 
     穿着一双绣着精致的心型图样的靴子的兔子。
 
     为什么没能察觉到。那与小时候，我和咲一起读过的《爱丽丝梦游仙境》里插画上的兔子简直一模一样。明明都已经想到这一步了。
 
     明明就在梦中，妹妹出现了，还与我说了话。
 
     虽然难以置信，这里已经与妹妹的迷宫连结起来了。
 
     666阶的迷宫——通称：
 
     默示录Alice。
 
     兔子的左手取出怀表。
 
     看着这边，说：
 
     “呀呀，人类……”
 
     我立刻“啪啪啪”打起响指，启动脑内魔导起机。
 
     声音摇动脑子。
 
     歌声振动脑髓。
 
     咒歌激荡脑浆。
 
     【一瞬♪　刹那♪　刹那之时间♪
 
     时间之刹那为一瞬之刹那♪　一瞬♪　刹那——】
 
     我看向旁边的群青。群青也启动了脑内魔导起机。但是她的动作，比起之前为了守护我与兔子战斗时来说，慢了许多。
 
     我说道：
 
     “群青，比起迷宫病时慢太多了。”
 
     “你这不是废话嘛！”
 
     “真没用。”
 
     “你才是没……”
 
     朝着群青，兔子杀了过去。
 
     群青喊了出来：
 
     “该死，魔法赶不……”
 
     “加速Switch！”
 
     我发动了魔法。“喀”地一声，身体的开关打开了。
 
     肉体加速。
 
     一瞬刹那，仅限一秒，我的速度连神也能超越。
 
     冲着兔子的脑袋踢了过去。兔子完全没有事，但是动作停下来了。红眼睛看向这边。这时，我的脑袋里已经响起了别的咒歌，震得脑浆乱颤。
 
     【斩裂之光♪
 
     割裂之光♪
 
     异常无情非常之光——】
 
     “魔剑Switch——”
 
     我从口袋里拿出小刀来。以这小刀为中心，暗色的剑开始延展。这个是给接触的东西付与魔力，变作魔剑的魔法。
 
     现在，与我所持的小刀对应的魔剑特性发动了。
 
     付与这把小刀的特性有两个。
 
     比普通的剑更长的剑身。
 
     以这把剑的强度，可以给予对象致命伤的位置——看到这一点的暗杀特性。
 
     我看破了兔子的弱点。
 
     视野里出现了赤色的探点。它指向了兔子的怀表。
 
     “我去弱点居然是那个！”
 
     我挥起剑来，斩裂怀表。兔子一脸的惊讶。那之后，兔子消失了。
 
     它的背后，和之前一样，还藏着另一只兔子。然而：
 
     “海月轮Switch！”
 
     群青制造出魔法的圆盘，切裂其胴体——可是，威力不足。
 
     兔子的胴体无法切断。
 
     迷宫病发作时一下子就能消灭兔子，可是人类状态下魔法威力明显减弱。
 
     “啥！”
 
     群青满脸的吃惊。
 
     但是立刻朝前面伸出双手：
 
     “上啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     出现五个海月轮，一齐奔向兔子胸口的同一个部位。第四发斩断兔子的身体，消灭掉了。
 
     第五发击空。
 
     不过还是处理掉兔子了。
 
     群青肩膀上下起伏，“哈哈”地喘气。
 
     我眼光朝下，轻轻叹了一口气，说：
 
     “迷宫病发作版的你还更有用点不是？”
 
     “闭嘴！”
 
     “顺便，弱点好像是怀表。”
 
     “哎？是这样啊？但是远隔攻击系魔法要打中那么小的东西……”
 
     “果然真没用啊，你。”
 
     “我揍飞你啊！”
 
     “你插槽里没放直接攻击系的魔法么？”
 
     于是群青抬起目光来看着我，“咕噜噜”转着手指，选择存入脑内魔导起机的曲子。然后说：
 
     “虽然放了一个，不过魔法性能实在不怎么样。所以不太想近战。而且海月轮基本上都能对应。”
 
     不过这大概是谎言。
 
     她好歹算是那个军事三大企业之一的三友集团的大小姐，有着这么一个头衔。那样的大小姐的脑内魔导起机怎么可能会放那种半桶水的魔法。
 
     所以我说：
 
     “反正就是你没练习过所以技术烂呗。”
 
     “呜……”
 
     “你迷宫病发作时的弱点是血。因为厌恶血，所以讨厌近战？”
 
     “啊呜呜……”
 
     完全说中了好像。
 
     好吧，当然了，魔法的应用不容易。想均等地熟练掌握六个插槽的魔法也算是困难。而且，均等地掌握效率上也并不好。
 
     专心练习得意的一个魔法，这样的人在迷宫里的表现更好——好像也有这样的研究结果。
 
     我呢，擅长近距离作战。
 
     擅长的是同时启动加速Switch和魔剑Switch，斩杀敌人。
 
     群青则相反。
 
     大概是擅长在中远距离确认敌人的行动，让部下守护自己，找出对面的弱点，用海月轮切过去。完全就是大小姐的打法。是有部下的人的打法。
 
     不过算了，现在这些怎样都行。想知道的只是妹妹的情报而已。
 
     我看了看四周，说：
 
     “问你个事成不？”
 
     群青在我提问之前先回答了：
 
     “大概间隔三五分钟兔子就会再来。所以这里不怎么能久留。”
 
     “原来如此。”
 
     那就是说，迷宫病发作的她，从每隔三五分钟就会杀过来的兔子手里，一直守护了昏迷不醒的我一个月？
 
     真是了不得啊，我稍稍这么想。但是，关于这个不能再深入问了。问了她，要是真的得到肯定的话，我搞不好一辈子都还不完欠她的人情债了。
 
     群青继续说：
 
     “所以要聊一聊的话，不换个房间可不行。”
 
     “话说，这迷宫可是你造的。当然是有地图……”
 
     她点点头：
 
     “自己周围的那部分我记得。从后面的门出去，进入走廊上的那个隐藏门里面，我想兔子是看不到那房间的。”
 
     我看着群青说：
 
     “哎呦，终于派上用场了。”
 
     于是她稍稍有点得意，说：
 
     “你以为我是谁？”
 
     “负呕吐罩杯女。”
 
     “你还真是词穷啊……损起人来就只有小学水平。”
 
     “是吗？我倒是那种碰到喜欢的女孩子就爱跟她逗闷子的人。”
 
     “诶……！？”
 
     我对稍稍有些红了脸的群青拉下脸来，说：
 
     “啊，我逗你玩呢，所以你能别这么反应不？”
 
     “我怎么啦！？我、我才没什么反应呢！”
 
     “哈……”
 
     “你叹的什么气啊这是！”
 
     一边聊着我们一边出了广场。群青朝着怎么看都只是墙的地方踹了一脚，那墙就“哗啦”一下转了起来。对面有个大概四叠大小的房间。
 
     我看着这一幕，叹道：
 
     “要是在这么窄的地方被那兔子袭击了，哪怕一会儿都挺不住啊。”
 
     “不要紧。那些兔子不会进来。”
 
     群青说着进去了。
 
     我也跟进去。
 
     于是墙壁自己转了起来，关上。
 
     我问她：
 
     “你怎么知道它们进不来？”
 
     “兔子只会对看到的敌人起反应。还有，我做出来的隐藏门它们一个都没找到过。”
 
     这些大概是她迷宫病发作时的记忆吧。这个迷宫毕竟是她的东西，所以发生在这个迷宫里的事情她大概都有记忆。
 
     刚才她提到过周围的部分——所以好像并不是能把握迷宫中发生的一切事情，但是：
 
     “总之这里是安地是吧？”
 
     攻略永久迷宫时，找到安全地带(Safty Zone)，在那里扎营，打下坐标确认的魔法，反复侵入与脱离，这样慢慢攻略算是定式。
 
     我靠着房间一隅的墙，在地上坐下来。
 
     群青低头看着我问：
 
     “……累了吗？”
 
     “……嗯，是有点。怎么了这是。明明就睡了一个月。”
 
     不，要是真的睡了一个月起来，一般不会这样难得动弹。所以说肯定有什么别的理由，导致我失去力气。
 
     刺进我胸口的季里的刀，是有着这种效果的魔法吗？
 
     不明白的还不止是这点。
 
     白和阳见以及洋介去哪儿了？
 
     季里又去哪儿了？
 
     妨碍我拯救群青，害她永久迷宫化的勇者队去哪儿了？
 
     而且，比起这些，最重要的是，现在为何默示录Alice会和这里连结起来？
 
     我很想知道这些。
 
     脑袋里有了那么几个假说与假定，并借此开始了推理。但是，在这里胡思乱想也没用。情报量实在是太少。
 
     所以我看着群青。
 
     她则立刻开始说：
 
     “……我对详细的事情也不是太明白。”
 
     “嗯。”
 
     “那个，从哪儿开始说……”
 
     “从最开始。从头到尾，全部。”
 
     “最开始……那么，从真之介被那个日本刀女捅倒了那里开始，怎么样？”
 
     被她这么一问，我想起来了。
 
     我到底是从什么时候开始失去意识的？
 
     最后我看到的是，勇者队的领队，有着三友孔雀名字的女性，拿着刀子刺向群青这一幕。但是那把刀没有杀死群青。然后到了时间限制。群青开始永久迷宫化——
 
     我应该就是在这里失去意识。
 
     但是，这份光景，有一点很奇怪。
 
     你看，那个时候孔雀明明是要杀死群青。
 
     那时候，群青被作为弱点的血所包围，还被勇者队全身上下拘束起来，完全动弹不得。
 
     那么，割断喉咙也好，挖出肠子也罢，都是很简单就能办到。那样群青绝对会被杀死。要是永久迷宫化的话，被吞没的城市与人就已经没救了。
 
     而且他们自身也是，在永久迷宫化的一瞬被吞入的话，也会变成迷宫病的一部分。
 
     然而孔雀毫不惊慌。
 
     仅仅是用一把小刀刺了群青的胸口。
 
     然后群青永久迷宫化了。
 
     少女杀害失败了。
 
     但是，这很明显就是故意的。
 
     “……”
 
     我进一步地，稍稍回溯记忆。探寻那应当记起的，这件事的最开始。
 
     勇者队的领队，报上了三友孔雀的名号。
 
     就是说，她是军事财阀“三友集团”的千金。
 
     而且，她果然将应当是三友集团大小姐的群青称作“族人”。
 
     ——因为这是族内之耻，所以要靠自己来处理。
 
     孔雀确实说了类似这样的话。
 
     族人。
 
     所谓同为三友集团千金的，族人。
 
     但是，课程中提到的水色群青的个人资料上，写着群青本人都不知道的这样的情报：
 
     群青实际上是弃婴——
 
     是被三友集团从养护设施买来的孤儿——
 
     双亲也没有婚姻关系，仅仅是教官——
 
     三友集团对她隐瞒事实，利用她，然而她并不知情，还拼了命想讨父母欢心——
 
     糟透了——倒没有这么想过。和军事、迷宫、魔法扯上关系的世界里，是常有的事。
 
     但是，如果这些都是真的，那么群青对孔雀来说，并非族人。
 
     不过是实验动物。
 
     而且，为了处分这个实验动物迷宫病化导致的丑闻，就绝对有必要杀死。
 
     可是孔雀没有这么做。
 
     只是慢慢地，带着笑容，对着群青胸口，插了一把怎么看都无法给予作为迷宫病少女的对手致命伤的小小的刀子。
 
     “……”
 
     我回忆起那把刀子来。
 
     孔雀的那把刀子。
 
     那究竟是什么？
 
     既没有割断喉咙，也没有挖出肠子，仅仅是刺了胸口的那把刀子。
 
     但是那真的就是刀子吗？
 
     不能是魔法制造出来的东西吗？
 
     孔雀使用的，莫非是和我的圣剑Switch类似的，可以干涉迷宫病少女的那类魔法？
 
     我看了看周围。明明已经将群青切离了，但依然存在的群青的迷宫。
 
     然后，应当就在近处的另一个永久迷宫，默示录Alice，现在和群青的迷宫连结起来，有关这个事实。
 
     难道说，孔雀的那把刀子，为的就是这个目的？
 
     那么，
 
     “……莫非，三友集团的目的，是默示录Alice？”
 
     这可就糟糕了。在我磨磨蹭蹭的这段时间里，三友集团有可能找到了在军事上利用我妹妹咲的方法。
 
     我看向群青，说：
 
     “群青啊，问你个事。”
 
     “什么？”
 
     “你知道孔雀不？”
 
     于是群青因为这一问猛地睁大眼，侧过头来：
 
     “你问的叫什么问题啊？当然知道啊……孔雀是种鸟吧？羽毛很漂亮。”
 
     看上去群青并不知道三友孔雀的事。
 
     不过这也是当然的。
 
     不会有对着实验动物，说“你是实验动物啊”这样的研究者。
 
     于是我现在到底该不该立刻告诉她这个现实，我也不清楚。我们现在在迷宫当中。在迷宫里，突然知道了出生的秘密而动摇，这可不是什么好事。
 
     即使要告诉她，也得到迷宫外面。而且，要挑个让人愉快的地方。父母不是真父母这事，细细一想也不是什么重要的事，在卡拉OK什么的地方跟个二傻子一样唱着蠢爆了的歌，这个时候再告诉她吧。或许，白啊阳见啊洋介他们也在的话就更好。
 
     所以我换了个问题：
 
     “白他们怎么了？”
 
     群青因此稍稍眯起了眼。
 
     我对此又突然感觉心跳加速。
 
     搞不好，有可能白他们已经死了。
 
     要是这样的话，我肯定又会伤心。
 
     简简单单地受伤。
 
     真是弱。弱得要死。所以说，我不想亲近谁。
 
     “对不住，扯远了。从头开始吧。从我失去意识那里。”
 
     终于从混乱中回复过来，做好了听她说的准备。
 
     我所整理好的情报，是这样：
 
     群青被三友集团利用了。
 
     但是本人对此一无所知。
 
     孔雀使用的小刀可能与圣剑Switch有着类似的功能。三友集团有可能，是在利用群青的迷宫侵入默示录Alice。
 
     但是都立吉祥寺高中一方大概和三友集团没有关系。如果有关系的话，应该不会对我们透露群青出生的秘密才是。那么这就是三友集团独断的实验。他们不希望有人打扰实验。应该不会有才对。毕竟他们认为，不会有人想去挑战42阶的时间限制型迷宫。
 
     但是发生了预想以外的事情。
 
     首先，在群青这样成绩首位的人所乘坐的直升机内迷宫病发作。在这个阶段，学校的精英队伍应该已经被吞入迷宫消失了。这下子就绝对不会还有挑战者剩下——本该如此，然而群青受伤了，坐到了其他直升机里，因此英雄队全员生还。
 
     这个英雄队，一直杀到了群青眼前。而且还目击了实验。
 
     那么，英雄队就应该给予处分。而且不会留下证据，因为是在迷宫里。
 
     这如果是三友集团的独断的话，在东京的都市部让迷宫病发作——这完全就是恐怖袭击了。在暴露给舆论之前，必须杀死目击者全员。
 
     也就是说，白他们已经被勇者队杀死的可能性很高。
 
     在心中如此整理好，我问她：
 
     “……所以说，状况如何？”
 
     于是群青开始说起我失去意识时发生的事情。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 第三章 白的决断

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     时间稍微回溯一下。
 
     该死，大意了——
 
     火成白，在背后被刀贯通、倒在地上以后，这么想。
 
     看向背后，阳见也好，洋介也是，都被捅了刀。身体完全无法动弹。看上去这就是这把刀里注入的魔法。
 
     用于拘束的魔法。
 
     “季里，你这混蛋……”
 
     白如此说着的时候，她已经看到了下一个猎物。在空中飞舞的漂亮长发，和轻轻前进的身体。她的右手通过魔法生出了新的日本刀。然后举起。
 
     她盯上的猎物，是豁出命要去拯救同伴的这么一个傻瓜。那个傻瓜完全没有在意背后。看上去根本就没察觉到季里。
 
     朝着那个傻瓜，白喊出了“真之介”，但是已经迟了。季里的刀已经插向了真之介的后背。
 
     真之介完全没有反应。季里会……同伴会在背后插你一刀，似乎就完全没有这么想过。
 
     然后这样就结束了。
 
     输掉了。
 
     季里是叛徒。
 
     没法救下群青。
 
     那么，该怎么办？
 
     怎么做才好？
 
     为了守护同伴，应该如何是好？
 
     当然只能是脱离了。但手指动不了，无法选择魔法曲的项目。头与嘴还能动，但脖子往下完全动弹不得。
 
     所以现在流过脑海的，只有一直响着的千仙闪光Switch的咒歌。
 
     【开愚天♪
 
     开愚地♪
 
     开我等愚者之涅盘♪】
 
     白又一次看向阳见与洋介那里。说是要看过去，但是好像不行。而且手指无法动弹，脱离也做不到。
 
     那么要如何才能逃跑？
 
     “……待机。”
 
     只能动动嘴唇下令。洋介与阳见的眼睛对此有了反应。
 
     白朝前看去，并且开始思考。
 
     恐怕自己是可以逃跑的吧。因为播放着千仙闪光Switch的咒歌。
 
     然后，千仙闪光Switch只要在自己的手可以够得到的范围内，能自由在任意地点出现。让那个产生出来的千仙闪光Switch的钻头一般的前端，令其将插在自己胸口的刀卷进去发动魔法的话，大概可以将刀从胸口拔出来。
 
     当然会有一定的风险。千仙闪光Switch是个威力大得让人难以预估的魔法。搞不好没能卷到刀，反而会将自己的身体切烂。要是被那个钻头削到，自己的身体连一半都剩不下吧。
 
     而且那个魔法放出来以后会有很大的空隙。对于这个空隙，勇者队不可能视而不见。
 
     所以，机会只有一次。
 
     用千仙闪光Switch拔出刀。
 
     然后，拯救同伴们。
 
     然而，救哪个同伴才是正确答案？
 
     是可以拯救群青的真之介？
 
     还是说，救出阳见与洋介，重新整理好态势，三人一起去救真之介和群青？
 
     是哪边？哪边成功率更高？
 
     总之机会只有一次。
 
     就只有一次。
 
     白在犹豫将这次机会用在哪里的时候，真之介与季里之间发生了这样的对话。
 
     “……季里……把刀，抽回去。”
 
     “不行。”
 
     “不，你会抽刀。我，相信你……”
 
     “啊哈哈，不行啊。我这样的人，怎么能信呢？”
 
     “我才不。我相信你。”
 
     “不能。”
 
     “我相信你。”
 
     “都说不能了……”
 
     “卧槽你闭嘴！老早都说了，我们是同伴！所以说，你是我的同伴！”
 
     真之介他如此怒吼道。
 
     同伴。
 
     同伴，居然从那个性格扭曲得无以附加的有栖真之介嘴里喊了出来——
 
     “……喂喂你逗我吧？”
 
     白稍稍笑了起来。他对真之介的信赖更强了。
 
     真之介他仍然没有放弃拯救群青。那么，自己也当然不能逃跑。
 
     决定了。拔出季里的刀，朝真之介那边跑。然后将一切，交给那个难得热血一次，如此拼命的傻瓜。那家伙这么认真的话，拯救群青这事，搞不好有戏。
 
     所以说，
 
     “……千仙……”
 
     但是就在途中，白停了下来。
 
     状况突然发生了改变。
 
     季里的身影在颤抖。然后，听到了泪水滑落的声音。
 
     “……真、真的有那么一瞬……能变成你说的那样……我也这么空想过……但是……”
 
     她好像哭了。
 
     “季里！够了！把刀抽回去！”
 
     “不行啊。我……我……”
 
     季里好像哭了。
 
     “我不知道你被他们捏着什么把柄，但我会——不，我们都会守护你的！拜托了把刀抽回去！”
 
     真之介呐喊着。仿佛要凭借他的热情来推动事情的发展。
 
     然而世界不允许那样的事情发生。
 
     季里应该是黑暗中的居民。常有的事。十分常见的，军事企业和独裁国家饲养的走狗，就是这种事。
 
     那么，她恐怕是被勇者队所雇佣的人。
 
     叛徒。
 
     不过，这并不稀奇。能如此平静地在背后捅同伴一刀，一点都不稀奇。
 
     在这个被迷宫的利益牵扯着的世界里，变得强大的人都是这个样子。生于黑暗，长在黑暗，并且寻找着什么，寻找是否还存在着明亮的光芒。
 
     当然，那种东西几乎没有。人都是这样的，越是强大，越是习惯世界的黑暗，越是渐渐失去感情。他们已经停止寻找光明。
 
     大概季里已经停止寻找光明了。看她的样子就知道。她就是那种将虚伪的笑容贴在脸上的女人。
 
     一切都是演技，虚假的美丽。
 
     世界多么黑暗。
 
     这个世界不会发生奇迹。
 
     “几乎，是吧……”
 
     白他这么小声说着。
 
     但是，现在眼前，似乎正在上演着奇迹。
 
     因为季里她哭了。
 
     有感于真之介的一腔热血，季里她心动了。
 
     那性格烂透了的真之介，大声嚷着同伴啊什么的，让季里她心动了。
 
     世界是会变的。真的偶尔会这样，有谁呐喊着，让奇迹发生。
 
     当然，现在还没能发生。但是，或许，在这里要引发奇迹的并不是自己。白他暂时停止了千仙闪光Switch的发动。
 
     但是季里仅仅是流泪，并没有抽刀。
 
     “……对不起啊，真之介君。”
 
     “别玩我了！”
 
     “对不起……对不起……”
 
     季里用颤抖的声音一直道着歉。
 
     白看着季里与真之介的的样子，用他那赤色的眼睛看着。
 
     接着，开始冷静地分析状况。
 
     带着满腔热血为奇迹呐喊的人一个就够了。现在是由真之介在做。
 
     那么，自己冷静地进行情报收集就好。这才是团队合作。我们是靠着“相信同伴”这份契约在攻略迷宫。那么，去相信，相信下去，最后获胜就行。
 
     “……”
 
     季里哭了。
 
     但是她不该在这里哭。哭了可就当不了叛徒了。就是说，她还有着不是背叛者的可能性。
 
     白看向自己被刀刺中的胸口。
 
     刀贯穿了心脏。
 
     然而，却没有死。
 
     季里应该有好几个能一瞬间让人消灭的魔法才是。她毕竟是能在高阶的迷宫病少女当中，与怪物一较高下这样等级的魔法师。
 
     那么，为什么没死？
 
     季里魔法的效果，看上去是拘束。让白变得无法动弹了。然而头和嘴还能动。为了看清状况。为了让人可以说话。这搞不好是用来进行拷问的魔法。让嘴巴和脑袋可以动，对身体进行伤害，然后审问。
 
     但是，为什么季里会选择这样的魔法？
 
     白他们要是碍事的话，干脆点杀掉才更好。
 
     “怎么回事。”
 
     白念道。
 
     “到底，怎么回事？”
 
     白看着真之介和季里。
 
     “我应当怎么解读信息？引发奇迹的关键点在哪里？”
 
     对了，叫做孔雀的那个勇者队的领队举起了小刀。
 
     “住手！”
 
     真之介喊道。
 
     “住手啊！我……我有能救群青的魔……”
 
     然而谁也没等他。
 
     孔雀朝着群青的胸口挥下小刀。
 
     “……”
 
     白沉下脸来。
 
     如果季里是叛徒，是敌人，只有恶意的话，要是活了下来，之后会回来残害在这里无法动弹的自己才是。
 
     但是，白选择相信季里。相信她那份因为真之介的呐喊而流泪的感情。
 
     孔雀的小刀刺进了群青的胸口。
 
     群青她——看上去没有死。但是发出“喀啊……”的声音，吐了血。
 
     这时，脑内魔导起机显示的时间变为了0。
 
     然而勇者队毫不惊慌。
 
     季里也不惊慌。
 
     看上去，时间限制到零也是早就预料到的。
 
     “啊，啊，啊，啊——”
 
     群青发出这样的声音，
 
     “啊，啊，啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     是永久迷宫化。
 
     被吞进去就完蛋了。
 
     已经没法救到群青了。
 
     应该脱离。相信季里的眼泪和真之介的热诚而留在这里，完全就是不正常的。
 
     但是。
 
     “……”
 
     白依然没有使用魔法。等待时机。相信，同伴。都到这一步了，只能选择相信。
 
     群青停止了痛叫，一下子用尽了力气。看上去这代表永久迷宫化已经结束了。
 
     孔雀她：
 
     “很好。这样就行了。魔法成功的话，这里就与默示录Alice连结起来了。”
 
     这么说了。然后从群青胸口将小刀抽走。那把小刀消失了。看上去小刀是魔法的产物。
 
     “……默示录Alice。”
 
     白低声说。
 
     他们的目的——不，是军事财阀三友集团的目的，原来是这个。群青是弃子。这是使用群青连结上默示录Alice的计划。
 
     群青不动了。确认了这点，孔雀看向季里，说：
 
     “这还真是厉害的演技啊，季里。您家的眼泪，究竟有着怎样的意义呢？”
 
     季里朝孔雀看去，说：
 
     “没什么～我太入戏了。”
 
     “英雄队的同伴——这样的角色？”
 
     季里擦掉眼泪，浮现出阴沉的笑容，
 
     “嗯。英雄队的人，不知为什么，都很热血。什么同伴啊，友情啊……真是蠢死了。但是我是个好人，不知怎么，背叛了同伴，稍稍有点心疼啊～就在这里。”
 
     她按着那大胸，如是说。
 
     孔雀一副“受不了你”的样子看着她说：
 
     “……您家能那么冷静地杀死同伴，还流下眼泪，真是个残酷的人呢。”
 
     这就能确定了。
 
     季里没有背叛。
 
     孔雀她认为真之介、白、洋介、阳见都已经死了。当然了。季里做得到这点。她持有能做到这点的魔法。
 
     但是，没有死。只是身体被拘束了而已。
 
     那么，季里现在所做的就是——
 
     “真是的，真之介君热情过头了。最后为了忍着不笑出来，可把我憋坏了。什么叫‘我们都会守护你’啊……你是小孩吗？明明什么都不懂～”
 
     半笑不笑的季里“咚”地踢了倒在地上的真之介一脚。真之介完全没反应。如果那也是没死的话，大概和自己不同，怕是连头部也被拘束了。
 
     看上去就只能是具尸体。
 
     于是孔雀稍稍带着一分嫌恶看着季里，说：
 
     “这种事，多少有点看不下去啊……可真是个残忍的人。您家不是我的同伴，这真是太好了。毕竟能如此干脆地背叛。”
 
     季里抬起头来，笑了：
 
     “你这是在气我？”
 
     “不，是在褒赞。”
 
     “啊是嘛。那么你们赶紧出发如何？可没有功夫在这里磨磨蹭蹭的不是？不赶紧去默示录Alice里获得利益可不行。”
 
     但是孔雀看着季里说：
 
     “不不不，这可不行。与九龙鬼集团的契约，可是能将您家这条命用到最后啊。”
 
     “……”
 
     九龙鬼集团——孔雀这么说了。
 
     那是在中国大陆与香港有着据点的巨大黑手党组织的名称。
 
     看上去，季里是九龙鬼集团所属。
 
     是被黑手党养大的暗杀者？
 
     还是家族被黑手党抓作人质了？
 
     详情无从知晓。
 
     但是无论如何，她现在已经叛离了那黑手党。如果暴露的话，肯定会被制裁。
 
     为了守护自己嘴里那“蠢死了”的无聊“同伴”，她现在就是在赌命。
 
     赌上性命的理由是什么？这也无从知晓。她现在的想法和状态都无从得知。但是，她足以信赖这一点已经清楚了。还有，她的生命已有如风中之烛这点也是。
 
     因为敌人是三友集团与巨大黑手党组织。
 
     孔雀说：
 
     “好了，气流季里，请站到最前线。因为与群青的迷宫接合，默示录Alice的难易度会下降——这个魔法的设计者如是说……然而这实在是难以置信。果然，难度666阶还是很可怕啊。那么，肉盾还是厚一点的好。这可是特别适合您家这样胸部大得浪费的人的工作，不是吗？”
 
     于是，季里看着孔雀，这么说：
 
     “啊哈，这次才是在气我不是？胸小的人的怨气？”
 
     孔雀如此回答：
 
     “对于没有必要拘泥于欺骗他人的我来说，用不上大到没必要的东西……所以我可感觉不到有招惹您家的必要。”
 
     “呜啊，够辛辣。你居然对因为背叛同伴痛苦得哭泣的朋友说这种话？”
 
     “……谁是朋友啊？还请您家不要靠我太近才是。我无法信任黑手党，所以靠到一定范围内的话我就杀人。”
 
     “……”
 
     孔雀的部下们开始聚集了。
 
     是关西的勇者队的那些人。其他的部下们大概能装五架运输直升机。如果全员生存到达这里的话，怕是有百来人。
 
     而且这些人大概全都是为了攻略默示录Alice而聚集的三友集团的人。带着大量的淡水与食料。他们从最开始就是为了攻略永久迷宫而来。
 
     她对部下说了些什么以后，抬起头来说：
 
     “哎呀，您家还在啊，气流季里。那就请赶快做好前卫工作吧。”
 
     “……哎？一点团队合作都没有，让我一个人顶在前面吗？”
 
     孔雀微笑着说：
 
     “请安心吧。我们作为同伴，会好好守护您家的身后哦？啊，但是，您家才刚刚在背后捅了英雄队一刀，怕是没有办法相信我们才对。”
 
     “……怎么这样啊。”
 
     “哄你玩呢。开个玩笑。您家也会得到一定程度的守护就是。毕竟与九龙鬼签过协议。所以说，能不能不要每次都摆出这种受伤的表情呢？”
 
     于是季里回答：
 
     “我可是演技派嘛。”
 
     “无所谓了。我对您家实在没什么兴趣。反正我们的关系——和九龙鬼集团的关系也仅限于这个迷宫的攻略。好了，抓紧时间吧。在被外面的日本政府与太阁制药察觉之前，从默示录Alice带回魔法吧。”
 
     她举起手来。关西勇者队的人们依此开始了整队。孔雀退到了后面。
 
     与群青不同，三友集团的真正的大小姐，退到了最安全的肉盾后面，说：
 
     “话虽如此，您家很强，能站到最前线吗？”
 
     因为这句话，季里转过身来，
 
     “真没办法啊～”
 
     说着这样的话，看向了这边。
 
     一瞬间，目光对上了。
 
     季里满脸的悲伤。但是不知道要传达什么。
 
     这时，勇者队的集团里跳出来一个裙子短得异常，头发两股束起来的少女。是那个使用炎魔法的少女。
 
     似乎是叫做真琴。
 
     真琴说：
 
     “好像有兔子一样的么事跑过来了。”
 
     没有办法看这边。因为要考虑自己是不是要死了。
 
     出现的是会在迷宫里出现的怪物。群青制造出的怪物，可是一点兔子的要素都没有。
 
     那么，通过孔雀与季里的谈话内容判断，来这里的应该是默示录Alice的怪物。
 
     而且，如果这是从666阶来的怪物的话，这里的人怕是会被秒杀掉。
 
     赢不了。
 
     就算是100阶，现在人闯进去连三分钟都活不了。
 
     然而默示录Alice是666。
 
     连一秒都活不了。
 
     然而，真琴冲了过去。
 
     好像被她叫做“崎子”的勇者队的矮小男性也冲了出去。
 
     季里也迎了上去。
 
     可以听到战斗的声音。
 
     可以听到魔法发动的声音。
 
     最后听到了真琴的声音：
 
     “噢噢噢噢噢！蛮好！孔雀大人，默示录Alice，好像弱化了！”
 
     孔雀听了这句话，说道：
 
     “我们现在，准备开始攻略世界最难迷宫，‘默示录Alice’。这里攻略下来后，世界即掌握于我们手中。准备好了吗？”
 
     “是的！”
 
     “那么，出发吧。”
 
     然后，关西队开始了进军。
 
     全员都是一脸的紧张。
 
     要攻略默示录Alice，这种反应是当然的。
 
     群青没有动。
 
     真之介也没有动。
 
     谁也没有朝白、阳见、洋介的方向看。
 
     他们要应付默示录Alice已经是全力了。
 
     从房间当中，勇者队渐渐消失了。
 
     即使这样，白也暂时没有动。
 
     远方传来了悲鸣。
 
     是战斗的声音。
 
     那个战斗音听不到了。悲鸣也听不到了。
 
     但是依然没有动。
 
     不动。
 
     保持不动，难看地屏住气息，直到完全静下来，
 
     “千仙闪光Switch！”
 
     就这么喊出声来。
 
     瞬间，魔法发动。
 
     在自己的背部附近，制造出尖端有着巨大钻头的枪来。那个钻头卷住季里的刀的柄，开始往外拔。
 
     “咕……”
 
     拔刀的时候感到了奇妙的不协调感，但却不痛。果然，不是为了伤害对手的魔法。
 
     刀被吹飞，掉在地上。
 
     魔法解除了。
 
     身体能动了。
 
     站了起来。
 
     白按着胸口，大口呼吸着。
 
     “呼……”
 
     舒了一口气，开始观察起周围。
 
     地上被关西的那群人泼洒的血，红得可怕。在那血海里，洋介与阳见也被刀钉在了那里。
 
     要去帮那两人。
 
     白靠了过去，抽出刀来。抽出来以后刀就不见了。贯穿了自己的那把刀，也在地上消失起来。因为其任务结束了。
 
     洋介立刻就站了起来，
 
     “见鬼！输给关西那帮人了！”
 
     稍稍有点愤怒，他这么说道。他和戴着的那副眼镜的印象相反，意外是个很不喜欢失败的人。
 
     确实输了。情报与组织能力完全不能望其项背。
 
     但那也是没有办法的。自己三人需要在这所学校隐秘地行动。
 
     接着，阳见也站起来，说：
 
     “……被季里桑她，保护了呢……”
 
     白点点头。接着看着二人说：
 
     “你们都听到了吧？这是军事财阀的三友与九龙鬼集团狼狈为奸的‘事业’。”
 
     “嗯，这可真糟糕。”
 
     阳见也说：
 
     “是啊，真糟糕呢。”
 
     白对此点点头：
 
     “糟透了，这。”
 
     这是需要尽早向组织报告的事态发展。它很有可能发展成能让世界的军事势力整个重新洗牌的大事件。
 
     但是，算了：
 
     “这件事先放着。先去救同伴吧。”
 
     于是白转过身来。
 
     然后，看着被刀捅了失去意识的真之介，以及他旁边站着不动的群青。
 
     把刀抽出来的话，真之介就能动了。
 
     这么做的话，真之介就可能使用拯救群青的魔法。
 
     也就是说，达成了“拯救群青”这个最初的目的。
 
     “这是季里的完全胜利啊，我说……”
 
     白这么小声说着，背后的阳见则开口道：
 
     “但是，季里桑的立场可就麻烦了啊。”
 
     “嗯。那接下来去救季里？我可是累死了。”
 
     白苦笑着说。就这么朝真之介那里走去。
 
     洋介跟在后面，说：
 
     “但是我还有无法相信季里的几个地方。”
 
     “比如说？”
 
     “为什么没像真之介那样连脑与头都拘束起来？要想护着我们的话，作出完全死掉的假象来应该会更安全才是。然而，为什么要让我们看到一切？这就是说……”
 
     白回过头对洋介说：
 
     “让我们看到她那悲剧女主角的一面，然后利用我们？”
 
     “很有可能，对吧？”
 
     当然有这个可能。
 
     这个世界已经是发生什么都不奇怪了。
 
     但是一旁的阳见说：
 
     “但是季里桑她哭了呢。”
 
     洋介则说：
 
     “好乖宝宝出现了。女人为了吸引目光可是立刻就能掉眼泪的哦～”
 
     “我才没有啊！”
 
     阳见稍微有点生气，说道。好吧，这可说不准。但是至少，
 
     “……那眼泪可是真的。”
 
     白这么说。
 
     他看到的是 ，那泪水是因为被真之介的话语打动了才流下。
 
     于是洋介说：
 
     “……嗯，我也是这么觉得。但是没有一个可以相信的人的话……”
 
     这倒也是。
 
     “那么那边就交给你了。”
 
     白将其交给洋介，在接近真之介之前，看着群青。
 
     看着永久迷宫化的水色群青。
 
     群青没有动。
 
     也没发动攻击。
 
     看着那样的群青，白说道：
 
     “喂，群青？”
 
     “……”
 
     “小矮子？”
 
     “……”
 
     “洗衣板？”
 
     “……”
 
     “很好，没有危险。”
 
     于是白开始走近真之介。
 
     果然，群青没有动。可能是被孔雀刺出的小刀拘束了起来。
 
     他走到倒地的真之介那里。
 
     握住刺在背上的刀，往外拔。
 
     这样就应该可以解除魔法了。
 
     “很好，起来了真之介。要去救群青了。”
 
     “……”
 
     可是，真之介也没有动弹。没有恢复意识。一点儿没法动弹。
 
     “啊？喂，真之介……？”
 
     如此呼叫了，却依然不动。
 
     摇了肩膀，但是没有醒来。
 
     “啪啪”地拍着脸。但是没有醒来。
 
     “玩笑开够了！快起来真之介！”
 
     抓着他的头发拧啊拧的，说：
 
     “你这家伙，都说别玩了。快起来。”
 
     但是，真之介依然没有睁开眼睛。并没有死。还有呼吸。也有脉搏。但是，没有取回意识。
 
     白朝着背后的同伴转回身去，说：
 
     “我去，这家伙完全就叫不醒啊我说？”
 
     阳见慌忙跑过来，说：
 
     “我、我试试看治疗魔法！”
 
     接着启动了魔法。
 
     白站了起来。
 
     于是洋介说：
 
     “我稍微说几句不好听的、冷静的话如何？”
 
     虽然知道洋介想说什么，白还是点了点头。
 
     “你说吧。”
 
     “这下子，被季里利用的可能性又增加了一点。”
 
     白拉下脸来。
 
     还真是。
 
     如果真之介无法取回意识是因为季里的魔法的原因（而且看上去有99%的可能性都是因为季里的魔法），这边已经变得没法去追上她了。因为真之介如果不醒来，就没办法救群青。拯救群青的魔法，只有真之介才有。
 
     也就是说他们这里只能使用脱离，什么也没做成，还舍弃了同伴，逃跑。
 
     “连默示录Alice也让给了三友和九龙鬼……”
 
     这里，洋介说道：
 
     “不过，也有有利的部分。我们在关西勇者队的眼里，可是已经死了。”
 
     “这不就是季里策略的一环吗？”
 
     “但是我们成为季里的同伴，这不就有利了吗？可以带着优势攻略默示录Alice。”
 
     因为这句话，白看着洋介。
 
     然后开始思考。
 
     面对现在的这个状况，开始思考。
 
     洋介说的优势劣势，并不是在攻略迷宫上面。
 
     是对人来说的东西——
 
     如果是人类之间的互相残杀的话，确实这次是我们占优。
 
     但是，没有什么时间去三思了。
 
     因为在广场的入口，响起了说话声。
 
     “呀呀，呀呀。”
 
     看向那边。
 
     那里有一只兔子。拿着怀表的兔子。
 
     那只兔子这么说道：
 
     “呀呀人类君，是死的时间了……”
 
     “全员临战态势！”
 
     白怒吼道。接着——
 
     开始了默示录Alice的攻略。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 第四章 梦游仙境

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     群青的话到这里就结束了。
 
     有关我失去意识后的故事。
 
     有关季里和白、洋介、阳见发生了什么的故事。
 
     她的话整理得很不错，又简短，又容易理解。
 
     那之后，白他们与兔子战斗并胜利了。那时候，看到群青在守护真之介这一幕，决定将他留在这里。带着没法行动的真之介一起，在迷宫中前进很危险，什么的。
 
     所以对说了话也没反应的群青说着要去找季里来让她解开真之介的魔法之类的，就消失在迷宫深处了。
 
     我听到这里，说：
 
     “这是一个月前的事？”
 
     “……嗯。”
 
     群青表示肯定。
 
     “然而谁也没回来。”
 
     “嗯。”
 
     “那就是说大家都死了？”
 
     听到这里，群青指着我的左臂。指着写有“五班”的臂章。
 
     那里有着星星标记。
 
     星星的数量是五个。
 
     和侵入时的人数一致。
 
     标示着真之介、白、阳见、洋介、季里依然在这个迷宫里生存并在活动。
 
     看起来，全员都健在。
 
     我为此打心底感到了放心。
 
     “啊，对啊，还有这个。因为从来没有过同伴，都忘记了。”
 
     接着我看着群青，说：
 
     “啊，但是这玩意，上面没你的星星，所以说你不是同伴好像。”
 
     被无视了。
 
     群青开口道：
 
     “所以，接下来怎么办？”
 
     我回答：
 
     “不只有脱离嘛。为了别人豁出命去，那不是笨蛋才干的嘛。”
 
     于是群青说：
 
     “你不就是那个笨蛋嘛。”
 
     “说人笨蛋的才是笨蛋～”
 
     “为了妹妹都拼上命了，明明。”
 
     “妹妹又不是别人。”
 
     “为、为了救我……拼上了性命……”
 
     “不过是为了睡你罢了。单纯就是性欲。赶紧的，来一发。”
 
     于是群青因此死死盯着我，不知为何，脸涨得通红，说：
 
     “……你、你要是想要的话，来也可以。因为是救命恩人，真、真的想这么做的话……”
 
     我心里突然蹿起怒火来。为什么自己会说出如此轻薄、如此无聊、如此恶毒的玩笑。
 
     “那句话我收回。对没胸的小不点我可没兴趣。”
 
     但是依然被无视。群青继续瞪着我，继续说：
 
     “但是你想要的，并不是我。是妹妹对吧？”
 
     “……”
 
     “你想要救妹妹，对吧？那么，因为这个，我就为你拼一次命。”
 
     我一脸惊讶地说：
 
     “为什么要做到这一步？”
 
     “因为被你救了一命啊。”
 
     “你傻啊？”
 
     “这句话，在你来救我之前，我反而想对你说。”
 
     我也很想说。你到底什么时候变成这种酸酸甜甜的天真小妹了？像是往蜂蜜里搁了砂糖一样甜（天真）。
 
     群青说：
 
     “呐，能听你说说吗？”
 
     “不能。”
 
     但是群青依然问了：
 
     “妹妹的事情，和其他人说过了？”
 
     “嗯？”
 
     “对白、阳见、洋介、季里他们说过了？”
 
     我对此摇摇头。
 
     那件事对谁也没说过。
 
     于是群青因此变得稍稍有点开心：
 
     “原、原来只对我说了啊。”
 
     “你就是这点闹心。”
 
     “没有！”
 
     “都什么乱七八糟啊。”
 
     但是群青说：
 
     “但是，这样……如果都没说的话，肯定……白也好，洋介也好，阳见也好，季里也好……都会去利用你的妹妹。”
 
     好吧，这倒是。
 
     默示录Alice，是世界上谁都许着愿希望能抓在手中，世界最高阶的迷宫。
 
     如果能攻略并带回魔法的话，就有可能入手改变一切这般巨大的力量。
 
     三友重工。
 
     九龙鬼集团。
 
     有关的还不仅是它们。
 
     太阁制药。
 
     日本政府。
 
     白他们恐怕也是什么组织派来的人。即使信赖白他们，也不知道是不是可以信用他们身后的组织。
 
     全都是冲着妹妹来的。
 
     不抓紧时间的话，妹妹会被带到伸手不可及的地方。是被利用，还是被杀掉？都有可能。
 
     群青说：
 
     “脱离什么的，肯定不会选吧？”
 
     我点头。
 
     “我可就是为了这个才活着。”
 
     “为了救妹妹？”
 
     对于这一问，我看着群青，说：
 
     “你早点回去怎样？从现在开始你没必要陪着我了。比想象中的状况要糟得多。”
 
     说到这里，我稍稍考虑起群青的事情。
 
     搞不好，群青她脱离以后能回去的地方已经没有了。
 
     因为曾经永久迷宫化了。
 
     这与被世界认定为灾害是一回事。顺带一提，迷宫病少女从迷宫那里被切离开来复原，这样的事例至今一次都没有过。
 
     所以说，就这么回去的话肯定会变成小白鼠。
 
     又或者会立刻被三友集团杀死。她已经不再是三友集团的大小姐了。因为作为可以利用的实验动物，已经完成了工作，将迷宫与默示录Alice连结起来了。
 
     这要是暴露给舆论的话，对三友集团的立场影响很坏。
 
     所以，回到迷宫外面的瞬间就会被杀死。
 
     她已经没有归宿了。
 
     关于这点，好吧，真之介、白、阳见、洋介也是一样。
 
     三友集团好像秉持着杀光目击者的方针。
 
     那么，要是可以回到外面的话，找一个与三友集团敌对的企业来寻求保护，说不定有这个必要。我稍稍如此想。
 
     比如说表妹弥生所在的太阁制药之类的，希望他们不会与这次的事件也扯上关系才是。
 
     于是我黑着脸，呻吟道：
 
     “哎呀我去，她能护着我哪里啊？这不扯淡嘛。”
 
     群青一脸的不可思议，看着我说：
 
     “什么？”
 
     “不，我自言自语呢。啊对了，群青，抱歉。果然你还是别脱离了。”
 
     因为要是出去了，你会立刻被你当作家族的人给杀掉——这最后一部分现在还不能说。
 
     但是，似乎搞错了哪里一样，她稍稍有些高兴，说：
 
     “啊，终于想坦率点了？”
 
     “嗯？啊，不是。”
 
     “希望超级精英的水色群青大人帮助你，你是这么想的对吧？”
 
     “啊～唔，嗯那……”
 
     “真是的，你要是一开始就这么老老实实来拜托的话，就算是我……”
 
     “吵死了闭嘴。”
 
     就这么按住了她那喋喋不休的可爱小嘴。
 
     “唔唔唔呣呣唔……喂，别堵人嘴啊！”
 
     被吼了。
 
     都这种状况了，这家伙为什么还这么精神啊。
 
     现在明明是后退脱离会被杀，前进就是难度666的迷宫这样四面楚歌的状况了。
 
     我带着两分疲劳的心情站起来。身体稍微舒服一点了。因为付在身上的魔法已经开始完全解开的原因吗？
 
     “……”
 
     我碰了碰被刀刺到的胸口。已经没有伤痕了。季里的魔法，根据群青从白那里听来的话判断，是拘束用的魔法。
 
     那么，失去意识一个月又是怎么回事？魔法的效果如果不是施术者想要维持的话，是无法持续的。
 
     也就是说，季里她一直维持了这个魔法一个月？
 
     但是，这又是为了什么？
 
     为什么季里要为这点事如此费心？
 
     “……”
 
     又或者说，昏迷的原因，并不是因为，季里的魔法？
 
     开始考虑这种可能。
 
     因为之前，梦里妹妹登场了。
 
     变成有默示录Alice这个名字的妹妹登场了。
 
     接着，我回忆起小时候，妹妹迷宫病发作时的事情。
 
     一脸潸然，她这么说过：
 
     “别、别碰我！病毒……哥哥会感染的……”
 
     我毫不在意地碰了。想要救出妹妹。但是，没能救成。妹妹带着一分不安，说了这样的话：
 
     “……啊啊……啊啊，怎么办才好。稍微感染到了。我的，头脑中的启示录，稍微。但是时间到了。我已经不能再存在下去了。拜拜，哥哥。”
 
     然而，现在倒是没有什么特别的症状之类的东西出现。妹妹说我被感染了，但是日常生活中从来没有意识到。
 
     但是现在这里与默示录Alice连在了一起。而且：
 
     &middot;连结的瞬间，我失去了意识。
 
     &middot;明明睡了一个月，肌肉却完全没有萎缩。
 
     这真的是季里的魔法的影响？
 
     还是有别的理由？
 
     我不是被默示录Alice感染了吗……？
 
     “……”
 
     要是感染了也好，我想。不想只让妹妹一个人承担痛苦。
 
     我说：
 
     “差不多该从房间里出去了。没时间磨蹭了。”
 
     已经磨蹭得够久了。毕竟躺了一个月。
 
     群青回答：
 
     “一起去吧。”
 
     我眯着眼，瞟了她一眼说：
 
     “傻瓜。”
 
     “所以都说你不也是一样嘛！”
 
     就这么拌着嘴，我一脚踹向墙壁。于是墙壁再一次转了起来，让我们可以回到外面的走廊。
 
     “默示录Alice与哪里连了起来？”
 
     “往上一层，看上去与别的迷宫连在了一起。”
 
     “嗯。通往那里的地图呢？”
 
     “都记得。不过那之后……”
 
     “就不清楚了？”
 
     “嗯。因为不是我的迷宫。”
 
     是妹妹，咲制作出的迷宫。
 
     “那么首先先走这一段。话说，你造出来的怪物还在不？”
 
     但她摇摇头说：
 
     “没在了。在被刀子刺中的同时就都消失了。”
 
     “那么，总之要小心的就只有那些兔子了。”
 
     我打着响指，启动脑内魔导起机。是魔剑Switch和加速Switch。
 
     接着，回到之前的大广场。
 
     兔子不在了。
 
     在走廊上前进。
 
     但还是没有兔子。
 
     通过楼梯往上一层爬。
 
     但还是没有兔子。
 
     与群青两个人绷紧了神经慢慢地慢慢地移动，但是一点敌人都没有。
 
     “……”
 
     然后很轻易地，来到了与另一个迷宫相连的地方。
 
     “大概，在那里。”
 
     群青伸手指过去。
 
     我看了过去，发现墙壁上有个洞。群青作出的迷宫，墙壁上都是大海与蓝天一样的绘画，构筑出平静地活动着的景色。然而，仅限有个空洞的墙壁的四周，完全就是别的景色。
 
     生长着草木。
 
     可以看到水平线的大海的正中央挖了一个洞，森林在那里开始了侵蚀。就是这么一副奇妙的光景。
 
     “就是说，那前面就是默示录Alice？”
 
     群青摇摇头说：
 
     “不是。那里还是我作出的迷宫。我的迷宫，在那里开始被默示录Alice侵蚀。顺便我想你也知道，这里是……”
 
     “你想说地上76层？”
 
     “对。但默示录Alice却……”
 
     我点点头。默示录Alice并不是什么很高大的那种迷宫。也就是说， 这个房间与默示录Alice连结起来，就表明要从76层开始，一口气降低高度侵入默示录Alice。
 
     我因此看着群青说：
 
     “哎？该不会，76层有什么滑滑梯吧？”
 
     群青抬头看了我一眼，耸耸肩，没有回答。
 
     就是说，真是滑梯。
 
     “开玩笑吧。从76层开始坐滑梯，还能不摔成泥？”
 
     我朝那个洞穴凑了过去。确实那里有滑梯。很陡峭的斜面。出口在相当远的地方，完全就看不到头。这可不是坐滑梯这么美的事。完全就是往下掉。一旦掉下去，怕是再也回不来了。
 
     我往下窥了一眼，说：
 
     “……可算知道白他们回不来的理由了。”
 
     当然，也可能不是因为这个陡坡而回不来。
 
     我说道：
 
     “这要是滑一半杀出来一面墙来……”
 
     肯定是先猛撞后即死。
 
     “姑且是弄成了可以一直通到下面。”
 
     “你干的？”
 
     “嗯，大概。不清楚。怎么与默示录Alice连起来的，完全就……”
 
     “记不起来？”
 
     “嗯。”
 
     但是，恐怕真是群青弄成这样的。不，是为了让群青这样做，孔雀用魔法这么操纵的她——这么说可能更准确。
 
     三友集团已经可以介入迷宫病少女的内心，制作迷宫消除迷宫，侵入其他的迷宫降低难度了。
 
     这可真是了不得的魔法。已经大幅度超越世界当前的魔法技术水平。
 
     而且，能连这种事情都做得到的话，应该已经可以拯救迷宫病少女了。肯定老早就开发出来拯救的技术了。
 
     但是拯救了什么人这样的消息从未发表过。有着可以拯救的技术，却没有施救的人。
 
     有的只是欲望而已。获取更强的力量。获取更强的魔法。
 
     越多越好，多多益善。
 
     “见鬼。因为圣剑Switch完成而兴奋的我，不就是个傻缺吗……”
 
     我挥拳砸向了群青作出的迷宫的墙壁。
 
     群青则因此抬起头，看着我说：
 
     “……但是，多亏了它，我得救了。”
 
     我痞里痞气地笑着说：
 
     “那是。你这样的还是救了。”
 
     但是妹妹却救不了……
 
     “喂！什么叫我这样的啊！”
 
     话是这么说，但群青却没有生气。而是一副关心与担忧的表情。
 
     群青看着我说：
 
     “你不安的心情，我理解。毕竟是家人啊。我也……”
 
     “有个姐姐对吧？在攻略迷宫时死了。我知道。你的情报在上课时都看了个遍。”
 
     群青的双眼稍微有点动摇。然后，
 
     “……嗯。我唯一的血亲。”
 
     她这么说了。
 
     将死去的姐姐，称作唯一的血亲。就是说，父母并不是真正的亲人，她似乎已经知道了。不是三友集团的大小姐，她似乎也已经知道了。
 
     我耷拉着眼皮看着她说：
 
     “……搞什么，你都知道了啊。”
 
     群青则稍稍有点自嘲地笑了：
 
     “……我已经知道这件事，要是暴露了的话，会被杀的。说出口的，你还是第一个。”
 
     “……”
 
     “因为，你和我说了妹妹的事情。”
 
     我望着群青。金色的头发，强悍的眼神。但她完全就不强。她总是在怕着什么。要变得更强，要更好地回应期待，要让爸爸妈妈认同——这样在洗手间里吐了，就是怕到这种地步。然后我终于知道她怕的理由了。
 
     如果不能回应期待的话就会被杀掉，因为知道了这点。
 
     于是我回想起在课上学到的她的资料。
 
     那里写了她最近的样子。
 
     &middot;与朋友们第一次去卡拉OK，因为这个好像很快乐，这样的事。
 
     &middot;不知为何比以前更爱哭了，这样的事。
 
     &middot;对同班同学的有栖真之介燃起了对抗心，比起之前，训练的时间拉得更长了，这样的事。
 
     我回忆起之前翘掉训练去唱K时她的表情。她开心得像个傻瓜。搞不好去卡拉OK都是第一次。这一点，我也是一样。
 
     我对群青说：
 
     “……这简直，就是互舔伤口啊我说。”
 
     她立刻就点头同意：
 
     “也许是吧。但是，你来救我，我很开心。真的，高兴得都快哭了……”
 
     “那就哭出来吧。”
 
     又被无视了。
 
     “所以说这次……这次，轮到我来守……”
 
     我打断她说：
 
     “不用勉强。死掉的可能性更高，这趟。”
 
     一边指着和跳楼没差的陡坡。
 
     但是群青却稍稍撅起嘴，
 
     “但是我，已经没有归宿了啊。”
 
     稍稍有点可爱地说。
 
     “你是什么被虐待然后离家出走的少女吗？”
 
     “啊哈哈……”
 
     可这真不是什么好笑的事。回去了也只会被杀。她已经没有伙伴了。
 
     不对，非要说有伙伴的话，那也就是那群救了她的、连脑髓都常年发烧的家伙。
 
     比如说，白那个热血笨蛋，阳见那个老好人，洋介那个四眼，季里那个巨乳什么的。
 
     “……”
 
     还有这个比蜂蜜还甜（天真）的我。
 
     群青很是认真地看着我说：
 
     “……总之，你的妹妹，我来拯救！”
 
     “你以为你是谁啊？”
 
     “就是那个有着超过二十家赞助商的超级精英，水色群青大人。”
 
     “闭嘴出走女。”
 
     “呼呼呼。”
 
     她笑了。
 
     好像特别高兴。也许是因为失去了归所，她的表情像是终于放下了一直背负的重担一样。
 
     她就这么探视了一下默示录Alice，说：
 
     “……掉落时有可能遭到敌人袭击。不过，两个人的话……”
 
     “要上不？用什么阵型？你的话，不是只擅长远距离攻击嘛。那我就是前卫。”
 
     这样的话，是个什么情形？
 
     我开始想象。
 
     我在前卫启动魔剑Switch。
 
     背后的群青，在我前方，发动海月轮Switch，不断发射。
 
     能在海月轮Switch中活下来的敌人，我用魔剑Switch斩杀——
 
     这大概是对我们二人来说，最安全的从斜面滑下的方法。
 
     但是为了达成这点，在下落途中，二人不能分开，这点很重要。分开的瞬间就会变得毫无防备。
 
     所以，在76层高度的滑落途中，二人需要保持紧贴。
 
     但是二人的体重不一样。当然下落速度也会不一样。
 
     就是说——
 
     她这时动了起来。绕到我背后，扒在了我的背上。就这么抓住我的头发，
 
     “好了出发吧，真之介号！”
 
     作出让人郁闷的发言。我别过身去，接着，一下子捏住她从裙子下伸出的纤细的大腿。
 
     于是，
 
     “呀！”
 
     她就这样从我背后跳了下来。
 
     然后通红着脸，说：
 
     “你、你你你你、你干什么啊！”
 
     “别在我背后耍活宝。”
 
     “那、那也没必要捏我大腿吧！”
 
     “因为实在很重，所以想调查一下那里囤积了多少脂肪。”
 
     “才、才不重！”
 
     “是啊，只有35公斤来着。”
 
     “为什么会知道体重啊！”
 
     “上课认真听讲呗。我说，你要是不好好吃饭的话，胸部想变大可难……”
 
     “啊啊啊烦死啦烦死啦烦死啦啊啊啊啊啊啊啊！”（译：迷宫病 &times;  钉宫病 ○）
 
     开始揍我了。
 
     我抓住她的手臂。
 
     “杀了你！”
 
     对瞪过来这么说着的群青，我应答道：
 
     “怎样都行，下落过程中不要因为刚才那样的偶然放开。放开的话计划立刻就完蛋了。等于是互相舍弃了对方。懂了没？”
 
     群青继续瞪着我说：
 
     “绝对不会放开你！”
 
     “我先这么祈祷着吧。途中有必要的话我还会使用加速Switch。那个时候咬紧牙关。”
 
     然后又一次，我往后看去。
 
     群青说：
 
     “你碰我的腿就杀了你。”
 
     “那就换小屁屁。”
 
     “照杀！”
 
     一边说着，她又跳上我背后。果然像是羽毛一样轻。
 
     在我的耳边，响起了她有力又可爱的声音：
 
     “海月轮Switch。”
 
     接着我的眼前出现了好几个水色的球体。它们滴溜溜开始旋转起来，变成圆盘。
 
     那些圆盘，好似要保护我一般，在空中上下飘舞。
 
     我抬起目光看着它们，说：
 
     “别削着我就行。”
 
     “你敢碰我屁股就削你脑袋。”
 
     “我倒是看不出来你的小屁屁这么高级啊。”
 
     一边说着，我一边朝着墙壁正中的大洞迈出脚去。
 
     为了侵入默示录Alice的洞。
 
     果然，这个空洞看不到头。
 
     也看不到敌人。
 
     但是，并不是因为太暗。洞口虽然被墙壁包住，草木的缝隙里还是漏下了阳光，就是这样的光景。这光景果然还是与我和咲当初读过的《爱丽丝梦游仙境》的插画类似。
 
     默示录Alice正在侵蚀群青的迷宫。
 
     那么，会有怎样的攻击过来，我不知道。
 
     我看着那大洞的底端。
 
     耳边传来群青调整呼吸的声音。她呼出的气碰到我的耳朵。
 
     感受到那个，我说：
 
     “群青。”
 
     “什么？”
 
     “要是死了就对不住了。”
 
     “……没关系。彼此彼此。”
 
     “那么，要上了。”
 
     “嗯。”
 
     “绝对，不要离开我。”
 
     听到我这么说，她的左臂紧紧搂住我的脖子。
 
     “知道了。”
 
     她这么说。
 
     确认了这一点，我们——
 
     跃上了那通往默示录Alice的斜面。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 第五章 目标地下25层

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     在斜面往下滑。
 
     下滑。
 
     下滑。
 
     以难以置信的速度下滑。
 
     要是与什么撞上的话肯定是即死。就是以这种速度，我们在斜面往下滑。
 
     途中，兔子跳了出来。
 
     看着这里，
 
     “呀……”
 
     这么说出来的瞬间，
 
     “海月轮Swtich！”
 
     群青喊了出来。
 
     一发发切向兔子的脸、胸、足——
 
     虽然这没能切断兔子，最后的一发命中了怀表。兔子被消灭了。
 
     它背后的兔子的怀表也被群青放出的海月轮打中。
 
     “哦，干得不错。”
 
     我想都没想，说。
 
     “哎嘿嘿。”
 
     耳边传来了这样的声音。
 
     然而依然看不到出口。我们依然在加速。也许并没有滑那么长时间，但是因为一直浑身紧绷着，体感的下落时间变得很长。
 
     兔子又跳出来了。
 
     群青再次生成海月轮，攻击。切断了一只，但另一只没能解决。
 
     “抱歉，真……”
 
     “魔剑Switch。”
 
     我挥动起剑来。用剑身接下兔子的尖爪。
 
     这就足够了。
 
     我们躲开兔子的攻击，溜了过去。兔子已经追不上我们的下落速度。
 
     但是，要是一直这么拖下去的话，肯定会在哪里被杀掉。
 
     “嘁，出口还没到啊！？”
 
     我怒吼着，但依然看不到头。
 
     完全看不到出口。
 
     别说出口了，迎面而来的是由草木构筑的墙壁。
 
     我对此睁大了眼睛：
 
     “扯的啥淡啊！”
 
     后面的群青搂紧了我：
 
     “怎、怎怎怎怎么办啊，真之介！？”
 
     什么怎么办。反正是停不下来，那么：
 
     “不就只能硬闯吗！”
 
     “要怎么闯！？”
 
     我使用起魔剑Swtich的能力。
 
     “暗杀特性！”
 
     喊出来的瞬间，视野里出现了赤色的探点。我用这双眼睛看向草木构成的墙壁。
 
     哪里很脆弱？
 
     弱点在哪里？
 
     有没有魔剑可以斩的地方？
 
     有没有可以通过的地方？
 
     然后，调查的结果是：
 
     用我所持的魔剑，可以破坏的场所一个也没有。
 
     标记没有出现。
 
     群青问我：
 
     “怎样？”
 
     “不行。必须停下来。”
 
     我试着将魔剑插向地面。但是下落的势头太快，插不进去。以我的握力，只是将剑插向地面是无法减慢速度。
 
     “淦！”
 
     我嚷道。
 
     这时，
 
     “海月轮Switch！”
 
     群青再次使用魔法。
 
     海月轮朝着草木之壁飞去。
 
     撞上。
 
     但仅仅是这样。海月轮无法破坏它。
 
     但是被月轮削到的一处，突然出现了探点。
 
     因为被月轮削到所以墙壁变脆弱，我所持的魔剑已经可以斩裂——像这样，魔剑Switch所判定的弱点被制造出来。
 
     我死死盯着那里。
 
     “……”
 
     斩向那里是否可以作出一个足够我与群青通过的空洞，我也不知道。
 
     如果，用剑捅过去——像这样不足以作出够大的空洞的话，我们会与墙壁猛地撞上然后死掉。
 
     群青说：
 
     “……这就，结束了？”
 
     但是我架好剑，说：
 
     “抓紧。要砍墙壁了。”
 
     群青她紧紧抱住了我。可以闻到她的味道。
 
     是汗水中夹杂着紧张与恐惧的味道。
 
     是还活着的味道。
 
     脑袋里开始流淌起加速Switch的咒歌。
 
     诅咒震得记忆领域发颤，将脑内存储器切得支离破碎，增幅，并做好使用魔法的准备。
 
     【一瞬♪　刹那♪　刹那之时间♪
 
     时间之刹那为一瞬之刹那♪　一瞬♪　刹那——】
 
     “……加速Switch——”
 
     我发动魔法。
 
     比下落速度更快，更快，更快，一瞬一秒，仅限一刹那，我开始操控起速度。
 
     踢向地面。
 
     我的身体开始加速。
 
     这个加速无视物理法则。
 
     因为背着群青，会稍稍有点慢。但是，足够了。
 
     “给我破啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     我挥动漆黑的剑。
 
     剑身砍向障壁。
 
     斩裂。
 
     墙壁开始崩塌。
 
     出现了破洞，但不够大。
 
     “不行吗！”
 
     说出这句话时，群青保持搂住我的姿势，双手交叉向前，喊道：
 
     “防霸帝Switch！”
 
     是群青常用的防御魔法。
 
     手的前端出现带着漩涡的水流，卷向墙壁。因为海月轮与魔剑变得脆弱的障壁，再加上那漩涡，因此破坏。我和群青作出了能勉强让二人通过的空洞。
 
     即使如此，要是身体哪里挂到的话就完蛋了。肉和骨头都会碎掉吧。
 
     但是我们缩紧身体，总算是从空洞钻了过去。
 
     “成功了！”
 
     群青叫道。
 
     但是我们落地失败了。摔倒。群青的身体飞了出去。
 
     “群青！”
 
     我伸出手，但够不到她。
 
     “真之介！”
 
     群青也喊道。但已经无计可施了。
 
     我们就这样摔了下来。
 
     然而这也仅仅是几秒钟里发生的。
 
     墙壁的前方，斜面就突然变得平缓了。
 
     “嘎，啊，呜……”
 
     就这么撞到地面，“咕噜噜”地滚着。不过下落速度明显是变慢了。
 
     又是两秒。
 
     我只能不停打着滚。
 
     但是第三秒，我伸出胳膊朝地面按去。接着又用脚试着踩了一下。于是身体摆正。能行。可以控制了。下落速度也慢了很多。
 
     很好，重新站稳了脚跟，不过，
 
     “呀啊啊啊啊！”
 
     背后被群青撞到了。
 
     “呜啊——”
 
     我又摔倒了。群青就这么死死抱着我，根本找不回平衡感。
 
     “喂，傻丫头，放开我！”
 
     “哎，哎？但是，不是说不要放……”
 
     “你要不是这么抱着我，平衡感早回来了。”
 
     “诶？啊……”
 
     于是群青松开了我。滚了好几次，纤细的脚够到了地面。站了起来。
 
     我也同时站了起来。
 
     虽然还在斜面上滑动，我抓住了群青的手，念道：
 
     “魔剑Switch。”
 
     将手中出现的剑插向了地面。“嗞嗞嗞”地切开地面，让我们停了下来。
 
     然后，
 
     “……哎呦可算活下来了。”
 
     我叹道。
 
     群青也是放心地舒了口气，然后开心地笑出来，
 
     “是啊。”
 
     好似累坏了一样说。
 
     大概，如果不是和群青一起下落的话，会被兔子杀死。障壁也是，没有她的海月轮Switch也无法突破。
 
     也就是说，多亏了她，现在才能活下来。
 
     我对此，
 
     “……”
 
     实在不得不承认，感到了一人战斗的极限。当然，一个人的时候倒也不会这么乱来就是。
 
     我朝着那草木构筑的墙壁回过身去，说：
 
     “……这玩意，要是和白在一起的话就简单多了。”
 
     群青看着我说：
 
     “你这话什么意思啊？”
 
     看上去是被当作在损她了。不过我说：
 
     “不，要是有他的千仙闪光Switch的话……”
 
     这么说完，群青她也醒悟一般：
 
     “啊！”
 
     有白的千仙闪光Switch的话，巨大的攻击魔法变成钻头状一路突进，什么兔子啊墙壁啊，那肯定是轻松加愉快地一路钻到头。
 
     而且那队伍里还有擅长支援魔法的阳见。前面的构造究竟如何，可以一边在一定程度上作出预测一边前进。
 
     更进一步，即使这样也无法应对的攻击，洋介可以用防御魔法来撑过去。
 
     想到这里，群青说：
 
     “他们为啥在关键时候就不在啊，真是！”
 
     我笑着同意道：
 
     “是啊。说着同伴同伴的，关键时候就别不出现呗。”
 
     “就是啊。”
 
     这么说着，我和群青互相看着对方。因为一度与死的恐怖擦肩而过，我们疲惫地互相露出笑容。
 
     但是，从现在开始，前面也将要不断面对死的恐怖。
 
     现在，默示录Alice因为三友集团进行了多大程度的弱化也并不知道。不过即使这样，也不会太低就是。
 
     “……”
 
     我看向前方。
 
     斜面已经没有多长了。
 
     已经可以看到出口。彼方是默示录Alice当中的大广场。
 
     那里是郁郁葱葱繁茂的森林。
 
     然而那森林一点看不到现实的感觉，完全就是画册里面的树木一样的氛围。
 
     从枝杈间撒下温和的日光。
 
     像是用单色画笔涂成的统一的绿色。
 
     然而那里恐怕是满溢着死亡。
 
     这果然是一般不应踏入的地方。找到安地，重整态势，反复脱离与侵入慢慢前进，是理应如此的场所。
 
     但是如果这么做了，搞不好就来不及了。
 
     根据群青的说法，孔雀他们携带了大量淡水与食物在挑战这个迷宫。这也就是说 ，连脱离也要吝惜，准备一口气攻略。
 
     这是为什么？
 
     可以想到的理由有好几个。
 
     比如说，一旦出去，群青的这个迷宫与默示录Alice已经连结起来——这样的情报就有可能会流出。
 
     又或者说，这件事已经暴露给了其他企业与国家，在默示录Alice里已经展开了激烈的攻略竞争之类。
 
     “不过，后者看上去不是啊……”
 
     如果是那样，我们周围应该早就满是希望攻略默示录Alice的人了。
 
     那就是前者——又或者说：
 
     “压根就连脱离与侵入都已经做不到了。也有这种可能。”
 
     这可真就是最恶心人的展开了。
 
     如果不能攻略就无法脱离。
 
     也就是不攻略就只能死。
 
     但是，我觉着这倒很有可能。
 
     默示录Alice这种未知的高难度迷宫，有着无法发动脱离的特性——这种可能性也不是没有。
 
     “……”
 
     于是我试着在脑内播放脱离的咒歌。播得很流畅就是。可以使用魔法。但是，不能使用。一旦出去就很有可能无法重新回来。
 
     比起这个，孔雀使用的魔法恐怕本身就持有禁止侵入与脱离的能力——我这么想。
 
     是我的话就会这么做。如果可以将默示录Alice掌握在手里，肯定会仔仔细细地不让这情报漏给其他组织。
 
     进来里面的人不让出去。
 
     其他组织也进不来。
 
     如果能这么设定魔法的话，我的话就会这么设定。
 
     我一边听着脱离Switch的咒歌，一边再一次思考起孔雀准备淡水与食物这件事。
 
     这些物资是为何而准备？
 
     是因为无法使用脱离？
 
     还是说，可以脱离，但不能再度侵入？
 
     “好吧，反正也没有要逃跑的意思就是。”
 
     反正脱离了外面也没有同伴。也没有聚集上百佣兵的时间。这段时间里三友集团，或者其他什么地方的国家或企业会将妹妹带走吧。
 
     又或者利用完妹妹就杀掉。
 
     如果变成那样，我就再也无法见到妹妹了。
 
     就是说只能趁现在。
 
     不立刻去救可不行。
 
     不过还是应该稍稍放慢步伐，花点时间，像是将棋里的王将给逼上死路一样，一步步逼过去，我觉得。
 
     “……不过人算不如天算啊。”
 
     这时，
 
     “你在那里嘀嘀咕咕什么呢？”
 
     群青问道。
 
     我回答：
 
     “对现状发牢骚而已。”
 
     “呜啊，真阴暗。”
 
     “哈哈，我倒是不否定……”
 
     说到这里，脑袋里突然响起了声音。
 
     “哔哔哔”这样的机械音。
 
     至今都没听过的声音。
 
     我因此绷紧了神经。以为又是从默示录Alice来的敌人杀过来了。
 
     “什么声音？”
 
     我问。
 
     群青被我这么一问也紧张起来，问我：
 
     “声音？什么声音？”
 
     “你听不到？”
 
     “怎样的？”
 
     看上去群青她听不见。那么，是什么？
 
     我这么想的时候，视线开始摇晃。好像是加入了杂讯，左上方的景色开始歪曲。
 
     “唱哪出啊，这是？”
 
     突然，那里出现了窗口一样的东西。
 
     那个窗口上，
 
     “有通信。”
 
     显示着这样的文字。
 
     看上去，这是我的脑内魔导起机让我的脑看到的景色。
 
     然后，听到了声音。
 
     “喂，真之……介……………………听得………………喂…………”
 
     杂音很严重。
 
     但是那个声音我认出来了。
 
     是制作出圣剑Switch和我的脑内魔导起机的科学家——利泽尔&middot;柏麦斯特。
 
     但是，这应该是不可能的。迷宫中会有强烈的电波干扰，通信器之类的应该全灭了。
 
     然而，利泽尔却对我说话了。
 
     “…………杂音太…………等会……马上…………调整。”
 
     群青看着我，眼神仿佛在问“发生什么了”。
 
     我回答：
 
     “怎么说呢，脑内魔导起机里接进来了通信。”
 
     “哈？通信？谁的？这可是迷宫里啊？”
 
     要说的我也明白。但是，通信就是来了，我能怎么着呢？
 
     “啊，是那个德国朋友。群青你之前见过。”
 
     群青在迷宫病发作前，应该见过面才是。
 
     “啊，那个坐着外国车的家伙？坐得太靠里了，我没看清楚，倒是。”
 
     我点点头。就在这时，通信又开始了。
 
     “………………啊，啊，怎么样？这下如何？”
 
     我对此回答：
 
     “听得到。话说，你是怎么连进来的？我在迷宫里呢。电波干扰哪儿去了？”
 
     “你当我是谁啊？”
 
     “变态科学家。”
 
     “请叫我超天才科学家。”
 
     对他这句话我只是耸耸肩。但是耸肩的动作他看不看得到还得两说。
 
     然而就在这时，窗口那里，出现了朝上拍的的利泽尔的身姿。
 
     有着一点儿不比我差的坏眼神的德国人。年龄同样是十六岁。金色的头发，加上绿色的眼睛。
 
     那眼睛捕捉到我，他说：
 
     “你耸肩是个什么意思？小心我干掉你。”
 
     好像看得见我。利泽尔他，开发出了能与迷宫中的人通信的技术。
 
     “你这是啥时候开发成功的？”
 
     “三天前。收信器倒是两年前就开发完成，顺手就装你的脑内魔导起机里了。”
 
     “你少擅自装些乱七八糟的东西。”
 
     利泽尔嘿嘿笑着说：
 
     “顺便，能在我这边遥控的自爆魔法开发好的话，下次也给你装上。”
 
     我瞪着利泽尔说：
 
     “我说，我这里忙得要死，没空陪你扯二手淡……”
 
     “我知道。你这三天可是拼了小命在攻略默示录Alice不是？都忙得无视我的通信了。”
 
     “……你都知道了啊。从哪儿听来的？”
 
     利泽尔张开双臂，好像很痛快一样，说：
 
     “还用从哪儿听来？在外面的世界这话题早就吵翻了天。”
 
     看上去——默示录Alice变得可以攻略这件事，外面已经知道了。
 
     于是，刚才的思考可以得出结论了。
 
     谁都还没有侵入，是因为进不来。就是这么回事。
 
     因为消息一旦暴露，世界上的组织就会蜂拥而来准备入侵迷宫。
 
     而且无法再度侵入的话，就绝对不能脱离。要比在这里的任何人都快，到达妹妹那里，用圣剑Switch将她从迷宫那里切离。
 
     我说：
 
     “我没工夫陪你扯。”
 
     “你又来了。没有本天才，你要怎么攻略Alice。”
 
     也就是这么一回事：利泽尔也是盯着利益来的。想要入手从默示录Alice带回的魔法。
 
     “什么鸟天才。三友集团比你更早开发出可以利用迷宫病少女的高性能魔法。你早就输了。”
 
     于是利泽尔一副非常不爽的表情，看着我说：
 
     “管好你的嘴，真之介。那种东西我老早就弄出来了。”
 
     “你哄谁呢。”
 
     “骗你干啥。那种东西我挥挥手就能做出来。”
 
     利泽尔像个小屁孩儿一样说。
 
     我问他：
 
     “那你怎么没做出来？我可是用的上。”
 
     但是利泽尔却说：
 
     “因为你是个蠢蛋，根本就没来拜托过我不是？”
 
     “……啊？”
 
     “你来拜托我就能做。但是你又没来。”
 
     “好吧，我倒是真没拜托过……”
 
     “而且，并非利用迷宫病少女，而是又不杀死又能将她们从迷宫里弄出来，这样的可难太多了。当然，三友集团那个可以弱化默示录Alice的魔法也很牛，不过圣剑Switch比那可是高级太多的魔法。”
 
     他这么说了。
 
     确实也许就是这样。说到底，拯救迷宫病少女——抱着这种喝醉了一样毫无利益可言的想法去开发魔法的组织上哪儿都找不到。其他组织会不会做？可以做但是没想着去做？这都是无从得知的。
 
     利泽尔说：
 
     “话说回来，圣剑Switch，已经用过了对吧？结果如何？”
 
     “……”
 
     我没有回答。
 
     然而利泽尔却呵呵笑了起来：
 
     “你该不会告诉我，你没能救成迷宫病少女吧？要是圣剑Switch成功了，你好像不应该用那种牛逼哄哄的口气和我说话对吧？”
 
     我看着旁边的群青。她从迷宫那里切离了下来，现在也好好活着。
 
     精神地、有人味地活着。
 
     圣剑Switch完全成功了。
 
     这确实是很了不起的事。
 
     而且这一点，利泽尔大概也知道了。他乐呵呵地笑着，说：
 
     “所以，到底如何？”
 
     “……”
 
     “赶紧报告结果，真之介。”
 
     “………………我刚才，失言了。”
 
     我小声说道。小声说他也听的见才对。毕竟是通过我的脑内魔导起机在通信。
 
     但是，利泽尔一脸的得意，把耳朵朝这边凑过来说：
 
     “哎？嗯？你说什么？”
 
     “……你听得见不是。”
 
     “天才是谁啊？”
 
     “……”
 
     真是郁闷。谁啊找了这么个人开发魔法。
 
     “我挂了啊。”
 
     这么说着，利泽尔好像满足了一般，说：
 
     “好啦别这么说嘛。我是天才又不是刚刚才发生的事。我找你还有别的事情。”
 
     “我想也是。咋了？”
 
     于是利泽尔挥动起手指。拍下利泽尔的摄像头开始移动。那里好像是研究室。各种各样的器具凌乱地堆放在那里。
 
     那些器具当中有一台小小的电视。那画面当中正在播放新闻。播报员一脸苍白。响起了播报员的声音。
 
     “今日，美国发表了声明。日本政府如若继续独占默示录666——通称默示录Alice的话，将准备对日本政府行使武力制裁——”
 
     这时，摄像头又转回利泽尔。利泽尔看上去很是高兴地说：
 
     “看到没看到没？变成超愉悦的展开了不是？不过默示录Alice现在又不是被日本政府管辖，要怎么交出去。既然交不出去，那就是全面战争了。日本完蛋了。根据我的情报看，今天晚上美国就会打导弹过来。”
 
     真是最糟的展开。
 
     默示录Alice——其中可以得到的魔法——就是如此让世界恐惧。
 
     利泽尔继续说：
 
     “于是，日本投降了。不过这有意义吗？从很早前开始，十年前，从迷宫那里带回‘迷宫归还品流用魔法’时起，这个在和平里泡傻了的国家就崩坏了。掌握权力的是企业，是三友集团和太阁制药。所以导弹倒是会被三友集团击落吧。接着，就会开始了：全世界的组织对默示录Alice的攻略。要是开始了，你这边就会更危险。你看，敌人可是人类……”
 
     不过，这里利泽尔笑了：
 
     “哎，好吧，你反正也习惯了人类互相残杀的迷宫就是。”
 
     正是如此。
 
     我也只看到过这样的。
 
     国家之间、企业之间、危险思想家与佣兵、恐怖分子、宗教组织搅在一起，你杀我我杀你，为的是争夺力量与技术。我也只看过这样的光景。
 
     在那当中，嚷嚷着爱啊恋啊友情啊什么的人早早地就上了西天。
 
     因为谁都没有理性。
 
     哪怕犹豫一瞬间就会输。
 
     我看着利泽尔说：
 
     “你告诉我这些干啥？你也想分一杯羹？”
 
     然而利泽尔却笑着否认：
 
     “怎么可能。我对那种伸出手来谁都能得到的力量不感兴趣。默示录Alice有多牛我是不知道，不过我能从零开始开发比那还厉害的魔法。”
 
     那你倒是赶紧去开发呗，这话我没说。因为没时间再和他废话下去了。
 
     敌人太多了。
 
     世界上的组织迟早会找到进入默示录Alice的方法，然后像蝗虫一样涌过来。
 
     有必要在那之前救出妹妹。
 
     我说：
 
     “赶紧说结论。”
 
     利泽尔则是，
 
     “哎呀，在被世界上这么多眼睛关注的时候，我的操线人偶他，什么魔法都不带回来，反而将少女从迷宫那里切离，救了下来。大家都吓一跳然后失望透顶的光景，该有多愉悦啊。”
 
     如此说道。
 
     何其扭曲。
 
     一般不可能有的思考方式。
 
     任谁都渴望的东西，他却完全没兴趣。
 
     就是说，有可能征服世界的魔法，他不想要。
 
     反而是，看别人吃瘪，他更感兴趣。
 
     所以我才这么说：
 
     “啊，真赞啊，你这想法。我可就是喜欢你这一点。”
 
     这么说着的时候，群青一脸的奇怪与吃惊，看着我。我则选择无视。
 
     利泽尔说：
 
     “哈哈，可不是。但是被你喜欢我也高兴不起来。”
 
     “好了行了。然后呢？”
 
     “给你支援。最短攻略路线。”
 
     “哎呀好牛逼啊。你具体能给点啥？”
 
     “默示录Alice的地图。”
 
     “我去！”
 
     “我这边扫描的。传你。在扫描时的竞争对手的位置也作出了标记。”
 
     这如果是真的，那可就是十分了不得的情报了。而且，以技术层面看，也是异次元等级。在未知的力量下，通信受到干扰的场合，还能进行声音、图像、数据的传送——就是因为这个。
 
     利泽尔看着我说：
 
     “我说，你要是想让我传你地图数据的话，那就多夸我几句。天才科学家是谁啊？”
 
     “……”
 
     “还有感谢之词呢？你不说就没得资料咯？”
 
     因为他这番话，我黑着脸。
 
     “受不了你。好吧，我道谢了你就满足了？”
 
     “啊，就是这样。”
 
     “……嘁……谢……”
 
     但是，利泽尔乐呵呵地打断了我：
 
     “闭嘴，垃圾。你的道谢连屎都不值。”
 
     “啊！？”
 
     “哈哈哈。那么，数据传送。”
 
     于是，打了响指。
 
     突然，我感觉到脑袋里被人强行塞进来了什么。
 
     头痛。
 
     十分了不得的痛楚传遍大脑。
 
     “啊……喂，等会儿。脑袋……”
 
     “要是爆了那可就好玩了。可能性大概有七成吧。”
 
     七成！？
 
     “泥马……”
 
     脑袋里开始浮现详细的地图的样子。很是广大的迷宫。
 
     一直延伸到地下425层的迷宫。
 
     而且，各种各样的地方有着星星标记。
 
     那个数目有四十来个。
 
     大概是其他侵入者的位置。
 
     孔雀应该带进来了百来号人。也就是说，已经减员到半数以下了。
 
     是脱离了？
 
     还是死了？
 
     不知道。
 
     孔雀他们，看上去是在地下33层。
 
     然后与孔雀的集团分开，在地下25层的部分，有三个星星标记。
 
     大概是白、洋介、阳见。
 
     还活着，至少是在利泽尔扫描的时点是。
 
     进一步的，情报被送了过来。
 
     隐藏门的数据。
 
     安地的数据。
 
     还有，永久迷宫病少女所在之处的，数据。
 
     “……”
 
     妹妹她——咲她的所在之处，连这个也送来了。
 
     我因此忘记了头痛。妹妹她，已经近得我伸手可及了。这太难以置信，我因此睁大了眼。
 
     咲她的位置——居然是地下35层。在非常浅层的地方。
 
     我也明白，自己的心跳又变快了。
 
     因为她离孔雀的位置实在太近。要是磨磨蹭蹭的话，就会来不及——
 
     然而，不知道是不是预测到这种想法，利泽尔说：
 
     “三友集团的攻略者，在那个地下33层已经呆了十天以上。”
 
     头痛消失了。所有数据已经传送完毕了。
 
     我问他：
 
     “那里有什么？”
 
     “哦，成功了。传送完了也没死。对人类来说这还是头一次啊。那么这个研究可以继续……”
 
     “行了赶紧告诉我：那里有什么？”
 
     “谁知道啊。”
 
     “明明有陷阱和隐藏门的数据，还不知道？”
 
     “就是不知道啊。我又没去看。但是，直到地下33层为止，还没死过那么多人。”
 
     但是现在只有四十人了。也就是说，孔雀在那里失去了一半以上的人员。
 
     “这个迷宫的阶数你也知道了吧？”
 
     “知道。居然才15。你的话可以轻松攻略不是？”
 
     如果那个阶数是真的，那确实是。不一定轻松，但是能攻略。孔雀他们也是，白他们也是。毕竟，之前攻略过的群青的迷宫可是42阶。
 
     但是这一个月以来，没有出现攻略成功的人。
 
     “你这阶数不可信啊我说。”
 
     “这是机械得出的测定值。”
 
     “好吧，其他的情报呢？为了迷宫病少女攻略的，六小时的授课呢？”
 
     对我的提问，利泽尔答道：
 
     “不情报已经够多了。接下来该你干活了。失败了就是你的责任。成功了的话——那就给我道谢。”
 
     这么笑着，他切断了通信。
 
     视野里利泽尔也消失了。
 
     可以看到的，只有走廊上的景色，以及群青。
 
     “到底怎么了？”
 
     对她这一问，我回答：
 
     “……怎么说呢，迷宫的地图被送到我脑子里了。”
 
     “哎？这种事怎……”
 
     怎么可能办得到。
 
     是啊。要是办得到的话，还上什么课。所以距离实用化还有得路要走。有七成可能性破坏脑部——这种技术非在紧急情况下不能用。
 
     不过现在就是紧急情况。即使只有三成成功率，也有一试价值的紧急情况。
 
     孔雀他们在半个月之前就已经踏足地下33层。反过来说，明明到了地下33层，却被拖住半个月——就是这样。
 
     但是，有地图的话，而且15阶也是真的话，可以一口气追上去。
 
     群青说道：
 
     “……他到底是谁？”
 
     “变态科学家呗。”
 
     “那、那个……真之介你刚才……”
 
     “嗯？”
 
     “那个……你对他说了……那个，说了喜欢……什么的……”
 
     “啊？”
 
     “你、你是那一类吗？”
 
     我一副受不了的样子看着她，开始走起来。
 
     “啊，嗯。是的。你才发现啊？所以我才对女人没兴趣。能别凑过来不？”
 
     群青追上来说：
 
     “喂，那个，我对这种事情没有偏见……”
 
     “你烦死了。我扯淡呢。就是说出来恶心你的。话说，现在也不是干这种事的时候。”
 
     我这么说了以后，她抬头看我说：
 
     “哎？哎？不是吗？”
 
     “你可真聒噪啊。”
 
     “不是啊。是、是吗。太好了……”
 
     “你不是没有偏见来着？”
 
     “啊，不是，我不是这个意思……”
 
     “我懒得理你。”
 
     总之，没有时间再晃来晃去了。有必要将睡了一个月落后的时间追回来。但是连慎重也扔掉的话，会立刻被杀死。
 
     15阶这个到底是不是真情报也不知道。不过，确实，根据袭击我们的兔子的强度看，并不是那么高的阶数，可以如此判断。
 
     我对跟在后面的群青说：
 
     “说是才15阶。”
 
     “哎！？这么低！？那就是说迷宫已经被攻略……”
 
     但是我摇摇头：
 
     “然而三友集团在地下33层被什么拌住了。”
 
     “连这个你都能知道？”
 
     群青瞪圆了眼。
 
     “陷阱、隐藏门，还有白他们的位置都知道。他们在地下25层。”
 
     她因此一脸的不可思议，问：
 
     “这个情报不要紧吗？那个人，有没有可能是被三友集团收买……”
 
     “不，没有这种可能。”
 
     我立刻就否定了。利泽尔可不是那种会被三友集团收买并乖乖听话的人。
 
     但是，群青也许是因为我想都没想就否定，
 
     “啊，对不起……你信任着那个人啊。”
 
     她这么说了。不过“信任”这个词，对那个变态科学家来说可是离得很远很远。
 
     我摇着头说：
 
     “不。他不是那种能被三友集团收买的人，但他是个可以骗我往坑里跳还能在一旁乐呵的货，比你的担心可还严重。小心点好。地图、陷阱、隐藏门，全部情报都可能是假的——要抱着这种认识行动。”
 
     群青对此表示肯定：
 
     “明白了。但是这份地图……”
 
     “嗯。标注了白他们的位置。所以，先与白他们汇合。”
 
     我们互相点点头，开始跑起来。
 
     ◆ ◆ ◆
 
     然而，攻略本身很简单。
 
     真的是15阶。
 
     敌人只有那种兔子。而且出现频率也不高。任何问题、任何危险都感觉不到。
 
     但是问题在于，迷宫的每个单层实在是广阔。
 
     总而言之是很大。
 
     地图没有比例尺，所以大意了。这真没法简单攻略。
 
     仅仅是看上去美丽的森林。
 
     在那当中，我们最初一直跑着，终于累了，现在改为步行。
 
     哪怕是走最短路线，通过一个单层也需要三小时以上。
 
     一天下来，突破四层已经是极限。
 
     因为不时会有兔子袭击，所以需要有人站岗，就这么交换着补觉。一天打四层以上是不可能的。即使如此，到达孔雀所在的楼层，也只需要九天。
 
     九天。
 
     仅仅九天。
 
     “……”
 
     然而这是个绝望的数字。
 
     因为食物不足。
 
     淡水很幸运地在途中入手了。那可能是孔雀他们掉落的储水罐。搬起来很费劲，但是有大概十升左右。省着点喝的话，能撑一段时间。
 
     但是没有食物。
 
     什么都不吃可活不过九天。
 
     “……”
 
     但是，我们已经两天都没吃东西了。
 
     不可能再继续了。即便真的可以只靠水走过去，也没法保持战斗力。只是走到没有任何意义。
 
     要么在这里脱离，要么吃点什么。
 
     “……”
 
     于是我看到森林里有鹿走过。
 
     与拿着怀表的兔子不同，看上去是十分普通的鹿。
 
     鹿没有察觉到我们。
 
     使用魔法的话，可以轻易杀死。
 
     “……”
 
     如果那只是普通的鹿的话。
 
     如果这不是在迷宫里，是在普通的森林中，那么可以捕杀并当作食物。
 
     但是这里是迷宫。
 
     那只鹿是迷宫制造出的动物。
 
     要是吃了，也不知道对身体会造成怎样的伤害。
 
     “……”
 
     我看着那只鹿，接下来，看向群青。她看着比我更有精神。因为体重更轻，所以需要的热量更小吧，大概。不过也差不多是极限了。
 
     群青抬头看我，说：
 
     “怎么办？”
 
     我说：
 
     “你应该脱离。”
 
     “那只鹿，不吃的好？”
 
     “嗯。还有这些树上看着就有毒的果实也是。”
 
     我抬头朝天看去。树上结着红、蓝、黄、紫、粉这样五彩缤纷苹果一样的果实。
 
     这果然还是和过去妹妹读过的《爱丽丝梦游仙境》里插画上一样的水果。
 
     群青往上看着它们，
 
     “粉色和紫色的那些可真不想吃啊……”
 
     边说边笑了。
 
     我说：
 
     “是不该吃。启动脱离吧。”
 
     “但是，我出去的话……”
 
     “会被杀？但是，到外面也有可以逃跑的可能性。但是呆在这里，会确确实实地饿死。”
 
     “吃了那些苹果也会饿死？”
 
     “都说不能吃了。”
 
     “但是真之介你会吃对吧？吃苹果和鹿。”
 
     我对她这一问嘿嘿笑着回答：
 
     “这可是家人弄出来的苹果和鹿。我的话不要紧。”
 
     于是群青眯着眼看我，摇起手指。接着小声说：
 
     “海月轮Switch。”
 
     群青的头上出现了月轮，割下了树木上的果实。掉下来好几个苹果，其中两个落入她的手中。
 
     粉色的苹果和蓝色的苹果。
 
     然后她拿起那个蓝色的往嘴边送去。
 
     “喂快住手！会感染迷宫病。”
 
     但是她说：
 
     “我已经迷宫病发作过一次了。”
 
     “不是这种问题……”
 
     但是这时，月轮朝我这边飞过来了。朝我的脖子砍过来。
 
     “哇啊！”
 
     我连忙躲开，退后一步。
 
     “你干什……”
 
     但是群青对此呵呵笑着说：
 
     “我要是死了，你就脱离吧。”
 
     “喂，慢着！”
 
     但是“喀嚓”一声，她开始吃苹果了。带着奇妙的表情咀嚼了一起来。已经来不及了。果汁已经到胃里去了吧。居然吃迷宫里的东西，完全疯了。
 
     可能立刻就会死。
 
     可能会变成怪物。
 
     可能感染未知的疾病。
 
     但是群青依然笑着，
 
     “这不完全就是苹果嘛！”
 
     这么说。
 
     我一脸的受不了，看着她说：
 
     “你知道鲁莽不等于勇敢这句话不？”
 
     “耶——”
 
     她将苹果举起来给我看。
 
     “什么叫‘耶——’啊。身体不要紧吧？”
 
     群青摊摊手，说：
 
     “嗯，好像没问题。可能过会儿会有副作用，倒是。”
 
     “你都知道了那还吃个什么劲。”
 
     这么说着，我也捡起蓝苹果来。
 
     “……至少闻起来是苹果。”
 
     “不吃的就是胆小鬼哟！”
 
     我将那苹果送进嘴里。吃起来也是苹果。而且，还特别好吃。比我至今吃过的所有的苹果都好吃。
 
     这是因为我肚子饿了？还是说，妹妹她将这苹果设定成了好吃的苹果并挂在了树上？我不知道。
 
     但是，如果是妹妹的话，我倒是觉得她肯定会让苹果变得好吃就是。
 
     群青看着鹿，问：
 
     “鹿也试试？”
 
     我摇头说：
 
     “更多的风险还是不要冒了。苹果也只选蓝色的吃。九天而已，只靠苹果也能挨过去。”
 
     食物问题一下子就解决了。
 
     “那么，走吧。”
 
     群青说。
 
     我表示同意。
 
     于是走了起来。
 
     途中，我说：
 
     “你果然不该在那里吃苹果不是？”
 
     群青则立刻回答：
 
     “因为某个一点不男人的家伙没有先动嘴嘛。”
 
     还真是。我完全没法否认。
 
     我耸耸肩，抓紧赶路。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 幕间1 童话故事

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     夜。
 
     四小时交替小睡前。
 
     透过树与树的枝杈看到的星空很漂亮。这也是妹妹导演的吧。
 
     被篝火围住，我在值夜。
 
     轮到群青睡眠。
 
     但是群青却说：
 
     “……呐，真之介。”
 
     “赶紧睡。”
 
     “睡不着啊。讲个故事吧。”
 
     “你搞毛啊。我又不是你妈妈。”
 
     “我想听桃太郎。”
 
     “……为什么选那个？”
 
     “《爱丽丝梦游仙境》这样洋风满满的故事不想听。”
 
     “好吧，你的想法我懂。”
 
     “还有，死掉的姐姐过去在我睡不着的时候，都会讲故事。爸爸和妈妈……父母不会这么做……姐姐却总是很温柔。”
 
     “温柔善良的家伙最先死，这个世界。”
 
     “也是啊。”
 
     “所以，我不想死也不善良所以没有什么桃太郎。”
 
     “诶——”
 
     “好了晚安。不早点睡的话，我就开始讲《爱丽丝梦游仙境》咯？”
 
     “不要啊。”
 
     “晚安。”
 
     “嗯。晚安。”
 
     群青睡着了。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 幕间2 童话故事

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     夜。
 
     四小时交替小睡前。
 
     被篝火围住，群青在值夜。
 
     轮到我睡眠。
 
     但是完全就睡不着。身体还在紧张。当然了。在迷宫里行动了一整天了。脑内分泌的肾上腺素有点压不住。
 
     但是我可不是什么熊孩子，不会在睡着前让谁去讲故事。
 
     只是抬头呆呆地看着妹妹制作出的的星空。
 
     “……呐，真之介，还没睡吗？”
 
     “……”
 
     “呐。”
 
     “……”
 
     “还醒着对吧？”
 
     “睡着了。”
 
     “这不是醒着嘛。”
 
     “准备睡。”
 
     “睡不着吗？”
 
     “被你吵醒了。”
 
     “睡不着的话，我来讲桃太郎如何？”
 
     “没必要。”
 
     “很久很久以前……”
 
     “我说没必要。”
 
     “在足柄山，有一个力气连熊都不输的活泼的男孩子——”
 
     “那不是桃太郎，是金太郎。”（译：金太郎天生怪力，在山中与动物为友，能与熊相扑。与源赖光相识后成为其家臣，改名坂田金时，一同征讨大江山的酒吞童子。最为熟知的金太郎是穿菱形红肚兜，挑着大斧骑在熊背上的形象。）
 
     “诶？是拿着大斧子的那个哦？”
 
     “越来越金太郎了。你被你姐姐骗了。”
 
     “那不可能。那个，就是那个啊，拿着大斧子，和犬、猿、雉、熊一起——”
 
     “多了一个好不！”
 
     “喂，为什么要笑成这样啊！？”
 
     “因为睡不着所以笑。”
 
     “所以说为什么要笑成那样啊！？”
 
     “啊啊，好吧，你接着说。我很在意后来怎么样了。”
 
     “嗯，这个啊，最后靠着万宝锤的力量，大家都变得和鬼拥有一样大小的身体……但是桃太郎打开了鬼所拥有的玉匣子……所以说你在笑什么啊！？”（译：万宝锤出自一寸法师的故事。玉匣子则出自浦岛太郎的故事。）
 
     “没什么，就是觉得故事挺赞的。是这么回事吧？你的姐姐为了让你能睡着，就一直在将故事往下编不是？”
 
     “……嗯。”
 
     “真是个好姐姐啊……”
 
     “嗯。”
 
     “还有，真是个好故事。”
 
     “是吗？”
 
     “嗯。啊，对了，鹤没有报恩吗？”（译：这个自然是鹤的报恩的故事。）
 
     “为什么桃太郎里面会有鹤跑出来啊？”
 
     “你现在还说这个？熊都出来了，出来个鹤又能咋样。”
 
     “完全不明白你在说什么。”
 
     “我才是不知道你在说啥呢。啊对了，群青。”
 
     “嗯？”
 
     “我能睡了不能？”
 
     “不能。”
 
     “喂。”
 
     “骗你的。晚安。”
 
     “嗯。晚安。”
 
     但是我睡不着。抬头看向群青的脖子。
 
     接着，又看向了星空。
 
     群青的姐姐已经死了。
 
     我的妹妹被世界的欲望盯上。
 
     好人早死。对谁展露善良的瞬间死亡就近了。这里就是这样的世界。
 
     但是，群青很善良。
 
     白也是，阳见也是，洋介也是，季里也是，英雄队的大家都很善良。所以说，肯定都离死亡很近吧。
 
     什么时候死都不知道。我和群青也是，搞不好明天就会死在迷宫里。
 
     那个时候，对谁展露出善良的一面这件事，也不知道大家会怎么想。
 
     要是不这么善良的话就不会死了吧，会这么后悔吧大概。
 
     “……”
 
     但是，最终大家总是会死。
 
     因为迷宫。
 
     因为事故。
 
     因为疾病。
 
     因为寿命。
 
     总有一天，会死。
 
     但是，反正都是死，比起死得毫无意义，还是死得轰轰烈烈的好，我是这么觉得。
 
     比如说，为了什么人献出生命而死。
 
     比如说，不愿背叛任何人而死。
 
     比如说，因为对人展现善良而死。
 
     在死的那一瞬，最终，比起做过的事，还是没有做过的事更让人后悔。
 
     那么果然，人还是善良点好。
 
     哪怕是死神已经站在了背后，比起满心的孤独，还是心中满是为了他人拼了命一般努力，这样更加让人觉得舒心。
 
     你看，打倒了鬼的桃太郎，他也有着同伴。
 
     有犬，有猿，有雉，有熊，还有鹤。
 
     不许吐槽什么鸟怎么有两只。
 
     即使是死亡就在眼前，至少在死前，也应当对谁温柔善良。
 
     “……群青。”
 
     “嗯？”
 
     “………………………………不，没什么。”
 
     我这么小声说道。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 第六章 默示录Alice

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     七天后。
 
     我们到达了地下25层。
 
     是白他们所在的地方——是一周前看过的地图所表示的地方。但是，已经不在了。当然了。那之后已经过去了一周。
 
     走过地下20层以后，水和食物的问题都不用发愁了。
 
     因为那里已经可以找到不少关西队掉落的水与食物。
 
     恐怕是经历了激烈的战斗吧。尸体也能看到好些个。我们则夺过那些尸体的背包。背包里面有换洗衣物、洗漱用具、食物等迷宫内的必需品。
 
     “……”
 
     我从背负的背包里“咻”地取出一根巧克力棒。三百卡路里。有果仁。咬上一口。果仁那“喀嗤喀嗤”的口感，美味得让人觉得又活过来了一般。
 
     也许是因为这五天只吃了苹果，人工精制的糖分强烈地刺激着脑髓。一口气吃完巧克力棒，又取出一块放了黄油果酱的切片面包。
 
     “……哈哈，太美味了搞不好要变肥猪。”
 
     这么说着，我一边嘿嘿笑。
 
     切片面包好吃得要死。大口大口地嚼着面包，我抬头望天。
 
     地下25层树木很少。
 
     像是草原一样的构造。一望无垠的草原上，这里一颗，那里一颗长着树。
 
     我背靠着树干，吃着切片面包。
 
     “……咕，唔。”
 
     吃得太急了有点塞喉咙。真难受。“咚咚”锤着胸口，但是就是没法顺利下咽。赶紧喝了点水。
 
     “……呜啊，好险……要是噎死了那就太逗了。”
 
     接着我又开始吃起面包。
 
     背后传来了哗啦啦的水声。群青用毛巾蘸上水，正在擦拭身子。在背包里有换洗衣物，所以想换身衣裳吧。也是，都一周了——不对，进入迷宫是第三十七天，完全就没洗过澡。肯定是想洗一洗了。
 
     但是，
 
     “你还没好啊？”
 
     我问她。
 
     于是群青回答：
 
     “喂，不要看这边啊！那个，我还在换衣服！”
 
     “不会看的。现在比起色来说，还是食重要。反正也没有看的价值。”
 
     “你什么意思啊！”
 
     “就是这么个意思呗。”
 
     “喂，看的价值当然有！”
 
     “那我瞅瞅。”
 
     “你敢看我就杀人！”
 
     “到底让不让看啊？”
 
     我又咬了一口面包。
 
     接着抬头望天。
 
     日光很强。简直就想这样睡个觉了。吃了睡，睡了吃，像这么来个半年就好。我是这么想。
 
     “呼啊……”
 
     大大地打了个呵欠。
 
     但是，没有时间让人消磨。已经过去一周了。利泽尔虽然没有进一步联络，但孔雀已经有可能到达妹妹面前了。
 
     又或者说，其他企业的挑战者也有可能已经大量从背后追了过来。
 
     所以不能太松散。
 
     “群青，差不多了吧。”
 
     “喂，等会儿，还差一……”
 
     就在她这么说的时候，插进来了说话声。
 
     “呀呀，呀呀。”
 
     是兔子的声音。声音是从群青那边传来。敌人。有战斗。我打了三下响指，启动脑内魔导起机。
 
     但是群青说：
 
     “等、等等等会儿！别转过来！我还没穿好衣……喂，这兔子好强！”
 
     群青一边喊着一边退了回来。
 
     “嗯？”
 
     群青一手抓着上衣，另一只手提着裙子。
 
     但是全身就只有内衣。纤细的腿。细细的腰。比想象中稍稍鼓得高一点的胸。好似抹上淡桃色的白皙的肌肤。
 
     我半闭着眼看着这幅光景。
 
     群青满脸通红看着我这边，说：
 
     “喂，别看这里啊白痴！”
 
     “不是你给我看的嘛露体狂。”
 
     “在穿啊！马上就穿好给我争取点时间！还有打坏怀表也没死！”
 
     我站起来，转过身去。
 
     是一直以来的兔子。
 
     右手的怀表已经坏掉了。
 
     左手伸出尖爪。
 
     “……”
 
     不过与之前的比起来，左右互换了。之前的兔子都是左手拿着怀表。可能强度已经提升了吧。我再次使用了暗杀特性。
 
     于是赤色的探点，并非指向怀表，而是耳朵。
 
     “果然是其他种类。”
 
     但是只有一只。又或者说，算上背后藏着的是两只。
 
     “群青，弱点是耳朵。你换好衣服来支援。”
 
     “海月轮Switch！”
 
     边穿衣服边用了魔法。我朝她那看过去，她还没穿好。好容易套好了裙子，但小裤裤还是看了个光。察觉到我的视线，涨红了脸，冲我喊：
 
     “都说别看这边了！”
 
     “小裤裤上面有便便哟……”
 
     “才不会有啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     我笑着跑起来。
 
     兔子盯上了我。确认好我的速度，挥动爪子。速度比我快得多，不过比现在的我快倒是无所谓。
 
     “加速Switch。”
 
     我说道。全身开始加速。我就这样挥动起魔剑。这样就结束了。割裂了兔子的耳朵。
 
     兔子消灭掉了。
 
     但是在它背后，好像叠在一起藏着的兔子出现了。
 
     那里有七只。
 
     “草，真多！”
 
     我睁开眼。挥动起剑来。为了命中耳朵。但是，兔子弯下耳朵，贴着脑袋。它们知道自己的弱点。也会根据我的动作作出对应。
 
     很强。这个等级的出来一大堆会很棘手。但是：
 
     “七只的话没问题。”
 
     我的剑像是在擦着倒下的耳朵一样舞动。
 
     一下，两下，三下。
 
     就这么打倒了五只。剩下两只。我转过头去。
 
     有两只冲着群青去了。
 
     但是我不担心。
 
     她已经知道兔子的弱点了。那么，群青可以应付。她可是将背后交给她都没问题，就是这么强大——本该如此。
 
     “哇哇哇哇哇，不是吧不是吧等会等会儿！”
 
     群青叫喊着。右手挥着手指放出海月轮，干掉了一只。
 
     但是冲另一只射出的海月轮没命中。
 
     而且她因为左手还慌慌张张提着裙子，失去了平衡。就这么穿着内衣摔倒了。好不容易弄干净，又蹭到了泥巴。兔子朝那样的群青杀了过去。
 
     我用力踏向地面。加速Switch的持续时间很短。身体加速在途中就结束了，不过——总算是追上了兔子。
 
     “站住你这杀人兔！”
 
     我从它身后斩向兔子的耳朵，削掉耳朵。
 
     于是兔子就这么消灭了。
 
     “很好。”
 
     不过就在这时，我踩到了她那还没穿好的裙子。鞋子与裙子打起滑来，我的姿势也崩坏了。
 
     “诶？哎哟哟……”
 
     就这样，我也摔倒了。而且，我的剑就这样冲着只穿着内衣的群青刺了过去。
 
     “消失！”
 
     我赶紧抽回手，让魔剑Switch消失。因此，我的身体也没法支撑了。
 
     我就这么摔了下去，正好扑到她身上。
 
     与她的身体紧密接触。
 
     脸和脸就差一点会撞上。我努力弯了弯身体，总算是避免了。
 
     群青用惊讶的表情看着我。然后越看脸就越红。
 
     搞不好又要在我耳边大吼大叫了吧。想到这里我就觉得闹心。但是，
 
     “……”
 
     她没有叫出来。
 
     就这么红着脸……
 
     “啊，那个，对不起……我失败了……”
 
     “真要命。”
 
     “……谢、谢谢你……救了我一命。”
 
     “怎样都好你能赶紧穿衣服不能？”
 
     “你、你能保持不看站起来不？”
 
     “我早就看饱了。”
 
     “你、你都看饱了！？你这、流氓，变态……”
 
     “啊，吵死了吵死了。敌人开始变强了，我没工夫悠哉游哉地陪你瞎胡闹……”
 
     “你这爱耷拉眼皮的臭流氓！”
 
     “……”
 
     真是聒噪。
 
     但是就在这时我感到了其他的气息。好像有人靠近过来的脚步声。我因此绷紧了神经，但是——
 
     “喂，我说你们这是唱哪出啊？”
 
     脚步声的方向传来了这么一声。
 
     “嗯？”
 
     “诶？”
 
     我和群青抬起头来。
 
     我们看到一个人，穿着都立吉祥寺高中的校服的男子。
 
     目光锐利，奇妙的赤色眼睛。灰色的头发。
 
     是白。
 
     火城白站在那里，一脸的受不了看着我们。看上去还活着。
 
     白低头看着我，以及我就这么扑倒在地只穿着内衣的群青，说：
 
     “……哎呦，你们搞半天是这种关系啊？”
 
     既然都这么问了，我就这么答：
 
     “不过只是炮友就是。”
 
     “为什么要扯这种淡啊！？”
 
     于是，被我扑倒在地的群青开始捶我的侧腹部。
 
     白对此露出苦笑，说：
 
     “哪边是玩笑？在交往吗？”
 
     群青嚷道：
 
     “没有！因、因为在擦身子的时候，敌人杀过来了。”
 
     “于是就这么顺便抱上了？”
 
     “才没有啊啊啊啊啊啊！”
 
     群青喊道。
 
     白笑了。他接着说：
 
     “好吧，还这么精神比什么都好。你救了群青啊。我就觉得你的话肯定能做到。”
 
     “你那信赖算什么啊。我啥时候变得如此可信了。”
 
     “你对季里喊着同伴同伴什么的时候。”
 
     “你还真是一如既往的闹心。”
 
     “哈哈。”
 
     白笑了。
 
     我叹了口气，打算站起来。但是群青却抓着我：
 
     “等、等、等会儿！你现在站起来我就要被白看光了！”
 
     “没人对你的裸体感兴趣。”
 
     “不是这种问题好不好！”
 
     气冲冲地叫道。总之，被抓着我就站不起来。 一点一点，我的身体被群青拽回去。她用脚挑起裙子，然后穿上。
 
     我无视她站了起来。
 
     “啊喂！”
 
     一边这么叫着，她一边冲着我和白背过身去，开始穿制服。
 
     白因此说：
 
     “已经办过事儿了？”
 
     “每晚都是。”
 
     “所以说别扯这种淡行不！”
 
     群青吼道。
 
     我与白笑了。
 
     白小声说：
 
     “和她逗闷子真好玩。”
 
     我耸耸肩，问：
 
     “话说回来，阳见和洋介哪儿去了？不能是死了吧？”
 
     有这种可能性。我对他们的生存确认是在一周前。
 
     于是白好像很有趣一样看着我：
 
     “哦？担心同伴的安危了？”
 
     “……”
 
     “担心阳见和洋介的安危？”
 
     “啊够了。你都这么说了肯定是没事了。”
 
     但是白因此变得有些悲伤，说：
 
     “……二人已经死了。”
 
     “什么！”
 
     我瞪大了眼。但白却看起来超开心。
 
     “已经这么在乎同伴……”
 
     我“咚”地给了白肩膀上一下。
 
     “哈哈哈。”
 
     白笑道。
 
     “好吧，状况如何？”
 
     我带着一分疲惫问。白回答：
 
     “精神着呢。在这层的安地呆着。”
 
     “安全地带……不过这里是地下25层啊？”
 
     “是啊，怎么了？”
 
     白这么说。于是我问：
 
     “因为这样那样的事情，我入手了默示录Alice的地图。那里标记了一周前生存者的位置。而且，你们……”
 
     “啊啊。我们从一周前开始就一直呆在25层了。那又如何？”
 
     “嗯。不无能吗？”
 
     白笑了。
 
     “好吧，你这么一说，也是。从这层开始往下，敌人一口气变强了。虽然不是打不倒的对手，三个人不怎么能推进。也不清楚迷宫的构造。”
 
     “阳见的探知魔法呢？”
 
     “所以说，就是阳见先探测，前进，日落了，暂时回到安全地带。就这么来来回回的。”
 
     好吧，没有地图是会变成这样。
 
     但是：
 
     “勇者队那帮子一周前就到了33层了。”
 
     白笑着说：
 
     “途中还是追在后面，一直到地下26层为止都还是偷偷摸摸地跟着。但是在26层被强敌袭击，暴露了。”
 
     孔雀他们的队伍为了到达33层也发生了半数以上的减员。
 
     能将白他们和三友集团的百人队逼到这份上，这绝对不是难易度15阶的迷宫。
 
     也就是说，从前面开始，就是未知阶数的迷宫了。
 
     这时，在背后穿好衣服的群青走了过来。不知道是不是因为被看过裸体，或者是因为很久没见到白他们而认生，比起前几天来说她心里有点不爽，用锐利的眼光看着我们，说：
 
     “……阳见与洋介在哪儿？”
 
     我闭上眼，说：
 
     “已经死了。”
 
     “嗯啊！？”
 
     这么吃惊啊。
 
     英雄队已经是关系好得让人生厌的好伙伴集团了。
 
     白说：
 
     “总之先去安地吧。真之介和群青还活蹦乱跳的，还变成了恋人。要是知道这点，阳见和洋介也会高兴。”
 
     “喂，这不是活得好好的吗！”
 
     群青怒吼着，拿眼瞪我。
 
     然后，
 
     “还有不是什么恋人！”
 
     又拿眼瞪白。她还真是忙啊。
 
     我和白无视了她，迈开步伐。
 
     ◆ ◆ ◆
 
     “喂你们，还活着啊！？”
 
     “真之介桑！群青桑！”
 
     洋介和阳见看到我们出现，就这么喊着一边朝着这边跑过来。
 
     而且白还高兴地点点头，说：
 
     “顺带的，这两位在我们没看着的时候……”
 
     为了打断他这句话，群青给他背后来了一脚。
 
     “啊好痛。你丫搞什么。”
 
     “不都说是你搞错了吗！”
 
     “不过你们不是光着身子抱一块儿了？”
 
     瞬间，阳见和洋介，
 
     “诶！？”
 
     “诶！？”
 
     这样说着看着我们，但群青一脸通红地拼命否认。
 
     “所以都说那是搞错了好吗！？喂，真之介你也说两句啊！”
 
     “嗯。所以我就说只不过是炮友……”
 
     “炮你个头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     果然揍过来了。我轻轻一闪，嬉皮笑脸。白也笑得很乐呵。逗群青玩就是这么有意思，不过，
 
     “现在可不是讨论这种怎样都好的话题的时候不是？”
 
     我这么说着，群青鼓起脸颊来。
 
     “但是……”
 
     “但什么是。这可是在迷宫里。能不扯淡吗？”
 
     “在扯淡的不是你们吗！”
 
     她这么说。于是我看向白那边，说：
 
     “我们在扯淡？”
 
     “没啊。”
 
     “你、你们……待会儿绝对要杀掉！”
 
     阳见则稍稍有点头痛，说：
 
     “好、好了好了，大家都健健康康的可是件好事。所以还是先搞好关系……”
 
     “绝对不要！”
 
     群青这么说。
 
     看着群青，洋介笑着说：
 
     “哎呀，怎么说呢，一直以来的群青回来了啊。这可太好了。”
 
     从迷宫病那里变回来了——就是这么回事。虽然已经过了一个月，但一个月前英雄队的目标，就是将群青从迷宫病那里救出，变回人类，就是这样。
 
     不过为什么会变成现在这样了？我们现在在世界最高难度的迷宫、默示录Alice里面。
 
     群青因为洋介那番话，稍稍抖了一下。
 
     看向洋介。
 
     看向阳见。
 
     看向白。
 
     看向我。
 
     然后，
 
     “啊，那个……”
 
     这么说道。
 
     当然，她想说什么大家都知道。在这里的所有人，都没怎么考虑利害关系，豁出命去救群青了。
 
     于是，群青稍稍有点害羞，皱着眉头说：
 
     “……啊，这个……那个……”
 
     但是白打断她说：
 
     “拯救同伴，在我的世界里可是理所当然的。没必要道谢。”
 
     我眯着眼抬头看白，说：
 
     “你这可真是帅气啊。”
 
     “我一直都是这么帅气。”
 
     “烦人。”
 
     “因为太帅了？”
 
     “真烦人。”
 
     “哈哈。”
 
     白笑了。
 
     阳见也笑了。
 
     洋介也笑了。
 
     大家都善良得和傻瓜一样。为什么会对他人如此善良都不知道，就是这么不舒服，但总之是善良。所以肯定会死吧。因为这个世界，善良的人都会死。
 
     即使这样，群青也说：
 
     “……谢、谢谢大家。感谢各位来救我。”
 
     与我不同，白没有糊弄过去，只是笑着说了句“嗯”，就这么接受了。这家伙真是从头到脚都很成熟，是个很帅气的人。对此，我如是说：
 
     “你还真是烦死人啊。”
 
     我再次陈述了感想。
 
     也许是因为对白那太过炫目因此有些恶心人产生了共感，一旁洋介说道：
 
     “不过意外的是，还是我更受欢迎。”
 
     “谁也没想听你说这个啦。”
 
     阳见也是“啊哈哈”地笑着说。
 
     群青依然红着脸，满是羞赧，别过脸去不让我们看。
 
     关系真是好。
 
     我也一定会因为这里某个人的死而受伤。现在也想和他们拉开距离，但是已经不可能了。这帮人会厚颜无耻地一点一点往脸前凑，然后和你吵吵着同伴啊什么啊的。
 
     “……”
 
     而且这一点上，我也是一样。
 
     拼了命去救了没有必要救的群青。喊着丢人的同伴什么的，明明就没被拜托，还是去救了。
 
     顺便，还就这么进入了本来不可能侵入的妹妹的迷宫里。
 
     做出了一直以来都在回避的事情的瞬间，得出了结果来。
 
     哪怕这只是偶然，我也已经无路可退了。要是有下一次，我也肯定会去救群青。
 
     那是十分令人害臊的事情。
 
     十分害臊。
 
     不过，虽然是害臊的事，我还是需要这些同伴。
 
     “……哈。”
 
     叹了一口气，于是白问我：
 
     “怎么了？”
 
     “没怎么。因为这良好的关系累着了。”
 
     “哈哈，你可是搞好关系的领队啊。”
 
     “……”
 
     没有否定。
 
     白继续说：
 
     “不过，季里虽然不在，还是凑足了五个人。而且真之介的脑子里好像还有默示录Alice的地图。”
 
     洋介和阳见都是一脸惊讶。
 
     “这也行！怎么弄到的？”
 
     我回答：
 
     “这话要说起来可就长了，不过可以信赖。至少到目前为止还一次都没迷过路。”
 
     白点点头说：
 
     “有了地图。五个人组成阵型。那么这前面就可以攻略。那么，这之后的行动要如何，作出决定吧。”
 
     当然是攻略默示录Alice，我是这么想。
 
     但是白看着我这边，说：
 
     “我是为了和季里碰头，解除加在你身上的拘束魔法才努力到了现在。但是你自己就这么醒过来，还救了群青。那么，我们冒着风险前进的意义我就看不到了。”
 
     他这么说了。
 
     确实，根据群青的话来看，白他们侵入默示录Alice的理由是救我和群青。
 
     也就是说，这一个月以来，他们是拼了命想救我。为什么要这么做？现在我明白了。要是遇到同样的状况，我也会这么做。
 
     我看着白他们说：
 
     “我可不会道谢。不道谢也行对吧？”
 
     “你的话给我道谢。”
 
     “我不要。”
 
     “熊孩子吗，你？”
 
     还真是。不过：
 
     “我可是活在不在这里道谢的规则之下。”
 
     “但是你还是想道谢不是？”
 
     “……”
 
     “你啊，还真是可爱。”
 
     拍着我的背，白这么说。我对此，为了寻求像“你觉得这帮子是不是很烦”这样的共感，看着群青。
 
     但是群青不知道为什么擅自摆出一副了不起的样子，挺起胸膛说：
 
     “老实道谢的我更加成熟，我觉得这下终于可以证明了。”
 
     “身高小学生水准的人能不能闭嘴啊？”
 
     “你说神马！？”
 
     白继续说：
 
     “所以说选项有两个。这个交给大家来决定。是就这么去追季里问清楚来龙去脉……还是全员脱离？”
 
     但是我不可能选择脱离。因为有必要去救妹妹。
 
     于是，
 
     “我说，明明一直都没法前进，你们咋还没脱离？”
 
     我问道。
 
     于是白回答：
 
     “嗯？那当然是为了救你们……”
 
     “不过也有其他选择不是？你所属于某个组织。那么，暂时出去，做好准备再侵入——”
 
     但是白打断了我说：
 
     “再侵入搞不好做不到。要不然，勇者队那帮子就不会带进来这么多物资了。”
 
     “啊，你是这么想。所以才没脱离？”
 
     “对。”
 
     “为了救我们？”
 
     “没错。”
 
     十分爽快地，白点头表示同意。
 
     我拉下脸来说：
 
     “你们目的是什么？”
 
     白笑了：
 
     “换作你肯定也会这么做不是？”
 
     “不会。”
 
     “少逗了。我们可是反对过去救群青。不过，你可是比谁都想去救她。”
 
     因为这句话，一旁的群青她，
 
     “啊……”
 
     这样发出声来。
 
     但是我不想继续谈这个话题，所以说道：
 
     “不过即使如此，对你们来说也实在没什么好处。”
 
     “当然有。可以救到你。这样下一次，你就会来救我。”
 
     “为了报恩？”
 
     但是白笑着说：
 
     “你肯定会。你就是这样的人。”
 
     “能别擅自给我盖章不？”
 
     一边说我一边看着白。然后，我想起了在侵入这个迷宫之前，白说过的话。
 
     白他这么对我说过：
 
     “你就一个人进去，然后独自死掉吧。要是觉得孤独什么的，那你就去实现你那高大上的野心什么的好了。反正也是独自一人能实现的野心，不就那种程度而已不是吗？”
 
     但是这样的发言，没有什么大的野心是说不出来的。也就是说，白有着很强的野心，为了那个，他需要强大的同伴。
 
     但是，为什么要为了聚集值得信赖的同伴，而拼命到这种地步？
 
     到底想干什么？
 
     我问：
 
     “喂，白。”
 
     “嗯？”
 
     “你所属的组织，是哪里？”
 
     后面的阳见和洋介都因此紧张了起来，我能感觉到。这两个人也是所属相同的组织才对。
 
     白说：
 
     “听了又怎样？”
 
     “可以知道你是否值得信赖。”
 
     “你还真是把自己摆得很高啊。不过，这是为了什么？结果才是最重要的不是？我们是同伴。”
 
     但是我当没听到，看着白说：
 
     “说。”
 
     白瞪着我，说：
 
     “……哈，我可不希望友情被你这么测试一番。”
 
     而且指尖也做出可以使用魔法的形状。大拇指与中指的指腹相触。打响的话脑内魔导起机就会启动。
 
     我看着他那个动作。不过我的手指也早就做好了准备。
 
     双方的杀气充满了四周。
 
     旁边群青开口了：
 
     “白，稍等一下。真之介他……”
 
     但是我打断她说：
 
     “闭嘴群青。说不说由我决定。”
 
     白看着我和群青，说：
 
     “这算什么？和群青说了自己的秘密，但是不能和我们说？”
 
     我回答：
 
     “她的资料我全知道了。因为课上讲了。”
 
     “于是，知道她不是敌人所以都讲了？”
 
     “就是这样。”
 
     “那么，听完以后知道是敌人，那就不当同伴了？”
 
     我对此则说：
 
     “我才想问你呢。你有着连命都需要赌上来实现的巨大野心不是？那么，我们的利害关系不一致要怎么办？还是说，你哪怕要放弃自己的野心，也要和我玩朋友游戏？”
 
     “是啊。”
 
     白很干脆地表示同意。
 
     我嗤笑道：
 
     “我不相信咧。”
 
     因为这种程度的野心就行动的人我还真没见过。
 
     但是白说：
 
     “你突然说起这话来，表示你希望相信我不是？一个人力量不足，希望获得同伴。那么你说吧。为什么你会来这里。”
 
     我看着白，说：
 
     “……说可以，但是知道你是敌人的话，我就杀了你。”
 
     “……唔姆。”
 
     “但是我不想杀你。”
 
     “是吗。”
 
     “所以说……由你开口。”
 
     “那你来拜托我。说‘请告诉我你是谁’。”
 
     我瞪着白。但是，如果这么说就能知道他是谁的话，就应该说。
 
     “…………拜托了，白。”
 
     但是白却看着我，
 
     “我不想说。”
 
     这么说。
 
     “也差不多轮到你来信任我们了。只要拜托的话妈妈就能给你，那只是小屁孩的特权。你想要同伴的话，就先成为同伴。又不想冒险还想着逃避，那就别想入手任何东西。”
 
     白他这么说了。
 
     但是即便如此，也不应该说。我的目的是让妹妹——默示录Alice变回人类。这可是与所有人的利益背道而驰的做法。
 
     即使是现在，世界上的组织也恐惧着默示录Alice。都希望能将默示录Alice掌握在手中。
 
     因为只要使用默示录Alice，搞不好连世界的霸权都可以随心所欲。
 
     白所属的组织，肯定也想要默示录Alice。
 
     那就是敌人。
 
     如果说出来的话，对于白来说，我也不过是应当利用的一枚棋子而已。反正也会变成这样。肯定会变成这样。因为世上也只有这样的结果。
 
     “……”
 
     然而即使这样，我也需要白。希望他成为朋友。我到底是什么时候开始变得如此软弱了？一直以来都不是这样。将弱点暴露给别人，是无法变强的——本来是这么下过决心。但是我，
 
     “……妹妹她……”
 
     已经无法再一人前进了也说不定。
 
     “……妹妹有栖咲，我想救她。”
 
     白对此毫不惊讶，说：
 
     “……是吗，知道了。我来帮忙。没有什么脱离。”
 
     明明是与人类的利益背道而驰，他却很干脆地这么说了。
 
     而且还是早就知道的那种表情。好吧，这也是当然。我根本就没改过名。哪怕改过，白这样的魔法师所属的组织也能查得出来，所以没改。不，哪怕是没调查，从名字入手白也能预想得到。
 
     所以，也没有必要去再瞒着了。本来绝对不应该暴露出的底牌——我有着圣剑Switch这样可以拯救迷宫病少女的魔法，连这个都已经让白他们知道了。
 
     白说：
 
     “那么这下就是真正的同伴了。”
 
     但是我说：
 
     “还不够。你们到底是谁我还不知道。”
 
     于是白微微一笑，说：
 
     “是太阁制药。为了入手默示录Alice，在对你进行监视。”
 
     “什么！”
 
     “你真是蠢啊。不该说的叭叭乱说。所以说才什么都抓不住。”
 
     他这么说着，我已经打响手指。
 
     是敌人。
 
     是完全不该接近的，最糟糕的敌人。
 
     太阁制药是利用迷宫病少女朝日桃花做人体实验，强行让她迷宫化的企业。
 
     “魔剑Switch。”
 
     我使用了魔法。挥动长剑，停在白的脖子上，说：
 
     “为什么不躲？”
 
     “你才是，为什么没下杀手？”
 
     “……”
 
     “你看，哪怕利害关系相悖，你不也没有杀我不是？顺便说一句，我说我隶属太阁制药，那是扯淡的。”
 
     “……哈？”
 
     “但是你依然没杀我。也就是说，不管我所属哪里，都与你没有关系。在迷宫中一起豁出命的同伴，你是不会杀的。”
 
     “你搞屁啊，我说。”
 
     我狠狠推了他一下。
 
     “我要是真把你砍了你要怎么办？”
 
     “什么怎么办。不就只能去死嘛。”
 
     “哈啊啊啊啊？”
 
     “而且你可不会砍。你要真会砍的话，老早之前就会丢下我这条命不管了。我在朝日桃花的迷宫里失误过，要不是被你救，我早就死了。那个时候我不过是旁人。但你依然救了我。”
 
     “……”
 
     “连旁人都会救的大好人，难道会为了耍酷杀死同伴？哈哈，少逗我。”
 
     他这么说道。我带着八分疲惫，说：
 
     “行了，拉倒吧。就这么办。就当你所说的那种小天真好了。”
 
     对此，白说道：
 
     “那么绰号就定成小天真。”
 
     洋介也补刀说：
 
     “小天真。”
 
     阳见继续补刀：
 
     “啊，啊，那个，我觉得，还是小天真的真之介桑，更帅气哦？”
 
     觉得帅气=不用害羞哦？=虽然是值得害羞的状况但我会安慰你不用害羞哦——就是这么个意思。
 
     然后我背后的群青她，
 
     “噗呼。”
 
     笑了出来。
 
     总之是心里开始蹿火苗。火大得停不下来。和唱K的那次一样。这群人在旁边乐呵呵的，最后连演歌都让我唱了。
 
     不过现在说什么也不顶事了，于是我说：
 
     “好吧，就这样吧。就这么着了，所以继续推进话题。于是，你们到底是谁？”
 
     于是白和刚才的推三阻四不同，很简单地说了出来：
 
     “美国的RORAND公司。一个与军方有关的企业。军衔是魔法师少校。”
 
     “唔姆。那么，为什么来日本？”
 
     “是因为一项奇怪的任务。有关在世界暗处活动的真相不明的疯狂科学家……为了追捕他的任务。”
 
     话虽这么说，不过这也仅仅是个任务罢了。为了达成这个任务，没有必要豁出命去增加同伴。所以说白恐怕是还有其他目的。
 
     我问他：
 
     “好吧，任务以外的你的目的是什么？”
 
     “嗯？啊，我想将一家企业整个弄到手……”
 
     但是话说到这里，白就被打断了。
 
     是爆炸声。
 
     接着，是悲鸣。
 
     “我、我不想死啊！”
 
     “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     “别、别！求求你，孔雀大人！救救我！”
 
     我们朝声响那里看过去。
 
     现在我们所在的位置是在巨树中的隐藏门后的安地里。但是在那外面听到了悲鸣。
 
     轰轰轰地，爆炸声振颤着我们的房间。
 
     群青说：
 
     “刚才那是……”
 
     白说：
 
     “勇者队在外面啊。”
 
     洋介问：
 
     “好吧，是什么声音？勇者队被敌人袭击了？还是说，叫做孔雀的那个女的——三友集团从默示录Alice那里成功获取了魔法，正在对目击者处刑？”
 
     根据听到的声音，不能否认这种可能。确实，听到了像是冲着孔雀乞求饶命的声音。
 
     要从永久迷宫带回魔法，首先要拘束迷宫病少女。然后，从她身体中抽出魔法。作为“迷宫归还品流用魔法”的源头，其素材就是来自少女的身体之中。
 
     绝对不会杀死。
 
     因为杀死了就不能取出魔法了。
 
     所以说，一旦抓住，就要被关到机器里，一辈子用来抽出魔法。变成实验动物一样利用。
 
     然后，孔雀她可能已经抓住了我妹妹。因为她有足够的时间。
 
     毕竟从我昏迷，到醒来以后追到这里，花去了一个月又一周的时间。
 
     于是，开始处刑目击者了。
 
     为了独占力量，开始杀害同伴。
 
     就是说。
 
     妹妹她，
 
     已经被三友集团捕获了。
 
     “该死！”
 
     我准备从安全地带飞奔而出。但是肩膀和手臂，被白和群青抓住了。
 
     “住手真之介！”
 
     “别去，真之介！”
 
     “放手！”
 
     我怒吼道。
 
     阳见跳到我前面，打了三下响指，说：
 
     “我现在，开始探测外……”
 
     但是正前方又传来了爆炸声。连房间里都开始摇晃。眼前的安全地带的墙壁被吹飞。
 
     那碎块朝着我和阳见飞来。
 
     “呀——”
 
     “蜘蛛肢Switch！”
 
     洋介喊道。
 
     伸出双臂，展开防御魔法。
 
     两手的中心展开了八条蜘蛛腿一样的东西，那些腿则进一步飞舞出丝线，生成障壁，从爆炸那里守护住我们全体。
 
     或许，我如果就那么跳出去的话，就会被卷入爆炸死掉。
 
     白对我说：
 
     “你傻吗！团队合作哪儿去了！到底是为什么要搞好关系努力成为同伴的，给我好好想起来！”
 
     接着群青说：
 
     “就是啊真之介。我知道你的心情，不过先冷静下来！”
 
     他们这么说了。我拨开他们的手，说：
 
     “我明白！”
 
     但群青发怒了：
 
     “你这不是完全不明白嘛！”
 
     白则拍拍我的背，说：
 
     “很好！明白就好！虽然是混乱状态，但是有攻守平衡的五个人！那么就可以应对！直到把握状况之前，不要出去。后退！”
 
     就这么拽着我拉了回来。各自站到各自的正确位置上。
 
     擅长防御魔法的洋介。
 
     擅长近距离攻击魔法的我。
 
     擅长远中距离攻击魔法的群青。
 
     擅长大规模破坏攻击魔法的白。
 
     擅长支援魔法的阳见。
 
     按照这个顺序，站好位置。
 
     所有人就是如此优秀。即便是在如此的异常状态下，也有着一直以来都感觉不到的安心感。
 
     这就是同伴。
 
     是无聊套近乎的结果。
 
     但是，如果是这些人，搞不好可以对应绝大多数状况，我是这么觉得。毕竟，大家不会背后捅刀子，这一点已经证明过了。
 
     更进一步，洋介的旁边要是有攻守平衡的季里在的话，漏洞就更少了，不过——
 
     “……季里她，不会是已经被杀了吧。”
 
     “谁知道。”
 
     白回答。看向袖章上的星星。依然是五个。但是，现在自己所处的状况看不到。因为爆炸扬起的尘土，即使墙壁被破坏，也无法看清外面的样子。
 
     外面剧烈的爆炸声还在持续着。
 
     可以听到悲鸣。
 
     “不要啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     “我不想死！”
 
     “脱离Switch！脱离Switch！脱离Switch！为么事啊！为么事魔法发动不了！”
 
     这样的声音。
 
     这么听着，三友集团在进行大规模杀戮的可能性就更高了。
 
     从最开始，就改造了部下的脑内魔导起机，让脱离Switch变得无法使用。
 
     那么，这样的话，
 
     “敌人就是现在还在战斗的，勇者队的数人而已了。”
 
     洋介这么说。
 
     那么，可以一战。至少是不会输。虽然季里不在，但是有群青。打起来的话也不会是一边倒地吃败仗。
 
     此外，我们还能趁着对手分心突袭。对面没有察觉我们。
 
     我说：
 
     “现在立刻出去不是更好吗？既然他们正在屠杀同伴的话——”
 
     白说：
 
     “你救了那些被三友集团欺骗的小卒子，想让他们变成同伴？”
 
     “嗯。”
 
     “有一定的道理。不过，那是三友集团正在屠杀同伴的场合。如果不是的话……”
 
     但是，这里阳见开口了：
 
     “周边地图的探测完成了！这并不是虐杀！”
 
     “那么是什么？”
 
     我这么问道。阳见回答：
 
     “前面的迷宫守护者——怪物有两百只以上逼了过来！人已经只剩下八个了！朝着这边逃过来了！”
 
     “卧槽！”
 
     我看着同伴们的样子。
 
     洋介说：
 
     “出去就会被杀。关西队应该舍弃……”
 
     但是，白打断了他说：
 
     “八人中要是季里在的话怎么办？”
 
     “那就要一起死吗！？事关同伴的性命，给我冷静判断，白！”
 
     “见鬼……”
 
     白看向我和群青。
 
     这判断很难。季里可能根本不在外面。
 
     自己要是继续躲在这里的话，很可能不用死就能度过这次危机。
 
     但是，答案立刻就给出来了。
 
     阳见说：
 
     “敌人察觉到这边了！”
 
     “该死！”
 
     白朝着背后伸出手：
 
     “千仙闪光Switch！”
 
     朝着敌人杀过来的方向相反的地方，冲着背后的墙壁，发射出枪。打出一个洞。
 
     我喊道：
 
     “都出去！和活着的人会合，朝上一层逃！”
 
     我们从巨树中的房间飞奔而出。
 
     天气很好，蓝蓝的天空。
 
     直射的日光。
 
     什么都没有，让人心情愉快的可以看见地平线的草原。
 
     那片草原已经变成一片红。
 
     被人类的血，染成一片红。
 
     追杀过来的，果然还是经常出现在《爱丽丝梦游仙境》里的，身体是扑克牌形的士兵。
 
     全员的标记都是红心。既不是方块也不是黑桃更不是草花。妹妹咲她，喜欢的是红心。
 
     而且它们果然挥动着尖端是红心的枪，将人类砍得七零八落。
 
     出来以后看得到的活人已经只有三个了。
 
     而且全都是见过面的人。
 
     三友孔雀、真琴，以及被叫做“崎子”的勇者队的人。
 
     季里并不在。
 
     我看向臂章。
 
     于是，
 
     “……”
 
     不知何时，星星有一个消失了。
 
     大概，恐怕是被妹妹杀死了。
 
     “该死，该死，该死，该死！”
 
     我好似呻吟一般说道。朝着妹妹放出来的迷宫守护者瞪了过去。
 
     扑克牌士兵有数人举起了枪。
 
     这时孔雀停下了脚步。染血的制服。深蓝的长发。清澈冷酷的双眼。
 
     即使在这样的状况下，她依然保持着静寂的、高贵的家族出身的美丽。
 
     不慌不忙地转过身，挺直了身子，
 
     “……哈……好了，我已经厌烦逃跑了。真琴，山崎，这里交给我。快跑吧。”
 
     这么说道。
 
     真琴一脸的惊讶，说：
 
     “么、么样能这样！这不可能唦，孔雀大人！”
 
     “一起逃吧。再得一下子，从这里逃出去，搞不好就可以使用脱离Swi……”
 
     但是孔雀无视了。仅仅是朝前伸出左手。右手则完全像是在拉动弓弦一样，
 
     “号泣五月雨Switch。”
 
     她这么说道。
 
     于是天上出现了许多巨大的光之矢。其数量大约有三十根。如果全部落下的话，怕是连百名扑克牌军队都能杀死。就是粗到这种规模。
 
     很了不得的魔法。
 
     这大概是和白使用的东西类似，发动前需要准备时间，为了入手则不得不做出什么牺牲。像这样，如果不满足困难的条件就无法发动，是特殊攻击魔法。
 
     但是扑克牌士兵们看着那些光矢。一齐举起了枪，朝天空投去。
 
     同时，孔雀高声道：
 
     “天空哟，不要放晴！”
 
     瞬间，巨大的箭雨开始落下。但是枪撞上了那些箭。
 
     爆炸。
 
     爆炸。
 
     爆炸。
 
     枪的数量是两百。
 
     但是光矢只有三十。
 
     天空太过晴朗，悲哀得简直就不像是在下雨。
 
     扑克兵再次看向孔雀。
 
     孔雀对此只是累了一般呆呆站着。
 
     她已经放弃了。
 
     “……果然，不行啊……输掉了。不应该，这么早就对默示录Alice，出手才是。”
 
     扑克牌士兵大约有十名左右，架好了枪。
 
     孔雀没有抵抗。
 
     枪刺了过来。
 
     我面对这一幕，
 
     “……加速Switch。”
 
     小声说道。
 
     刹那间，我的身体因魔法而加速。
 
     一瞬刹那，仅限一秒，我的速度连神都可以超越。接着立刻就来到孔雀身前。
 
     “哎？”
 
     孔雀惊讶道。
 
     我挥动魔剑Switch。枪的弱点已经看透了。以这把剑的强度可以接住的点已经确认了。
 
     我抓着剑，挥动，挥动，挥动，再挥动。
 
     所有的枪都在我面前被弹开，飞向左右，爆炸。虽然爆风吹了过来，但是冲击波却没有。
 
     进一步地，白也飞奔而来。举起右手。
 
     “千仙闪光Switch！”
 
     巨大的、尖端好似钻头一样旋转的枪出现。然后，
 
     “给我穿啊啊啊啊啊啊！”
 
     射出。
 
     扑克牌士兵对此有了反应，朝着它们扔出了红心枪。然而钻头将枪卷了进去，继续突进。
 
     “咚咚咚咚咚”地，红心枪一个接一个撞上白的枪爆炸，但白的枪却没有消失。
 
     白的魔法就是这样单发威力巨大的类型。
 
     扑克牌士兵们无法将其无效化。
 
     士兵们也被钻头卷了进去。钻头爆炸了。扑克兵有好些个就这么消灭掉。
 
     但是也仅仅如此。对面还有两百的数量。
 
     我转过身去，说：
 
     “很好，该逃了！”
 
     孔雀惊讶地看着这边，然后说：
 
     “您家这是……”
 
     “这不是在救你。你抛弃了季里……但是，既然被我们看到了，那么……”
 
     然后这时，群青拽住孔雀的头发，说：
 
     “够了，现在逃跑要紧。”
 
     孔雀更加惊愕了：
 
     “群青，您家是怎么……”
 
     但是已经没空废话了。
 
     孔雀真琴还有“崎子”，这群勇者队的人应该都相当强。那么，联手好好相互防御，有十分的可能可以逃得掉。
 
     所以，
 
     “逃吧！”
 
     我们一起开始跑了起来。
 
     “……”
 
     然而，就在那时，
 
     在背后，
 
     扑克牌士兵当中，突然，传来女孩子的声音。
 
     “啊，啊，逃跑可不行啊。”
 
     因为这个声音，我呆住了。因为认识。因为认识这个声音。不，也许是声音的主人，为了让我无法动弹使用了魔法也说不定。让我的身体不听我的命令，就是到了这种程度。
 
     脑内的肾上腺素爆发一样分泌着，让我产生了耳鸣。心跳有如晨钟一般。我完全无法冷静。
 
     “……”
 
     转过身。
 
     于是扑克牌士兵们分开一条路，一名少女走到前面来。
 
     穿着好似《爱丽丝梦游仙境》的插画里出现过的那样可爱的连衣裙的少女。
 
     我喊出了她的名字：
 
     “……咲。”
 
     她长大了。变得看上去大概有十一二岁的样子。但是不会认错。她就是咲。是我的妹妹。
 
     妹妹她的右手，掐着浑身无力的季里的脖子。明明星星消失了，但季里还活着。她看着这边。看到我以后变得快要哭出来。嘴唇轻动，说着“快跑”。
 
     或许这么做更好。这种状况下，绝对救不了妹妹。季里也救不了。场所太糟糕了，妹妹还被大量的扑克牌士兵守着。
 
     我为了救妹妹而使用的圣剑Switch的射程实在是太短。还不能和加速Switch并用。作为武器完全没有更多的效果，就是这种性能极差的魔法。
 
     “……”
 
     但是，即便如此，我将脑袋里播放的加速Switch的咒歌停下，变作其他曲子。
 
     脑袋里开始播放圣剑Switch的咒歌。
 
     【欺骗黑夜♪
 
     迷惑世间♪
 
     拯救常夜少女之暗♪】
 
     是将迷宫病少女从迷宫那里切离的魔法。
 
     我要在这里，拯救妹妹。
 
     我要在这里，拯救咲。
 
     所以，
 
     “……抱歉，各位。快逃吧。我要留下来。”
 
     我这么说。
 
     背后的白说：
 
     “你这说的什么话……”
 
     “妹妹就在那儿！我的妹妹……我要在这里，救……”
 
     但是，群青和我站到一起，说：
 
     “那就快去！”
 
     进一步的，白他也站过来：
 
     “没搞错吧，现在去……好吧，比起逃跑可能性反而更高。”
 
     洋介也站过来：
 
     “草，你这混蛋，活着回去以后记着你欠我一百顿午饭！”
 
     扑克牌士兵们一齐举起了枪，面向我们。
 
     季里喊道：
 
     “不行！快跑！绝对赢不了的！”
 
     果然是应该逃跑的局面。
 
     完全没可能赢。如果这些人数能挡下扑克牌士兵的话，孔雀他们早就做到了。
 
     但是他们几乎全灭了。
 
     就是因为挡不住。所以说这种行为和自杀没差。
 
     然而英雄队的同伴们围住了我。
 
     我一脸的受不了，说：
 
     “你们全是傻瓜。”
 
     白则说：
 
     “比不上你。”
 
     群青也说：
 
     “就是啊。”
 
     然后洋介他也说：
 
     “别废话了赶紧去。然后结束一切。”
 
     我点点头，
 
     “圣剑Switch。”
 
     小声说着，跑了起来。
 
     右手出现了银色的剑。缠绕着光的辉之剑。简直就像勇者和英雄所持的伪善之剑。
 
     扑克牌士兵冲我扔出了枪。
 
     但是我没去管那些。因为启动圣剑Switch时，什么也做不了。
 
     无能。无防备。无力。
 
     但是现在，我有同伴。
 
     白、洋介、群青开始防御投枪。
 
     妹妹没有动作。
 
     仅仅是温和地微微笑着，一动也不动。
 
     我冲着那样的妹妹挥起剑来。
 
     只是，就在妹妹旁边的扑克兵冲我投过枪来。
 
     然而，
 
     “九之重Switch。”
 
     季里这么说道。手中出现日本刀，拦下扑克兵的枪。枪虽然爆炸了，季里的刀却将冲击全部吸收。
 
     然后我可以触碰到妹妹了。
 
     花了十年时间，终于，可以触碰到了。
 
     白喊道：
 
     “去吧！”
 
     群青也喊道：
 
     “去吧！”
 
     洋介也喊：
 
     “去吧呆子！”
 
     阳见也喊：
 
     “拜托了！”
 
     季里带着倦容，疲惫地说：
 
     “……真、真之介君……”
 
     我为了回应他们，朝着妹妹挥下圣剑——
 
     ◆ ◆ ◆
 
     下一瞬。
 
     我借助圣剑的力量，来到咲的心中。
 
     妹妹心中一片黑暗。
 
     在那黑暗的深处，咲她一个人坐在那里。
 
     抱着双膝。
 
     和群青以及朝日桃花一样。
 
     我喊她道：
 
     “咲。”
 
     于是她抬起头来：
 
     “啊～终于来了。哥哥。我一直在等你。”
 
     简直就像是叫醒赖床的我一样的亲密。
 
     我耸耸肩说：
 
     “抱歉。”
 
     “我等了十年。”
 
     “是啊。”
 
     “我明明在黑黑的地方一个人睡不着，但是，在这里总是看不到光，黑黑的！”
 
     “一觉都没睡过吗？”
 
     “不啊，太困的话还是会睡的。”
 
     “睡得着啊原来。”
 
     “但是哥哥不在，所以睡眠不足。”
 
     她做出生气的表情说。
 
     和过去一样毫无变化，纯真，开朗，稚嫩的脸庞。不，果然还是有少许的成长才对。个子也长高了。
 
     我又一次，
 
     “抱歉。我来晚了。”
 
     这么说道。
 
     咲只是笑着摇摇头，说：
 
     “但是我很温柔，所以原谅你了。哥哥也好好地过来了。”
 
     “……没，哥哥好歹也是费了好大劲。”
 
     “我看到了哦。哥哥哭着，喊着，好多次都想放弃了。但是，即便这样还在努力。我一直都在看着。”
 
     “哎？你看得到啊？”
 
     咲她笑了，说：
 
     “看得到啊。因为我的病哥哥也感染了不是？”
 
     “诶？”
 
     “我们不是在梦里计划过好多好多次吗？”
 
     “计划……？你在说什么……”
 
     “关于让世界全部迷宫化啊。全部变成默示录Alice的方法。讨论着让我们有栖兄妹的病，侵染全世界的方法。”
 
     “喂，你……”
 
     妹妹站起来，朝我走了过来。
 
     我则因此退后了一步。
 
     “你看，用我给出的设计图，圣剑Switch不是完成了吗？”
 
     “你在说什……”
 
     “哥哥什么也不用想，快点用它砍过来吧。那样我就解放了。从这个迷宫到外面。迷宫病少女，就能到外面去了。人类的世界，就会这么结束。因为我会让表面的世界，全部被迷宫侵占。”
 
     妹妹抓住了我的手腕。
 
     “放开。”
 
     但是妹妹没有放开。仅仅是纯真地、开心地笑着：
 
     “在这里是我更强，没办法抵抗的，哥哥。”
 
     她抓住了我握着圣剑的右手。一点一点地，咲让剑靠近自己的脖子。
 
     “住手！”
 
     我说道。但她说：
 
     “不想救我了吗？”
 
     “想。”
 
     “那么砍过来。”
 
     “但是你不是咲。”
 
     “呼呼呼，就是咲啊。”
 
     “谁啊，你？”
 
     然后妹妹这么回答了：
 
     “是Alice哟。默示录Alice——没错，是你们人类赋予的名字不是吗？所以，迷宫才做成了这个样子。然后世界也会变成这样。大家一会起，永远住在童话王国的世界里……”
 
     “把妹妹，还给我！”
 
     我怒吼道。
 
     但是咲只是笑笑。嘿嘿笑着。那样的表情，和我稍稍有些像。
 
     然后她，
 
     “但是这样，哥哥的任务，就结束了。”
 
     将圣剑Switch拽了过去。
 
     切到了脖子上的皮肤。
 
     然后妹妹悲伤地笑着——
 
     “再见了，哥哥。最喜欢你了。”
 
     她这么说完，消失了。
 
     然后结束了。
 
     一切都结束了。
 
     我对此，
 
     “到底，发生什么了……”
 
     小声说道。
 
     但是没有得到回答。
 
     圣剑Switch，是通过我感染的迷宫病造出的魔法，妹妹这么说过。
 
     那么，我没法救妹妹？
 
     妹妹咲消失了。然后好似呼应一般，周围的黑暗也渐渐消失。
 
     但是，我不知道我刚才做了什么。
 
     救到妹妹了？
 
     还是说，做了什么无法挽回的事情？
 
     什么也没搞清楚。我就这么被赶出了咲的心中——
 
     ◆ ◆ ◆
 
     “……”
 
     我取回了意识。
 
     睁开眼以后看到的景色，并不是在迷宫里。
 
     是现实。
 
     回到现实世界了。
 
     外面的世界是白天。
 
     可以看到蓝天。
 
     听到街上的喧嚣。
 
     车辆疾驰的声音。
 
     人们的声音。
 
     咲的迷宫——默示录Alice消失了。这块地方变回了城市。
 
     “真之介！”
 
     听到了群青喊我。
 
     我回过头去，看到了同伴们的身姿。
 
     群青在那里。
 
     白在那里。
 
     阳见在那里。
 
     洋介在那里。
 
     季里也因为疲惫倒在地上，但还是抬起头来看这边。
 
     而且，孔雀、真琴、山崎也在。
 
     救回来了。全员都救回来了。
 
     白说：
 
     “成功了啊。终于救出妹妹了。”
 
     但是我没有回话。怎么想都不像是救出来了。而且，如果是救出来了的话，妹妹她，在哪里？
 
     我为了寻找妹妹，看向四周。但是在周围的，也只是非常普通的、现实的光景。
 
     飞驰而过的出租车与卡车。
 
     带着狗散步的女士。
 
     正在跑步的女性。
 
     在那女性的身后，
 
     “……”
 
     却有着奇妙的生物。
 
     是兔子。
 
     在现实世界里，穿着一双绣着精致的心型图样的靴子的兔子站在那里。右手取出怀表来，看了一眼，说：
 
     “呀呀，呀呀。”
 
     英雄队的全员都察觉到了。
 
     看向兔子那里。
 
     兔子身后，大型的巴士爆炸了，翻倒。在那旁边，站着一只有着扑克牌身体的士兵。
 
     进一步朝那边看去，天上，飞着好似龙一般巨大的生物。
 
     这是十分滑稽的光景。像是从童话世界里跑出来的龙，飞过现实的大厦上方，让人感觉到强烈的不愉快和恶心。
 
     再进一步，不知道从哪里飞来很多的导弹，将龙击落。
 
     白看着这一幕，说：
 
     “这啥啊，我说？”
 
     群青说：
 
     “到底，发生什么了……”
 
     但是我想起了刚才妹妹说过的话。
 
     “那样我就解放了。从这个迷宫到外面。迷宫病少女，就能到外面去了。人类的世界，就会这么结束。因为我会让表面的世界，全部被迷宫侵占。”
 
     迷宫病，
 
     少女，开始了，对外面世界的侵蚀。
 
     在现实世界里，拿着怀表的兔子看着这边，说：
 
     “呀呀人类们，到时间了。”
 
     左手生出尖爪。
 
     “死的时间。”
 
     于是，从那一天以来，我们的世界发生了激烈变化。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     好，这是来得稍早的《默示录Alice 3》。
 
     感觉如何呢？
 
     怎么说呢，对我自己来说，可是十分的满足啊。
 
     因为对我来说，直到这第三卷，可是少见地从构思阶段开始就在按照计划的速度在推进。所以说，稍稍有点将超展开放一边推进卷数神马的，感觉如何！？（大家完全不满足怎么办啊笑）
 
     还有，其实，《默示录Alice》与我一直以来的作品《传说中的勇者传说》《天魔黑兔》这样的，稍微有点写法上的改变（好吧，男性第一人称小说本身就是第一次）——像是用稍短的尺子来量从哪儿开始读都是那长长的波谷一样的感觉。
 
     这恐怕是因为受到了在《Jump SQ》上连载的《终焉的炽天使》这个作品的漫画原作脚本的影响啊之类的，最近和责编也这么讨论过。
 
     漫画脚本要在四十五页（脚本的话也仅仅是原稿用纸二十张）当中完成起承转结，画蛇添足一类的东西全要去掉，就像这样，每月都要做那么一次。
 
     这个也反映到小说里去了，好像让展开变得越来越快了。
 
     还有，就像是漫画一样，似乎更加映像化的视点也在故事里编织了出来。
 
     但是但是，这到底好不好呢我也不知道。将小说像电影胶片一样拉开来看——也有这样的利点，所以，就这样将两方的优点合在一起了！像这样，在《默示录Alice》里进行了挑战。会变成怎样呢？
 
     况且，这个作品反正也进行新的尝试了，作为小说来说看上去不好操作的的东西弄了很多很多进去进行挑战。也许是因为这样，写起来感觉也很快乐。（比如游戏性啊，脑内魔导起机啊，战斗啊什么的！将大量的情报弄成好像不多所下的功夫也是（笑））
 
     就像这样，把新东西一字排开来，享受其乐趣再来动笔！
 
     如果大家对此感到高兴的话，就没有什么比这还要幸福的事情了！
 
     啊，不过，虽然是和计划一样在推进，角色已经早早偏离了计划开始大闹了。
 
     我是喜欢让角色跟着感觉走的那类作家，所以即使闹成这个样子，也能很好地融入计划的每个段落里，我很感动的。这就有了开头那段话。
 
     哎呀呀呀呀，太好了。
 
     以后肯定不能这样了！（诶？）
 
     所以说，默示录Alice，从现在开始才是正篇！
 
     还请多关照哦！
 
     还有，在《Comic GENE》上连载的，《默示录Alice》的漫画版，也会在这一本发售后，几天内发表了！
 
     就像这样！↓
 
     啊，本来是要在这里插入广告页的，责编告诉我，要留下一页的空白。但是！
 
     居然！
 
     并不是一页。《Comic GENE》送来的是对开的广告页，所以有必要进行页数调整，不得不多写一页的后记，现在我也在拼命地爬格子！
 
     啊，那个，要追加什么好呢……嗯，啊，说起来昨天，因为《终焉的炽天使》今后的展开需要，我去名古屋勘察外景去了。勘察外景感觉有点业内人士用词的味道，所以就这么写了。实际上，就是拍了照片，然后吃了味噌煮乌冬，就跑去酒店里写原稿了。
 
     《默示录Alice》的舞台是吉祥寺，和我家隔得很近，外景勘察很轻松！
 
     就这么说着闲话时——页数填上了！
 
     很好，这次可以了！
 
     还有几天就会发售的，漫画版《默示录Alice》，就是这种感觉！↓
 
     好像，根据《Comic GENE》的投票显示，听说结果很是不错。太好了！大家，谢谢支持！
 
     漫画版也有着漫画版的魅力，加入了很多，真是太棒了！
 
     于是，广告也加上了，接——下——来——
 
     今后，《默示录Alice》，也请大家多多关照！
 
     镜贵也 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>