文件发布时间:2012-11-26 19:39:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为了守卫二次元的据点而不得已需要女友
本卷名称：第一卷

序章 四月十一日（距离期限，还有一天）
网译版 转自 轻之国度

翻译：cc6745132，3-threerabbit，傀儡之炎，响鬼，timoty

发布：Trans.Group，soullink

校对：神之右手

润色：seh123

供图：jdxy01

修图：雨夜飘樱

神代利树是独自一人生活的高中生。

并且，他时常觉得『高中生独自一人生活』是不错的状况。

不过，虽然是这么说——

在一个日常的放学后，三个女孩不请自来，这果然还是会觉得困扰的。

「果然，H书就应该藏在床底下呢？」

第一个女孩叫珠美(通称小珠)，刚进入房间就毫不避讳的说道。

「你在说什么呢，珠美！」

第二个女孩叫麻里，她用尖锐的声音提醒道。

「在别人的家里，这么不知廉耻的事情是不能说的！」

「肯定有！绝对是私藏着！利……利树好H！变态！」

「这是毫无道理的责备！我到底做了什么啊！」

「因为利树一直都是变态啊！笨蛋！」

「那、那个……珠美」

第三个女孩是花凛，她对着正红着脸，愤怒叫喊着的小珠轻轻张开了口。

「难得大家是第一次聚在一起……那、那个。好好相处……」

花凛用着和往常一样谨慎的态度，胆怯地发出小小的声音。

「先闭嘴，花凛酱！对这个男人要好好地说一回！」

小珠打住花凛的话后，往这边唰地一指。

「昨天放学后也是，被同班女生搭讪后，不也是一副很高兴的样子嘛！」

「诶……有吗？」

「有！很高兴的样子！我，全都看到了！」

为什么对别人的事观察得那么仔细啊。

「肯定是在和她们聊天的时候做着些奇怪的妄想。利树这个变态！」

这种无理的指责算啥啊。不过说真的，和小学的时候相比，小珠一点都没有改变啊。

「这样的男人会有很多东西藏在这里，昨天看过的电视是这么说的！」

小珠一边这样叫着，一边很自然的偷看床底下。

「啊，小珠！住、住手……」

利树想要阻止她，但太迟了。

「果然有啊啊啊啊啊！讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在床底下的东西是色情同人志。一般向游戏『天魔无双』里的女主角们做着各种十八禁事情的秘密之书。顺便说一下，十八禁是指『十八岁以下禁止阅览』这种意思。高中生的床底下私藏着这些东西当然是不允许的。利树虽然明白，但还是忍不住这么做。

「喂喂喂喂喂喂喂喂喂小珠啊啊啊啊啊你在做什么！别把那东西拉出来啊啊啊啊啊啊！」

「不要啊啊啊啊，利树真H！……咿、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

珠美在看到第一页的时候就叫了起来，使尽全力发出了悲鸣，然后把书扔了。

「珠美！那是什么！给我看看！」

「不行、麻里，绝对不行行行行行！不可以看啊啊啊啊啊啊！」

「喂！小珠，你干吗抱着色情书不放啊！快还给我啊啊啊！」

「不要啊啊啊啊！不要……呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「会哭就别说出这话题啊！别特地去找啊！你是小学生吗！」

「男、男人……。男人、我……！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

那个小珠已经惊慌失措了！最初那一页的内容等级过高了吗！

「好啦，把书给我。我要把它藏起来。好啦，你就当作没看到过。就这样」

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「好疼疼疼疼疼疼！你在做什么啊啊啊啊！住手！别用爪子抓我啊啊！」

「不要不要！！我讨厌利树收藏这种书！！」

真够纯真啊！你是大正时代的女学生啊！

「给我看看，珠美！我有管理学生风纪的义务！」

「不要，你给我闭嘴，麻里！你只会把事情变得复杂！」

「啊……那么、那个」

花凛发出了小小的声音，提议道。

「那本书，我带回去吧」

诶。

「那本H书，我带回去吧」

呜哇。这是什么人。这话说了两次啊。她就像在做确认似的重复道。

「不、不是啦」

花凛察觉到望向她这边的视线后，脸一红，自己的视线游移起来。

「作，作为资料……使用」

「什么资料？」

「小说的……那个、作为趣味小说的资料！」

「你这是要写什么场景啊！」

「这、这个，那个……女主人公、被利树袭击了，然后——」

啊，明白了！电波系的！这女孩是电波系的！

「呃、利树、……像、像这样子对我……对我凌辱……。嘻、嘻。噫嘻嘻」

「稍微冷静一点，花凛！你的趣味小说是恋爱喜剧！是恋爱喜剧吧！」

「呵呵……我、我像这样子、裸着体……在野外……裸体……嘻嘻……噫嘻嘻」

「明白了，花凛！这个由我来扔掉！我会负起责任好好处理掉的！」

「不可以哦，这是我的！我、拿回去有很多用处的」

「使用是怎么回事啊！你要用来干什么啊！你明明是个女人！」这话并不是因为男尊女卑那种想法才这么说的。

「哼哼……利树和我、用同一本书……哼哼哼……同一本书……一起……」

「花凛，你的角色崩坏得太快了，冷静点，重新振作起来啊，花凛」

「没关系的！那个、我啊、才不像珠美那样小孩子气呢、那个」

「你……你在说什么啊，花凛！」

啊，小珠复活了！因为对抗心复活了！明明没有说错！

「我也！我也没关系哦。才不会、因为这种程度……」

「喂、小珠，喂！那书看到途中，会有更重口味的PALY」

「更、更重口味是什么啊！我觉得这种程度很普通啊。这种程度我还是可以……」

小珠的眼睛咕噜咕噜地打着转，突然间把书翻到了中间有重口味PLAY的那一页。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「所以不是都跟你说了嘛！！」

「不要啊啊啊啊啊啊啊！」

「别扔书啊！！不要在别人的家里扔色情同人志啊！！」

「那个我、我去捡好了」

「哦，麻烦你了，花凛。喂、小珠，稍微冷静点。好啦，喂」

「啊……啊啊……我、……我被利树那样捆绑着……全身、痒痒的……」

「给我振作点啊，珠美！痒痒的到底是怎么回事啊？」

「啊……啊啊……我、我的……衣服里，利树的手指在……哼哼，呜哼哼……」

「喂、小珠，停下来。喂、赶紧从妄想中清醒过来，这里什么都没发生啊！！」

「哼哼……没法反抗……我、没法反抗……痒痒的……被调教……哼哼哼」

「给我回来啊啊啊啊啊，小珠啊啊啊啊啊啊啊！」

「这、这是……这种方式……这种表现……喔喔」

「花凛！你也是！你想到什么地方去了，给我回来啊啊啊啊啊！」

「你们，到底在做什么！」

麻里摆出一副毅然的态度，发出的声音在寝室里回响着。

「既然是十条高中的学生，就给我振作点！」

麻里严厉的叫道，并强行从花凛的手上取走了色情书。

「啊」

麻里无视着花凛类似快还给我那种怨念般的声音，威风凛凛的说道。

「听好了，各位！仅因为这一本书就扰乱了心智……」

麻里一边威风凛凛的说着，一口气就翻开了最后一页。

「麻里！喂、住手！最后部分不能翻开！」

「给我闭嘴，利树！话说回来，都是因为你拥有这种不知廉耻之书的缘故！」

「住手！不要往后翻！后面真的太糟糕了啦！」

「这种……这……这种，不，不知廉耻的……这种……」

「住手！！别看！！还给我！！」

「鞭……鞭子？为……为什么……为什么，我、拿着鞭子……？」

「喂！！」

「……喵……喵咪……这样、像猫一样……为什么我、这样叫着……」

「喂啊啊啊啊啊啊、还给我呀呀呀呀呀呀！」

「……还要」

「哈？」

「把其他的也拿出来，利树！绝对还有的，拿出来给我看，快点！」

「喂喂喂喂喂喂喂喂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊麻里啊啊啊啊啊啊啊！」

嘛……发生了不少事呢。

回收完色情书后把自己关在厕所里，利树一人想着事情。

就算如此，『独自一人生活』也还是十分有魅力的状况。

为了守护这样的状况，他要在这六天里使出全力。

嘟噜噜噜噜噜噜噜噜噜。利树正站在厕所里，突然口袋里的电话响起了声音。

「喂，你好」

利树在厕所里接通了电话。

「啊啊，喂」

是父亲。

「你的一人生活，到明天就结束了」

「喂！」

「对着父亲喊『喂』是什么意思啊」

在电话另一头的父亲，用半开玩笑似的口气继续说道。

「六天前的约定，没忘记吧？」

「哎呀那个。不可能忘记啊。」

「一周之内交到女友，否则终止一人生活。这样约定的，是吧？」

「我说……什么约定啊……那明明就是小珠单方面」

「然后，明天就到期限当天了。交到女友了么？」

「那，那个……」

「嘛，今天就算了。交到女友的话，明天介绍给我们」

「那个」

「明天下午六点，我和母亲会一起去你那里」

「啊……明天的，六点？」

「没错，四月十二日的六点。那也是最后的期限了。挂了」

嘟嘟嘟。另一头单方面挂断了电话。

「呼……」

利树握着静下来了的电话，对『那个单词』……『女友』进行着思考。

他在这六天里为了『交到女友』而一直努力着，然而……

「喂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！利树呀呀呀呀呀！」

回想被门外那头小珠愤怒的声音给遮盖了。

「躲在里面做什么啊啊啊！关于刚才那本书给个解释啊啊啊！」

「利、利树……那、那个、请出来吧。对不起。那个……」

「利树！学生会长是不会允许那些书存在的！全部都要处理掉！」

「吵死了啊啊啊啊啊！我刚才在打电话啊啊啊啊啊啊啊！」

利树捂着话筒，对着门另一侧的三个人怒吼着。

「你们，不要在别人的家里那么吵闹啊啊啊啊啊！」

利树发着怒的时候，想起了六天前『那一天』的事。

成为一切的契机的『那一天』是四月五日。也是春假的最后一天。

这样的日常，是从与四年不见的小珠再会的『那一天』开始的。




一章 四月五日（距离期限，还有七天）
『那一天』。第二天就将升入十条高校二年级生的，春假的最后一天的四月五日。

那天神代利树也如往常一样无忧无虑地享受着一个人的生活。

他住在一间不新不旧，非常普通的单间公寓。虽然是间毫无特点的屋子，但那也不是什么大问题。在『高中生单独生活』这个压倒性魅力的影响下，那种小事根本不在意。

在一个人生活的屋子里，利树一个人开始打游戏。

他拿起桌子上的眼镜擦了擦镜片，让视线更加清晰。

然后将『天魔无双PERFECT+』的游戏软件放入携带游戏机里，插上电源。

『那，那个』

游戏画面中出现的一个女孩，踌躇地发出胆怯的声音。

『我，我是最初的魔少女。天使先生』

她绑着清纯文学少女的三股辫，初雪般的肌肤，虽然有些怯弱但很可爱的脸，复古风大和抚子的那种高贵而优雅的感觉。

『和，和其他的其他的十一个人一样，是来打倒你的』

她穿着白色的上衣与红色的褶裙，头上戴着装饰过多的头饰。一身模仿巫女的穿着，加上手上拿着像开玩笑似的大大的毛笔。第一眼就会觉得她是『即将在书法大赛里出场的巫女』的感觉的，娇小的少女。

『我叫，菲娅』

游戏画面中那个弱气的少女，报上了自己的名字。

『我魔笔使菲娅，要打倒你，天使先生』

与创造了这个世界的天使抗争的十二个魔少女。她便是其中的一人，魔笔使菲娅。

『用、用这支魔力之笔』

菲娅像拿着巨大武器一样架起大笔，虽说声音颤抖着，但还是毅然决然地说，

『要将你的存在抹杀！天，天使先生！』

『哼嗯』

利树一个人在游戏画面前，使劲地点头。她作为最初的对手，很好。

『请、请你觉悟吧！天使先生！』

他听着菲娅的声音，向拿着游戏机的手中注入力量。

游戏画面中，魔笔使菲娅以裂帛之势踏出了脚步。

『我要上了哦！』

「喂。利树—。那个这个。好久不见。我是一志珠美哦—」

从屋子的入口，传来了声音，不知道为什么好像有些紧张的，女孩子的声音。

「从小学毕业以来就没再见面了呢四年没见了呢。我说利树啊」

『啊啊啊！』

魔笔使菲娅在利树手中的游戏机画面里喘着气。

『我，我的笔我的笔被！』

穿着巫女服的少女，对着自己那折断了的武器发出了悲鸣一样的声音。

『啊……啊啊……』

失去武器的少女，保持着坐倒的姿势向上看着这边。

『请，请住手天使先生』

可怜的眼瞳里溢出了眼泪，用着马上就会哭泣的声音，哀求着。

『请，请不要对我神罚……』

『哦哦』

利树拿着游戏机，不禁感叹地叹了口气。

真棒。不亏是一流GAL『天魔无双系列』的最新作。

这个『天魔无双系列』是身为天使的主人公让这轮流出场的十二人少女们改邪归正的一款游戏剧情。与每每袭来的魔少女遭遇的话就会进入被称为「无双模式」的ACT式战斗，胜利之后就可以进入名叫「梦想模式」的驱使神罚与恶作剧的恋爱模式。把这些对十二人都做过一次后就算通关。虽然是非常简单的系统但是剧本和插画质量都很高，从各方面来说都是大人气作品。今天发售的这款最新作『天魔无双PERFECT+』也是，各地好像都出现了断货啊。（虽然大概都知道了，日语中“无双”和“梦想”同音）

而现在，我已经通过了魔笔使菲娅的『无双模式』。虽说这游戏才刚刚开始，但在这时我已经明白了。这是好东西啊。这回也是好东西啊。

「那么」

一阵的感动结束后，我再次面向游戏机画面。

那么开始认真地玩游戏吧。给予这个魔笔使菲娅『光之神罚』让她改邪归正，使其她对身为玩家的天使（=自己）好感度上升。

那么，为此出现的选择肢。

我操作按键，根据游戏的剧本前进。

『请选择对菲娅的神罚内容』

① 脱掉她的巫女服，使其穿上校园泳装煽动她的羞耻心。

② 手指伸入褶裙里面，对大腿进行瘙痒。

③ 什么都不做。

『嗯』

在选择之前，考虑下。总之③被排除在外了，还剩下①和②

「选①吗？」

从战斗的情况来看，菲娅的魔力之源应该是这件巫女服和那只大笔吧。

大笔已经被折断了，然后让她穿上其他的衣服的话也许就能和改邪归正联系上吗？

「……大概吧」

我自己说服了自己。大概这就是正确答案了。要把少女从心底开始改变的话还是这个选择最合适。

就决定选①了，然后决定——

——决定了的瞬间。

「你到底在做什么啊啊啊啊啊啊啊！」

从背后传来的女孩子的声音打断了我的决定的执行。

「你到底在做什么啊啊啊啊啊啊！」

「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

利树冷不防地被后面的声音吓到，不禁惨叫了起来。

与此同时反射性地转过身来，确认声音的主人。

背后站着一位少女。长直且顺滑的头发，意志坚强而真挚的眼睛，很适合『充满元气』这种形容词的表情。一眼看过去就感觉非常标致的脸蛋，整体感觉来看比起「美人」更感觉是『可爱』。

「啊啊，是你啊」

我扶正歪了的眼镜，对着背后的出现在这个屋子里的少女说，

「小珠么。吓我一跳」

「别叫我小珠啊！」（TAMA在日语里可以形容大部分球状物，所以……）

少女用生气的声音说道，

「我叫一志珠美！别用以前的叫法叫我！」

这家伙是小学时候的青梅竹马的少女。利树稍微想起了以前的事。

第一次见面已经忘了是什么时候了。貌似在小学开学式的时候她就已经在我身边了。而且直到六年级毕业为止都一直在一起，然而……

「四年前，因为搬家与你泪别的我！」

……然而，小珠就在小学毕业的同时搬走了。

好像是因为双亲工作的关系被命令要在四年之间去关西出差。

「明明我现在回来了！明明是暌违四年的再会啊！」

然后就在近期四年时间平安无事地过去，他们就在昨天回到了白函市。

「为什么你这家伙，那么的冷淡啊！」

确实我是听说了他们昨天夜里回到了这里，而且最近几天内会来这里玩，但没想到才过了一个晚上第二天就跑来了。

「好久不见了呢，小珠」

「别叫我小珠！我叫一志珠美！」

「那么珠美」

「叫……叫名字么？等一下！我和你又不是恋人！」

「那么一志同学」

「诶……那算什么……叫得那么冷淡……」

「…………那要叫你什么啊…………」

「自己想去！该怎么称呼女孩子，该由你自己决定才对！」

「那么小珠就好了啦」

「呜……真是的！笨蛋！」

突然间被骂笨蛋了。这孩子还真是和以前一样完全没法理解。

「我说啊，小珠」

「什、什么？」

小珠被我的发问惊了一下，摆好了架势。

「怎么？对四年不见的我，有什么想说的事么？」

「难得你来了我家，但是不好意思啊，那个，今天恐怕不行」

「哈？」

「就是说那个」

我边对小珠说，边用眼神示意着游戏机。

「你能来找我玩我真的很开心，但是今天是游戏的发售日啊」

「利…………」

哦。小珠安定下来了。

「利树！！！！！！！！！！！！！」

然后突然就复活了。

「你啊！」

像似火山喷发一样突然间抓住我的右耳，使劲地向上提着。

「好疼疼疼疼疼！」

「还以为，你打算说什么呢！」

「好疼好疼好疼！」

「『今天要玩游戏所以回去吧』这种话，你到底在想什么啊啊啊啊啊！」

「住手住手住手住手！」

「应该，还有其他更应该说的事情吧啊啊啊啊啊啊啊！」

「耳朵耳朵要断了住手别拉啦住手啊啊啊啊！」

「我说啊，我可是时隔四年终于回来了哦？明天开始就在同一个高中读书哦？就这样回到了这里，然后明天开始就和你一样就读十条高中哦，喂！」

「好疼好疼好疼！」

「说点什么啊！」

「是啊啊啊啊和小珠同一所学校啊还真让人期待啊啊啊啊啊啊啊啊」

「哼！」

小珠的手终于放开了。

「那么，就这样吧」

利树把椅子挪回原位，又开始对着携带游戏机玩起来。

「明天学校见。真令人期待呢」

那个，到底玩到哪里了啊。

对了对了。好像是给菲娅换衣服哪里。好。选①按。

『这，这是什么？到底发生了什么？』

魔笔使菲娅的巫女服瞬间变了样子。

『为为什么我，我会穿成这个样子！』

穿着青蓝色的学校指定泳装。也就是通常说的死库水。

『难难道说，因为天使的宝具的创造力，我的衣服本身的物质存在发生改变了』

菲娅穿着死库水，脸颊一红，泪目的说道。

『这，这样肌肤会被看到的！请、请我的衣服，还给我，天使先生！』

一边拼命地遮掩着露出的脚与手的肌肤，一边发出悲鸣一样的叫声。

『别别看我！不要不，不要看我的身体！』

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

背后的小珠越来越燃烧起来了。

「喂，稍微安静点，小珠」

我按下开始键，遗憾地暂停了。

我一边在心底里对二次元少女菲娅道歉，一边把椅子往后一转看着发出噪音的人。

「我说你啊啊啊啊啊啊啊啊！」

小珠像似战斗民族一样爆发出愤怒的灵气，站在那里。

「这房间是怎样啊啊啊啊啊？」

「怎样……你在说什么」

她似乎用刚才那一点时间在房间里看了一圈。

「一看不就知道了，是我的房间啊」

我一边说着完全没必要说的话，一边环视着房间。没错。这就是在一年前入学十条高中的同时开始了一个人生活的，属于我自己的房间。在里面做什么不会有任何人去说你，不管买什么摆些什么也没有人会生气的魅惑之城，一个人生活的房间。

墙上贴满了『天魔无双系列』的海报，书架上摆着『天羽的少女们』十五册漫画和过去发售的所有版本的游戏软件。架子上还有大小不一各种各样的Figure，然后床底下还有秘藏的十八禁同人志。

嗯，还是和平常一样的我的房间。没什么变化。

「才不是『是我房间啊』吧啊啊啊啊！」

小珠从书架上抽出漫画『天羽的少女们』，又叫了起来。

「你啊，在这四年间」

看着漫画本表面上的的魔笔使菲娅，小珠发出了发自内心的怒吼。

「和，和我分别的这四年间你到底做了什么啊！」

「诶，什么是指啥」

一看不就明白了嘛。小珠真是大惊小怪的。

「过着二次元的生活啊」

「哦哦哦」

噗咻~~。小珠就像泄了气一样当场崩溃了。

「哦哦」

她嘴里发出了可以说是绝望的叹息声。

「四四年间我，我这四年间的期待」

小珠到底在说什么啊。

「明明很期待的说明明觉得会变成成熟帅气的男人的说」

「不不，我明天开始才刚高中二年级啊。成熟帅气什么的不可能的」

「明明还在担心着，要是已经有了恋人了该怎么办啊的说」

「啊，恋人？」

利树听到小珠话中的某个部分，点了点头。

「类似恋人的存在，是有的哦」

「诶？」

小珠突然间站了起来。

「诶诶诶诶诶诶诶诶诶」

小珠发出了好像很焦急的声音，很有气势地逼近。

「什，什么？有恋人了？为什么？诶？」

小珠紧紧地抓着椅子的靠背，探出身子。

「恋，恋人……怎么可能，为什么。」

她一边很慌张地叫着，手也在不停敲着利树的脑袋。

「我，在这四年里为此一直努力着都不交男朋友」

「我说啊小珠，等一下，头好疼，那样敲的话头很疼啊」

「等一下为，为什么你，没经过我允许就交女朋友啊，喂！」

诶？感觉刚才，好像听到了一些任非常任性的话啊。错觉吗。

「诶、啊——恋人？你有的吗？在哪里？」

「嗯，不是说了么，『类似恋人的存在』是有的」

利树在青梅竹马的面前点了点头。

「在这里」

然后，指了指携带游戏机的画面。

画面里，映着一个穿着死库水的少女。

『不不要！请、请别看着我呜呜！』

菲娅拼命地蜷着身子，想把手脚藏起来。

『别……别看我……害，害羞死了……害羞死了、啦……』

藏不住的白色肌肤非常美丽，并且渐渐地染上了漂亮的粉色。

『啊……啊啊……明明很讨厌，明明都说了很讨厌……』

大概是自己也意识到了这些，她的声音也渐渐小了下来。

『……被，被看见了……我……我的……身体……』

「你是白痴吗啊啊啊啊啊！」

小珠一边叫着一边把便携游戏机的电源关掉了。

「你是白痴吗啊啊啊啊啊啊！」

害羞的少女菲娅的脸从画面中刷地消失了。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

「你是白痴吗啊啊啊啊啊啊啊啊 」

总觉得小珠喜欢叫人白痴啊。也许是四年间都住在关西的缘故吧。

「二次元的恋人算什么啊？这个画？这个画就是你的恋人？」

混杂着关西口音的青梅竹马少女，指着墙上贴着其中一枚海报叫着。

在她指尖的前方，是十二魔少女其中之一娅因斯傲娇地笑着。

「这个平面画就是你的恋人？你是认真的么？你正常么？」

「哎呀那个，被正面这样说感觉还真害羞呢」

「害羞你妹啊！别一边害羞一边承认啊」

为什么这孩子时隔四年来晚了却一直在怒吼啊。

「那么是什么？你要和这幅画，娅因斯酱什么的画度过一生么？」

「哎呀，这个游戏总共可有十二个主角的啊」

「没人问你这个啊啊啊啊啊啊！」

有谁可以来阻止下这孩子啊。快来阻止这个在四年不见的人家里乱来的孩子啊。

「诶？什么？」

小珠突然停了下来。

「难道我，问了不该问的事了？」

浮现出了像似猜中了什么一样的表情，老实地叹了口气。

「你啊，难道说没有朋友么？在班上没有半个朋友么？」

被说了稍微失礼的话呢。嘛，的确我的朋友很少啦

「被女孩子伤害过么？因为残酷的失恋什么的，而变得无法信任异性了么？」

被说了很失礼的话呢。嘛，的确我没有现实女友啦

「哎呀，倒并没有被伤害什么的」

我很坚定地打断了小珠的妄想。

区区一介高中生，怎么可能会出现那种肥皂剧里情节的伤害呢。

「再说了失恋什么的，我还没有和三次元女生谈过恋爱呢」

「这这样啊。呼」

小珠不知为啥，松了口气。

「嘛，嘛我也觉得是那样呢。嗯」

完全不明白这孩子从刚才开始究竟想表达什么。

「因为啊，三次元的恋爱感觉很麻烦啊」

「麻烦是什么意思啊！」

「咿呀那个该怎么交到恋人啊，完全不明白。」

「什么叫不明白啊！」

「但是就是这样啊」

我好歹也算是健全的高中生。也想和三次元的女孩做各种各样的事啊。

可是啊，到底该怎么做才能交到恋人啊，完全不明白。

完全无法明白『邂逅→朋友→恋人』这样的流程说明。

再说了『恋人』这种存在到底是什么，完全不明白。

所以啦，就这样玩这游戏度过日子咯。

不知觉就一直玩着游戏然后，已经是高二学生了。

「原来如此」

小珠考虑了下，突然点了点头。

「我明白了看来，情况并不怎么乐观呢」

突然间眼睛一亮，露出恐怖的笑容。

「既然你已经变成了那个样子，那么我这边也得来点硬的了。」

脸上露出一幅自暴自弃的笑容，小声地嘀咕着。

「强，强硬的手段是啥？」

稍微感觉到气氛有点不寻常鸡皮疙瘩都起来了，不禁地问了下。

小珠对上了我的视线，回答道。

「你的这个房间呢，应该是一年前双亲帮你租的吧。」

「是啊」

我的本家离十条高中相当的远。搭电车都要半个小时左右。得知录取的那天和双亲谈了谈，因母亲的意见而得到了一个人在公寓里面生活的许可。当时好像还被唠叨了些「趁着上高中找到将来的女朋友吧」啊「先到先得呢。你是个好孩子肯定能找到的」啊「真期待看到孙子的脸啊大概要五年之后把」之类的话，不过因为太烦了就全都听过就算了。

「因为你母亲同意了，所以你开始了一个人的生活，是吧」

「嘛，就是这样」

孙子的脸啊晚婚化对策啊什么的，当时被说了很多废话来着。

「那么，我」

小珠一脸小人得志地继续说道。

「就去向你的双亲报告你这个房间的惨状」

「诶。怎么这样。你想说啥。那个」

话说回来我妈，从以前开始不知为啥就非常中意小珠。四年前也是只要一有空就会说些『小珠酱真是好孩子呢。将来肯定能成为好妻子的』或者『乘着现在做那个的话以后就可以一起生活了』或者「果然青梅竹马的生活越相似以后的相性也会越好吧」又或者『干脆带着爸爸一起出去明天再不回来你刚好趁机会做这样那样的事』之类的无法理解的话的程度的中意。

要是这样的小珠去传达了现在我的状况的话。

「母亲会勃然大怒的。“你这一年到底在干什么”这样的大怒」

小珠露出魔女一般的笑容说着。

「你的一人生活就将到此为止了。」

一边保持着魔女般的微笑，一边用手指向这里。

「那，那个，我说珠美小姐。这个，向双亲告密不觉得有点卑鄙么」

「我才不管」

小珠站了起来。

「我去打电话咯」

然后从口袋中拿出手机，开始操作。

「啊，您好请问是神代家吗？」

突然就和人家的本家热线连接了！

「那个，小珠，等一下啊喂」

「是的。已经见到利树君了。他很精神……话说回来，有件事想跟您说」

「我说小珠啊，那个如果想吃什么的话咱们可以好商量，那个」

「是的……利树君他……诶……是这样的」

「不要啊啊啊啊啊啊啊」

「是这样呢……嗯，这样下去的话，就得不到您想要的东西了是吧……」

「小珠——！」

五分钟后，判决下来了。小珠挂了电话，冷酷地说道。

「『一个星期之内交到恋人。不然的话就滚回来』母亲发话了」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

「惨叫也没用！还是接受现实吧！要做的只有一件事！」

小珠像法官一样宣告着。

「『对神代利树实行一周之内交到现实恋人计划』开始」

就这样，从此开始了那样的日子。

「呵呵……天使大人……」

在海边横躺着的少女菲娅，露出做梦般的眼神说着。

「请再多看看………………我的身体……再多看点……呵呵」

穿着死库水的魔笔使这样说着。

「呵呵……被看见了……我的身体……被看见了……唔呵呵」

露出的雪白肌肤，因为兴奋而染上了漂亮的樱花色。

「天使大人……呵呵，在看着……我的身体……在看着呢……呵呵」

露出肌肤的少女，就那样仰躺着看向这里。

「好害羞呢……这种衣服，好害羞……哦。唔呵呵呵。呵呵呵……」

♪啪啪啦啪-啪啪啪啪-啪-啪-啪-啪♪

「魔笔使，菲娅」改邪归正完成。

下一关是「魔军师，瑟恩」。

♪啪啪啪啪-啪啪啪-啪-啪-♪

「你在干什么啊啊啊啊啊为什么还继续打着游戏啊啊啊啊啊！」

「不是啦哪个，既然都打到这里了至少就让我过掉一个人吧」

「你是白痴吗啊啊啊啊啊啊啊！」




二章 四月六日（距离期限，还有六天）
『看样子………』

携带游戏机画面中的新魔少女优雅地笑着。

『菲娅被打败了呢。呵呵』

第二人的魔少女的外表，比先前的菲娅更加成熟些。

『以天使先生的想法，想要趁这气势一口气继续下去吗？』

长发上绑着深红的蝴蝶结和漂亮的侧马尾的充满特征的发型。修长的眼瞳里涌现出冷静的感情，丝毫不怀疑自己的实力的自信的表情，只是站着不说话的时候也像一幅美丽的画卷般凛然的感觉。

『但是，很遗憾。你的下个对手，是我』

穿着一身单薄的白衬衫和黑色套装，那个成熟的身体和口气让人察觉不到一丝弱点。

『由我这个魔军师瑟恩，来做你下一个对手吧。呵呵。很令人绝望是吧？』

穿着像是顶级精英级社长秘书般的衣服的魔军师，报上了自己的姓名。

『那种不足挂齿的天使之力，能对我瑟恩造成多大影响呢……』

像是在炫耀自己丰满的胸部似的，摆着双手背到后脑的姿势。

『你就尽全力试试看吧！』

在发出高傲笑声的同时，瑟恩的衣服一瞬间改变了。

上身是带蕾丝的黑色的紧身胸衣，下身是同样的黑色的迷你短裙。不仅是肩膀和臀部，稍微动一动连屁股和胸前的山谷都能看到的露出度非常高的衣服。

『哦呵呵呵呵呵呵！』

露着白嫩的肌肤，穿着紧身胸衣的魔军师摆出了战斗姿态——

——在那瞬间，

世界，完全消失了。

「啊」

利树不禁地叫了起来。

世界消失了。更形象地说，是手上的携带游戏机消失了。

更详细地说，是谁突然从上面伸出手来把携带游戏机给拿走了。

「啊！」

利树发出抗议的声音往上看，看着拿走游戏机的人。

视线的前面，桌子的正面，是穿着制服的小珠。

以复古的水手服为基调，但在胸前系了个缎带，加上现代风的裙子相当的短。融合了传统和最新潮的优点的女生制服。

身穿着十条高中制服的青梅竹马少女，站在桌子前面。

「嘿」

少女突然切断了游戏机电源。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「哼」

小珠把沉默了的游戏机摔在桌上，然后什么都没发生一样地说着。

「你啊，在教室里干什么啊」

「昨天的菲娅线结束了，接下来是和瑟恩相遇，然后是战斗开始的事件」

「没让你说明」

这暴虐无道是怎么回事啊。你是帝王吗。

「哈啊……」

暴虐的大帝在利树的桌子前，更深地叹了口气。

「在学校也玩美少女游戏……当然会没有朋友啦……」

她看着利树的脸，大大地叹了口气。真是失礼的孩子啊。

「我说你啊」

从桌子前探出身子的小珠说道。

「你了解自己的现况吗？现在是玩游戏的时候吗？」

「现况？」

「就是昨天的话题啊！你啊，忘记了自己的父母说的事了吗？」

哎呀，虽说当时直接说上话的是小珠啊。

「你的父母说了『一个星期内找到恋人』这样的话哦！」

所以说啊，说这话的人明明是小珠啊。

「已经过了一天了，只剩六天了啊！情况很危急哦！」

「『天魔无双系列』的话，三天就可以完成一个恋人模式了呢」

「谁跟你说二次元的啦！」

「三次元更加复杂吗……」

「当然的啦。要成为恋人，必须要按顺序地慢慢来啊。」

「是这样啊……」

利树摘掉眼镜，深深地叹了口气说。

三次元的恋爱，到底要怎么谈呢。昨天思考的问题，又再次浮现出来。因为一直以来都没有机会所以没怎么考虑过，大家都是怎样谈恋爱的呢？

「要是哪里有卖攻略书就好了。网罗三次元的所有事件的那种」

「你说的是哪里的拉普拉斯魔导书啊。怎么可能会有那种东西」（NETA推测为蔷薇少女的拉普拉斯之魔或高达独角兽的拉普拉斯之箱，原型是法国的数学、天文学家，或者你想说和乘龙同名我也无话可说）

小珠还知道这么偏僻的词啊。

「没有任何手段的状态下在六天之内交到恋人，现实中是不可能啊」

「是这样吗」

「和初次见面的对象，在短短一周内想要关系变好怎么可能啊」

「啊，那么这样吧」

把摘掉的眼镜放入眼镜盒内，然后顺口说出在思考的事。

「如果攻略已经认识的女孩的话，应该能来得及吧？」

「诶」

无意间说出来的台词，让小珠无语了。

「那个」

为啥小珠的脸，突然间就红了起来。

「嘛、嘛以现在的状况，那也是一种选择呢」

为啥眼神飘忽不定，身体稍微缩了下。

「不，不是啦，我并不是有那种打算才这么说的，说到底只是把现况整理下而已。不过啊，作为现况来说那个方法算是最好……该说是唯一的方法也说不定，不过我本来也打算向双亲介绍你的也就是说那是」

在说什么啊。小珠。

「但是嘛，对你而言也没有其他的女性朋友，也就是说没有其他的选择了呢。所以，如果你真的要这么说的话，那个…………」

视线飘忽不定，身体紧紧缩着。声音小的像是快消失一样。

「呃呃，那个……嘛，那个。就、就算要我假扮你的恋人也可以……」

身体探出桌子的小珠缩了回去。

倒也应该不是看准了这个瞬间吧

「那个。利树同学」

桌子右边传来了恭敬有礼的声音。

「啊」

听到熟悉的声音，我不禁地往那方向看去。桌子的右侧，站着一个女孩子。

她绑着清纯文学少女的三股辫，初雪般的肌肤，虽然有些怯弱但很可爱的脸，复古风大和抚子的那种高贵而优雅的感觉。

利树叫出了那个少女的名字。

「花凛酱」

四季花凛。一年级的时候是同班同学的女孩子。

这女孩和小珠有着不一样谨慎而老实的性格。很少会去到别的班的教室。这样的女孩，现在在这个教室的话也就是说……

看来花凛也是二年一班的。和小珠一起，在同一个班级上。

「太好了」

利树向着成为同班同学的少女露出了笑脸。

「今年也和花凛同一个班级吗！」

「是的」

花凛的脸颊上染上了红色，客气地点点头。

「那，那个……」

然后就保持着点头的姿势低着头，双手扭扭捏捏地接着说道。

「我也……觉得…………太好了」

「嗯」

利树回答道。

「太好了呢」

「那个」

花凛还是低着头，看着位于自己脚边的书包。

「然，然后……呢」

然后她优雅地蹲下来，从书包里拿出了什么东西。

「那个……虽说这么突然，可能不太好……」

那是装着几张纸的印有花边的信封。

「那，那个……这是在这个春假间，写的。如果可以的话，请你读一下…………」

然后礼仪端正地双手将那个信封递了过来。

「然后，那个，如果没有给你添麻烦的话……请你再，告诉我感想好吗」

「嗯」

利树收下那个信封，然后，放入自己的书包里。

「……诶嘿嘿」

花凛保持着递出信封的姿势，安心了似的害羞着。

「一直以来……谢谢你了。利树同学」

安心似的抬起头，露出完全没有一点阴霾的笑容。

「喂我说。等一下」

充满阴霾的声音，从正面传来。

「我说利树」

缩回去后消失了的小珠，一口气回来了。

站在桌子前面，擅自探出身子来。

「我说啊」

小珠露出皱着眉头的表情，指着站在右边的花凛用着毫无感情的声音问道。

「……这孩子算什么？」

没人会对初次见面的同班同学用「这孩子算什么」的吧。

虽然这么想着但没有说出口，利树若无其事地解释道。

「……呃呃，这是从一年级开始就在一起的同班同学」

「诶」

「名字叫，四季花凛」

「诶诶」

「兴趣是，写小说。恋爱学院类型的」

「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶」

「我，在高中一年级，都是那个小说的专门读者。」

「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！」

「然后，这个信封里的就是……」

用视线示意着刚才收下的那个花边信封，继续说道。

「最新写的恋爱小说……是吧？花凛酱」

「是的……」

花凛察觉到小珠的存在，害羞地点点头。

「那，那个，小说的感想，就拜托你了。利树同学……」

「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！」

小珠过度地惊讶了。

「女，女孩……子。……女孩子？」

像似丢了魂一般的声音，重复着这个单词。

「……小，小说！读了收下的恋爱小说，一年间自己写的小说！」

写小说的女高中生，有那么稀奇吗。

「那算啥啊啊啊啊啊！」

「……啊，说到小说啊」

利树稍微想起了什么，开口说道。

「花凛虽然是以兴趣写着这种恋爱小说，但是实际上也在从事着写小说的工作的」

既然都是同班同学了，就向小珠介绍下花凛吧。

「那个，你知道吧？去年获得推理小说大奖的那个『式火轮』笔名的那个新人。审查员赞扬她为『严谨的诡计加上以写实手法描绘阴郁的现场的值得期待的新人』。因为完美的保密措施所以社会上都以为是个四五十岁的大叔，实际上真正身份就是这位四季花凛，笔名就是真名的变形……」（四季　花凛（しき　かりん），式火 轮（しきか　りん））

「那，那个……利树同学」

在说明的途中，花凛慌忙地插了嘴。

「那个……这种话，还是对我不认识的人说的话……很，很害羞的说…………」

「啊。这样啊。抱歉了」

花凛虽然一面是高中生又是知名的职业作家，但是因为极度的害羞性格而很少对其他人说起这事。反正都和小珠是同班同学了迟早都要暴露的，但是本人都说讨厌的话还是不说比较好吧。

「话，话说回来利树同学」

花凛红着脸，突然改变了话题。

「那……那个，你买了昨天的『天魔无双PERFECT+』了……吗？」

「嗯。买了哟」

对花凛的提问，点了点头。

「你也买了么？」

「是，是的……我也，平安地买到手了……因为一个月前就预订了」

「诶—！」

小珠惊讶的叫声盖过了花凛那腼腆的应答。

「花凛酱！你明明是女孩子，也玩那种宅男的游戏吗？」

「是，是这样的」

突然被叫名字，稍微有点吓到了的花凛点点头。

「诶……诶？难道说……花凛酱，也是宅吗？」

「那，那个……」

「是这样的」

利树代替着一瞬间说不话来的花凛。

没错。花凛是个宅。而且还是纯粹的宅。不用说『天魔无双』系列全都通关了。听本人说似乎生来就是个宅了。会有些恋爱小说的兴趣也许也是因为这个吧。

「啊，对了」

利树向着游戏平安到手的花凛说着。

「那么花凛。明天刚好是星期六如果有空的话一起联机合作……」

「等，等一下利树！给我等一下！」

小珠突然插嘴。

「什么嘛」

「玩……玩是指什么？一起玩是玩什么啊！」

「什么叫什么啊。这个游戏有一个联机合作模式啊。是吧花凛酱」

「是，是的……」

「什……怎么会……怎么会」

看着点头的花凛，小珠呆然地嘀咕着。

「玩……玩游戏……和同班的女生一起玩……」

到底在纠结什么啊。还是说小珠搞错了什么吗？

「和，和一年级时就认识的女孩一起，玩游戏……怎么会……」

就在小珠一个人说着莫名其妙的自言自语时。

「利树同学」

这次是声音是从左边的桌子传过来的。

「呜」

利树发出了小声的呻吟，一边向着左边看去。

在桌子左侧，站着第三个女孩。

长发上绑着深红的蝴蝶结和漂亮的侧马尾的充满特征的发型。看起来高价而高度的眼镜下是冷静的眼瞳，丝毫不怀疑自己的实力的自信的表情。只是站着不说话的时候也像一幅美丽的画卷般凛然的感觉。（细心的人应该发现了，花凛和麻里的描述和游戏里的对应角色是一样的）

「十十条，麻里」

「哼」

麻里听到了别人叫自己的名字，像似王者一般地回应。

「利树同学。今天也是，和花凛同学很开心地在讨论着什么呢」

厚厚的镜片后的眼镜眯细起来，不知为何好像很生气似的说着。

「今年我也和你们同一个班级」

十条麻里。从这名字上看就会明白了，她与十条高校的关系。应该说十条高校是整个十条家广大的关联设施中的一角才更恰当。

「作为同班同学，希望能像以前那样请多关照」

麻里还是用着往常那副了不起的口气宣告着。

……为什么这家伙要特地来说这种事啊。

「和花凛同学感情好倒是没什么关系」

麻里站在我桌子的左侧，一副了不起的口气说着。

「只和特定的异性关系好就是不纯交往哟」

「哎呀，就算你那么说我也没办法」

「作为学生会长，不能眼睁睁看着任意一个学生走向不良化」

「啊，麻里今年也做学生会长吗」

「当然。我可是十条家的人哦」

麻里更加理所当然似的断言。虽说是站在已经完全支配学院的立场上，但还是为了所有学生而自己努力的这个态度倒是确实很了不起啦……。

「总之，为了避免大家误会还是适当地和其他女孩子交流吧」

但是不知为啥这家伙，只对我说这种不讲道理的话。到底该怎么应付啊。

「……还有，利树同学。你从刚才开始就在这里，玩着游戏机是吧」

从去年开始，一直盯着我到烦人的程度了。我倒不是想当个问题学生啊。

「是昨天发售的『天魔无双PERFECT+』吧」

「连游戏的内容都看见了啊！」

「利树同学，你喜欢十二人中的哪一个呢？请告诉我」

「为什么要一定要告诉你啊！」

「那是必须的，利树的那，那个」

麻里稍微结巴了下，但是马上又接下去说。

「女性爱好是必须了解的，作为学生会长」

你到底认为我有多少问题啊。我可是完全没有性犯罪的打算哦。

「都在发售日当天就跑去买了，利树同学也是大fans吧？」

「那，那个」

「也有十二个人。你喜欢哪一个呢？」

「喂、喂麻里」

「到底是谁呢？利树同学喜欢的是哪一位？告诉我！」

为什么要那么追根究底啊！

「不不，话说麻里啊」

一边回避着麻里的视线，用问题来回答。

「『十二人』还有『昨日是发售日』什么的，为什么你会那么清楚啊」

「那，那是因为……」

麻里双手环胸，一直盯着我的视线也稍微动摇了下。

「作……作为学生会长，把握学生的生活是必须的」

一边断言着，一边俯视着这边。

「并不是，喜欢这个游戏。明白了吗」

「哦，哦……」

「并不是想和利树同学讨论攻略的事哦。请别误解」

「是，是这样啊……」

「就是这样，利树同学。比起这个」

麻里像似要蒙混过去似的转移话题。

「刚刚好在刚才仅仅是偶然间，想起了一件好事」

「『刚才偶然间』到底是啥事啊……」

「刚好今年副会长的位子空了出来」

「诶」

「在我的身边支援我的工作，是非常重要的角色」

「那，那个」

「如果没有其他预定的话利树同学，今年就和我一起……」

「你，你到底在说什么啊！」

这次是小珠插嘴，打断了麻里的话。

「利树现在，很忙的！才没什么时间去做学生会的工作呢！」

「很忙？」

麻里用着不变的冷酷眼神，看着小珠的脸。

「当……当然，也不会有联机玩游戏的时间！」

「诶」

花凛以半哭的眼神，看着小珠的脸。

「要，要说为什么的话利树从现在开始……」

小珠一边受着二人的视线，一边宣告着。

「利树他啊，从现在开始一周内必须交到女朋友！」

「「诶？」」

花凛和麻里异口同声道。

「和我一起，呢！」

小珠一边承受着二人的视线，一边宣告着。

「从现在开始，利树要和我一起实行『六天内交到女朋友计划』呢！」

她宣告着，然后很精神地看向这里。

「比起至今为止的一年，还是现在开始的六天时间比较重要，是吧利树！」

怎么回事啊。为啥小珠，突然变得那么热血了啊。

「和我一起，在这六天里努力吧！」

这可是相当地起劲啊。究竟怎么了啊。

「事不宜迟，从明天早上就开始吧！和我一起！」

「早，早上开始是？」

「明天一早，我就去你家！你那边做好出门的准备吧」

「怎么能这样，太乱来了！」

「别再抱怨了！我可是为了利树才勉为其难地做哦！」

「怎么会，只是你一厢情愿罢了啊！」

「别啰啰嗦嗦的！这六天我都会和你在一起的，要好好感谢我哦！」

她刷！地指着这边，断言并宣言道。

「我才不会认输的！」

你到底要跟谁决胜负啊。

「那么！」

小珠指着教室的天花板……天空，宣告道，

「『为神代利树制造恋人计划』。从现在，开始！」




三章 四月七日（距离期限，还有五天）
清晨，首先打开游戏电源。这习惯哪怕周六也是雷打不动。

利树把手伸向了枕边的眼镜和便携游戏机。

『可、可恶……』

便携游戏机的画面上，身着紧身胸衣的瑟恩痛苦的呻吟着。

『可恶……混蛋！』

她衣着破损的跪在地上，不过这时仍在嘴硬逞强。

『让我、受到这份屈辱！绝不原谅，天使！可恶的世界篡夺者！』

『请选择给予瑟恩的神罚内容』

①以鞭抽之，削减其过度的自尊心。

②施以催眠，强迫做出有违自尊的行为。

③什么也不做。

「嗯……」

被子里，他用睡衣眼镜形态在思考着。总之不选③吧。

于是乎……这里的选项……。

光鞭撕裂空气，向穿着紧身胸衣的魔军师袭来。

噼……啪！

『咿呀啊啊啊啊啊！』

瑟恩发出惨叫声，然而很快又站起来狠狠瞪着这边。

『无、无礼的东西！竟然对本小姐做这种事情！』

天使无视了她的话，再一次扬起鞭子。

『竟然对本小姐，用鞭子这种野蛮的武器！绝不原谅！』

噼……啪！

『绝对、不会原谅……咿咿咿咿咿咿！』

虽然有衣服隔着的原因应该不会太疼，不过响声和冲击力都相当厉害。

『快、快住手！现在停手的话，还能饶恕你！这是本小姐的命令哦！』

噼……啪！

『本、本小姐的命令……呀啊啊啊啊呜呜！』

撕开空气与鞭打身体的响声不断传来。

『这……这可是最后的机会了！趁我还有慈悲心的时候』

噼……啪！

『立刻，停止这种行为……呀、呜呜呜呜！咕……呜呜呜呜呜！』

伴随着响亮的声音的，虽然轻却能传递到身体内部的冲击。

『你以为本小姐是谁？我可是寄宿着强大魔力的魔军师，瑟恩啊！』

噼……啪！

『我可以用强大的魔力，将世界……咿呀啊啊啊啊啊！啊呜呜呜呜！』

化作绝望无助不断叠加的声音和冲击，在渐渐削弱着她的内心。

『住……快住……快住手！都说了……快住手了啦！』

噼……啪！

『说……都说、呀呜呜呜呜！咕……呜呜呜呜！』

无论说什么都是徒劳，换来的只是毫无怜悯且确实的鞭笞。

『住……求、求你了……。不、不是！给我住手！这是命令！』

噼……啪！

『听我的命令……呀呜……呜呜呜呜！呜……哇啊啊啊啊啊！』

每一次挥鞭，都在确实地逐渐剥下魔军师的矜持。

咔嚓。摆在枕边的电子闹钟，指示着现在上午十点的时间。

被子里，一边推了推因为睡迷糊而歪掉的眼镜，利树一边喃喃自语道。

「啊……差不多快到小珠来的时间了么……」

再玩一会儿，就起床吧。

『继续执行给予瑟恩的神罚。请选择内容』

①更强力的鞭打她，使其自尊心完全崩坏。

②就如此鞭达下去，并再加上其他神罚执行将其逼上绝路。

③突然中止鞭打，就这样什么也不做放置在一旁。

『住、住手……不要再打……了』

节奏均匀规律不断的鞭打，突然间停止了。

『……呜。又要来了！又要……被打了！……啊啊……』

瑟恩闭上眼皱起眉，准备迎接下一次的冲击。

『咕……呜呜呜……要被打了……我……要被打了……！』

闭上眼皱起眉缩着身子，全身迎接着下一次的冲击。

『呜…………呜……又要……又要、被惩罚了……呜……』

一面自言自语说着话，一面像哭闹的小孩子一样不情愿地摇着头。

『啊……不要……不要……啊啊……』

身体如同幼儿般颤抖着，迎接下一次的冲击。

『……唔……呜呜……』

妄想着迎接下一次冲击，闭上眼睛呻吟着。

『本……本小姐……我、我瑟恩……』

然而，鞭停了下来。

『又、又要……被打了……被打……叫出声来了……』

下一次的冲击，没有来。

『……叫出声……毫无抵抗的、叫出声来了……让、让本小姐……啊啊……』

瑟恩没有意识到的仍在等待着。

『又要、叫出来了……呀啊啊、这样子的……我、我……本小姐我……』

节奏均匀定期袭来的冲击，突然间停止了。

『本、本小姐……我瑟恩……啊、啊啊……』

就算再怎么准备，什么都不会发生。

『呜……啊、啊咧……？』

终于，像是觉察到了异常的样子。

『啊……啊……？』

口中漏出了措手不及的惊讶声音。

『……诶？』

轻轻挣开闭得紧紧的眼睛，一副不能理解发生了什么状况的表情。

『停……下了……？』

微微直起因为胡乱喊叫消耗得疲惫不堪的身体，无意义的念叨着。

『为、为何……为什么、突然就……』

被大量的汗和几颗泪珠润湿的脸庞，抬起来望着这边。

『刚、刚刚……的……刚才的鞭打、已经……』

大量的汗和少许的泪……还有稍微一点点口水打湿的脸，仰望着这边。

『已经……没、没有了……么？』

嘴角流出少许因恍惚流下的口水然而自己毫无察觉的，轻轻的问道。

『……停、停了……停下来了……么？』

通过从自己的口中说出「停下来了」这句话，才算明白了眼下的状况。

『啊……啊啊………………停……停下来……了……』

嘴里发出难过的叹息。

『嗯……呜……唔嗯……哈呜……』

被紧身胸衣和超短裙包覆着的身体，在床上妖艳的扭动着。

『因、因为……』

低声说着话的同时，伴随着「哈呜……」这样灼热的吐息。

『那、那样……像那样………………突然就……那样了……啊啊……』

皱起眉头闭上眼睛，张开嘴大口呼吸。

『……………………啊……』

像是在释放身体中的热量一样，瑟恩喘息着。

『哈呜…………呜呜…………啊啊……』

瑟恩用小动物般的眼神向上望着这边，娇喘道。

『不要…………』

轻轻摇了摇头，像是撒娇的少女出声道。

『给我……。……更多…………啊啊……』

紧身胸衣姿态的魔军师，娇媚的低吟着。

『给我……更多……惩罚…………天使大人……』

♪吧啦叭叭叭♪

※『魔军师•瑟恩』的悔改结束。

※接下来进入『魔剑士•爱茵茨』的舞台。

♪吧啦叭叭叭♪

世界响起了欢快的祝贺音——

——的瞬间，

整个世界消失了。

「啊」

利树抬起了头。

世界消失了。物理上来说，是手中拿着的便携游戏机消失了。

说详细一点，是有个人从上方伸手将便携游戏机夺了过去。

手中拿着便携游戏机的小珠，就站在眼前。

「那个」

「唔啊」啪嚓（关闭电源的声音）

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

「嘿」叮咚（游戏机与桌面用力撞击的声音）

「不要啊啊啊啊啊啊啊这次真的坏掉了啊啊啊啊啊啊」

「吵死了！明明人家来玩的说，为啥就知道玩游戏啊你！」

「都见到瑟恩了，就想趁着早上一次给过掉的嘛」

「这才不算不上是理由呢！」

再一次，回到好像什么也没发生过一样的周六早晨。

「『神代利树现实恋人作成计划』——」

与小珠的题目一起出现的，还有拿过来的巨大白板。

「那个」

房间里，在地板合适的位置坐下来的利树问道。

「什么？对作战名有异议的话，现在也还是可以改的」

「不，不是这个问题」

他指着带小轮的巨大白板，抗议道。

「这种东西到底是什么地方拿来的啊」

在一个人居住的单间公寓里放这么大一块白板，太碍事了。

「啊啊，我在搬家时剩下来的家具。难得就拿过来了」

「那不就只是个大件垃圾么！别把那种东西拿到家里来好吧！」

「才不是大件垃圾呢。会好好派上用场的啦」

小珠嘟起嘴，一手拿过油性笔。然后就直接在白板中间上面写下了『神代利树现实恋人作成计划』几个字。

「还有，最重要的是！」

接着，立即又在旁边加上了『with珠美』几个字。

「为啥要with珠美啊！」

「因为是和我一起干的哟。这不当然么」

一面盖上油性笔，不知为何露出得意的表情。

「反正像你这样的，没有我在就什么也干不了嘛」

为啥一脸开心的样子啊。

「我说你啊」

小珠眯起眼睛冷冷的说道。

「你搞明白状况了么？已经过了两天了哦？只剩下五天了哟」

这么一说来，才注意到确实是相当紧迫的状况。虽然事到如今啊。

「还有、五天么……哎哎」

「不要逃避利树！不要去想不可能！」

小珠背对着白板高声说道。

「给我向前看啊！看到其中的可能性！」

还真是热血的台词啊……

「可是啊——」

不自觉的，声音就变得有气无力。

「仔细想想的话，和三次元女孩子交往的方法之类的事情我完全不懂的说……」

当然我也是健全的男高中生。对现实中的女孩子有着莫大的兴趣。可是，像现在这样事到如今才来着手这事，才感到了要想通关必须要跨越过的墙壁有多巨大。不，应该说是我连这墙壁的位置都找不到才对。

没错……

这个疑问从昨日开始就持续浮现在我脑海中。

『三次元的恋人，要怎样才能交到啊？』

「唔……」

小珠摆出严肃的表情念叨着。

「总觉得对你而言，一开始就气势不够的样子呢」

指尖挥动着油性笔，用失望的表情叉起手。

「不要考虑那么麻烦的事情，直接上不就行了嘛！」

「唔——姆」

「没准儿身边就有可能性出现哟？是吧？」

满面微笑的说道并窥视着我的表情。

「唔——姆……」

近在眼前，就算被这么说呐……。那样的女孩子，身边真的会有么？

「呜……你这蠢货！」

「什么！为啥突然叫别人蠢货啊」

「才不管呢笨蛋！利树你个笨蛋！」

不分青红皂白就骂啊！真是个失礼的妹子啊，小珠！

「这真是超出预想的重病呢……这货，脑子根本就没在现实这边……」

总觉得，被说了超过分的话啊。

「首先要是本人不燃起对现实世界的热情的话……好吧，没办法了！」

像是想到什么的样子，猛然一下子用油性笔指向我。

「那么就用紧急方案！回想一下刚才一直在玩的游戏中的女孩子！」

「诶？我想想」

被这么一说，想起了刚才身着紧身胸衣的魔军师瑟恩。

「然后，妄想那个女孩子此时此刻出现在现实中的情景！」

「呃、嗯」

「接下来马上就要和出现在这里的那个女孩子约会了哟，快妄想！」

「为什么要做这种事……」

「要将你对游戏中女孩子的热情，转移到现实世界中来啊。快、妄想！」

「接下来要和出现在现实世界的瑟恩，在现实世界里约会……么」

说毕，脑子切换到了妄想模式。

「……啊咧？」

「怎么了？」

「突然觉得瑟恩啊，和麻里感觉很像的样子呢」

说起来『Zehn』就是德语中的十。与『十条麻里』这个名字有些因缘呢。

「那马上就开始妄想和瑟恩的约会吧……」

「stop！stop！」

正打算开始妄想的时候，导师小珠突然叫了暂停。

「果然刚才的不算！中止！」

「为什么啊！」

「总之，那个叫瑟恩什么的不行！换一个其他的女孩子！」

要说其他的女孩子，也只有巫女菲娅而已了。

「要和出现在现实世界的菲娅，在现实世界约会……么」

说完，脑子切换到了妄想模式。

「……啊咧？」

「又怎么了啊」

「总觉得，菲娅跟花凛感觉很像啊……」

说起来『Vier』就是德语中的四。和『四季花凛』这个名字有些缘分呢。

「那马上开始妄想和菲娅的约会吧……」

「stop！stooooooooop！」

又被叫了暂停。

「刚才的不算！现在打住！那个叫菲娅的也不行！」

「为什么嘛！」

「总之，这人也不行！给我换其他女孩子！」

「但是我还只和这两个女孩字见过的说」

「咕……没办法！赶紧找出其他女孩子！就给你玩十分钟游戏！」

「为啥要做到这个份上啊」

「别管了快玩啦！一定会有更好的女孩子出现的！」

再次戴上眼镜，打开游戏机的电源。

『看起来，瑟恩酱也向天使投降了的样子呢』

便携游戏机的画面里，新出现的魔少女精神满满的笑着。

『哼。不过，这种程度不足为惧呢！』

顺柔垂下宛如流水的长发，寄宿着强烈意志的眼神，加上正如「精神满满」字面意思的表情。一眼看上去非常端庄的容姿，不过整体上氛围比起「美人」来说让人感到「可爱」更多一些。

『瑟恩酱还远未够班啊！』

精神的面容闪耀着活力的光辉，第三位魔少女这么说道。

『不过我爱茵茨可是不一样的！』

她的上半身被漆黑的铠甲所包覆着，然而手臂和腹部却裸露在外。下半身只有像是迷你裙形状的布稍微保护着腰部周围，大腿和脚也裸露在外。该保护的地方完全没保护，只是一味追求可爱外观的轻型铠甲。

「我魔剑士爱茵茨的剑术，可不是吃素的哦！」

一面活泼的舞动着柔软的身躯，一面报上自己的名号。

『你那天使的宝具，和我的魔力。到底谁更强……』

伴随着像喷发的活火山一样的气势，魔剑士爱茵茨摆出了战斗姿势——

『来吧，一决胜负！』

「好好就是这孩子！」

在一旁盯着游戏机画面的小珠吵嚷着决定道。

「就采用这个爱茵茨酱了！和这孩子去吧！好了游戏结束！关电源！」

「诶。这才三分钟不到的说」

「好了啦赶紧关掉！快，眼镜摘下来！」

「诶……为啥连眼镜都要……」

「你不是只有在玩游戏的时候才会戴眼镜么。赶快摘下来！」

「呜哇。小珠观察力真好呐……」

「那当然啦！我可是一直都在看着你……诶、那个……不、那啥」

「诶？」

后半声音突然就变细了，没太听清楚说的什么。

「啊、不……烦、烦死了！什么也没有啦！」

小珠好像在掩饰什么似的怒吼道。

「好了啦快摘下来！反正你裸眼也能看清楚的吧？」

「嘛……的确是」

「那不就行了么。话说，为什么只在玩游戏的时候要戴眼镜啊」

「因为这幅眼镜其实是天界的宝具，拥有连接现实世界和虚拟世界的力量」

「白痴么！还以为你要说什么呢！」

「用这个力量让游戏世界和现实世界交融，就能创造出新世界的设定」

「为啥还要给自己的眼镜加上原创设定啊！这种设定什么时候加的？」

「去年新配眼镜的时候顺便创造的，天使的立场各种有趣哟」

「那种妄想初中就给我毕业掉！白痴么！」

小珠真是越来越没礼貌了啊……嘛算了。

「那么……接下来！」

小珠调整好气息，用力大声喊道。

「接下来就是正式的了哦！想象一下那个爱茵茨酱出现在现实世界！」

「知道了知道了。要和出现在现实世界的爱茵茨，在现实世界里约会……么」

说完，脑子进入了妄想模式。

「……啊咧？」

「到底怎么了啊」

「总觉得爱茵茨，和小珠的感觉很像呢」

说起来『Eins』就是德语的一。和『一志珠美』这个名字有些因缘呢。

「那么，就开始妄想和菲娅、瑟恩、爱茵茨的约会吧……」

「我说给我等下！」

小珠突然又怒吼道。

「什么嘛，真是的！」

「为啥这时候突然三人就一起出来了啊！为啥一到这个女孩就变成团体约会了啊！」

「咿呀，总觉得一个一个来太麻烦了嘛」

「麻烦是怎么一回事！给我像刚才那两人那样普普通通的来啊！」

「有什么关系嘛真是的！跟主题没关系的地方就不要计较了啦！」

无视掉小珠，思索着。

那个……三个女孩子出现在这里之后……然后。

妄想开始。

和看起来腼腆害羞的菲娅一起，手牵手出发了……

「哦」

由于瑟恩『好像要这件衣服呀』如此提议到，于是去了商店……

「哦哦！」

被说着『好想吃冰激凌』的爱茵茨拖着，来到了咖啡店……

「哦……哦哦！」

接着最后，和三人一起去看了『天羽的少女们』这部电影……

「哦哦哦！这就是！」

确实，有种情绪燃起来了的感觉！原来如此这就是三次元世界的恋爱吗！

「好！」

转向小珠，说出决心的台词。

「去吧，三次元世界！」

虽然找不到要去的方向，总之试试看吧！

「哦，拿出干劲来了！那要出发了哦！和我一起，朝着现实世界！」

「哦——！」

「那么，就趁着成功燃起利树热情的时候！」

小珠背对白板，双手叉腰宣言道。

「好的，来吧！」

「不错的回答！你看，现实世界的恋爱也很有趣吧？能做到的吧？」

「啊啊，三次元恋人什么的小意思！放马过来好了！」

「太容易看穿了！你这人就没被别人说过单纯什么的么？」

「多管闲事！」

「嘛算了。那终于到了『神代利树现实恋人作成计划』之一了！」

在刚才写下的题目下面，又加上了一行文字。

「『首先，训练外表吧！』」

「外表？外表是……」

「衣服！」

小珠又唰的一下，用油性笔的一端指着我。

「那身衣服！先确认一下自己的衣服吧！」

「诶」

被这么一说，才注意到自己的穿着。平凡的T恤加牛仔裤。无论去哪都能穿的极强泛用性。天冷的时候本来还会加上长袖上衣之类的东西不过最近已经转暖了。

「这有什么问题么」

「『这有什么问题』个鬼啊！」

小珠马上就怒吼起来了。

「给我稍微注意下自己的穿着啊！快，看着我的衣服！」

「诶」

被说了才头一次确认小珠穿的衣服。今天小珠的衣服，是印有花纹的粉色T恤外套条纹短袖连帽衫，加上红色的迷你裙。虽然服饰的穿法和颜色的搭配之类的完全搞不明白，不过一眼看去就会发出「啊啊，真像杂志封面刊登那种样子啊」的外表。

「诶，话说你怎么了？」

打扮时尚的少女小珠，用力皱起眉头。

「难道刚刚被我那样说了，这才看到人家穿的衣服？」

「嗯」

「你都在干嘛啊！难得人家精心打扮过才来的！」

「抱歉」

「明明难得的周六约会的，为什么你就这么不上心啊！」

「诶？」

「『诶？』你个头啊！我说啊，就是这种态度……」

「那个……」

我面对狂暴的小珠小心提出疑问。

「『周六约会』是？」

「啊……」

…………

「吵死了！总之！」

极其强硬的中止了对话，小珠又一次唰的一下指向我。

「要去买衣服了！时尚的衣服！」

「啊。衣服的话学校旁边的『鸟村服店』有」

「鸟村不行！要去更加时尚的店才行！」

「什么嘛，可不要小看鸟村啊你！基本上全是两千元的货品哦！」

「烦死了给我闭嘴！不去鸟村！给我想个其他的店！」

「那、那就……」

鸟村居然不行啊……其他的服装店几乎不知道来着。

「啊……说起来，车站附近商业街好像有服装店的样子」

车站附近的商业街『水晶城白濑』里各种各样的店都有。

「哦。还是知道的嘛利树！对，那样的店就行！」

「啊不，说是知道，也只是从外面看过而已从来没进去过里面」

「没问题！我会带着进你去的！那、店的名字呢？」

「名字叫……我想想，是叫『异界梦想』吧」

「哦？汉字？这不很好的店嘛。是哪个方向性的店呢？东洋系？」

「cosplay shop」

「哈？」

「贩卖cosplay用的小道具和服装之类的东西。『天魔无双系列』的也有售哦」

「驳回！」

「什么嘛！」

「是不是已经忘了要去干嘛啊？给我去时尚的店！」

小珠背对着白板上『首先，训练外表吧！』的文字宣言道。

「没有其他的了么？其他能想到的店！」

「诶诶……除此以外已经没有了哦」

「关注的领域真是少呢……啊。对了」

小珠啪的一下拍手。

「我小学时去过那个『水晶城白濑』里面的boutique呢」

「boutique？boutique是啥啊」

「服装店」

「为啥是洋文！为啥这里要特地用英语啊！」

「洋文比较时尚嘛！有什么意见吗？」

「小珠，小学时你就去过那样的地方了啊！」

「嗯，和妈妈一起去的呢」

从来没听说过……不愧是小珠，难怪那么早就开始打扮了呐……

「好，决定了。就去那里吧」

时尚小珠确信的宣布。

「虽然四年没去过了，不过应该还没倒闭才是。我想想，记得店名是叫……『men’s gallery•take-one build shop』来着」

「连店名都是洋文！洋文多过头了吧！时尚过头了吧！」

「『要去时尚的店』一开始就说过了不是么！」

「时……时尚的店……洋文的店……」

「什么嘛。有什么问题吗？」

「店门口没有贴着『高帅富御用商店•死宅严禁入内』之类的提示语么？」

「白痴啊你！怎么可能呢！赶紧走吧！」

「啊，欢迎光临——」

从『men’s gallery•take-one build shop』里面，女性店员走了出来。

那被笔挺的西装所包裹着成熟的身体但即便如此也还是遮掩不住那漂亮丰满的胸形而在其右上方如同精美饰物般写有『五月若叶』的铭牌若无其事的彰显着存在。凭借服装充分体现了自身魅力加上不卑不亢始终如一的优雅举止。使自己与整个世界在高次元融合所产生的独自时空在其内部完成『我之所以确实时尚，那是因为我就是时尚本身』这一确切真理的「不好意思……」

「啊咧？这货道歉了！第一次见面马上就道歉了！」

「总觉得……自己……明明只是个死宅却来侵犯时尚的领域……真的……」

「哭了！刚开始五秒就哭了！脆弱啊！心灵太脆弱了！」

「我要回去了……再也不会靠近这里了……」

「喂我说！！！你是来买衣服的好吧刚刚的气势到哪儿去了啊啊啊！」

「对呢。与客人您的年龄和这件绿色套头衫加白衬衣相衬的下身比较适合休闲款式的灰色卫裤」

「好的，那，给我来一套……」

「请问要买是么。谢谢惠顾——」

「还有就是这件花哨的格子衬衫套上羊绒面料的羊毛衫下身尽可能穿黑色的卡其系列用来压色以体现出年轻也很好的」

「好的，那，给我来一套……」

「请问要买是么。谢谢惠顾——」

「若是为即将而来的夏季海边而准备的话，也可以选择红白相间的海魂衫搭配蓝色工装裤以营造清爽系形象」

「好的，那，给我来一套……」

「请问要买是么。谢谢惠顾——」

「在干嘛啊啊啊啊你是打算一次性囤积多少啊！」

「已经够了……已经……」

利树就这样被埋在时装堆里，静静摇了摇头。

「呵呵……能回去了……买下这些的话，就能放我回去了……」

「你是黑心买卖的受害者么！这是家普通的店而已！」

「只要付过款就结束了……只要付了款，就能从这痛苦的状况中逃离了……」

「交通事故的私下解决吗！和地痞交涉失败了吗！」

「你问什么要开始了？……哼哼，当然是一切都要结束了啊……」

「不好意思店员小姐。这家伙是个笨蛋啦请把这套退掉」

「住手啊小珠！不要靠近她快逃！会被劝诱买衣服的赶快逃啊啊啊啊啊啊！」

「店员！只是这件服装店的店员！普通的劳动者而已！」

「有好多衣服……这间店……有好多衣服……好可怕……」

「已经找不到槽点了！服装店没衣服是想怎样啊！」

「好想去鸟村服店……」

「不要讲其他店的名字好吧！」

总之买下一套。

结果买了白T恤•黑夹克•黑棉裤这样的搭配。

「呼」

利树走出试衣间，安心的吐了一口气。虽然并不用买完当场换上的，不过在小珠的劝诱下还是换上了。

「……啊」

在试衣间前等待着的小珠看到我的样子后惊呆了。

「怎么嘛」

我冲那张脸投去反抗的视线。反正肯定是『怎么一身黑。就没点其他颜色么？』这种想法吧。可是呐，黑才令人安心啊。只要穿着黑色就就能安心下来。黑可是我的制服色啊。

「利……利树」

小珠盯着我这边，眨了眨眼。

「那个啥……」

像是被吓到一样，很不情愿地继续说。

「你、你……还、还挺意外的适合这种衣服呢」

「那是当然，因为是安心的黑色嘛。无论是谁都能适合的吧」

「不，黑白配的穿法其实算相当高的等级的说……」

小珠信服的叹道。

「唔。意外。你啊没准儿意外的能行呢」

意外意外的烦死了。真是的。

「也就是那个么……用二次元的话来说就是『魅力值』上升了么？」

「魅力值鬼才知道」

啊。好冷淡。

「嘛……本来你就长高了不少的原因吧」

「哈」

「……倒不如说是『除了长个子啥变化没有』更好么……」

虽然后半句稍微有些令人在意，整体上当成被表扬了比较好吧。

「好，总之这样就OK了！」

小珠满足的点点头。

「这衣服要好好爱惜哦」

「知道了」

「那接下来，我看看……」

稍微抬头一瞥店里的时钟，确认过时间后继续说道。

「上午的部分就这样结束！去那边的咖啡店吃中午饭了哦！」

「诶。就直接在外面吃么？」

「当然了啊！说回来利树，太过拘谨了！给我稍微有架子一点啊！」

有架子是要怎样……

将穿来的T恤和牛仔裤放进纸袋，然后抱着走出店里。

「……啊咧？」

刚从店里迈出脚步，利树嘴里念道。

「怎么了？」

走在前面的小珠回过头来，用疑惑的表情问。

「不……那个」

我转向她的脸，回答道。自己刚刚一直在的店是『水晶城白濑』里的『men’s gallery•take-one build shop』。而由于服装店基本连在一块儿，早上提到的cosplay shop『异界梦想』就在不远处，从这里也能看清店的门口。

刚才从那『异界梦想』的出口处闪现出一个人影。

人影的手中提着一个写有『感谢您的惠顾』的纸袋。

不，纸袋本身倒不是有什么稀奇的……

那个人影……刚刚出来的那个人影，总觉得似曾相识……

「……？」

尖起眼睛确认那个人影。长长的头发用鲜红的缎带利落地扎成的单侧马尾极具特征的发型。高洁而刚毅的眼镜，和那威风凛凛的气质。

「嗯？……那不是……」

……那不是……那个人影……

啊咧……不是麻里么？那位学生会长，十条麻里么？

「？」

仔细注意看，再次确认那个人影。

……确实是麻里。那位学生会长十条麻里。

麻里从cosplay shop里出来。

手中拿着『感谢您的惠顾』的纸袋，从店里走了出来。

……这是怎么回事？

注视着那没注意到这边径直离开的背影，我思索着。

……那家伙，去那种店里干什么？

那位学生会长，去cosplay shop里干啥……？

「喂。怎么了啊利树」

「没、没啥」

「赶紧去午餐吧。肚子饿了啦！」

「啊，嗯……」

被小珠强行将视线从人影身上拉了回来。

嘛……毕竟是麻里。大概是在视察学生活动圈内的设施吧。

也就是去店里说说『岂有此理！需要采取措施！』之类的话吧。

……嗯？可是。

被小珠拉扯着，似乎想起什么。

可是那家伙拿着纸袋啊。

……也就是说那家伙，是去『异界梦想』那家店里买东西的么？

那个十条麻里，去cosplay shop里买什么呢？

……

「嘛、算了」

虽然稍微有点在意……不过也不能扔下小珠不管跑去追，所以算了。

「那么接下来，『神代利树现实恋人作成计划』之二！」

咖啡店的椅子上，坐在被送来的巨大帕菲前小珠说到。

「节奏太快了呐」

啜了一小口面前的冰咖啡，利树自言自语说。

「那是因为不赶快搞定的话就没时间了呢。一结束马上就是二了哦」

说着，突然就把帕菲顶端的草莓给吃掉了。呜哇。真不愧是大师。

「所以说，其二就是！『参加活动吧』！」

「活动？」

鹦鹉学舌般原话返还。

「嗯，活动」

小珠自信满满的点了点头。

「『一起参加什么活动，加深关系吧！』这样哦」

「『加深关系？』」

「啊……不、不！那个……弄错了！那个是口误了！」

有这么不自然的口误么，小珠。

「『参加特殊的活动，增大对话的范围』这个才对！」

「唔嗯」

微微颔首，不由想起了过去的一些事。

「『对话的范围』么……很重要的样子呐」

「是、是哟。加深关系什么的，只是口误了而已呢」

「嗯……嘛，不过一起参加活动的话能一下子变得亲密也是事实」

「什……？诶？」

小珠听到我的回答，吃惊的眨了眨眼。

「诶？什……什么嘛，你有经验么？」

「什么的」

「有过参加活动……和谁变得亲密这种事？」

「嗯」

立刻点点头。

「正好是去年的这个时候」

「什……」

小珠一时语塞。

「和、和谁啊！和谁一块参加的什么活动啊！」

「喂小珠，你突然兴奋个什么劲啊，喂！」

「好了啦赶紧交代！都和谁变的亲密了啊！喂！利树！」

「那个……」

稍微思索了一下，说出了那个人的名字。

「花凛酱」

「诶——……」

听到名字后，小珠僵掉了。

「啊，不，可是啊」

面对她的脸，我急忙补充道。

「也不是什么大不了的事哟。去年的这个时候，基本上是初次见面时一起去参加了活动，从那以来，也只是变成了像现在这样给我读自己写的小说的关系而已」

「诶诶……」

小珠呆呆的呼吸着。

「怎么会……」

啊。没在听。小珠没在听我说话。

「为、为什么……」

保持着石化的状态，只有嘴里小声嘟囔着。

「那、那个。喂小珠」

看着消沉不已小珠，我提心吊胆的连忙补充。

「刚好去年的这个时候，一起参加了名叫『谢礼祭』的活动哦」

『谢礼祭』是邻镇的箱内市一年一度，正好赶在这个季节举办的活动。包下整个展示场举行的『天魔无双系列』的活动。其规模虽然不如Comiket不过也算大了，一角开展cosplay的参加企画也有。

「啊啊啊啊啊啊啊啊。够了啦啊啊啊啊啊！」

小珠突然解开了石化，立马放声大叫起来。

「为什么嘛！为什么你会有过这种经历！够了啊啊啊啊啊！」

「为什么啊，偶然拿到票……」

「为什么撇开我去干那种事情！够了啊啊啊啊啊！」

「去年小珠你不是在关系嘛，没办法邀请啊！」

「才不是这种问题啊啊啊啊！」

去年这时候。正是刚入学十条高中，开始一个人生活的时候。进入新的学校以新的形象开始新的环境，周围尽是不认识的人带着些许惶恐不安的新学期。

在第一天，看到邻座花凛的铅笔盒里有好些张『谢礼祭』的招待券。当时我不知怎么喃喃自语说了『啊。好想去』。然后不知为何自然而然的就两个人一起去了。似乎是花凛也和我一样在新的环境中渴望能交谈的对象。和花凛可以聊宅向的话题成为了契机，然后被麻里看在眼里打上各种标签也正好是那个时候。

「啊啊啊啊啊啊啊啊。够了啦啊啊啊啊啊！」

一边听着我一点点的回忆，小珠抓挠着脖子大叫起来。

「为什么花凛会有那样的招待券啊！够了啊啊啊啊啊！」

「从小说的责任编辑那儿拿到很多哦」

「那是谁啊！才不认识啊啊啊啊！」

「好像是叫九识先生。据花凛说，是非常靠得住的人呢」

「我才没问那种事情呢，笨蛋啊啊啊啊！」

明明是在回答问题竟然也生气！太没道理了！

「唔……明天绝对要一起去哪儿参加个活动去！利树！」

「唔、嗯……」

迫于不明缘由的气势，我反射性的点点头。

「那，要、要去什么地方的活动呢？」

「那……那……」

小珠焦急的游走视线，然后叫起来。

「啊啊啊！想不起来！果然四年的空白实在太大了！」

「喂，稍微冷静一下吧，小珠」

「怎么可能冷静得下来嘛！利树这个笨蛋！」

「又被突然叫做笨蛋了！」

「你和学生会的麻里酱关系也不错的样子！在想些什么啊！真是的！」

「诶？有点搞不懂你的意思了。为啥突然出现麻里的名字了」

「吵死了！明明朋友就很少可怎么就能把握住要诀啊！利树这个笨蛋」

「呀那啥虽然朋友确实很少！可为啥这也要冲我发火啊？」

是因为熟人中只有自己一人没有共同回忆感到寂寞了么？

可是……不，和小珠也有回忆的啊。

毕竟小学六年都跟我在一起。

稍微想起了过去的事。那是小学六年级的时候。我跟朋友打架闹得不愉快，说了再也不想上学了，不过那时的小珠……

「利树个笨蛋啊啊啊！」

思考被小珠的怒喊所阻断了。

「喂！刚刚正在进入回忆模式的！不要妨碍我啊！」

「才不管你的！回忆模式是什么嘛，讨厌！」

啊咧……？突然注意到青梅竹马少女的表情变了。

小珠……难道，在哭？

「喂、喂小珠，你」

「烦死了！你以为我是抱着什么样的心情度过中学三年的啊！笨蛋！」

诶？难道小珠在哭？为什么？

「都说了冷静下来！那个呢，小珠」

望着泪眼朦胧的少女，我急忙继续说。

「小珠，听好。从过去那时开始，我就对你——」

话还没说完。

「神代利树同学」

旁边一个轻快的声音向我传来。

「诶？」

中断了和小珠的对话，把视线转到声音的方向。桌子旁，两名女孩子站在那儿。

在我和小珠就座的四方桌座位旁边，像是有事找的两人站在那里。

其中一位是认识的人。利树叫了那个女孩子的名字。

「……花凛酱」

同学中的文学少女。在这种地方碰到真是偶然。这就是所说的说曹操曹操到么。

「你、你好……利树同学……」

被叫到名字的花凛，礼貌的低下头。

「啊。你好呀花凛酱」

总之与花凛打过招呼，然后看向另一位女孩子。

「那……那个」

刚才叫我的并不是花凛，是这边这位。

「那啥……这位是……？」

吊脚眼溜圆的脸，鼓鼓的脸蛋儿。稚嫩的面孔配上小个子。乍一看像是中学生的容姿，然而身体却是如同模特苗条性感的成人身材。单凭外表完全不知出年龄几何。

年龄不详的女孩子，穿着不合季节的大衣站在花凛身边。

「啊。抱歉。神代利树同学」

女孩子『哇』的一下露出笑容，可爱的偏了下脑袋。

「第一次见面呢。突然叫了你的名字，真是不好意思」

可爱的脸上浮现出微笑，然后继续说道。

「我叫九识茜。嗯」

可爱的眨着眼睛，说出了自己的名字。

「是负责照顾式火轮小姐……四季花凛酱的编辑人。嗯」

「啊，是这样么」

是么。这个人就是九识小姐。利树暗暗点头。

……原来是女人啊。悄悄想到。还以为是男人呢。

「我们两刚刚在那边的座位碰头哦。真巧呢」

九识小姐圆圆的脸上满是笑容，指向背后的桌子。

「花凛酱一注意到『利树也在……』，马上就坐立不安了」

「那个，九识小姐」

「难得有机会，于是就一起过来打个招呼。嗯」

然后用笑颜堵住花凛惊慌的发言，九识又微微一笑。

「实际上从我个人而言，也想见利树同学一面哟。嗯」

「是、是这样……吗」

「因为花凛酱总是聊起你。就在想是怎样的人呢」

「九……九条小姐！那个。我哪有」

「是位怎样的人呢。要是个很棒的人就好了。我经常这么想。嗯」

用满脸的笑容堵住慌乱的发言，九识悠悠说道。

「毕竟是作为照顾花凛酱的人呢」

感觉很幼稚啊。总觉得。

到底多大年龄呢。看上去像是同龄，搞不好还要更小。

「总想着花凛酱要是能够幸福就好了的说」

「啊、那个。九识小姐」

然后看向真的快急了的花凛，九识以同样的语气说道。

「花凛酱。虽说好好相处了一年，也不能掉以轻心哟」

「九……九识小姐！那、那个……我、才没。那啥」

「嘛，就是这么回事呢」

无视掉过热当机而脸变得通红的花凛，九识仍然微笑着。

然后面带微笑的把手伸进口袋，拿出三张票。

「这是今年『谢礼祭』的招待券。刚好明天开办呢」

带着亲切的笑容，把票向我递来。

「刚才正好想把这个给花凛酱的」

「啊」

一看到票就想起来了。说起来，去年的票也是这个人给的。

「那、那个，去年真是谢谢了」

想起来了就道个谢。

「不不。没关系的哦，是吧。花凛酱」

九识一面把三张票放在桌上，一面露出笑容。

「多亏如此花凛酱才能找到喜欢的人，就我而言很开心的」

「啊……啊、九、九识小姐！那、那个。我」

「以此为契机，花凛酱的作品风格也拓宽了。我也很开心的」

「诶、是这样么」

「随着花凛酱的世界拓展，作品世界也扩大了哟」

「唔……还有这种事情啊」

「花凛酱开始写爱情喜剧，也是从那时开始的」

「诶。是这样啊」

我还以为从很早起就在写了呢。

「更重要的是，有了你在花凛酱很容易控制了」

「诶」

「只要一拿出『利树同学』这个名字，花凛酱的干劲就上来了。非常方便哟」

呜哇可怕！这个人好像说了非常可怕的事！

「嘛，虽然是开玩笑」

咿呀，不是在开玩笑吧。刚刚是认真的吧，编辑小姐！

「今后花凛酱也多拜托了好吗？」

「咦？」

「可是好像和旁边这孩子也很要好的样子呢。利树同学」

九识看向小珠沉默了片刻，然后像小孩子闹别扭一样说道。

「似乎已经是恋人的样子了呢」

「什、什么啊！你在说什么啊！」

小珠当下就有了反应，急忙不高兴的说。

「那个呢，话说在前面。我才没有想和利树成为恋人什么的呢……」

「啊。说出来了呢。这教科书式的傲娇」

九识完全把小珠的碎碎念当成了耳边风，露出一个成熟的笑容。

「傲……傲娇？那是什么？」

「不不。不用知道也行的」

华丽的无视了提问，圆圆的脸上满是笑容。

「傲娇有了自觉就不好了。这可是常识哟」

「……？」

「不用在意呢。有了情敌的存在，花凛酱的作品风格会更宽广的哦」

无视了完全被排除在外的小珠，九识愉悦的继续说。

「是、是这样么……」

虽然『情敌』指的是什么完全不明白，总之点点头好了。

「这样的纠葛，才能催生出好的故事」

「原、原来如此」

「杀人的情节之类的，我想就会变得很好写了」

「诶诶诶诶诶诶！」

可怕！果然这人很可怕！各种地方都超可怕！

「开玩笑的哦。其实是希望花凛酱变得幸福啦」

「诶、诶」

「要是被甩了的话，我想也能因此而创作出精致的世界毁灭之类场景的说」

「诶诶诶诶诶！」

可怕！这人看似温和实际超可怕的！本能上的令人恐怖！

「因此，所以说」

一边说着，九识一边站起来。

「三人要好好相处呢——」

「哈、啊……」

「男孩子只有一个，女孩子多个。这有戏呢」

「是、是么」

「要是能够孕育出沸腾般黑色热情的作品就太好了的说」

「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶」

好可怕！这人真的好可怕！虽然没听太明白，但是超可怕啊！

「……啊」

目送九识离开远去的背影后，花凛转回来对我们说。

「那、那个……」

不时地偷瞟着小珠的方向，小心翼翼的说。

「明、明天……就、就请多关照了……」

「……」

花凛跟前的小珠稍微想了想，然后转向九识的背影咂嘴。

「哼——」

「为啥在威吓啊！小珠！」

「没什么！」

「那就不要威吓啊！」

「咕……嘛算了！够了！」

小珠咬着嘴唇，狠狠抓起招待券。

「那明天就三个人去这里吧！」

然后气急败坏的 将票塞进口袋。

「那个是。就如你所愿，把花凛也带上，行了吧！」

「为什么一脸不满啊。花凛是个好家伙啊！是吧」

「吵死了闭嘴！利树个笨蛋」

又冲我发火了！。

「那，明天要加油了呢！做好觉悟了吗？利树？」

「觉悟是怎么回事啊」

「就是觉悟啊！」

像豁出去了一样站起身，手叉腰将帕菲的冰一饮而尽。

「噗哈——」

呜哇这家伙怎么了。这种吃帕菲的方式还是头一次见到。

「要上了哦！利树！」

拿着空空如也的帕菲杯，俯视着我下了命令。

「明天给我拿出气势来！利树！因为是和我一起去！」

然后次日，集合时间。

「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂利树树树树树树树！」

周日上午，小珠的叫声就开始了。

小珠到达集合地点时不知是不是看了我样子的缘故，突然就怒喊起来了。

「你在想些什么啊！」

「看到别人的脸突然就问『在想些什么』算哪门子嘛」

「衣着！你那衣着！」

「诶」

低头看了看自己的衣服。平常的T恤和牛仔裤。安定的外出装束。

「为啥是你平时穿的衣服啊啊啊！昨天买的衣服呢！！」

「诶。那个非得每天都穿么」

「那不当然吗啊啊啊啊啊为什么就没觉得穿上更好呢啊啊啊！」

「不啊，我在想保持买的时候那个状态的东西是不是比较值钱」

「值钱你个鬼啊啊啊啊啊啊啊白痴吗啊啊啊啊啊！」




第四章 四月八日（距离期限，还有四天）
「好了」

利树在自家的厨房内低声说道。

「午饭做好了哦！」

利树把平底锅中已经完成了的芥菜炒饭盛到三个碟子里。

「小珠，花凛，久等了」

我一边喊着她们的名字一边把炒饭端到桌子上，两人都在桌边等待着。

「呀！做好了？」

等待着的小珠脸上洋溢着期待地说道。

「那，那个」

坐在小珠旁边的花凛似乎有点不好意思地说道。

「不好意思……。突然来到你家……」

「没什么，不要在意」

我把碟子放到桌上，坐到桌前。

「我开动了」

「我开动了，好！」

小珠刚开口，就马上拿着勺子开吃了。

「唔」

小珠吃了一口后，重重地点了下头。

「好吃！不愧是利树！」

小珠一边拼命地吃着芥菜炒饭一边发出声音道。

「在这四年来你的料理技术变得更好了啊！」

明明约定的集合时间是上午，但却演变成了这样大家一起在家里吃午饭的情况。

刚才在集合地点，因为服装的问题令小珠冲我发火了，之后三个人只好打道回府，然后我就在这种情况下被她命令道，「已经中午了，难得如此，所以就让你负责午饭吧」。因此，利树就只好在家亲自下厨做炒饭招待两人了。

「那个」

花凛客气地说道。

「我……我也，可以吃吗？」

「请吧」

「那，那我不客气了」

花凛轻轻地握住自己专用的勺子，优雅地把炒饭送入嘴里。

「啊」

花凛吃了一小口，然后发出一声小小的惊讶声。

「啊……这，这个太好吃了！利树！」

「是么？」

连花凛都称赞我了。也许我可以对我的炒饭抱有点自信啊。

「因为利树从小学的时候就开始做饭了啊」

小珠不知为何像是炫耀胜利般向着花凛说道、

「我从那时候就吃过利树的料理了哦！」

为什么小珠会这么得意啊。

「我，我完全不知道……」

「哼哼。肯定是这样吧」

虽然不知道为什么，但小珠你这样很坏心眼啊。你这是怎么了。

「但是这个，真的很好吃哦！这是怎么回事，芥菜中竟然隐含着这样的力量」

「不，如果独居生活一年的话，无论谁料理技术都会进步的吧」

「才不会啦」

「这样么」

顺带一提，这个芥菜炒饭是在冷冻的饭中加入新鲜的芥菜和剩下的蔬菜的简单料理。基本上只用剩饭剩菜就可以完成。是节约的午饭菜单。

「因为最近的漫画很贵啊。所以养成了节约的习惯」

「给我用更正经的理由而去节约啊！」

小珠叹了口气，把勺子放下来。

「再来一碗」

「没有了」

「诶！！，我还想吃！！芥菜炒饭很好吃的啊！！」

「不要说这种任性的话！你已经是高中生了吧！」

总感觉小珠的立场与刚才的反过来了。

「……啊，那个……」

在对话中断的时候，花凛开口道。

「那个」

花凛边用勺子优雅地舀了一勺炒饭边抬起头客气地说道。「……那个，星，星期五时给你的小说……」

花凛眨了眨眼后就静静地把勺子送入口中，用像是断气般的声音小声地继续说道。

「那个…………已，已经看完了……吗？」

「啊啊，嗯」

前天，我在开学典礼的那天收到的短篇小说。那个小说在当天傍晚就看了。

「怎……怎么样，有什么感想吗？」

「嗯」

我向着不安地向他询问的花凛用力地点了点头做为回应。

「这次的小说也十分有趣」

「这样啊……」

花凛像是从正面接住了我的话般眨了眨眼。

「是这样吗！」

花凛看起来真的很高兴，啪地浮现出像是花朵绽放般的笑容。

「哎呀，真的很有趣哦」

利树一边说着一边在心中确认着。花凛的恋爱小说总是以学校为舞台，女生作主角。 『不起眼的宅女』 高中生喜欢上了同班的『兴趣和话题都很合得来的男生』，然后每日为和男生关系更进一步而努力苦战，为是否告白而烦恼的故事。

「真，真的，那个」

花凛眼睛闪闪发光地抬头盯着利树这边。

「有……有趣……吗？」

「嗯」

身为主角的女孩子的心情和心理动作之类的都描写得很真实，感觉像是作者花凛就这样附身在主角身上一样。一直看下去的话，主角对那个『男生』的爱慕之心甚至能传递到读者这边。利树都有点羡慕那个被人如此思慕着的『男生』了。

也许……想到这里，利树突然想到。

也许……那个『男生』是有现实模版的吧。

也许班上有花凛喜欢的人吧？

有点，羡慕啊……不，这是多余的感想吧。

「我很期待你下次的作品哦」

「嗯，嗯」

花凛重重地点了点头。

「啊，那个。那么呢」

然后花凛看着我这边，稍微思考了一下，像是很兴奋般继续说道。

「那么，下次这样写怎么样」

「什么？」

哦哦，看来她有下部作品的灵感了。花凛果然厉害啊。

「那个……这个『男生』的爱美之心突然觉醒了」

「啊」

「某天突然……穿戴整齐，帅得让人以为是认错了」

「嗯嗯」

「嗯，那个，因此，主人公看到他的样子后……」

花凛两颊羞红，目光落到炒饭上，为了遮羞而把勺子递到嘴边。

「主角看到那个身影后受到了点冲击」

「啊」

「然后……那个，主人公毅然提出要一起去某处游玩的提议」

「哦！」

貌似很有趣！感觉很有趣！这个可以期待！

「嗯。感觉不错嘛！」

利树重重地点了点头。

「那么，我期待着你下次的故事！」

「嗯，嗯。很，很快就会写好，然后带来给你！」

「嗯。我期待着」

爱美之心……么。这么说起来，花凛的话让我想起了自己的样子。自己现在穿的衣服是白色T恤，黑色夹克和黑色棉裤。也就是昨天买的时尚的衣服。哦哦，这还真是碰巧。正好我从今天起开始打扮时尚了。

……但是，确实……我一边回想着自己穿上时装的样子，一边突然想到。确实，感觉穿上这样的衣服的自己就变成时髦的人了。以前的我不修边幅，但是现在我也赶时髦了。放马过来吧，时髦。

「好，花凛酱！」

我顺便给花凛打气，向着她重重地点了点头。

「在你创作的时候，关于时髦打扮的事情有不明白的话，就不用客气来问我吧……」

啪！

我突然被小珠打了一下。

「痛！」

在发出抗议的同时，我看向小珠。

「你做什么啊！」

「你在得寸进尺个什么劲儿啊」

小珠皱起眉头，表情超不高兴地说道。

「明明昨天在时装商店里你都哭了！」

「不要提了，那都是过去的事情了……」

对，无论你说什么，现在的我都是穿着时髦的衣服，这就等同于胜利。

「而且今天在『谢礼祭』上我的对话能力也提升了！三次元女朋友计划进行得很顺利！」

「啊。感觉你这家伙有点得寸进尺啊！不爽！」

「好，距离期限还有四天！努力交到三次元女朋友吧！噢！！」

「喂。够了！你还要得寸进尺啊！真是的！」

「呜……」

小珠在『谢礼祭』的会场入口处念叨着。

「……好像计划在哪里出错了……」

小珠一边看着会场入口处巨大的『谢礼祭』的招牌，一边一脸不高兴地低声说道。

「怎么说呢……虽然都事到如今了」

「怎么了，小珠」

我向小珠打招呼道。

「感觉作战计划在哪里出错了……」

「计划失误是什么？」

「明明是一起参加什么活动，加深关系吧！』……为什么会变成这样的事情……」

「啊？我记得是『参加特殊的活动，增大对话的范围』的吧？」

「利树你真是没变，完全不考虑别人的事情……」

「喂。为什么这么一脸怨恨地看着我的脸啊，小珠」

「『一起参加活动』，我还期待着是去看电影，或是去游乐园什么的呢……」

「？」

「『Green Grüne』的音乐会之类的……明明我想去的是那样的活动的」

「『Green Grüne』？啊，小珠也喜欢那支乐队吗？」

「啊」

小珠无语了，她盯着我的脸。

「利树？你知道『Green Grüne』吗？」

「知道啊」

我看向小珠那看似不可思议的脸，普通地点了点头。

「那个，有名的视觉系乐队吧。正式的简称是『guriguri』」

「啊？真的吗？」

小珠探出身子。

「你真的知道吗，利树？」

「不，我当然知道啊。guriguri作了好多曲子啊」

「啊。……这样啊。哼。这样啊」

小珠露出感动似的笑容，重重地点了点头。

「你也有好好对这样的方面感兴趣啊」

「『这样的方面』，是什么方面啊……」

「在常识上来说正经的方面」

呜哇，小珠又对我说这些失礼的事了。

「这样的事情早点说啊！」

失礼的小珠完全没有注意到她失礼的台词，继续一脸笑容地说着。

「终于找到共同话题了！那个，在guriguri中我觉得贝斯手黄绿是个不错的人物，你呢？」

「啊……。那个……」

花凛表情紧张地向着看似高兴地说着的小珠轻轻地开口道。

「我，我也是黄绿的粉丝……那个人很厉害啊」

「啊，花凛酱也知道？这真是让人意外啊！」

小珠向着插嘴进来的花凛露出一脸爽朗的笑容。

「哎呀，感觉很难得，我们三个人竟然有共同爱好！」

「嗯……是呢……」

花凛像是安心般向着爽朗的小珠点了点头。

「那么，花凛酱喜欢哪首曲子？」

「那个……我，……想想」

花凛像是被精神的小珠牵着走般，继续说下去。

「我喜欢……『十二的魔性』」

「啊，我也是。我也喜欢那首『十二的魔性』」

我感觉自己被他们无视了，于是插口道。

「啊，『十二的魔性』么……我没怎么听那首曲子……」

小珠听到我的话，一脸不高兴地轻声说道。

「你们两个人都喜欢小调的曲子啊。我平时喜欢『虹色宝珠』……嘛，无所谓了。为什么你们喜欢那首曲子？果然是因为在电视上听到了吗？」

「嘛……要说电视，倒也确实是电视啦」

「哦，什么嘛。你们平时不是有看电视的吗！」

小珠对这边的回答重重地点了点头。

「是哪个节目？说起guriguri出演的节目，果然是晚上的综艺节目？」

「TV动画『天羽的少女们』」

「……哈？」

我向着无语的小珠追加说明道。

「『十二的魔性』是作为这部动画的OP而作的曲子」

「……啊？」

小珠像是很吃惊似地睁大了眼睛。

「那是什么？guriguri还唱过动画的主题曲什么的吗？」

「『动画主题曲什么的』是什么意思啊」

「因、因为啊」

「很普通地唱过啊」

「啊……啊……我都不知道……」

「话说，『十二的魔性』作词的可是黄绿哦」

「这……这样啊。黄绿连这样的事都……原来在意想不到的地方有联系啊……」

小珠看起来很意外地点了点头，思考了一会儿。

「好……那么，我明白了！」

然后，突然，小珠在发出声音的同时十分精神地抬起了头。

「你明白什么了啊」

「我今天要学习关于宅的事情！」

「诶」

「看在guriguri和黄绿的份上，就稍微学习一下你们宅的事情吧！」

「啊，喂、喂，不要太勉强啊……」

「没事的！」

小珠拍着胸口宣言道。

「我也曾在新闻上看到过宅的活动的报道！」

「……嘛，本地的comiket偶尔也会上新闻呢」

「为了买一本书而露宿一夜啊，一掷千金之类的，是吧？」

「不，这个太过极端了吧？」

「以前在电视特辑上放过的」

「不，这种特辑只会取材极端的案例。这些基本上终归只是个别人的活动」

「听说还有人一个人就赚了数千万日元的」

「那是什么时代的事情啊」

「因为税务署它」

「喂，闭嘴，不要再继续说下去了啊」

「还听说有cosplay」

「嘛……貌似是有」

「听说还有打扮超厉害的女生呢」

「有……的吧？」

我们进入了会场。

有打扮超厉害的女生。

及腰的长发，上身穿着带黑色蕾丝的紧身胸衣，下身穿着同样黑色的超短裙。衣服十分暴露，不仅是手脚，如果不小心的话，连屁股和乳沟之类的都能看到。虽然在会场内cosplay的人并不少见，但是路过的男人们没一个不多看她几眼的。

「呐，呐」

一边看着穿得很暴露的cosplay少女的背影，小珠一边小声地说道。

「那个是什么？那个人为什么穿着那样的衣服？」

「那个是cosplay哦」

花凛回答道。

「魔军师瑟恩的战斗服装的cosplay」

「啊，啊……」

小珠有点脸红地点了点头。

「有各种各样的东西呢……」

顺带一提，「天魔无双」，只是一般向的游戏而已。

说实话虽然有很多暴露的部位都是踏着底线，但这绝对不是成人向。

「虽说如此……」

我突然想起，刚才的女孩子。

穿着紧身胸衣和超短裙cosplay的女孩子。

……总感觉……曾在哪里见过她……？

「你在回想什么啊！利树！」

小珠发出超不高兴的声音。

「变态！H！」

「啊，不是这样的」

「只不过是一个胸部比较大的女孩子而已！笨蛋！」

我并没有因为她的胸部大就多看。利树像是狡辩般想道。

「H！变态！利树傻瓜！」

「喂，不要在这样的地方喊人家变态啊！」

「我才不管！真是的！」

我一边和小珠争吵着一边在脑海中第三次回想着刚才的那个女孩子。

……明明身高不高，胸部却那么大……

啊，不。

没什么，这些先不提。我并不是因为在意这样的事情才回想的。那个女孩子……？

总感觉……曾在哪里，见过……？

……虽然我只在擦肩而过的一瞬间，瞥了她的脸一眼。

总感觉……曾在最近，在附近见过……？

「唔……？」

「够了！」

以前，在哪里见过？是认识的女孩子吗？

但是……我重新回想也想不清楚。在我认识的人里面有这么一个少女？

而且，在这样的地方cosplay，这样的少女，我心中并没头绪啊……

大概，如果是认识的话，她看到我的脸也应该注意到了吧？

普通的擦肩而过，普通地走过。果然是我的错觉吗……？

「我说，利树！」

小珠焦急地说道。

「难得来这里，不要一个人发呆啊！」

「啊……嘛」

小珠说的话打断了我的思考。

「是啊，嗯」

嘛，是我想多了吧。……大概。

「看，这边有『同人志区』哦！」

小珠十分精神地说道，然后用手指着招牌。

「偶尔会出现在新闻里的吧。宅们排着队买书，是吧？」

果然，貌似小珠关于宅文化有着无知的偏见。

「……嘛，这是个机会。你就稍微体验一下同人志的文化吧」

我看了一下参加团体一览，总之先买了一本看似安全的同人志。

「看」

我把买到的同人志给小珠看。

「这个就是同人志哦」

一本名字叫「究极天使小爱•动画全二十六话，完全观察」的同人志。（究极天使Lovely爱，在作者前作《我与天使的世界创生》里也出现过，暂译如此，绝对没有深意哟w）

「究极天使小爱」是在五年前放送的儿童向机器人动画。

那时小珠也是小学生，曾在我家一起看电视节目。这是对那个TV版全集的个人重现的同人志。这个的话应该能让小珠容易理解。

「啊！」

小珠哗啦哗啦地翻着拿到的同人志，点了点头。

「……啊。我记得这个场景。呐，我们一起看过这个的吧，利树」

小珠，还清楚地记得小学的时候的事情啊……

「啊！……啊，那个场景原来还有隐含的意思……原来如此啊」

哦，感觉小珠的反应很好。

「嗯……嘛」

把书看完一遍的小珠把书合起来后说道。

「嘛，嘛，很有趣啊。原来还有热心于做这样的事情的人啊」

「确实如此哦」

花凛在旁边看似很高兴地说道。

「宅的文化就是爱啊」

哇，花凛说得太好了。

「我觉得没看过就对宅的文化抱有偏见是不好的」

「嗯嗯，也许是这样……」

小珠的目光从考察同人志上离开，说道。

「嘛……没有想象中的差啊。嗯」

哦，小珠能稍微理解宅的兴趣了？

「但是，二次元的女朋友什么的可不行哦，利树」

这里却不能让步么……。

「这是理所当然的吧。也不能对父母作这样介绍的吧」

「啊？那个珠美同学，向父母介绍，是怎么回事啊……？」

「啊啊，花凛，其实这家伙……」

小珠马上就回答花凛的质问。

她们两个人一边时不时地看向我这边，一边像是说悄悄话般传递着情报。

「感觉你们两个关系突然间变好了啊」

怎么感觉自己好像被抛弃了一样，利树一个人低声说道。

两个人有着意想不到的共同爱好，也许是以guriguri的话题为契机两人互相涌起了亲近感吧。

「接下来就去企划的专区吧」

花凛背对着「同人志专区」的招牌，提议道。

「我记得这边有cosplay体验的专区」

今天的花凛比起平时要积极了一点。就像鱼在水里一样。

「在柜台借来衣服，然后去更衣室换衣服」

「诶！」

与花凛相反，小珠就像是被拖入到海底的老虎一样。

「cosplay……那样」

小珠惴惴不安地抬头看向我这边，说出弱气的话。

「怎么了小珠」

「啊，那个……啊……要穿H的衣服？」

啊，真是胆小。这家伙，看到刚才的紧身衣少女相当的吃惊吧。

「没问题？不可怕？我去那边没问题吧？」

「嗯，没问题哦」

虽然没有特别的根据，但因为很有趣，所以我先断言道。

「那……那个」

相反，花凛眼睛充满活力地提议道。

「我…我去体验一下cosplay。可以吗？」

「啊，你要去吗？」

「那，那个」

花凛犹豫了一瞬间，但是还是继续坚持自己的已经。

「我，我……还没试过cosplay……我想试着穿一下菲娅的衣服」

「啊，当然可以」

利树立马点头道。

……今天的花凛比平时更积极。我暗中想道。感觉与平时的她相比，现在的她更加放松。当然也是因为这里是她自己的主场吧，也许是因为小珠的存在太过大了。能和第一次见面的人关系变好，也许是这给了花凛带来了自信。

「请慢走」

我带着笑容目送着花凛离去。虽然在会场可以看到很多cosplay的人，但是还未体验过cosplay的人中有认识的人。那会是怎么的感觉呢？

「嗯，我很期待」

「这，这样啊」

花凛看似很高兴的笑了笑。

「那么……我去了」

「那个……利树」

看到一脸高兴的花凛后，小珠像是想起了什么，突然说道。

「怎么了啊，小珠」

「那个，我，也想那个」

小珠脸上还是没变的弱弱的表情，但是她却像是包含了决意般说道。

「我也想去cosplay」

「诶」

「花凛酱去cos的话，我也去」

「啊，嗯……」

「哇，利树」

小珠一脸决意，但是还是有点不安地继续说道。

「我，也去没问题吧？那个……不会发生H的事情吧？会没事的吧？」

明明在时装商店时脸皮那么厚，太弱了吧，这家伙。

「嗯。没事的」

利树点了点头。

「只是穿衣服而已，都说了没事的。什么事都要体验一下」

「这，这样啊。嗯，那我就去吧，我不会输给花凛的」

不会输是什么意思啊。你打算进行Cosplay打扮对决吗。

「嘛，加油」

「……呐，你说，真的没问题的吧？绝对没问题的吧？」

「嗯嗯，没问题没问题」

「感觉很应景？还是说很有趣？利树你说呢？」

「都说了没问题！」

过了三十分钟。

完成了cosplay的两人回来了。

「啊」

看了一眼，利树就情不自禁地倒吸一口气。

比预想中的要适合。

首先是花凛，她穿着白色的上衣和红色的裤裙，头发上戴着装饰过多的发饰。她身上穿着模仿巫女的服装，手上拿着的一支大得夸张的笔。虽然一看上去，外表就像是是『要出席書初め大会的巫女』，但那是魔笔使菲娅的衣装。

「啊……嗯?」

然后小珠上半身穿着黑色的铠甲，但是手臂和腹部都露了出来。下半身只有像超短裙形状的布仅仅可以守护住腰部周围的部位，大腿和脚都露了出来。因为这只是一件追求卖相可爱的轻便式铠甲，所以该保护的地方全部都没有保护。

小珠自己身体很紧张，真是非常适合。

「啊……那个」

我重新盯着两个少女看，再次眨了眨眼睛。

「呐，利树？怎么样？合身吗？」

身穿二次元少女着装的小珠，探出身子说道。

「啊，嗯，嗯」

我反射性地把身体向后仰，然后含糊地回答道。

「怎么了啊？」

我向后退多少，小珠就向前逼近多少。

「那个……我记得是爱茵茨酱……的服装，合身吗？」

「我觉得很合身啊。珠美同学」

巫女打扮的花凛在旁边说道。

「珠美同学的身材好很所以穿什么都合适的呢」

「这，这样？」

被花凛称赞了，珠美看似很高兴。

「嘛，嘛，当然的啊！如果我出马的话，就是这样轻松！」

穿着露出肚脐的铠甲的cosplay少女很高兴似地发出声音道。

「cosplay什么的也不是什么难事啊！如果我出马的话就是这样！」

就这样，小珠用自信满满的表情看着这边。

「呐，利树？看，很合适吧？」

「啊，嗯……嗯」

利树一边不知不觉地重复着暧昧不清的回答，一边在心中暗暗地领会感想。

危险。

合身到了危险的地步。

只看一眼，我就大吃一惊。老实说，完全没想到会如此地合身。

「等一下，你给我说清楚了」

青梅竹马的少女作出二次元少女的cosplay打扮，一如往常般说道。

「难得我换了这身衣服！怎么样啊，喂！」

「啊……不，不，嘛」

我的目光情不自禁地从步步紧逼的青梅竹马的少女身上移开。

喂。我是怎么了。我向着受到意料之外的冲击的自己，自问道。

为什么突然会有这样的意识啊。到底发生了什么。

「真是个吞吞吐吐的男人！」

穿着二次元服装的青梅竹马少女如往常一般吐了口气。

「喂，给我说清楚点」

小珠物理上逼近过来了。

「啊，那个」

「喂，为什么要后退。喂！」

不要穿着露出肚脐的服装如此无防备地靠近过来啊！

……话说……。

我虽然移开了视线，但即使这样少女的身体还是出现在视野角落里，我看着视野角落少女的身体想道。

……虽然很清楚是因为穿着这样的衣服，但是小珠……

……让人意外，小珠的胸部很有料……。

「喂，喂，我说了什么些」

我情不自禁地说出口了，打断了自己脑海中浮现的思考。自己在想什么啊。现在在自己眼前的是小珠啊。那个小珠哦。一起拿着抓虫的网无忧无虑地玩耍的小珠啊。就因为她穿着稍微引人注意一点的衣服你就在想什么啊。偏偏对那个小珠抱有生物学性感情什么的……

「那个」

但是，那个时候的小珠还是小学生哦。

但是，现在的小珠说起来是个高中生了。

「我，我」

振作点啊自己！在想什么啊自己！回归正道啊！现在很危险啊！

「呐，等一下，说点什么啊！」

都说了，不要靠那么近啊！

话说小珠明明对紧身胸衣这么敏感，但对这衣服就不在乎了吗。是因为这是比较普通的战斗服所以就大意了吗。肚脐和腿之类的露出来就这么无所谓么。

……难道……小珠……

我看着满不在乎的外露着健康的肌肤的小珠，突然想道。

……也许小珠虽然说了看似很了不起的话，但实际上关于性的事情，她还是很单纯的。这么说起来，第一天她好像说过「没和男人交往过」。

但是，这身衣服……太危险了。很合适啊。

「啊，那个」

我像是喘气般开口道。

「什么啊？」

「那个，那个。那个，小珠」

我像是因为呼吸困难而渴求氧气般，把在心中浮现的台词就这么说出口。

「小珠，很可爱」

哇。

「那个……我觉得小，小珠很可爱」

啊？我说了什么？自己刚才说了什么？

「不，不，那个」

为什么我会有这样的意识，还说出来了？

「……啊」

小珠靠近过来的身体就这样僵硬住了。

「利树」

感觉像是听到了什么超意外的单词般，小珠眨了眨眼之后，就说不出话了。

「……啊，那个，你说什么了……」

满不在乎地逼近过来的那张脸一瞬间就染上了红霞。

「……不，那个」

「……」

「…………」

我们两人就这样面对面，陷入了莫名的深长的沉默中。

「……」

「…………」

……这是闹哪样啊。

「利树」

花凛突然派出感觉像是破坏气氛的救生艇。

「那个……利树也去换件衣服怎么样？」

「啊！」

我发出声音，马上乘上救生艇。

「啊，嗯。确实如此啊，那么，我去吧」

我一边发出超大的声音向后退，然后就这样全力动着脚。

「那么，先过去一下，小珠，花凛，稍等一下啊，呐」

我一口气把话说完，然后就冲刺般逃离这个地方。

「……嗯……」

小珠眨了眨眼，然后像重新振作般吐了口气。

「快，快点回来啊！」

「知，知道了啊！」

「刚才先就去换了该多好！真是一点都不机灵！」

「不要说多余的话！」

我就这样目不斜视地走到柜台，一口气地拿了天使的cosplay衣服。

「天魔无双」世界的天使的服装是普通白色带有衣领的衬衣和黑色的长裤。也就是说这服装很像某男生校服的夏服。这个游戏是以「主角=player」的理念为根本，满足他的身份的天使的服装就像这样设定。顺带一提，选择女性天使的话就是水手服。据说这个因此在各方面都很有人气。

「嗯……」

刚才身份不明的脑内热度冷却不下来，我看着手中cosplay服装。

虽然是第一次体验cosplay，但是穿上这个的话，自己就好像变成名副其实的天使了。

就是这样……。

极其自然地，我在脑海中像流动般地得出了一个结论。

……这么说，就是我可以攻略那两只妹纸咯？

「啊啊，够了！」

我自言自语地把突然涌起的大脑的暴走封住。

「我在说什么啊！」

我冷静下来了。连我自己都忘乎所以了。在脑内大部分还继续着刚才的恐慌。为什么会变成这样的事情？自己是怎么了？

「啊！，够了」

特意地随便说了之后，我向着更衣室方向走去。快要傍晚了。赶紧把这个换好了回到两人的身边，然后今天就结束了。嗯。

今天也好好地努力了。之后就是明天。我一个人如此想着。

「但是……呐」

我一边走在更衣室的通道，一边继续着自言自语。停下来的话又会继续想那些不该想的东西的了。

「为什么，这样……」

为什么突然会陷入这样的精神浮躁的状态啊？

我一边沉思着，一边用手拉开更衣室的窗帘。

「啊啊！」

不妙。各种感觉在脑海中涌现出来。这真是不妙。

真的，为什么会变成这样的事情。适可而止吧自己。

「知道吗！已经够了！」

我的思考停止了，气势汹汹地把眼前的帘子拉开。

里面是更衣室。

一个穿着内衣的女子在更衣室中。

「那个」

利树僵硬了。

在拉开的窗帘中有一个女子。

一个现在正在换衣服的少女。

「……嗯？」

少女看到突然拉开的窗帘，开口说道。

利树只是眼球动了动，看向旁边。

在更衣室的窗帘的旁边，挂着一块写着红色的文字的牌。

「使用中」

「啊」

我在头脑中的冷静的地方，分析着状况。

我现在，一边想着事情，一边拉开更衣室的帘子。

我没有确认更衣室是否在使用中，突然来开了帘子。

然后，更衣室是在使用中。里面有个少女在换衣服。里面有个穿着内衣的少女。

在眼前有一个只穿着内衣的少女。

「嗯……」

不，正确地说，并不是「只」穿着内衣。而那张脸带着看似度数很高的眼镜，长发用红丝扎成侧马尾的发型。

「呐」

少女没有眨眼，身体僵硬着。

她的手上抱着黑色的紧身胸衣和超短裙，啪地掉落了。

貌似刚才才把这个脱下，要换上平时穿的衣服…。

「啊」

是才cosplay的人。在我脑海中的一部分，一如既往的冷静的地方一如既往地作出了冷静的判断。哦，原来如此。刚才的cosplay结束了，然后到这里脱衣服，然后带上了摘下来的眼镜。

啊啊，原来如此。我继续在头脑中冷静地方判断着。

刚才那少女是cos瑟恩的人。我虽然觉得在哪里见过的感觉，但是并没有更深入地去想，大概是因为摘下了眼镜了吧。原来如此。这样么，合符逻辑。刚才虽然是面对面，但摘下眼镜之后视力不好，所以她没有注意到我的存在。原来如此，原来如此。全部联系在一起了。

「嗯……？」

少女透过眼镜就这样穿着内衣盯着我的脸看。

从她的口中发出了像是保护着心中的薄弱处的声音。

「为……为什么，你会在这里？」

少女用一如既往的看似很了不起的口气问道。「利树……？为什么你会在这里……？」

「不，不」

我脑海中麻痹了的地方，反射性地作出了普通的回答。

「这是我的台词……」

我什么都没想，嘴几乎就像机械一样动着。

「为什么，你会这里？」

利树继续说着。

「你在做什么……」

利树叫出了少女的名字。

「你在做什么啊……？十条麻里……？」

一分钟后。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

十条高中学生会会长，十条麻里的惨叫声在更衣室里回响。




五章 四月九日（距离期限，还有三天）
每天早上起来第一件事是打开游戏的电源，这是一直以来养成的习惯。

利树把手伸向了枕头边的眼镜和游戏机。

‘…等、等一下，这是什么玩意儿’

游戏机屏幕里，魔剑士爱茵茨痛苦的说着。

‘什么啊…这个像蜘蛛网一样的…动、动不了’

全身被‘圣蜘蛛丝’缠住的魔剑士在挣扎。

‘唔……别以为这样就算赢了哦’

无法动弹的少女用充满倔强的眼神对着屏幕的这边。

‘这种程度的捆绑根本不在话下！’

像是要确认蜘蛛丝的强度一样动了动右臂，逞强地说道。

‘我早就看穿了你那眼镜是天使的宝具了，给我觉悟吧’

“请选择对爱茵茨的神罚”

１对无法动弹的身体进行全身挠痒痒的拷问直到屈服。

２对无抵抗的身体进行痛苦鞭打直到投降。

３什么都不做。

“嗯…”

稍微思考了一下，总之3是直接排除。

“这里果然还是要…”

‘啊…你、你想干什么！’

被蜘蛛网包住的爱茵茨发出了惊慌失措的声音。

‘住…住手…你在摸哪里！……别摸肚脐啊……喂.…’

被摸着暴露的肚脐，魔剑士发出了呻吟声。

‘住、住手…好痒…唔…啊’

紧绷着的草食动物一样的身体一下子软了下来试图从手指下逃脱。

‘哈……啊哈哈哈哈……唔…啊…咕.…啊’

扭动着身体试图逃脱奇怪感觉的魔剑士。

‘唔……啊啊……好奇怪…身体…好奇怪…什么啊…这是……’

但蜘蛛丝却完全封住了少女的行动。

‘啊……不要……喂……喂……你在乱摸哪里啊！’

似是对这边的手的动作有了感觉，少女发出了尖叫。

‘不、不行！我对腋下很敏感……唔……啊啊啊啊啊’

少女的尖叫提升了一个音阶,就在那时－－

哔哩哩哩哩哩哩哩

枕头边电子手表响起了早上7点半的闹铃。

利树一边打着游戏一边自言自语。

“啊……差不多到了起床时间吗”

十条高中早上8点半开始上课，8点出门的话勉强可以赶上。

“那么，再玩一下就上学去吧”

自言自语继续玩着游戏的利树。

‘不要呀啊啊啊啊哈哈哈哈哈啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈’

画面中的少女一边笑着一边发出悲鸣。

‘不要哈哈不要用那种奇怪的哈哈奇怪的机器摸我腋哈哈哈哈’

身体被汗水浸湿的少女流着泪哀求着。

‘我哈哈我不会再做坏事，所以快住哈哈哈哈哈’

魔剑士爱茵茨终于说出了悔过的话语。

‘我会做个好哈哈，我会做个好孩子的哈哈啊啊啊啊’

♪啪拉~啪啦！啪啦，叮叮当当~♪

※魔剑士爱茵茨悔过自新完成。

※下一个是魔装司・诺因的舞台。

♪啪拉~啪啦！啪啦，叮叮当当~♪

“呼~”

维持着在被窝里拿着游戏机的姿势，利树呼了一口气。

保存之后切断电源，利树蠕动着从被窝里爬了出来。

“呒”

口中发着毫无意义的声音，拿下眼镜脱下睡衣，只剩一条内裤。、

就在这个瞬间。

“利树~！”

伴随着充满活力的叫声，家门突然打开了。

“去上学吧~”

小珠毫不客气地就打开了房门。

“花凛也一起去哦~~哦！原来你已经醒了啊。”

说着突然就进了房间。

“赶快出发，然后继续‘寻找利树恋人计划’……吧……”

突然进来，看着这边。

突然进来，看到了只穿着一条内裤的我。

“啊”

小珠维持着开门的姿势石化了。

保持石化的状态，视线一点点地往下移动。

然后停在了某个地方。

某个正发生着‘男人早上生理现象’的地方。

……也就是说，下半身。

“啊……”

凝视着‘那个地方’，脸渐渐地染上朱红色。

“咿……”

小珠维持着僵硬的姿势，深深吸了口气。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！”

尖叫。

“喂！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

这边也是毫不服输的叫回去。

“呀啊啊啊变态变态变态，利树你这变态！！”

“为什么要突然进人房间啊啊啊啊啊啊小珠啊啊啊啊！！！！”

“不要啊啊啊啊啊利树你这H！！！！！！！”

“啊啊啊话说回来我记得锁了门的，你这家伙又用备用钥匙！！！！”

“啊啊啊啊啊痴汉啊，救命啊啊啊！！！！！”

“喂、喂，快住口，别在人家门口叫着会让人误会的东西！”

“救命啊！！！！”

“别、别逃啊，会有流言蜚语的，住手啊，别逃！！”

“啊啊啊追来了！！救命啊！！”

“啊啊啊啊啊快住口，快站住！别叫！！”

“啊啊追出来了，内裤男追出来了！！”

“……真是的……”

和往常无异的上学路上，小珠一直是一副不开心的神色。

“你这男人，一大早就……”

摆着一副不爽的表情，看着这边充满怨气的说着。

“一大早就只穿一条内裤是怎么想的啊变态”

“一大早是什么意思啊一大早！”

利树（已经不是内裤男）立马回话。

“正因为是早上啊”

“我听不懂你在说什么啦”

“女人不会懂得，这是生理现象啦”

“……那个”

花凛在旁边怯生生的试图插进来。

“利树同学珠美同学你们不要吵架了……”

“哼”

小珠一副鄙视的眼神。

“反正一定又是在想着什么猥琐的事”

“什么叫猥琐的事啊”

“猥、猥琐的事就是猥琐的事，利树你这笨蛋！”

“利树同学……”

花凛用包含着过多热意的语气问道。

“利、利树同学从早上开……开始就想着奇怪的事情吗”

“喂、喂，花凛你这家伙，一大早就说什么奇怪的话啊”

“啊……不、不是的！”

一下子找回自我的花凛急忙否定。

“我、我才没有一大早就做奇怪的事。”

“花凛酱！！！你在说什么啊！！！！！”

“不、不对！我才没有一个人穿着学校泳衣在妄想！”

“喂！！”

……这两个家伙……

看着吵吵闹闹的上学的两个女孩，利树不禁在心里嘀咕。

小珠和花凛昨天才刚刚认识，已经变得这么要好了。

话说起来……看着谈的正欢的两个人，利树想起了过去的事。

说起来小珠从小学开始就有着惊人的交友能力。

没错，从小学开始就是班级的中心，掌控着整个班级的交友关系，很自然的就把整个班连成了一个集体。即使有被孤立的家伙也是很快就可以将其融入班级。

“哦－－嗯”

一个人思考着以前的事喃喃自语的利树。

“我说，利树”

身旁立刻传来了小珠的声音。

“干嘛摆出副严肃的表情”

和小学时一样的，像是要看穿内心一样的姿势。

“话说在前面，你可没有发呆的时间哦。”

眼前这位小学以来的青梅竹马，充满活力地双手叉腰。

“因为今天也要继续‘寻找利树恋人计划’呢。”

“啊……哦”

一直被盯着，忍不住别开视线了的利树。

“嗯……说的也是呢”

“很好，那么~离期限还有3天”

没在意这边回答的支支吾吾，小珠爽快地宣言。

“时间紧迫，今天也干劲十足地上吧！”

说着就单手指天，在上学路上摆出一个Pose。

“‘寻找利树恋人计划’之三！”

一大早的，对着天空发出的霸气宣言。

“‘充满干劲，拿出勇气’！”

“勇……勇气……吗”

花凛对某个词起了反应。

“没错！”

小珠朝向花凛的方向，摆出一副得意的表情。

“虽然很接近，但“有利”和“胜利”可是不一样的哦”

然后说出了一番自以为很了不起的话。

“不管再怎么创造自己的有利条件，胜利都不会到来的。创造有利条件的手段多得是，但最重要的还是下定决心的时机。经常会有在考虑着‘因为十分有利，无论何时出手都能胜利，所以等一下再出手’的时候时间已经结束的情况哦”

“是、是的……原来如此”

不知为何，花凛好像深表同感。

“经常会有是……我说你啊……”

对着口若悬河长篇大论的小珠，利树试着提问。

“你有过那个经验吗小珠？”

“没有哎”

“没有啊，那为什么你能这么肯定啊”

“中学的时候，有很多这样的朋友。”

“明明不是自己亲身体验，说得这么肯定没问题吗喂。”

“啰、啰嗦，闭嘴好好听着就是了，我说的没错的。”

“呃，嗯……”

勉强地点了点头

说来就内容来看确实是很有说服力。稍微参考一下也可以。

“‘拿出勇气’‘果断出手’吗……”

“没错哦”

“也就是说直接告白决胜负？”

“告、告白…….咳咳，嗯，就是如此”

小珠下意识的后退一步，才点点头。

“……那么，我说啊”

试着再次提问

“也就是想方设法让对方说OK？”

“那、那是当然”

“唔……”

试着在脑海中演算了一边。

……总之就拿二次元的‘告白事件’作为场景妄想看看。

试想自己现在身在‘传说中的樱花树下’的告白事件中……

然后，假如三次元的女孩红着脸站在眼前……

对着她，说出了‘请和我交往’这句话。然后眼前的女孩羞答答的说出了“嗯”……“哦、哦哦……”

回味着脑中的妄想，情不自禁地发出了感叹的声音。

这不是确实是，相当让人期待的场景吗。

总觉得，开始想要告白了。虽然不知道对方是谁。

“我说，那个啊”

利树结束了妄想，并把视线朝向小珠。

“什、什么？”

小珠又退了一步，好像有些动摇地眨着眼。

“然后呢？怎么判断在哪里下定决心呢？”

“哪里……是指？”

刚才的妄想最关键的地方－－‘眼前有个等待自己告白的女孩子’这种状况。

只要达到这种程度似乎感觉能成功……但如何让这个状况出现呢。

“那个嘛……”

如果是二次元的话，在FLAG全部完成之时就会发生强制剧情之类的将两人传送到那个场景。但这在三次元可行不通。

大家是……这世间的情侣们到底是怎么做的呢？大家到底是如何成为了恋人的呢？

“三次元可是没有什么公式和FLAG之类的……”

“当然没有了那种东西！”

“那么要怎么告白啊！”

“气氛啊气氛，要看对方和自己间的气氛啊，真是的。”

气氛……呢。

“……话说，不觉得有点难吗这个？”

……”

不知为何，小珠保持了沉默。

“嘛，对现在的你来说却是是有点难呢。”

“哼，真是失礼的话呢。”

“不可能会像游戏一样顺利的吧，我说你也好好观察一下呀真是的！”

“呃……”

气氛嘛……还真是难懂啊。

那么，当做是再来一次演练吧。

假设假设说告白对象是小珠的话……

如果现在对眼前的小珠进行告白的话……

“……不不不不”

对着突然涌现出的想法下意识地进行看了否定。我究竟在想什么啊。

“你说什么‘不不不不’啊”

小珠当场插了进来。

“不……那个嘛”

感觉到一点点不自在感涌上来，又下意识地躲开了视线。

有点奇怪。最近自己有点奇怪。到底是怎么了。

“什么嘛，真是个犹豫不决的男人呢。”

“那个。不……没什么”

“利树同学”

“有什么想说的就清清楚楚地说出来，不要一个人在那想些乱七八糟的。”

“啊不，……那啥……”

“可以占用一下时间吗。利树同学”

一边走着一边推推挤挤的利树没注意到旁边的声音。

“利树同学！”

“啊”

终于注意到的利树下意识地就把视线朝向了声源。

十条麻里站在十条高中的正门前。

“啊”

看到那张脸，一下子就想起了昨天的事。

昨天在“谢礼祭”的会场发生的事。

昨天和小珠与花凛一起参加谢礼祭……然后目击到了麻里换衣的现场。

更衣室里麻里的悲鸣声。

一下子躲到窗帘的阴影处，然后穿好衣服飞快的逃出去的麻里。

无视目瞪口呆的利树，全力飞奔逃走的麻里。

在那之后再也没有遇见她。

然后现在，眼前站着十条麻里。

“啊……”

利树悄悄咽了咽口水。

背对着十条高中校舍的学生会长，现在正挡在自己眼前。

“万……”

被那股压力所压倒，利树情不自禁地开口了。

“万分抱歉”

九十度的鞠躬赔礼。

“昨天实在是对不起”

“啊咧？你怎么了利树？”

“那个……利树同学，你怎么了？”

小珠和花凛一副不明就里的语气问道。

“利树同学！”

无视小珠和花凛，麻里挺着胸膛逼了上来。

“昨天的事，你没告诉任何人吧？”

“昨、昨天的……那个……”

糟糕，不妙，脑中响起危险的警报。

“关、关于那件事嘛……”

给我好好的认真的思考，不然的话麻里可不会这么轻松放过自己。

“是关于看到了麻里同学的COSPLAY更衣现场的那件事……吗？”

“咦？利树同学？”

花凛听到了什么。

“那个，麻里同学的Cosplay什么？”

“现在没叫你发言，四季花凛同学！”

“对不起”

花凛一下子缩了回去。

“……”

沉重的气氛充满现场。

“……看样子对谁都还没有说呢。”

“是……是的”

看到了麻里大人的换衣这件事，小的没告诉任何人。

“那就好”

麻里可爱地转了个身，背对着说道。

“今天放学以后来学生会室一趟，有重要的事情跟你说。”

学、学生会室？重要的事情？

“听清楚了吗？没来的话可饶不了你。”

“了、了解……”

不好。

低着头，一股绝望感油然而生。

说回来昨天好像还看到了十条麻里的内裤呢。

搞、搞不好的话说不定会被用学生会长特权强制退学。

度过了一天等待审判的上课，宣判的时刻终于到来了。

看着庄严的‘学生会室’牌子，提心吊胆地敲了敲门。

“请进”

里面传来了冷淡的麻里的声音。

“打、打扰一下。”

畏畏缩缩地打开门，往里面瞄了瞄。

小房间的靠门边有着接待用的沙发椅。墙边看上去贵死人的书架上整齐的放着貌似很深奥难懂的书。

在如同学校中的城堡的这间房间的中心，麻里静的坐在摆着威风凛凛的“学生会长”的铭牌的绚烂豪华的办公桌前。

“来了呢，利树同学。”

王座上的麻里，目光透过眼镜直射而来。

“不用客气，请坐。”

“好、好的”

被充满魄力的声音吓得发抖，利树战战兢兢地坐在了待客沙发上。

说起来这还是第一次进到学生会室。麻里就是在这里处理一切事物的吗。

学生的管理……比如说，决定学生的退学处分的，说不定就是这里……

对于傲慢地看了学生会长现场更衣的学生的处分，说不定就是在这里……“吓~~~~~~~~~~~~~~~”

“你在叫什么？”

麻里从学生会长专用椅子上站起来，坐到了接客沙发上。

“那、那个”

不管怎样，先道歉了再说。

“非、非常抱歉。昨天突然打开门帘！”

“啊啊，那个之后再说。”

“是、是吗。”

“比起那个，有事情要问你。”

“是、是的，请问。”

“利树同学，你……”

静静的坐在沙发上的麻里。

“利树同学你为什么会出现在那种地方？”

糟、糟糕。直奔主题来了。好可怕。

“那、那种地方是指？”

脑中一片空白。

“别装傻，快回答我的问题。”

“是、是的。那、那个”

拚死地用像是生了锈的大脑思考着问题。对了，cosplay现场。原来是在问自己为什么会出现在‘谢礼祭’的cosplay现场。

“那个……是在进行着cosplay的准备。”

领到天使的cos服装，然后进了更衣室。

然后，不小心就遇到了那种事情。

“为什么，会在cosplay的现场？”

麻里连珠炮似地发问。

“那、那个，要说为什么会去现场的话”

被花凛的负责人邀请……不行，那样花凛就有可能会被追究责任。

“那、那个，因为我是个死宅，很喜欢那一类的东西。”

“哦，利树同学喜欢那些东西吗？”

“是的，我很喜欢。”

“哦……原来如此。”

“那个，绝对不是因为什么‘很喜欢学生会长的纯白小内裤’之类的理由”

“这个我知道！”

““对不起！”

糟糕，貌似说了很多余的话呀啊啊啊啊。

“……也就是说，你很喜欢‘天魔无双系列’咯？”

麻里小心翼翼地坐着问道。

“……是的”

啊啊，完蛋了，完全把她惹恼了，这下毫无疑问会被退学了。

恐怕退学理由会这么写吧‘此人玩着不知羞耻的游戏，参加下流的活动并伴随着性犯罪，因此给予退学处分’

对于麻里这种严谨耿直的一般人来说，光是参加这种活动本身就会将其视为危险分子……

“……咦……”

似乎忘了一件很重要的事情。

啊咧？话说回来，虽说因为看到换衣现场受到很大的心理冲击……

……麻里会长，当时也在那里来着。

“……？”

为什么会在那里做出那种打扮？

“那个……麻里同学？”

一下子抬起头来，注视着麻里的脸。

“……”

麻里仍是用往常的一副冷静的表情俯视着这里。

“哇”

被吓得一下子别开了眼神。

“那……那个”

看着学生会室的墙壁，脑子又转动起来。

眼前的学生会长……眼前的同学……眼前的十条麻里……

在‘谢礼祭’的会场做什么呢？

“那个”

鼓起勇气再次抬头正对着麻里的脸。

“……怎么了？”

麻里如往常一样说着盛气凌人的话。

……但是，看着麻里的眼神，利树悄悄地揣摩着。

那冷静的眼神，仔细看的话似乎有点奇怪。

……利树同学”

接受者这边的视线，麻里静静的发话了。

“……嘛，说不定正是个好机会呢。”

伴随着意义不明的自言自语，吐了口气。

“利树同学，我再确认一次。”

“是”

“你确实是因为喜欢‘天魔无双系列’所以去了活动现场对吧？”

“是、是的！”

“平时也会和花凛同学进行‘天魔无双系列’的讨论？”

“算……是的呢”

“既然如此”

麻里突然打住，然后一口气吐出了接下来的话。

“以你的那个立场，和我缔结秘密关系。”

“什……”

大脑一时间理解不了话中的意思。

“什么？”

秘密的关系是什么玩意儿？

“那个……麻里同学，您是指什么意思？”

“我也是和你一样的立场。”

“那、那个”

“听好了，要保密哦，我也很喜欢‘天魔无双系列’。”

麻里毫不在意利树，单方面挑起了话题。

“在其中最喜欢的角色是瑟恩。”

“那个，我说，麻里同学？”

麻里丝毫不给利树喘息的机会。

“但正如你所知道的一样，家里人完全就理解不了那些东西。”

“说、说的也是呢”

“完全就没有可以以相同立场谈话的同志呢。”

“是、是吗”

“所以昨天我一个人偷偷地去参加了活动。”

“原、原来如此”

被意料外的冲击所麻痹的大脑，终于有了动静。

“被你发现是我的失误，但说不定正好是个机会。”

麻里原来是‘天魔无双系列的’死忠？

“所以说……那啥，被你看到裸体一事，我就暂且先不追究了。”

学生会长，其实是个深藏不露的宅？

“虽然不是什么条件交换，但我有个提案觉得如何？”

呃但是，脑中响起了反驳声。

但是麻里不是应该讨厌这些的吗？所以一年来一直把我当做眼中钉咦？

啊，我有点混乱了。自己都察觉到了。我现在可有点混乱了啊

“作为有着共同兴趣的同志，以后，二人构筑秘密的关系”

“那个……秘、‘秘密关系’是指？”

是错觉吗，那个单词似乎散发出一点不妙的气息。

“利树同学！”

麻里突然大叫一声站了起来，绕过桌子接近这边。

“我说你，有在听我说话吗？”

充满紧张的脸迅速地靠近，在极近距离喊道。

“是、是的！”

哇、好近，女孩的脸，好近！

“所以说，利树同学，我想说的是呢！”

非常靠近的学生会长，豁出去了一样叫道。

“以后利树同学要参加那种活动的时候，请一定要叫上我。”

太近了，麻里同学，太近了，话说为什么要我这我的手！

“我从以前就一直想要和利树同学一起参加各种活动。”

所以说为什么要这么激动，快冷静下来啊！麻里同学！

“麻里同学，那个”

为了让麻里冷静下来，总之试着搭话的利树。

“那个，所以说麻里同学你那紧身胸衣装”

快来接下来啊我，到底在说什么啊，和服装完全没关系不是吗！

“那个，所以我想说的是”

但麻里完全没在意到这边的声音，反而变本加厉。

“我从没有过这种经验，所以这个提案可能会有点失礼。”

我说麻里同学，我知道你努力想表达什么，话说这边也是一片混乱啊。

“请、请和我成为特别的关系，利树同学！”

碰到了。话说从刚才开始和娇小的身体不相符的意外雄伟的胸部就碰到我的右手了。

“利树同学！”

麻里又抓着我的手叫了起来。

“我说……”

感受着手被紧紧握住的的触感的利树说道。

“那个，麻里同学……这么靠近的话，胸部会……那个、麻里同学的身体会……”

“利树同学！”

麻里仍旧是无视利树的发言。

“快给我一个回答，现在！就在这里！”

在极近处的同班女孩的声音。

手中感受着的，压倒性的触感。

突然，‘那个姿态’开始在脑海中回放。

只穿纯白内裤的十条麻里。

穿着性感紧身装的学生会长。

糟糕，实在是糟糕。

一边试图从右手的‘那个感觉’逃开，一边发出僵硬的声音。

“不好意思，麻里同学，可、可以稍微换个地方吗”

“给我等等”

最差的时机。

这边试图起身的时候，麻里狠狠地拉了握着的手。

在身体姿势完全失去掌握的瞬间，被狠狠地拉了下手……

身体瞬间失去平衡往沙发倒去。

运气好呢还是坏呢。

在那里正好坐着麻里。

然后把旁边一起失去平衡的麻里带倒在了地板上。

“啊”

意识瞬间恢复了。

自己现在正倒在学生会室的地板上。

然后、然后身体下面压着个女孩的身体。

“哇、哇”

为了起身往右手使了使力。

手心感受到某种柔软的触感。

“！”

发现了更恐怖的事实。

现在右手里正握着某个柔软的物体。

女孩子的胸部，现在正被自己右手握着。

“呃……”

正在鼻子贴到的距离，有着麻里的脸。

眼镜似乎因为摔倒时的冲击飞了出去。

出现在眼前的是昨天在cosplay现场看到的那张脸。

“眼镜、我的眼镜……”

失去了眼镜的学生会长在地上挣扎。

近在眼前的，被自己压在身下的女孩子在做挣扎。

糟糕……利树猛然醒觉。

糟糕啊。现在的我非常地不妙。现在的我在混乱中，绝对在混乱中。

冷静下来。不能顺势而为了。快冷静下来。控制住自己。快点找回理性。快点想起伦理。千万不要暴走。快冷静下来！然后是右手中的柔软感触。快给我冷静下来。压在身子下的女孩的触感。快给我冷静下来！只穿着内衣的同班同学。喂，所以说快给我冷静下来啊！。

“那、那个。”

很好冷静下来了。快想起来，就是这种冷静！

就这样想起自我吧！

快想起自己该做的事。什么来着。我是来干什么的来着。

想起来了！我必须在星期四之前找到一个恋人交往。

没错没错。

那啥

正在进行和小珠花凛一起开展的‘寻找恋人计划’。

虽然不顺利但还是平稳的一点点进行着。

话说已经进行到了哪里来着？

对三次元的小珠有了一点微妙的感觉，然后……啊，一说到三次元的女孩子，现在麻里不就在身下、

不，还是把这个忘了比较好。

“那、那啥，所以说……”

没错，确实‘寻找恋人计划’现在是进行到三来着。

好像还被说过‘豁出去拿出勇气来’什么的。

很好，想起来了。

想起该做的事了。

我需要一个三次元的恋人！

所以为了达成目的，现在要做的就是－－

“那、那个，麻里同学！”

对着身下的女孩子说出了头脑发热的发言。

“……咿……”

继续对着露出害怕表情的麻里说道。

“那、那个，可以的话”

没经过任何思考的话语从口中吐了出来。

“请和我交……”

请和我交往。

就在即将说出冲击性发言时的瞬间。

“喂！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

伴随着惊人的叫声，学生会的门被用巨大的力道推了开来。

“在想什么啊，你这家伙！！！！！！！！！！！”

小珠冲进了学生会室。

“你在发羊癫疯吗利树！！！！”

接着飞来的是几个巨大的巴掌，还有把身体从麻里身上拉开的巨大力道。

“啊”

听到小珠的声音，头脑一下子冷却了下来。

我现在是把学生会长推倒在地来着。

因为高中男生的生理现象而大脑发热……咦，好像在说着某件很不得了的事。

绝对在说着一件蠢得不得了的事。

“咦？”

冷静下来的头脑开始迅速地分析现在的状况。

我是为了道歉来到这个学生会室。

然后把她推倒。

摸了她的胸……

‘只是这样’就决定要对她告白。

没有经过任何考虑，只是一时头脑发热就差点说出了不得了的事。、

要不是小珠在紧急关头阻止，就说出了非常不得了的事。

“啊”

结论就是。

冷静的头脑总结了一下到现在为止的行为。

概括一点地说，我现在的行为就是……我现在干了一件大蠢事。

一件能遗臭万年的大蠢事。




六章 四月十日（距离期限，还有两天）
‘哎呀，这不是这不是’

画面里新出场的魔少女静静的说道。

‘连爱茵茨也被调教掉了吗，这真是出乎我意料啊。’

下垂的眼神，胖乎乎的脸蛋，幼嫩的小脸和娇小的身材。

‘瑟恩和菲娅看来也已经被干掉了呢’

乍一眼看上去像个中学生，但却拥有模特一般的丰满身材，光从外表实在是难以看出真实年龄。

‘明明大家都是一样拥有强大力量的同胞。’

少女那被巨大外套包裹的娇小身体缓缓地迈开脚步。

‘原来如此，看来有点实力呢，天使先生。’

说着少女脸上浮现出了可爱迷人的微笑。

‘所以，就我让这魔装司少女诺因来当你的对手的说。’

一副大人打扮的童颜少女报上了自己的名号。

‘话是如此，怎么办呢……我现在非常不安呢。’

皱起可爱的眉头，一副亲昵的脸摆出不安的样子。

‘死了的话，要怎么办呢’

诺因停下脚步，停止了说话。

……啊，别会错意了’

小声说了一句，毫无准备动作地轻蹬了下地面。

‘我指的……是你呢。’

但只是如此，诺因就高高飞上了天空。

‘希望你可以多坚持一伙儿呢，天使先生。’

“噢噢，飞起来了。”

被子中的利树透过眼镜看着屏幕，下意识发出了感叹声。

画面里飞在空中的少女脱下了外套。

两手装备着类似拳套的充满厚重机械感的手甲。

两脚装备着类似长靴的充满精密机器感的护足。

还有覆盖着一部分胸部及腰部的铠甲。

和童颜及不搭调的丰满身体被充满机械感的比基尼一样的铠甲包围的少女轻轻飘在空中。

毫不在意幼嫩光滑的肌肤暴露，诺因静静地从上空袭来。

‘至少不要－－’

她双手的手甲发出淡淡的光芒。

‘－－被我一击就秒杀哦！’

双手的金属手甲上的像是机械构造的斜眼一样装配着的珠子散发出光芒——

紧接着她的手掌中出现了像是象征破坏这词本身的光弹。

‘天使先生？’

光弹随着俏皮的声音发射了出来。

“唔！”

利树在被子里，在一瞬间操作按键，勉强避过光弹。

诺因释放的光弹在背后远处像是战略武器一样掀起了巨大的爆炸。

‘好好，那么~’

被爆炸造成的暴风吹起头发，少女降落到了地面上。

‘差不多开始动真格吧，还请手下留情哦~’

身着比基尼铠甲的童颜巨乳少女面对这边微笑道。

“噢噢……”

看着画面中少女的微笑，情不自禁发出感叹的利树。

好可爱！而且好强！

诺因小姐实在是太棒了！真是让人期待不已啊！

果然二次元最棒了……二次元的女孩实在是太棒了……

利树在被子一边操作游戏机，一边深有感触。

只有和她们在游戏中嬉戏的时候，才可以只想着快乐的事情。

只要和她们一起玩，就可以逃离讨厌的事情。可以不用考虑那些烦人的事。

二次元实在是太棒了……二次元太美妙了……

躲在被窝里的利树忘我地操作着游戏。

‘那么，接下来是’

魔装司诺因可爱地闭着一边眼睛露出恶作剧的笑容。

‘就来试试这副双手把。’

同时，两副手甲上的珠子同时释放出更加剧烈的光芒。

‘如果你能避开这一击的话－－’

伴随着双手中令人恐怖的破坏光，诺因笑着。

‘－－我就给你看看我的真本事吧。’

两个骇人的光弹同时发射了出来。

‘什……’

好快！下意识操作按键，让角色往右边大幅度躲避。左边的光弹擦身而过……

……然后眼前出现了右边的光弹。

“！”

同时响起被直击后出现的“啪”的音效。

然后‘GAME OVER’几个大字占满了整个屏幕。

“啊……”

真是的，果然到了这个程度即使是战斗模式也不能小看呢

“嗯，算了。别在意~别在意”

自言自语转换心情，按下了START选项回到了标题画面。

“啊拉啊拉，这不是天使先生吗，打算来报仇吗？这次也请加油哦”

伴随着诺因愉快的声音，游戏里的时间再次回到之前的状态。

“读档重来。再挑战一次吧”

还是一副睡衣眼镜男的样子，利树看着屏幕再次想到。

果然二次元好啊……二次元最棒了……

不管重来几次都可以啊。不管发生了什么，不管经历了多少失败都不要紧。马上就可以当做“没发生过”一样，把时间拨回去。

（校插：这实在是不符合把二次元当做另一个世界的美学……太棒了！

二次元果然好……果然，二次元最棒了……

和二次元比起来……。利树一边操作游戏一边想着。

和二次元比起来，

三次元真是糟透了。

一旦失败就再也无法挽回。

不管立下再多的旗子积累多少的好感。

只要失败一次就全部清零。

这是什么垃圾游戏啊，太没有平衡性了。

“啊””

脑中随着思考浮现出了过去的记忆。

前天目击到麻里的更衣，昨天被叫到学生会室”三次元的女孩的触感让脑子陷入短路”被初次体验到的所谓的‘青少年的欲望’所诱惑，在最糟糕的场合做出了最糟糕的事情”结果。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

因为回想起的记忆把头深深埋到被子里悲鸣的利树。

有垫子的话好想抱起来到处打滚。

手边有墙壁的话好想全力打过去。

但现在既没有垫子，全力打墙的话毫无疑问会被房东训斥。不能这样。不管怎么说都不能这样

为了看到换衣服的事情道歉而去见面，然后当场推到……

被身体与身体的触感所麻痹，头脑发热的意义、前后关系不明的告白（未遂）。

明明是去道歉的，为什么要袭胸啊。

明明为了得到原谅才去的，为什么会告白未遂啊。

所谓的‘拿出勇气’指的不是这个事吧喂。干什么傻事啊白痴。

小珠在千钧一发的时候阻止了自己还真是万幸。

看来小珠是因为担心一副发青的脸去学生会室的自己，悄悄尾随并偷听学生会室里面的情况。

先不说为什么要做到这个份上，总之托她的福关键时候得救了。

“唉……”

自己在做什么啊，是笨蛋吗。不，不用怀疑，就是个笨蛋。

是的，干了件傻事。神代利树表明了自己是个笨蛋。

二次元生物突然情绪高涨企图进军三次元，因为拉风的衣服和会话事件就得意忘形，结果摔了个狗吃屎。

是个实实在在的大笨蛋。

一而再再而三的给同班同学的麻里留下不好的回忆，然后就那样逃走了。

今后和麻里见面会很尴尬，没办法像以前一样普通地对话了吧。

好想让这事没发生过。好想读档。好想让时间倒转。

好想让所有一切从前天的傍晚读档重来。

但是三次元既没有存档点也没有读档选项。

泼出去的水收不回来，做过的事不能重来。

今天，真不想去学校啊。

“唉……”

从被子中钻出脸来，看看枕边的闹钟，早上8点。

今天是星期二，明显是要上学的日子。再不开始准备的话就会迟到。

但是。

“总觉得……啊啊，真是的。”

卷着被子发出没出息的怪叫声。

“干劲什么的……完全没有呢”

失败了，选错选项了，过了一晚还是什么都没变。

非常失落，再起不能的状态。

三次元的失败就是会造成如此严重的副作用。

而且无法挽回。

在被子中想着，心情渐渐沉入谷底。

对麻里做了很不妙的事，不知道会不会被原谅。

伤害他人是这么痛苦的事，这还是第一次知道。

想不到自己竟然会这么失落。

曾经很有自信的认为可以顺利的。

曾经认为自己也朝着‘现实的恋爱’稍稍努力了一下。

现实却是失败了一次就落得这副摸样。

“唉……”

利树缩在被子中深深叹了口气。

“三次元这东西、还真是……”

还真是麻烦。

光事前准备就要浪费大量时间精力，成功率却普遍很低。

一旦失败所有的准备和努力还可能造成反效果。

和二次元不同，三次元一旦失败就会留下后遗症。

说实话，完全没料到会这么容易就放弃了。

在这种世界，在这种世界上，真能交到女朋友吗？

为什么，非做这种事不可呢？

为什么完全拿不出干劲呢？

拿出干劲就可以一切顺利了吗？

“啊啊……真是的”

利树在被子中蠕动着，说起来，离期限还有2天来着？

后天的下午6点父母就会来到这里，同时自由的独立生活就会宣告结束。

怎么办，现在开始要怎么办？

然后又是一次次失败，一次次惹谁生气，灰溜溜地逃回这里来吗？

“唉……”

好麻烦真的好麻烦三次元好麻烦。

卡嚓，枕边的闹钟终于把时间指向了8点半。

一直以来都是8点上学，即使现在出发也是迟到。

“啊啊，够了，要不然今天就干脆……”

今天干脆翘课吧。

……是吗，原来还有翘课这种手段啊。

无意中浮现的想法，一下子占据了整个思考的主体。

没错了，今天就逃课吧。

占据大脑的思考，从指挥中心发出了命令。

没错，反正到了后天就要和这个房间说拜拜了。不如换个角度思考，在剩下的两天全力享受一个人的幸福生活吧。

没跑了。这个主意，说不定真的不赖啊……

在剩下的两天全力享受，之后的事谁来管啊。

在利树的大脑即将被充满诱惑的想法占领的时候。

“利树！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

房间里响起了小珠的吼叫。

“快给我起床！！！在想些什么啊你！！！！！”

眼前的少女和往常无异充满活力地闯了进来。

“哇呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊”

反射性地从床上跳起来发出尖叫的利树。

“不是说了好几遍不要突然闯进来吗！！！！！！”

啊，话说回来忘了问她到底是怎么开门了。

“别管那些无关紧要的！”

说着拿出手机把屏幕朝向利树。

“好好看看现在都几点了！”

显示着上午8点32分。

“有着不好的预感赶过来看一看，结果正中目标了呢。”

一边晃着手机，小珠叫道。

“已经迟到了哦，赶快给我起床！”

“哎——”

裹着被子，利树发出懒散的声音。

“今天好像状态不太好，我请假。”

“白痴吗！！！还不快起床！！！！！！！！！”

小珠往腰上一发力，一口气扯掉了被子。

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好冷！！”

“已经四月了，冷什么冷！”

“肚子痛，我今天要请假！”

“别装病！！！快给我准备！！！！！！！”

“咦噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫”

“把睡衣脱了，把眼镜摘了，快换衣服！”

“噫噫噫噫噫噫噫噫”

“别在这脱啊笨蛋！！！！！！！！”

“痛啊啊啊啊啊啊”

当然，还是迟到了。

“别在意别在意，比起翘课好多了不是吗。”

放学以后小珠轻松地安慰道。

“迟到什么的已经是过去的事了，我说啊，利树。”

小珠像是有什么企图一样逼进利树。

“快点，小花凛也过来。”

说着拉着手腕把旁边的花凛也拉了过来。

“今天大家一起去卡拉OK吗？”

突然说些什么啊。

“一起去唱些guriguri的歌吧”

“卡、卡拉OK……吗”

花凛像是感到困扰一样重复了一遍。

“但我没有去过那种地方……那个……”

“咦？但是之前花凛酱不是说了喜欢‘十二之魔性’吗？”

“那、那个……话是如此……”

对于容易胆怯的花凛来说，‘在别人面前唱歌’是完全未知的文化。

“那这就是值得纪念的第一次呢，来！出发吧！”

小珠单方面的宣言，然后环视了一下教室。

“啊，找到了找到了。”

视线像是捉到了谁，挥手叫道。

“喂，学生会长，会长也一起去吧。”

喂竟然去叫麻里了！。

“我、我说啊小珠……”

试图制止小珠的邀请，小声说着的利树。

“老实说，我现在和麻里见面很尴尬的。”

“你在说什么啊，过了一天就是冰释前嫌了。”

怎么可能啊！

“不要一直那么在意，不快点想开的话会越积越多的哦。”（想开和流走同字

说的像下水道的脏水一样。

“我说，我们三人要去卡拉OK，麻里会长也一起来吧~”

啊，什么时候已经决定我会去卡拉OK了。

“珠美同学，不好意思。”

被叫名字的麻里吐了口气。

“我今天得在学生会长室一个人处理第一进修的文件……”

“那种东西在家做就好了！就这么定了~GO~GO~向着卡拉OK厅出发！”

直接驳回了学生会长的意见，在旁边拉着会长书包的小珠。

“珠美同学，你对同班同学怎么这么没礼……”

“啊，喂喂？”

小珠右手抓着麻里的书包，左手取出了手机。

“喂喂，是卡拉OK店‘BIGVOICE’吗？”

“珠美同学，别无视别人的话！”

“啊，去的是四个高中生，对对。”

“四人！为什么把我也算在里面了！喂，等等！”

“反正还有空位~嗯。好，出发吧！”

厉害……就这么定下来了……不愧是小珠。

“那么，既然饮料都已经到大家的手上了！”

在狭小的卡拉OK室里，小珠一个人站着。

“虽有不敬，就让我这提案者先献上开场的一曲！”

充满活力地举起自己装着可乐的被子。

“那么……为了今天这充满青春活力的一天！”

在屋子里大声宣言。

“干杯！”

“作为夸下海口的义务，就由我先来献丑吧”

小珠放下杯子拿起遥控器熟练地操作起来。

“我要唱Green Grune的‘虹色宝珠’，谁来duet（伴唱）？”

“due…决斗吗？”

“那是duel！不会吐槽的哦，那种低劣的装傻我不会吐槽的哦！”

明明就已经吐槽了吧。

“啊……我、我对这首歌不熟悉，请不要叫我。”

“真是的，花凛酱真是脱离社会呢，学生会长你呢？”

“珠美同学”

一副超不爽的表情，麻里简短地回答。

“你似乎误会了什么，我可不是来玩的。是为了检查高中生和本校学生的课外活动状况才来的”

“啊啊，真是的，那我要一个人唱了哦。嗯…1944号的第114首……”

“珠美同学”

在操作着遥控器的小珠旁，麻里仍是一副不爽的样子。

“看来你相当熟悉这种地方呢。”

学生会长冷冰冰的看着小珠。

“作为一个女生可不应该随便来这种容易成为密室的地方呢。这次就先暂且不追究这里有个认识的男生这件事。但如果以后还经常做出这种行为的话，学生会就会对此作出处理并全校广播通知。”

“啰嗦！”

吼了！小珠用麦克风对着学生会长吼了！

“喂珠美！十分抱歉麻里同学，珠美这家伙从以前开始就是这样的家伙。”

“利树同学，如果你是珠美同学的朋友的话，更应该教教她礼仪这种东…！”

“啰嗦！”

“对不起对不起对不起！她真的不是坏……”

“别说什么对不起，就因为你平时就一直过着懒散的生活。”

哇。矛头完全指到这边来了。

“就因为这样，才会让我遇到那种事请。”

“是，是的！”

“我可是至今为止还没被男生想那样推倒过……”

“对不起，对不起…那个，真的十分抱歉！”

“道歉一次就够了！”

“对、对不起！”

暴走了，现在的麻里暴走了。

“想要做出那种行为，得等我先做好心里准备……”

“是！……那个。心理准备是指？”

“给我闭嘴！”

“是！”

“……呼~”

麻里长长吐了口气，让身子深深沉入了沙发里。

“真是我十条麻里一生的失误。”

“那、那个。麻里同学？”

“闭嘴！”

“是！”

“我竟然被你……被你这种家伙给……”

“那个、麻里同学？”

“你有在反省吗？利树同学。”

“是！”

保持站着的姿势回答，然后继续试图搭话的利树。

“那、那个，麻里”

“怎么了？”

“唔嗯……”

思考着该说的话。

“…那个，周日的事也在反省…”

“周日？”

“周日，那个……看到你换衣服的事，抱歉！”

终于说出口了。

加油了呢我自己。

太谢谢你了小珠。

这一切全靠你啊。

“还有…那个，昨天好像对你说了什么奇怪的事情，抱歉。”

“‘奇怪的事’？”

麻里不可思议地皱起眉头。

“利树同学你说了什么吗？”

“不、没啥…”

说起来那个危险的告白在千钧一发的时候被小珠阻止了来着。

“……哼，算了。总之－－”

麻里一副装模作样的口气，吸了口气。

“知道是事故，既然有在反省，我就不追究了。”

“嗯…”

太好了……

是吗。

不自觉的站着思考起来。

三次元既麻烦，发生的事情也不能挽回。

“你们几个！！！！！！！！！！！”

小珠透过麦克风的怒吼声覆盖了思考。、

“别人开始唱歌的时候和唱完的时候要鼓掌鼓掌，这是卡拉OK的礼仪！”

“是这样吗？”

花凛吧拿着的乌龙茶放到桌子上，啪啪拍起手来。

“很好很好，花凛酱真是好孩子。”

“珠美同学，不要在刚认识不久的同学名字后面加上酱字。”

“鼓掌鼓掌呢！麻里会长！”

“唔…真是的。”

被压倒了！学生会长被气势压倒了！

“那么，气氛也稍微活跃起来了”

小珠再次登场，摆出pose充满活力的说道。

“一号，一志珠美，献上一首‘虹色宝珠’！”

“那，那个”

小珠即将干劲十足地开唱的时候，花凛怯生生的发出声音。

“嗯？”

花凛把视线朝向小珠。

小珠正在随着BGM的节奏洪流拿着麦克风闭着眼尽情的吼叫。已经完全进入了个人世界。

“什么？”

“那个…利树同学，我…”

花凛拿着杯子怯生生地回答。

“我几乎没有经历过这种……大家都在的热闹的情景。”

和平时一样的，几乎听不见的小心翼翼的发言。

“那个，我到现在为止，几乎都没有和大家一起玩过。”

紧紧握着杯子。

“那、那个”

看着舞台上得意的小珠，花凛笑了。

“……还真是让人开心呢。”

“……嗯。”

利树点了点头。

“所、所以说。”

花凛吧杯子放到桌子上，像是下定了什么决心站了起来。

“那、那个，我也…”

小小的身体站着，巩固了一下决心。

“我也，必须参加”

“咦？”

正好小珠的演唱结束了。

对着拿着麦克风意气风发地退场的小珠，花凛宣言了。

“珠美同学！”

像是下定一生的决心一样，宣言了。

“接、接下来”

对着小珠伸出手，红着脸说道。

“接下来我来唱！”

哇~

“哇哦，花凛酱，当然OK哦，来，麦克风。”

小珠笑着点点头，拿出第二个麦克风交给花凛。

“那、那个”

双手颤抖地接下麦克风，花凛紧张的说道。

“会加油。”

“哈哈，不用那么紧张啦，轻轻松松地上场就是了嘛。”

“是、是吗”

对小珠的话老实地点点头。

“嗯，那么要唱哪一首？”

“这、这首‘十二的魔性’……”

“噢，果然是这首吗！好！1599号的，嗯…好了”

小珠放下遥控器，把视线转向麻里。

“好了，那么学生会长。”

把剩下的那个麦克风交给麻里，理所当然的说道。

“花凛酱的对唱，交给你了。Let’s duet！”

“什、”

原本摆着一副臭脸的麻里一下子跳了起来。

“……能唱的吧，给。”

“……你说什么？珠美同学？”

对着笑容满面的小珠，麻里皱起了眉头。

“刚才就说了，我可不是到这来玩的！”

“诶——”

“作为学生会长，来检查存在危险的娱乐设施……”

“明明能穿紧身胸衣，卡拉OK却会害羞啊~”

“……什？”

听到‘紧身胸衣’这个词，麻里一下子僵硬了。

“什……”

竖起眉头，用可怕的眼神看向利树。

“利树同学！”

“在、在！”

“你不会是吧‘那件事情’告诉大家了吧！”

“不不不不不没有的事！”

感到生命危险，利树拚命地摇头否认。

“没说！会长的秘密，绝对没告诉小珠！”

小珠和花凛知道的，只到‘麻里当时也在谢礼祭的会场’这种程度。

Cosplay本应该绝对不知道的。…本应该。

“利树同学，‘那件事’是指？”

“不不花凛，那是秘密…”

看吧，花凛不知道。那么，小珠为什么会知道呢？

“你在说什么啊。”

小珠好像没事人一样发话了。

“就算摘下了眼镜，脸型还不是一样的吗？麻里会长。”

“……！”

麻里的脸瞬间失去血色。

“虽然没有当场认出来，但周一再看到会长时马上就明白了。”

“…………！”

铁青着脸的麻里石化了。

“然后嘛，利树一副很消沉的样子被叫去学生会室。我就猜之前在我不知道的地方一定发生了什么。然后就想到了。那天我和利树分开行动的只有cosplay时在更衣室的时候。之后我换衣服的时候更衣室的窗帘一副杂乱的样子，我就能想到里面大概发生了些什么。”

“…………”

小珠的话就像是某种咒语一样，麻里渐渐变成一尊石像。

“诸如以上。”

小珠笑眯眯地对着变为雕像的麻里。

“你会唱的吧，会长？”

噢噢……小珠现在在威胁会长！……

“既然有一个人去那种地方的胆量，动画的主题曲什么的不在话下的吧。”

……在威胁十条家的大小姐……

“快快，花凛也一起，所以没什么好害羞的。”

“咕…唔……珠美同学，我…！”

“我在想会长也差不多可以拿下你的假面了。”

“假面是什么意思！我作为学生会长……”

“紧身内衣还真是可爱啊……”

“珠美同学，你这家伙，紧紧抓着别人的把柄……”

“不是把柄哦，因为我也cosplay了嘛~”

“知……知道了。”

麻里带着怨气站了起来。

“我唱就是了吧！”

“唱就行了哦~很期待你的表现哦会长，来来，麦克风麦克风~”

哇……小珠你还真像是个坏蛋啊……

从小珠手中抢过麦克风的麻里，踩着重重地脚步走到前面。

“花凛同学！”

对着拿着麦克风露出紧张表情的花凛。

“在、在！”

“听好了，这首可是值得纪念的初次动画化时用的最棒的主题歌。”

啊，知道的好详细。果然麻里也在看动画吗！在家里一个人偷偷地看动画吗！还是说在学生会室里用手机偷偷的看吗！不管怎么说，还真是寂寞啊。

“拖我后退的话可不会轻易放过你哦！”

“但、但是……我唱歌…不是很拿手的说……”

“这不是拿不拿手的问题！”

麻里看着花凛。

“你在这方面是比我战了更久的专家不是吗！拿出自信来！虽然作为学生会长说这些话不太合适，我就趁这个机会挑明了吧。你现在缺少的就是自信！给我振作一点，四季花凛！”

“是、是…！”

“还有，瑟恩的部分由我一个人包了，不许你出手！”

打开了哦麻里同学！你打开奇怪的封印了哦麻里同学！

“那、那么，我就要了菲娅的部分……”

“当然可以，那么就开始吧。”

“……呼——”

‘十二的魔性’的乐曲声，和重叠的花凛和麻里的歌声。

小珠听着的同时把身子埋到了沙发里。

“那么，稍微休息一下…”

腰身放的更低，一口气喝完杯中的可乐。

把视线转向台上花凛和麻里的小珠。

然后，就这样说话了。

“呐，利树”

“什、什么啊”

被坐在旁边的青梅竹马突然搭话，不知为何紧张起来。

“那个…啥”

仍是背对着利树，视线看着花凛和麻里。只有声音传了过来。

“利树一开始说过‘不了解现实中的恋爱’吧”

“嗯……”

“还说了不知道要喜欢谁，不知道要和谁搞好关系呢。”

“…是…是吗…嗯。”

“那之后，我们就做了各种各样的事情呢。”

“嗯……”

“现在呢？”

“咦……”

唐突的问题让利树一下子没反应过来。

“……现在是，什么想法呢。”

小珠终于正面盯着利树。

“……”

“这、这个……”

本应该已经无比熟悉的青梅竹马的眼中透露出一点紧张。

“我……”

紧张地开口。

“那个……”

试图确认自己内心真正的想法。

“……我说啊，小珠，这个”

……到底怎么样。

现在的我到底是怎么想的。

“已经掌握交到‘恋人’的方法了吗？

……‘喜欢’是什么呢？三次元的恋爱又是什么呢？

…………

心中突然涌现出一股未知但令人怀念的感觉。

遥远的过去和小珠一起玩时曾经涌现的，那种感觉。

一边在脑中意识到这股感觉，一边排列着语言。

周围是激烈的乐曲和麻里与花凛的歌声，但心中却不可思议地平静。

不自觉的……想起过去的事。

小学时，因为一点点小事和朋友吵架。

虽然想不起来是因为什么，但被大家给孤立了。

因为一点大不了的理由一个人闹变扭，扩大了事态。

没错……正好就像今天早上一样。

当时，小珠是班级的中心。一手掌管着班级的关系网，即使有被孤立的家伙，也能马上让其融入班级。

……。

“小珠……”

“怎么了？”

“那个……”

当时真的是好高兴。

然后，四年后的现在，小珠还是一点没变。

身为众人的中心，不由分说的吧别人拉进自己的步调。

……没错，我从前开始，就对小珠…

我喜欢的是…我从四年前开始就喜欢的是……

“嗯，算了”

小珠的话像是算准了时机一样打断了利树的思考。

“当我没说吧，可不是为了讨论这么沉闷的话题才来卡拉OK的。”

“喂！！！！！小珠你啊！！！！！！！”

不自觉的发出责备的声音。

“什么啊”

“你为什么要打扰我啊！！在我好像想到了什么关键事情的时刻！！！！”

“关键的事情……是什么啊？”

“咦……？”

确实是想到很关键的事情了……到底是什么来着？想不起来…

……到底是什么事呢？

“嘛，算了。”

“算了是什么意思啊，真是的。”

人家明明偶尔才会这么认真思考的。

“看吧，比起那些有的没的。”

小珠看着花凛和麻里站着的前面。

“她们差不多要唱完了哦，快鼓掌鼓掌~”

“喂，小珠！”

“鼓掌！”

“……真是的！”

“那么……”

从回来的二人手里接回麦克风，小珠站了起来。

“趁着现在气氛到了最高潮，开始今天的主要目标！”

打开麦克风开关，在台上大叫的小珠。

“现在马上发表‘寻找神代利树现实中的恋人计划四’！”

“咦？”

“‘寻找神代利树现实中的恋人计划四’！”

小珠无视花凛的声音，拿着麦克风大叫。

“不要放弃！”

指着利树发出了宣言般的话语。

“现实世界确实充满了失败。也会有诸多不顺！”

小珠用着和平时无异的充满活力地声音宣言了。

“但并不是多余的东西。因为你看！现在是这么的快乐！”

放学途中，小小的房间内，青梅竹马这么宣言了。

“因为利树的……我们的青春－－现在才刚刚开始啊！”




七章 四月十二日（期限当天）
‘哦呀哦呀。这么快就完了吗。已经动不了了吗。天使同学’

魔装司诺因在游戏机的画面中微笑着。

‘看来这次也是以我的胜利而告终呢。天使同学？’

她俯视着满身疮痍地倒在地上的我，在友善的童颜上浮现出一抹微笑。

‘那么，就这样吧’

身穿比基尼战斗服的诺因大幅度地动起身来——高高地抬起右手。

‘就让我来了结你吧’

随着她的发言，右手的手甲闪耀着那必杀技的光芒。

‘永别了。天使同学’

诺因一如既往地以柔和的语调说道，并淡雅地释放光弹。

乓。响起了一声清脆的破碎音，那是以前听过的效果音。

伴随着那响声，‘GMAE OVER’的字样出现在画面上。 “怎么了利树。又输了吗？”

在我身旁瞄了一眼屏幕的小珠无奈得叹息道。

“前天星期二的早上，你不也是输给这个女孩了吗？你还真烂呢”

“不是我烂啦”

“你输给同一个对手了嘛”

“不是这样的珠美同学。这个”

礼貌地坐在房间的一角的花凛轻轻地说道。

“那位诺因小姐在十二人里面算是挺有实力的一个强敌”

花凛放下‘天羽的少女们’的最新刊，像是帮腔般解说着。

“输上几次也是没办法的事情……。我也输了五次。”

“是这样的啊。哼……”

虽然口头上说这说那的，但小珠终究会老实地相信花凛所说的话。这待遇上的差别究竟是怎么一回事啊。

“那个。利树同学”

花凛把视线移到我身上，说道。

“如果你觉得你自己怎么也打不赢她，要我来教你我发现的必胜法吗？”

“这可不行啊。花凛同学”

同样阅读着‘天羽的少女们’的第七卷的麻里严厉地说道。

“只有通过自己的努力开拓出胜利的道路，如此一来胜利才显得有价值。懂了吗”

“会长……”

小珠半眯着眼不满地盯着麻里。

“来到别人家，看着别人的漫画，为什么还能摆出一副高人一等的态度……”

“珠美同学！”

向着窃窃私语的小珠，麻里尖锐地回敬道。

“我是作为学生会长，为了把握利树同学今后的住处而来的！”

“真是的……”

“我才不是因为在意往后的日子而来的！懂了吗！”

“好啦好啦”

“珠美同学！你这人怎么总是这样……”

那种小事怎么样都好了啦……。利树一边操作着游戏机，一边暗地里想道。

我倒是希望你们这群家伙不要在别人家里吵吵嚷嚷的……

今天是星期四。时间是下午四点。前天星期二，我们一起去了唱卡拉ok，然后昨天星期三，她们三人齐齐地来我家玩……接着今天，我家就非常自然地成为了大伙儿的聚集之地。

她们在我家里各干各的，一会儿捧着我的漫画看，一会儿看着我打游戏。

这是啥。作为房间的主人，我认为这很失礼。

“啊……那个，对不起。麻里同学”

花凛面朝着手里的漫画，悄悄地瞄向麻里。

“那个……能打扰你一会儿吗？”

“什么事？花凛同学？”

正与小珠干着口舌之战的麻里转向花凛。和花凛谈话时，麻里的语气柔和了许多。这搞不好是前天她们俩一起合唱了的成效。

“那……那个”

花凛看着麻里手里握着的‘天羽的少女们’第七卷，说道。

“麻里同学好像是喜欢瑟恩吧……”

“嘛，嘛……是啊”

麻里已经没有向花凛藏起自己的兴趣。‘天魔无双’系列完全变成了她们的共同话题。实际上麻里在一年里，貌似她一直把花凛看作同好之士而注目着，却没有说出口。而且，好像花凛也没有察觉到麻里的心思。嘛，虽然那一年倒是挺符合她们两人的风格，两人的鸿沟只在几天内就轻易地消失了。

“那，那么就……那个”

花凛合起手里的漫画，坚定地说道。

“麻里同学，那个……如果您乐意的话下一届夏季同人展，我们一起……去，去吗？”

“什”

面对突然的提案，麻里内心产生了庞大的动摇。

“那，那个，我……”

花凛马上接着那句话一口气说下去。

“虽然我想去，可是不敢独自前往。本来以为我会这样一生都去不了……和麻里同学……和大伙儿去的话就可以安心了，因此，那个”

“呃……那，那是，那个”

像是被突如其来的提案吓到了，麻里的语调变尖。

“花，花凛同学”

装出一副正气凌然的学生会长模样，麻里说道。 “毕竟我是学生会长，那种必定招来误会的活动，不怎么”

嗯……

看着慌慌张张的麻里，利树思索着。

麻里明明在星期一说过“想有能够一起去那种活动的朋友。”

麻里应该是习惯于攻而不习惯守。

如果突然出现了意外的事态，不管好歹就给予否定应该是她的习惯……

话说去卡拉ok时，她也作出了如此反应。分明只要参与了就会乐于其中，真是太遗憾了。

这时……。注视着麻里和花凛，我无意中想道。

这种情况下，小珠会怎么行动来着？小珠是三次元的高手。如果模仿她的攻略法，也许我也能成功攻略三次元。

那么……稍稍，试一试吧。

“花凛同学。虽然你难得邀请我，我还是，不去……”

“不对，麻里”

在麻里说出拒绝的话前，我抢先微微强硬地说道。

“去吧。如果大伙儿一起去，肯定会很好玩”

“啊……”

麻里惊讶地看着我的脸。

“啊……好，好的……我。我懂了”

她像遭到了意外的一击般发了一会儿呆，然后不知为何脸红耳赤地点了点头。

“去……我去。请务必……让我……一起去”

啊。成功了。不愧是小珠的攻略法。

噢。只要成功的话事物就会进展得如此顺利。原来如此……

……原来三次元并不是这么难攻略……的吧？

嗯。这次应该能顺利地成功，虽然这只是我的直感。

“那，那个。”

麻里红着脸，低着头说道。

“小，小女子礼数不周，还请……多，多多包涵……喵……”

什么礼数不周啊……

“喵……被……被如此强硬地命令的话，我，我……喵……啊啊”

在说什么呢……这孩子……

“……喵哦……啊……叫了……麻里，像小猫一样……啊啊”

虽然不是很懂这是什么情况，我倒是认识到事情已顺利成功。

“夏季同人展……不就是经常在新闻上播的那个东东？”

“是的”

花凛向正在发言的小珠点头。

“啊。当然，珠美同学也一起去吧。好吗”

“呃……那不是……”

啊。这次竟然是小珠感到不满了。为什么啊。

“同人展不就可能有……那，那个……H，H的书籍吗？没问题吗？”

小珠对黄色书籍的心里阴影发作了。昨天，她从我房间的床底下找到了色情同人志，那似乎在她的精神上造成了很大的打击。那就别给我找啊。

“啊啊，不会有问题了啦”

我马上向不安的小珠来了个爽快的回答。

“真，真的吗？真的没问题吗？”

“没问题了啦”

“是……是吗。嗯。那就好。原来没问题啊。嗯。那么我也去”

嗯。真期待啊。小珠究竟会哭成什么样子呢。 “那么……既然已经定好了往后的计划，嗯”

利树做了个深呼吸。

“嗯？怎么了。利树？”

“没什么，只是”

我平静地回答小珠的疑问，想道。

今天，我过得很快乐。

“那么……”

我一边自言自语，一边抬起头来确认时间。现在是下午5:30。

貌似小珠跟随着我的视线看向了钟表。她恍然大悟地说道。

“啊……！不妙了！”

珠美从裙子的口袋里掏出手机确认时间。

“这不快到约定的时间了吗！利树的父母快要来了！”

的确如此。利树在心里肯定道。

交女友计划的期限就是今天。今天下午6点就是约定的时间。

现在是5点半。30分钟后就是约定的时间。

30分钟后父母就会来到这里。然后…… “利树！”

小珠把手机塞回口袋里，向着我怒吼。

“时间不多了！快给我换衣服！”

“诶？”

“星期六时不是买了套新衣服吗！换上那套衣服！”

“为，为什么？”

“不是要向父母汇报成果吗！要展现出你全力以赴的一面！”

“全，全力以赴什么的”

不是吧，只是汇报个结果，有必要全力以赴吗？

“少废话！”

小珠干脆利落地说道。

“这一个星期，你不是努力了吗？给我挺起胸膛来全力地汇报成果！”

“好，好吧”

在那势头的压迫下，我不由自主地点头了。

“小珠，我懂了！我都会竭尽全力直到最后一刻的！”

“不要说什么最后一刻！这里没有所谓的最后一刻！只要你继续奋斗，最后一刻是不存在的！”非常热血的台词！不愧是小珠！

“哟西！那么换衣服吧！”

“不要在这里脱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！笨蛋蛋蛋蛋蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“疼啊疼啊疼啊疼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

嘀嗒。放在更衣室内的时钟指向了5时55分。

利树在换衣服的同时，看了看时钟。

距期限只剩5分钟。

在这一周里，我算是尽自己的全力去奋斗了。

虽然发生了各种事情，可是在小珠和大伙儿的帮助下，我得以尽我所能。

但是，结果……

……结果还是没有交到三次元的女友。

明天我就得搬出这个房间了。

从明天星期五起，我也许要从老家上学了。

……但是，嘛。

我换好衣服，一边看着镜子一边想道。

嘛，船到桥头自然直。我总觉得不会有问题。

从今往后，我仍可以在学校与小珠、花凛和麻里会面。花凛的作家生活，麻里的学生会，还有小珠的朋友们，世界无边无际。

有合得来的人，说不定就有趣味相投的朋友。

大伙儿还会一起去夏季同人展。二次元的世界应能变得更为广阔。

从此以后……也照常能过得上这种日子。

今后的日子，大概也能船到桥头自然直。

“哟西”

最后，我再次确认自己的装扮，嘀咕着点了点头，就在那一瞬间。

时间刚过了6点不久。

叮咚。

门铃响了。

“啊！”

小珠大叫道。

“来了！”




终章 四月十五日（期限已过，三天）
‘啊拉。哎呀哎呀’

在游戏机的画面里，诺因平静地低语道。

‘我的弱点被发现了呢’

她不慌不忙地看向损坏的手甲，微微地叹了口气。

‘的确只要这个被破坏了，我就什么都干不成了……这可难办了’

可爱的童颜皱起眉头，浮现出犹如在困惑的表情。

‘可是，嘛’

身穿比基尼盔甲的少女却流露出从容不迫的笑容。

‘即使失去了武器，我也不会输的噢？’

“请选择给予诺因的神罚”

１ 用‘神圣的蜘蛛丝’拘束她，再蒙起眼，使她无法得到外界信息。让第一个魔法少女菲娅担当神罚代理

２ 两者一起

“嗯……”

我托了托眼镜，定夺着选项。

不对……这个用不着考虑。这里应该选３。定下决心，做出选择——

——选择好的一瞬间。

——那一瞬间。

整个世界消失了。

“啊”

利树抬起头来。

世界消失了。具体来说，手里握着的游戏机消失了。

准确来说，有人从头上伸出手来把游戏机抢走了。

手里拿着游戏机的小珠伫立在我面前。

“那个”

“看招”噗叽（电源切断的声音）

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

“我扔”匡当（游戏机与地面相撞的声音）

“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

“吵死了！”

小珠今天也是不问青红皂白地怒吼道。

“星期天大清早的，你这家伙在那里干什么啊”

“终于打赢了诺因，正准备突入她的梦想模式”

“不用解释！”

“可是……”

我瞥了一眼枕边的闹钟。上午八点。星期天的上午八点。

……这时候闯进别人家里，未免有点太早了吧。

“都已经八点了！”

可是对小珠而言，似乎星期天的上午八点早已进入了她的活动时间。

“难得的星期天，干吗大老早的就在那里打游戏啊。太浪费了！”

星期天……对了。 “对噢……”

我把摘下的眼睛放到一旁，一边仰望着一如既往的天花板，一边自言自语，从而再次确认自己的处境。

“什么啊”

小珠向着我无奈地哼了哼鼻。

“不是啦，那个”

我躺在被窝里说道。

“今天……是星期天呢”

从被窝里往上看，一如既往的时钟。一如既往的天花板。一如既往的景色。

不曾改变的房间。在不曾改变的房间内独居的星期天的早晨。

离那个星期四已经过了三天。

自那个“约定之日”的三天后，我仍旧住在这里。

环视着房间，我想起三天前……星期四所发生的事情。

回想起那天在‘神代利树交现实的女友计划’的期限所发生的事情。

那天，刚过六点时，这房间的门铃响了，然后父亲进来了。

收到“没有交到女友。对不起”的报告，父亲坦白地回答道：“是吗。嘛，我也料到这是很有难度的事情。但是这好歹是个约定。”虽然我已经做好了搬出这里的打算。这时，迟来的母亲终进屋了。

迟来的母亲进门后，一看到聚集在房里的小珠、花凛和麻里就欣慰地感叹道：“哎唷哎唷，竟然能聚集到这么多女孩子啊。”小珠报告道：“伯母，好久不见了。那个，虽然利树君努力了一番。”母亲慈爱地微笑着说道：“啊啦啦，一阵子没见，小珠酱的各种地方就变大了。看来快要没问题了呢，喔呼呼呼。”接着花凛问候道：“那……那个，打扰了。不好意思。一年间承蒙了利树君的关照……”母亲浮现出愉悦的笑容，说道：“哎呀哎呀，连这种女孩子也关照了一番，真有你的。”紧接着，麻里问道：“我想问一下利树君的新联系地址。这绝对不是出于个人的缘由，而是单纯地出于作为一个学生会长的义务。”母亲眉开眼笑地回答道：“啊啦啦，记得我当年十六岁的时候也是给人这种感觉的呢，喔呼呼呼呼呼。”

最后，就这么回去了。

母亲揪着父亲的领口，把父亲拖走了。

被拖着的父亲抱怨道：“孩子他妈！不是要把利树带回老家吗？”母亲不予理睬，只露出魔女般的微笑，一边拽着父亲离开，一边说道：“电灯泡也是时候消失了。你们接下来也应该有各种打算，要加油噢。即使是十几岁就私定终身，这也不失为出色的选择之一，喔呼呼呼。”

第二天父亲打了个电话过来，传来了母亲的指令‘允许继续独居’。

到底发生了什么事情，在盘算什么东西。那只有母亲知道。

父亲在电话里说：“嘛，毕竟这是孩子他妈的意思。”所以他接受了。

还说了“母亲的第六感没有出过错，不用担心”。

究竟直觉到什么了，这只有母亲才懂。

……因此……。

“因此！”

小珠两手叉腰，像哼哈二将般叉开双腿站立着，堂堂正正地宣言道。

“‘续．神代利树恋人寻找计划’。从此日，此地，此时，正式开始！”

“呃……”

“干吗摆出一副不满的表情啊！这不是理所当然的嘛！”

啪的一声！珠美的右手用力地拍在再次被拉了过来的白板上。

“懂吗？我只把这个跟你说清楚。你失败了！”

“这么直接……像用糯米纸包着一样，我们来点委婉的”

“失败了哟！你并没有达成最初的目标！”

“小珠，好严厉……”

“明明有许多机会近在咫尺！你到底在发生么愣啊，笨蛋！”

“机会近在咫尺……有这么一回事吗？”

“察觉一下嘛，笨蛋！”

“即使你这么说……”

“总而言之，你失败了！”

啪的一声！珠美再次拍响白板。

“失败了！因此道歉了！看来你的父母原谅了你……可是就此打着被无罪释放的念头而放下心来是不行的！”

“呜……”

“失败了就道歉。被原谅了也行。这都是义务！关键是往后的事情！”

热血小珠睁着熊熊燃烧的双眼说道。

“此时，是否能马上弥补过错！这正是人生的分水岭！”

“……嘛，你想要表达的事情我是懂……”

我对着游戏机无心地反驳。 “……难得今天是休日，只有今天是悠闲地渡过的话也没问题吧”

“你傻了吗！”

被一口否决了。

“道歉了，就马上弥补过错！换而言之，要尽快地交到女友！”

“诶——。还来吗……”

“这不理所当然，你这个废材！你这个烂到根子里的废材！”

珠美一边口吐毒言，一边啪啪啪地敲响白板。

“‘续．神代利树恋人寻找计划’其一！”

珠美掏出油性笔，在白板写上大大的字样。

‘谢罪和过失的债就尽早还清吧！’

这直戳我的痛处的内容……

“对了。好机会啊。现在就把在更衣室里欠麻里的债给还了吧！”

小珠自我陶醉着盖上油性笔的盖子。

“因此，今天就到麻里的学生会会室打搅一下吧！”

“为什么！”

“根据情报显示，今天，麻里应当正独自在学生会会室里忙着处理事务！”那是什么情报网啊……

“硬闯进会室里，硬着头皮也要帮她处理事务！”

“这样突然闯进去，能干些什么啊？”

“去了就知道了！肯定有什么是你可以做的！”

这也太有勇无谋了吧。

“诚心诚意地做帮手，然后把当时的债给还了！利树！”

小珠犹如把此事作为既定事项，向着我发起了命令。

“……当然，花凛酱也会被请过去的。三个人一起干的话应该能完成不少工作！完成工作后就利用空余的时间来商量夏季同人展和guriguri的演唱会的事情……啊！拜托麻里的话，说不定能在同人展会场的附近找到一间便宜的酒店！哟西，今天要向她卖下一大堆人情噢！”

呃~……小珠还意外得有心计……

“因此，现在就要开始了喔！来吧~~~要出门了利树~~~~~~~~！”

“……怎么是现在开始……我想悠闲一点……”

“少废话！快点准备一下！来，换衣服！” “别在这里脱，笨蛋蛋蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

“疼啊疼啊疼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

就这样……

始终如一的青春岁月从今以后还会继续延续下去。

‘啊拉啊拉。天使同学’

游戏机的画面内，被蒙上眼睛的诺因的话却带着不慌不忙的语气。

‘只凭这种程度的东西，难道就以为可以使我屈服吗？’

诺因不自由地挪动着身穿比基尼护甲的身姿，还呈现着镇静的神态。

此时，一名少女出现了。

‘啊拉？……这次的魔法少女是你吗？为什么连你也？’

出现的少女——首名魔法少女菲娅不可思议地问道。

‘啊啊……原来如此’

可是紧接着，却像是领会到什么似的点了点头。

‘你也因为那个人的宝具……话说回来，‘诺因’在德语里是‘九’的意思’

‘？什么？菲娅同学，你说什么了吗？’

‘不。没什么’

菲娅向着诺因随意的问题摇了摇头。

‘……比起那种事，诺因小姐……这模样……’

身穿巫女服的菲娅向着被夺去视界的诺因轻藐地说道。

‘如此露出肌肤，难道就不觉得羞耻吗？’

‘啊拉，菲娅同学’

诺因被蒙着眼，从容不迫地叫出友人的名字。

‘那个啊，我想你也知道吧，这是我的战斗服’

‘呵’

‘因此，并没有什么羞耻不羞耻的’

‘是吗’

菲娅向着诺因的回答冷酷地回敬道。

‘……现在，分明被这么多男性注视着，却没有感到丝毫的羞涩吗？’

‘呃……？’

‘诶？你没弄懂吗，诺因小姐？’

菲娅弯下腰，把嘴靠向被拘束着的诺因的耳边。

‘那个……诺因小姐。其实’

菲娅以暴露秘密的悄悄话般的语气低声私语。

‘从刚才，就有二十多个男性正在注视着你的身体’

‘什……？’

像被打到措手不及般，诺因吐了口气。

‘呃？’

诺因反射地看向周围，可是因为眼罩的缘故什么也看不见。

‘大家正在看呢……大家，一直，目不转睛地看着’

菲娅在不能确认周围情况的诺因的耳旁断言道。

‘大家都在默默地注视着诺因小姐的身体。无言地，一动不动地……凝视着’

‘阿勒……？可，可是，’

菲娅向困惑着的诺因的耳旁进一步低语道。

‘一大帮人在看。注视着诺因小姐的身躯……聚精会神地，目不转睛地……’

‘那，那个……一大帮男人是怎么回事？那个’

‘啊……这样动的话，胸部会摇动的……瞧，人家都在看……’ ‘菲娅同学。那是谎言吧？趁着我看不见就说谎，这是不对的。呐’

‘大家正在看……正目不转睛地看着诺因小姐的胸部……’

‘都说了，这么一大帮人怎么可能……’

‘大家的视线在诺因小姐的这个……腋下到胸部的曲线上……看着’

‘那个’

‘胸部的形状真美啊……都如此想着看向你’

‘那个。怎么会。我……’

‘目不转睛地看着你……想着身穿这样的比基尼护甲的你真是个坏女人’

‘啊，呃……那个’

‘阿勒，这次是动脚吗……？扭扭捏捏地动着双腿呢……为什么啊？’

‘没，没什么。刚刚是想换一下脚的姿势而已，没别的’

‘啊。意识到了……意识到男人的视线了呢……’

‘都说了，刚才的不是这么回事’

‘啊。都怪你刚才动脚了，现在大家都开始看你的脚了……’

‘怎，怎么行。可是’

‘诺因小姐的美腿被看着呢……’ ‘那，那个’

‘都怪你穿这个护甲，被看光了……绷紧的腹部，雪白的大腿，全部……’

‘都，都说了，这么多人怎么可能’

像打探周围般，被蒙上眼的诺因悄悄地动起头来。

‘大，大家……不在吧？二十多个男人什么的，这是谎言吧？’

‘这不是谎言。大家正在看呢……聚精会神地，默默地，目不转睛地看着……’

‘那个，在的话就请出出声吧。呐。大家’

‘胸部……大腿……全部都被看光了……现在，大家都在看……’

‘瞧，瞧吧。没有人回答我呢。大家都不存在吧。这是谎言。没错’

‘大家目不转睛地看着，连回复也忘记了……咽着唾液，全心全意地……’

‘没有这回事！大家不在！’

‘呼呼……正害羞着呢。诺因小姐正觉得难为情呢……呼呼呼呼呼呼’

‘不！我只是确认一下这是真的还是假的而已！这果然是谎言！’

‘我没骗你……因为 ……都在看嘛。大家都在……你的身体……呼呼呼’ ‘咿呀……啊……啊啊……’

‘啊……诺因，皮肤泛红了……为什么？呐……为什么啊？’

‘咿呀……’

‘诺因的心脏在猛烈地搏动呢……为什么？……为什么啊，诺因？’

‘不，不……呼，呼……啊呜……’

‘啊……开始喘息了。……刚刚，喘息了吧。呐，诺因……？’

‘咿，咿呀……咿呀……别，别说了！请不要再说了，那种事！’

‘都说了，瞧……如此挣扎的话，会被看光的……’

‘咿……呼，呼哈……呼，呼哈……呼哈呼哈’

‘啊。喘气喘得这么厉害的话……这次，腹部会被注视的……’

‘呼……哈，呼哈呼哈……呼，哈’

‘腋下……腰……肚脐……全部都被看光了……’

‘呼……呼哈呼哈呼哈’

‘这模样……被这么多人看着全身，变得这么兴奋……诺因……’

‘不，不……不是这样的……不是，怎么会’

‘变态’ ‘咿……’

‘诺因，你这个变态’

‘别，别说了……别说了……别说了，拜托……’

‘啊~~若因感觉变得恶心了感觉就像一般人说的那种变态’

‘不，不是……不是这样的……怎么会，呼哈……’

‘诺因是个被注视就会兴奋的变态，你是变态，这已经是既成事实了！’

‘咿呀……啊……咿呀咿呀咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’

‘呜呼呼呼，原来诺因是变态啊，嗯嗯嗯，原来如此啊~~’

‘啊……啊啊……呼……呼呃呃呃呃呃呃’

‘啊……啊啊……呼……呼呃呃呃呃。呼……呼呃呃呃呃……’

♪啪拉~啪啦！啪啦，叮叮当当~♪

※‘魔装司．诺因’的改邪归正完成。

‘你在干什么啊啊啊啊，干嘛继续打游戏啊啊啊啊啊啊啊！”

‘那个，难得攻略了诺因，就干脆把她通过什么的”

‘你傻了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！怎么一点也没有成长啊啊啊！”




后记
初次见面．很久不见。我是冬树忍。托各位的福，我能开出新的系列了。这是继“矿物质超女”和“我和天使的世界创生”的第三个系列，统计起来，这是第十一本书。作家生活也经历了5年，能走到这里还多亏大家的支持。

接着，虽然是陈年往事，在我小四那一年班里流行起一个叫“漫画家游戏”的游戏。各自在自己的“”（没有被写上一个字的笔记本）上随意画出自创的漫画和各种人物设定，然后互相展示自己的漫画，这游戏的目的只是单纯的自我陶醉。“忍者君”（忍者君刚准备去踢馆时，被突如其来的导弹给炸死了）“宇宙战舰西红柿”（宇宙战舰西红柿被鲁美都将军揍飞了）“猫——十文字”（记得貌似是被狗还是什么的吃掉了）等众多名标题的排列中，冬树的标题为“东治（Dozy）君”。该漫画是讲述东治君在小镇里干下各种笨手笨脚的事情，东治君在喝下药物后得到了超能力，结果漫画却因为作者画腻了的缘故而不了了之。

这个事情就这样结束了，虽然可以说是了结得干脆利落，可是这事情到冬树六年级的时期又复活了。小学六年生的冬树却不知为何突然写起了“东治君”的故事。东治君被撤去了超能者的设定，还添加了家人、兄弟和家事等的情节，故事以描写普通的小学生的日常为主题而复活了。班里的男生已变为了装逼男，对“漫画家游戏”这种幼稚的游戏不屑一顾，然而，冬树在悄悄地、一点一滴地累积起东治君的故事。

无意公开的故事被不断地拓展开，东治君尝试独自创业开了间公司，在勇者斗恶龙3的发售日前晚向排列于秋叶原电器铺前的人销售便当等商品（真碍事。，因掘发了温泉而扩大产业，造就了一大财阀，还给自己新建了房子。和邪恶的科学家争夺古代文明的遗产，遇到从未来而来的时空旅行者，获得了宇宙火箭，去被抛弃的资源惑星捡稀有的金属块，顺便把捕食金属爆发增殖型合成蜂收拾掉。在写到把企图支配现代世界的未来人工生物流放时，冬树上高中了。上高中了也干这事吗，的确是的。顺带一提，未来的支配者是农业惑星法姆。它是通过同时掌握粮食生产和通货调整从而支配世界的农业帝国。东治君从现代世界潜入到法姆里，在立起各种计划的同时展开大冒险，把往时入手的古代文明和未来技术融合而酝酿出新技术，还应用于阻止陨石撞击惑星上，具体的情节还得留着下次见分晓。到了上大学时，创作东治君的故事的次数就难免会减少，但是在冬树心里的东治君依旧存在着，正因为是现在，我才会爆料的，在“矿物质超女”里出现的童子财阀就是以东治君为原型的。

冬树心里的东治君即使经历了数十年依旧像这样存留着，固然，“矿物质超女”和“我和天使的世界创生”的世界也存续着，当然，第三个系列的世界也打算存留并延续下去。感谢您的购买。

2012年9月13日 

冬树忍



