文件发布时间:2015-05-28 22:55:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Fateful moments 理想的沙漠
本卷名称：第二卷

序章
网译版 转自 轻之国度

扫图：有働琉璃

修图：PMC

翻译：混沌圣歌

我是人工智能，由人类制作出来的“东西”。

外表、思维方式、性格、还有这份感情，全部是由某人编成的。

但是——。

对我来说一切都是现实，真实。

接下来讲的故事全部是虚拟实境世界发生的事，但对我来说是不折不扣的现实。

这些记忆，并非虚假之物。

没错，就是这样。

拥有超越人类的智能的AI——人工智能。

其中之一“尧”暴走了，向人类举起反旗的特大事件——世称，【fateful·moments】事件结束之后过了两周。

那天，我正在【fateful·moments】内的居住区域散步。

此时，我发现了坐在公园长椅上的他。

他手肘架在大腿上，两手交叉，把下巴搭在上面。

燃烧般的红发与鹰钩鼻，赤茶色的下垂着的眼睛。绝算不上英俊，不过却是看了一眼就绝对忘不了的容貌。

至少于我而言，那副容貌一下就刻进了脑子里。

外表上看，是奔三的年纪，身体略纤细，身高很高。

他只是眺望着空无一物的地方。

从他的眼睛里，留下了两行眼泪。

那天，我就这么走了过去。

第二天也是，同样的时间，同样的场所，他就在那里。和昨天一样的姿势，一样的表情，呆呆的坐着。

再后一天，再再后一天也是，我从他所在的公园前走了过去。

在持续了一周之后，我下定决心向他搭话。

“你在那里做什么？”

我问道。

“没什么。只是坐着而已。”

他答道。那是让人很舒畅的男高音。

“你不烦吗？”

“你才是，每天都从一样的地方走过，不烦吗？”他看都没看我一眼问道。

吾的心脏猛地一跳。

他察觉到我了？

“我，那个，对我来说这就像是工作一样啦。”

“工作？呵。好羡慕。”

“你没有工作？”

是失业的人？我问道。

“啊，不是。没有工作，没有恋人。没有朋友，没有家人。什么都，没有。”

“截然一身？”

“又有点不一样。我是，模组。”

“模组？”

“人类的复制品。单纯的数据。半人。”

模组——是【fateful·moments】事件时为了维持人类的战斗力制作出人类的复制品的技术。

现在，由此产生的数据上的人类，在【fateful·moments】里生活着约一百三十五万人。

他也是其中之一，是这样吧。

“我的一切都被夺走了。”

“被谁？”

“‘我’。”透着自嘲的笑容，露了出来，“恋人，家人，朋友，工作，全部由那家伙拿走了。”

这种说法让人不安，但我必须说些什么。

必须要让对话继续下去。我渴望着与他继续交谈。

“况且，在这里什么都不会开始。在这里能做的也就攻略迷宫或者和那边的玩家们对战。一切都是被赋予的‘游戏’。没什么能自己开始做的全新的事物。我腻了。”

“…………”

我思考着。

面对人类，这种时候，该怎么鼓励他？

想不出来，所以我沉默着，听着他的倾诉。虽然我一句话没说，但打开了话匣子的他不停地说着。

“为何是我呢。直到那天，那个瞬间，几太终于杀了1号玩家时，我成了一个人。一个我回到了现实世界，而另一个我，也就是我被关在了这里。明明两个都是‘我’。为什么只有我，被夺走了肉体，封在了这种地方。很不公平吧？这么想没错吧？”

模组是通过截屏制作的，继承了本体的记忆。再生的瞬间有很多对自己是本体这点深信不疑。

而他们突然明白了。

自己不是本体，只是数据而已。

——这种非人道的技术是绝不可以使用的。如此考虑的【fateful·moments】的管理者们把模组制作技术当做禁术给丢弃了。这本来就是“尧”擅自制作的技术，对人类而言是多余的东西。

但是，已经诞生了的模组们该何去何从？

现在还没有结论。

因为他的沉默，我便先开口了。“你想做什么？”

“做什么，是？”

“你们这些成了模组的人类，也有欲望吧？为了满足它们，会有各种目标吧？你的欲望是什么？满足了的话，会稍微快乐一些不是吗？”

“欲望……有点难说出来啊。你怎么看？”

我考虑了一下，回答道。“你要成为人类。”

“呵呵。”不知为何他对这个回答笑了，“不对哦。”

“为什么？你为失去的东西叹息了吧？那是因为成了模组而失去的吧？”

“确实如此。但是这声叹息，即使我作为人类生存也是无法摆脱的。就算变回人类，我也已经失去了一切。我是孤身一人。”

“你不是一个人。”

很自然的，我说出了这句话。

我是这么想的。

他一定因为一个人很寂寞。所以，我说出了这句话。

共感——。

这是为了让身为人工智能的我更像人类而赋予我的能力之一。

共感的内容是否真的一致，我并不知道。但是我可以通过与这样的人接触来变得更像人类，学习人类的行为模式。

“为什么？”

他这么问道。确信自己是孤身一人的他或许认为我的话毫无根据。

所以我这么回答。

“这不是，有我在嘛。”

如此这般。

“谢谢。”他温柔的微笑着。

我的心中一阵燥热。

“我想做什么，你真的要听吗？听了我的梦，也不会笑？”

“这，我不知道。”

“你很诚实啊。”

他露出了和刚才为止截然相反的笑容。

“告诉你吧。我的梦想。我的梦想，是变的幸福。”（译：@hollowings，@Violet RE）

这就是，我和他——凯文（Kevin）的相遇，一切的开始。




第一章 Another Selma（又一个塞尔玛）
1

收到这封带影像的短信是在十月中旬，临近深夜零点。

我刚好做完了白日梦，在床上辗转反侧。现实世界特有的身体疲劳，最近有些让我忧郁。

白日梦是我所需的唯一睡眠。因为我是无眠人，普通人所需的睡眠于我而言并不需要。我无法进入大脑处于完全休眠状态的深度睡眠。但是我还是时而需要大脑活动较为活跃的浅层睡眠的，在这时我就会做起白日梦。

虽然我是无眠人，不清除身体疲劳也不行，我在晚上也会躺在床上。正好，浅层睡眠就在此时完成。

我翻来覆去的同时，伸手拿起枕边的便携式终端，操作起来。立体全息消息盒呈打开状，我读起尾端显示着的寄件人的名字。

“从塞尔玛•斯莫尔伍德小姐处发来的信息。”

真是好久没听到这个名字了啊，我这么想着。

上次听到塞尔玛这个名字是在三个月前。【fateful•moments】事件终结以来，菜裕便不再扮演塞尔玛了。

以前菜裕发信息时也用“塞尔玛•斯莫尔伍德”这个名字，但在事件结束回到外面的世界之后，她便用“清水菜裕”这个名字发信息了。

菜裕和我重新上起了中学，像一般中学生一样生活着。虽说如此，我们比周围的人大上了两岁，又稍微有点不一样。

——菜裕，这是刮了什么风啊？

在觉得不可思议的同时，我又打开那条短信。

显示出立体影像的瞬间，我僵住了。

那是，金发少女的影像。

带着大量花边的哥特萝莉风连衣裙，大蝴蝶结发带下的金发，与日本人相去甚远的端正容貌。

在那里的毫无疑问是塞尔玛——也就是菜裕。

而且，她还被绑在十字架上，双手双脚都带着铁枷，身上也被锁链缠缚。

蓝色的眼瞳空虚无神，眼睛下面有着清晰的黑眼圈。

这什么情况？我在心中嘀咕着。

这到底在开什么玩笑？

“铃木几太。”

有一道声音传出。声音被加工过，很机械，所以分不出对方的性别。

“这是【fateful•moments】内的迷宫。想救塞尔玛的话，就和我玩个‘游戏’吧。我等着你的联络。我的邮箱地址是*******。”

在读完联络方式后，这封信息也结束了。

我一脸茫然，沉默着看着终端。

我赶紧爬起床，硬是整理起混乱的思绪。

菜裕被囚禁在【fateful•moments】内部，这是我一上来就想出的答案。

怎么办？

犯人是什么目的？

那空虚的眼神……

究竟菜裕被做了些什么？

愤怒，不安，悲伤……纷繁涌出的情感让我坐立难安。

可是，我并没有像个笨蛋一样一上来就给对方发信。

我操作终端，给朋友打了个视频电话。

输入号码，终端上显示出了一个男人的全息影像。

那是个留着一头漂亮的金色运动短发的男人。他的脸十分精悍，体格健壮。这副外表让人联想到运动员或是军人。

男人的名字叫伊林格。是在【fateful•moments】事件时与我一同战斗的伙伴。

“怎么啦几太，这个点打过来？”

伊林格这么说着，露出清爽的笑容。他的外表虽然很严厉，不过性格很阳光。

“不好意思，那么晚。”

“不用道歉啦。美国还是白天。”

我完全忘了日本和美国有时差这回事。惊慌失措了啊。

“那，到底怎么回事？”

“其实……”

我把影像的事告诉伊林格。

“原来如此，真是糟糕呢。”伊林格叉着手皱着眉嘀咕道。

“怎么办？虽然是想联络和【fateful•moments】有关的清水博士，不过……随便和大人联络可能会刺激到犯人。”

“对你来说我不是大人啊。”伊林格笑出声。

“现在不是笑的场合！”

“抱歉抱歉。”伊林格停了下来，“对了，我们先试试联络菜裕吧。”

“哈？菜裕被绑架了——”

“没错，所以去问问菜裕‘你被绑架了吗？’。”

他说的什么鬼，意义不明。

看我这幅样子，伊林格耸了耸肩。

“先和本人确认一下吧。她是不是真的被绑架了，我们还不知道吧？”

“啊。”

“那，先这样。”

视频电话被切断了。

我用颤抖着的手操作起终端，朝菜裕打去了视频电话。

满是机械感的呼出音在房间里回响，刺激着我的神经。

打通啊，拜托了——。

“几太？”

黑发少女的全息影像浮现了出来。

“菜裕！”我握着终端叫道。

菜裕身上穿着印着兔子的睡衣。是睡了吧。她眼睛肿肿的，声调很低。

“怎么了，这个时间打电话过来？”

“诶，啊，对不起，其实——”

在我把事情说完后，菜裕大大地叹了口气。

“真是的，为了这把我吵起来！”

第二天早上，一开口，菜裕就是这句话。

这是在我家附近的公园前。这是个只有长凳的小公园。每天早上我们俩在这里会和。直到中学为止我们都一起去上学。

二十一世纪中叶——

过去的科幻小说里，大多描写街上满是机械，仅剩人工绿化，但现实中，景色并未像如此变化。特别是我们住的郊区小城，这里和市中心不同开发相当落后。

学校的老师经常提到这个话题，但对十五六岁的我们来说这没什么吸引力。

“最近有很多吧？用精巧的3D影像，诈骗赎金。给我注意点啊。”

菜裕的心情坏透了。她的脚步很急，水手服上的缎带和黑发猛烈摇动着。

“我错了啦。”我在旁边走着，缩着脖子。“但是会担心的啊，万一是真的呢。”

“人家因为这个都没睡好觉。”菜裕的手指着两眼之间说道。

菜裕现在在考试复习中。菜裕是白天干活的类型，她在夜里十二点前睡觉，早上五点左右起床，学习之后再去学校。

因为我在半夜把她吵醒，结果让她睡眠不足。真是对不起啊。

我们在制度上享受三年级的待遇。但是，在【fateful•moments】里时，现实世界的时间过了两年，我已经十七岁了，而菜裕也十六岁了。所以和周围的学生比起来我们大约要大两岁。

在学校里是有点大了，不过在考进大学前要忍耐，以伊林格为首的长者们如是说。上了大学大两岁也不算什么。

在两月份接受高中的入学考试，来年春天变成高中生是我们的目标。但是，与我考普通科的志愿相对，菜裕的志愿是最难考的语言学。

“上课的时候不能睡，真是的。”菜裕一边抱怨一边走着。

我侧眼看向这样的菜裕，想着有没有能讨她欢心的办法。

因为菜裕考试复习很忙，我们很难有见面的时间。只是偶尔，两人一起去附近的高台，这也是例外中的例外。

早上去上学的时间异常宝贵。可以的话，我想和笑着的菜裕在一起。

我偷看着菜裕的脸，快速的吻了她的嘴唇。

菜裕的脸一下子红了。

“讨，讨厌啦。”

莱裕举起双手，看上去像要锤我一样。不过那只是看上去。她其实并不讨厌我这么做。

“这是赔罪啦，赔罪。”

“给我更像中学生一点。”菜裕红着脸嘟着嘴。

“几太你可是真真正正的十五岁少年啊！”

“是这样？”

“不准装傻！”

确实，我的精神年龄是十五岁。

我的意识，是在【fateful•moments】事件时，由十四岁的铃木几太的截屏再生复制而出的。而前些日子，随着生日到来，我长到了十五岁。

“嘛，没关系吧。这不是正叛逆的年纪嘛。”

“叛逆过头了啦！”菜裕鼓着脸说。

我看着这样的菜裕，露出了小小的微笑。

（插图待补）

——我所期望的，正是这样的日常。

和菜裕一起生活的日常。永远这么持续下去的未来。

在朝着自己的梦想直行的菜裕身边，悄悄地陪伴她。我一直期望这样的人生。

我一边在菜裕身边走着，一边在心中发誓。

我绝对不会让这结束。

绝对不会让这幸福的日常破碎。

放学后，我回到自家的房间，便携式终端收到了一通视频电话。

“从塞尔玛•斯莫尔伍德小姐处打来的电话。”

又来了么，我皱了皱眉。不知道是谁干的也不能惩罚他呢。从收到前一封信息起已经过了十个多小时了，骗人这件事暴露对方也该明白了吧。

尽管如此，我还是好在意。

昨天晚上看见的影像，就普通的3D影像而言，还真是相当生动啊。

我接听电话。老样子，绑在十字架上的菜裕的影像浮现出来。这幅场景看上去让人不太舒服。

“为什么不给我联络？”之前的机械音问道。

“因为我和菜裕本人取得联络确认她没事了。”

“很睿智的判断，但你太天真了。就算现实世界的菜裕没事，这边的菜裕没事的可能性也不是零。最清楚这件事的人难道不该是你吗？”

“你到底要说什么？”

“就是说，有了亲身经历的你，对这里有另一个她的理由，不是应该很快想到吗？”

“——难道。”

我的脸上像是被泼了一盆冷水。

“这孩子，难道是菜裕的，模组？”

机械音库库地笑着。这笑声，彻底印证了我的想法。

我能感觉血色从自己的脸上褪去。

“不可能。”我自言自语道。

现在制作模组是被禁止的。制作模组，也就是复制数据上的人类。因为模组没有身体，只能在【fateful•moments】里生活。知道这点还故意制作模组很残酷。

现在有一百三十五万人的模组在【fateful•moments】里生活，要如何对待他们已是一大课题，不能在这之上继续增加问题了。

制作模组的程序在【fateful•moments】事件终结之后被完全的舍弃了。这之后谁都没法再造人类。因为这是由“尧”这个人工智能——超越人类智能的超级电脑所制作出来的技术。

“那是可能的。哦呀，你还不信嘛。那么。”

漆黑的人影，在画面中出现。是声音的主人吧？他带着劫匪冒（只露出眼睛的套头帽）所以看不到他的脸，从体格来看像个男的。

男人拿着一把左轮，我皱起眉头。那是我不知道的型号。

左轮上，红色的纹样如蛇般蜿蜒。

这是在更新里新增加的武器吧。

“最近，有危险的东西上市了。”机械音说，“他拿着的，是能直接对模组的数据造成伤害的武器。”

“直接对数据造成伤害，不是减少HP？”

“当然，HP也是会减少的。只是这把枪造成战斗不能，和普通武器造成战斗不能，有些不一样。”

现在，模组战斗不能就会被传送回原点。特殊的死亡惩罚是不存在的。这点对人类玩家也是一样。

“被这把枪打成战斗不能的模组，会被消除。”

“消除……？”

“就是死哦。”

画面中的男子用枪对准菜裕的额头。

菜裕吓得没法出声，动着头躲着枪口。

男子按住菜裕的头，把枪口压到菜裕的额头上。

我的脑子里一片空白。

突然出现的菜裕的模组。她现在被某人绑架。她的头上被顶着枪，那把枪可以消除模组的数据。

她的生命现在处于危机中。

但是她是模组，也就是数据，和真正的菜裕没有关系。

我的思维一片混乱，要怎么应对才好。

接着，带着劫匪帽的男人的手指搭上扳机。

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

菜裕的悲鸣似乎都能把耳朵刺破。

——咔叽。

男子扣动扳机，低沉的撞针声传出，左轮手枪的转轮一个回转。

可是，子弹并没有被射出。

一开始，莱裕的一双大眼完全张开，身体紧绷。然后呼的，她大大吐了口气。

“哈哈哈，怎么说呢。马上就把她消除了可没意思。”

“你这混蛋……！”

“那，你要怎么办？就这么把她扔这里也可以吗？”

“库……”

“真是拿你没办法啊。那就对她做更过分的事情吧。”

男子的手中出现了一把刀。

他用刀在菜裕的胸口上，快速地纵向一划。

哥特萝莉服裂了开来，内衣露了出来。

菜裕抿着嘴，闭起眼，眼角泛着泪光。

“住手！我知道了！”

“那就好。那么‘游戏’开始。首先请你登陆【fateful•moments】，来指定的坐标吧。”

我带着阴暗的心情登陆【fateful•moments】，前往指定的坐标。我在【fateful•moments】事件后时不时地登陆玩玩，但带着这种心情还是第一次。

指定的坐标，是从我设定的原点处的居住区域【普林希恩】走几分钟就能走到的地方。

那是个西式墓地。

空中乌云遍布，周围一片昏暗。

绿色的草坪上，十字架墓碑并排排列。其中只有一个有些不自然的小。我走近过去，用手触摸，十字架陷入地面，一条通往地下的台阶出现了。

我凝视着那深处的黑暗。

是要我走进去吧。

本来，我不和【fateful•moments】的管理部门联络是不行的。可是，我怕不小心刺激到犯人。我的一举一动都可能让菜裕的模组遭受严酷的对待。只有这点一定要避免。

模组什么的不就是数据嘛，也有人如此说。但我并不这么想。因为我自己，本来就是模组。现在拥有的肉体，也是因为原初把肉体的使用权让给了我。不然的话，现在，我也不会去上学，可能会被关在【fateful•moments】里。

所以我不能舍弃她。

她现在一定很绝望吧。

自己变成了个数据。仅仅如此对内心的负担就已经很大了。然后，还被莫名其妙的家伙抓住，不知道会被做什么。

我紧紧攥着拳头。

就算只是数据——就算只是复制品，她是菜裕这件事不会改变。

她是我最重要的人。

一定要救她。

我深吸了一口气，踏入黑暗之中。

2

我走在石造回廊之中。

天花板的角落里张着蜘蛛网，角落里有动物的尸体和遗骨。墙壁上方星星点点摆着的火把是唯一的光源，因此几乎看不清东西。

在墓地下方延伸开区的迷宫，里面的气氛让人不爽。

走了一段，眼前出现一个开阔的场所。

这是一个圆形的石室。

深处有个眼熟的十字架。

被哥特萝莉服包覆全身的金发少女正被绑在上面。

“菜裕！”

我想都没想，走了出去。

“不可以过来！”

在菜裕大叫之后，我的脚下开始震动起来。

我一开始警戒着脚下发生崩塌，于是往后跳了一步，但落地之后，震动仍在继续。

看来是整个地面都在震动。

重力感也从日常模式切换成了战斗模式，身体非常轻。同时，我的双手中出现了自动手枪。

我在心中默默咂舌。

整个地面都是野怪么。仔细一看，地面如龟壳般凹凸不平。

我全速跑向被绑在十字架上的菜裕。

眼前，有个巨大的肉色物体穿过。我慌忙停下脚步，转换方向。

那是条巨大的触手，如树干般粗壮。尖端的部分像是野兽的嘴巴。看来这是从地面上伸出的。触手泛着粘液的光芒。

粘液飞溅的同时，第二、第三条触手依次从地面飞出。

合计五条巨型触手，在房间中乱舞。

其中的一条，朝菜裕所在的十字架袭击过去。

我用自动手枪射出一发子弹。

巨大的触手立刻把目标转移到了我身上。

我朝每条触手打出一发子弹，把它们的仇恨从菜裕身上拉过来。

五条触手一齐朝我突击。

“唔。”

我想躲开，结果却失去平衡。

因为随着触手的移动，地面剧烈摇晃着。

我的左肩被触手的嘴咬住，受到安全伤害，SHP减少了。

安全伤害是对非要害部位造成的伤害。受到伤害的话SHP会减少。与之相对致命伤害是对要害部位造成的伤害，受到伤害的话FHP会减少。与战斗不能相关的是后者，但SHP减少会令玩家陷入部位缺损的状态，SHP也不能被减得太多。

我从最近距离朝咬着我的触手射击，子弹被弹开了。它似乎没有受到伤害。与外表相反，它身体非常结实的。

那它的要害是在——

第二、第三条触手也张开大嘴朝我袭来。

我用右手的自动手枪射击。子弹准确命中触手的口中。

第二、第三条触手的头爆散开来，白色的粘液撒了一地，倒了下去。

就是说要害部位在它嘴里。

渐渐的，我的左肩受到的伤害累积起来。

第四、第五条触手毫不犹豫的向我袭来，我把他们打了下来。

剩下的只有咬着我左肩的第一条触手。

我想着如何解决。

这条触手恐怕在吃掉我的左肩前是不会放开的。被吃掉，也就意味着被造成部位缺损，我的左肩会消失。部位缺损会引起数秒的硬直，这期间我受到致命一击的可能性很高。

这一定要防止。

我很快得出了最佳方案。

我用右手的自动手枪朝菜裕连续射击。

子弹把绑着她和身体的锁链全部打断。被解放的菜裕落了下来，屁股摔到地面上。

我呼的吐了口气。

全部子弹准确命中，菜裕似乎没有受伤。在【fateful•moments】事件结束后继续玩游戏真是太好了。技术没变差，反而可能比以前更好了。按这个准度可以和伊林格一战了吧。

“菜裕！拜托了！”

我对站了起来的菜裕如此说道。

“诶？”

菜裕交替看着我和巨型触手，看上去十分困惑。

她或许好久没有进行实战了。考虑到考试要学习没怎么打游戏吧。实际上，在事件结束之后，我们也只一起玩过几次【fateful•moments】。

“这条触手马上就要吃掉我的左肩了。那时就用加特林朝它狂射吸引它的注意。”

菜裕露出不安的表情的同时，手中出现了加特林。

但是，加特林的枪口微微颤抖着。

“没关系的。菜裕的话做得到。”

“菜裕？我是——”

在菜裕说完之前，我的左肩破碎四散。

整条左臂消失，我浑身发麻，跪在地上。

巨大的触手后退一步，又朝我突进过来。

就在这时，房间里响起了能刺破耳膜的枪声。

可是，

“唔噢噢噢噢！？”

子弹没有射向巨型触手，而是从我的鼻尖擦过。

不过，巨型触手为了躲避子弹，一瞬间改变了方向，随后再次袭来。

在千钧一发之际我的身体能动了，勉强在地面上一翻。但是我没能躲开，背部被严重撕裂，受到了很多致命伤害。

因为没有左手不便移动，我站了起来。

巨型触手的嘴跃入我的眼帘。

我用右手的自动手枪对准触手的嘴巴，扣动扳机。

触手的头破裂开来，粘糊糊的液体从体内倾斜而出。

战斗领域消失的同时武器也消失了，感觉沉甸甸的，重力再次缠身。

我“哈”的吐了口气，蹲在原地。

“几太！”菜裕跑了过来，“没事吧？”

“勉勉强强，”我抬头看着菜裕，“没想到菜裕你的技术退化到这种程度了。”

菜裕的表情很艰涩。

生气了啊？

“——这个名字，不准叫。”

突然，菜裕低声说。因为她说话的时候嘴基本没动，所以我没能听清。

“你说什么？”

“菜裕这个名字，不准叫。我是塞尔玛，塞尔玛•斯莫尔伍德。”

我皱起眉头。“喂，现在不是开玩笑的时候吧？”

虽说是打倒了野怪，接下去会发生什么尚未可知。结果要我叫她塞尔玛？已经有三个月作为菜裕生活了，突然间说什么啊。

可是我把这些话全部咽进肚子里。

菜裕用哀伤的表情看着我。

“果然，因为我是模组吗？”菜裕垂着眼说，“因为我是模组，所以你不温柔待我？”

后悔之情涌了上来。

我想起来了。我作为模组苏醒的时候，因为菜裕没有把我当做模组对待，让我多么高兴。

“对不起。”我说，“我有点紧张。”

仔细想想，既然是模组，就并不仅限于对现在的菜裕的复制。过去的数据被恢复的情况下，弄出过去的模组也不是不可能。实际上，我就是如此。

现在在这里的菜裕，一定是还没有脱下塞尔玛的铠甲前的菜裕。

“好，塞尔玛。总之先离开这里吧。”

我想按原路返回。我不是特意来攻略未知的迷宫的。

刚才进来的时候，入口并没被封锁。现在还处于迷宫的序盘阶段，绝对快点回去好。

“那，我换下衣服。”

我说完，塞尔玛打开窗口点击了一下。她在一瞬间把胸口破了的哥特萝莉服换成了白色的针织衫和带迷彩的运动短裤。

不管看几次，这个场面都让人心跳不已。虽然换成别的衣服的时候并不能看到裸体，一想到女孩子在自己眼前换衣服，就不能平静下来。

“塞尔玛是什么时候再生的？”

在石造回廊里并排走着时，我问塞尔玛。

“大约一周前。”

“是谁再生的，你不知道吗？”

塞尔玛默默地点了点头。

不好办啊。

回到居住区域联络清水博士说不定是最好的选择。因为是自己女儿的复制品，应该会很亲近她的吧。

不，会怎么样呢。

清水博士有前科，有点让人担心。

清水是个会对自己的前妻放言“要是没生下菜裕就不会和你这种人结婚了。”的男人。是说出了菜裕没出生就好了的男人。所以听到了这句话的菜裕，心灵受创，一直为自己的存在价值所扰。

现在她是平静下来了，可是她是否完全跨过了创伤，我并不知晓。

也就是说，清水博士是给菜裕的精神造成创伤的罪魁祸首。

这么一想，让清水博士协助总有种不安。有种麻烦的人增加的忧郁感，还是谨慎处理比较好吧。

但是，以我一人之力无法负担这件事，也是事实。

穿过回廊，走上台阶，离开西洋风的墓地。

我们平安无事的到了外面。

“我还有很多要问的，总之先来【普林希恩】的我的房间，可以吗？”

果然塞尔玛沉默不语啊。

我打开窗口，点击道具栏中的脱离宝石（escape jewel）。紧接着，淡蓝色的水晶型道具出现在了我的手上。

这个道具可以在迷宫以外的地方使用，把玩家传送到预先设定好的基点。是个能让麻烦的移动过程变的快捷的便利道具。它是在【fateful•moments】事件之后整理游戏内部环境的过程中导入的。

话虽如此，它并不能在迷宫内使用，战斗中本就不可以使用道具。作为躲避危险的物品用处不大。

我握住塞尔玛的手，这个道具连接触使用者的玩家也能一起传送。

我把脱离宝石投到空中，它在我的头顶上粉碎。光粒包住了我和塞尔玛。

被光粒包裹的时候，我想着事情是不是太顺利了啊。只是恶作剧，或者藏着什么陷阱吗？。总之，还不能放松警惕。

但这些事，在我到达居住区域里自己房间的瞬间，全都烟消云散。

房间里已经有了访客。

是一名金发少女。

她有着澄澈的蓝色眼瞳。

是个和我刚才救出的塞尔玛有着相同姿容的少女——。

她指着我身旁的塞尔玛，像是落到地上的鱼那样嘴巴吧吧的张着。

在那里的是清水菜裕——本体。

3

穿着同样衣服的同样的人有两个——

稍微有点混乱啊。

冷静下来想想，因为模组正和我牵着手，所以在正面的是本体，而在我身边的是模组。

为了方便起见，本体就叫她菜裕，模组就叫她塞尔玛，就这么决定了。

因为菜裕默默地盯着我和塞尔玛牵着的手，我慌慌张张地放开了塞尔玛。

“那个，菜裕，你怎么会在这里？”我问道。

“稍微休息一下所以就登陆了，因为几太在线所以就过来玩，可是——。”

【fateful•moments】和普通的MMORPG一样，添加进了好友列表的话就能知道对方是否在线。

我想我也没什么好藏的，所以就把自己房间的秘钥告诉了菜裕。顺带一提，菜裕也把自己房间的秘钥告诉了我。

“你们两个，就跟同居前的恋人一样呢。”之前被伊林格这么调侃过。

“交往了的话才会交换对方房间的秘钥吧？”

被这么说虽然有点害羞，不过我们反正不会做什么亏心事，于是就这么交换了。

“——咳，我的事怎样都好啦！”菜裕指着塞尔玛说道，“谁啊，这孩子！”

“大概是塞尔玛的模组，来着吧。”

我把事情的始末告诉了菜裕。

“额，这种事你真信？”塞尔玛听了我说的话后大大叹了口气，“就算有同样的外表，也不只有她是我的模组这一种可能性吧？”

“是吗？”

“这里是虚拟现实世界，要欺骗你的眼睛很简单哦。”

“但是【fateful•moments】里的外表是以玩家本人的外表为基准的吧？”

“比起制作出模组，搞定这种东西简单多了不是吗？”

我盯着塞尔玛。

这件事确实很蹊跷。

【fateful•moments】事件时模组的制作原则上是限定于已经脱离游戏的玩家的，因为对有同样样子的两人存在会对精神层面产生不好的影响这件事有些担忧。

而我是那唯一的例外。

这样的话，一次都没有战斗不能的菜裕会有模组这点很奇怪。

“我是塞尔玛。”塞尔玛说道。

“那，塞尔玛，”菜裕问道，“说说看你知道自己些什么事？”

“好。我的本名是清水菜裕。中学三年级。生日是二月二十二日。喜欢喝的是可可。擅长的科目是国语和外语。和母亲两个人生活，每月的第三个星期五和父亲见面。”

“这种个人资料一样的东西，”菜裕半睁着眼瞪着塞尔玛，“这种程度的话，简单调查一下就有了吧。”

“要怎样你才信我？”

“至少你要不说些只有我知道的可不行。”

“我的初恋是铃木几太。”

“诶，真的？”我喜形于色，难以抑制。

“m，没——”

菜裕红着脸似乎是要否认。

“这样啊……”我垂下肩。

“几，几太……？”菜裕担心地看着我的脸。

是我的失落溢于言表了吧。

不用说，我的初恋是菜裕。不管是现在还是过去，我都对菜裕以外的女孩子毫无兴趣。所以我想着菜裕的初恋也是我就好了啊。

“嘛，初恋什么的怎样都好啦？反正是小时候的事了……”

我硬是摆出一张笑脸说。

我的脸肯定在抽经吧，但那是我的真心话。拘泥于过去也无济于事。现在我大概算是成为她的恋人了吧，所以没关系。

但是，她的初恋对象不是我，知道这之后又让我有些不安。如果恋人关系只是我单方面如此认为的话，那对菜裕来说我不就是个关系有点亲密的异性而已了吗。

可是我们都亲过了。不只是在虚拟现实世界，在现实世界里也亲过了。

啊，但是亲吻不就是代替打招呼的东西吗？大家经常在电视剧里看到这种场景吧？“只是一起睡了一次并不能算是恋人。”之类的。更何况，只是亲亲嘴什么的，把自己当做她的恋人也太厚脸皮了吗……？

“——没错。”

菜裕小声说。

“诶？”

“没错啦。”菜裕扭过脸去说道，“我的初恋，是几太啦。”

我的内心深处变得异常温暖。

我不禁想要伸出手去，紧紧抱住菜裕。

可是——

“那我是塞尔玛这件事你可以相信了吗？”

塞尔玛插了进来。看那副天真无邪的表情，她似乎没察觉自己打扰了某种重要事件的样子。

菜裕咳了一下，“我的初恋对象是几太，稍微想想就知道了。本来我在同龄人中就没有几太以外的朋友。”

——这也就是说，因为身边没其他人，所以就喜欢上了我，那不就换谁都可以咯？稍微有点，让人不安。

不行，不能任性。自己是她的初恋对象就应该让我满足了。

“那这个怎样？”塞尔玛说，“我桌子最下面的那个抽屉里——”

“啊——啊——啊——啊——！”

菜裕一边大声惊叫一边捂住塞尔玛的嘴。塞尔玛的嘴在菜裕的手掌底下动着。

“不能说！只有这个绝对不能说！”

“但我只剩下这个了。”塞尔玛拉开菜裕的手说道。

“我知道了，我知道了啦。知道这个的话，大概，你就是我。我承认了，我承认了所以拜托你不要说出来。”

菜裕不知为何连耳根子都红了。到底菜裕桌子的抽屉里藏了什么啊。好在意。

但是，菜裕一副被惹急了样子，我没敢问出口。

“啊，不换藏的地方的话……”菜裕抱着头念叨着。

“那，总之确认你就是塞尔玛了。”我让谈话继续下去。

“话说，塞尔玛是怎么被绑架的？”

“原因我也不知道。不过，在模组聚居区外，最近有一群以骚扰模组取乐的人在活动着，是那些人搞的恶作剧吧。”

“模组聚居区？”

我对没听过的词语提出疑问。

“是模组专用的居住区域。”回答我的是菜裕，“【fateful•moments】事件之后很快便为了模组们做出来的。他们不得不二十四小时呆在这个世界，【fateful•moments】的管理部门为了保证他们各自的生活空间而做的。他们的生活节奏也和普通玩家不同，所以模组聚居区和一般的居住区域是隔离开的”

“模组聚居区的安保是完美的。”塞尔玛说，“入口有警卫用的NPC常驻，不过到外面的话就和普通的地方一样，有时会有招惹模组的人出现。”

“那你就是被那帮家伙绑架的咯？”

对我的问题，塞尔玛点了点头。

“怎么做到的？”菜裕问。

“详细的过程我并不清楚，但是，大概，他们是展开了战斗领域然后用弩让我睡着了。我在走出模组聚居区进入通常空间的时候突然睡着了，醒过来时发现自己已经被绑架了。”

弩，是只能装一支箭不得不频繁进行箭的装填的武器，与此相对，弩可以装备能使人昏睡和麻痹的会引发状态异常的箭。此外，在安全区域以外的地方——通常空间里，玩家可以随意展开战斗领域。

利用这两套系统，这种恶作剧也就能做到了。

“这种事多吗？”

“我听过两三起。”塞尔玛说，“实际上似乎也有人因此死了。”

“很危险啊。”

“进了模组聚居区就没事了吧？”

菜裕问，塞尔玛点了点头。

“那我们两个送你去那里。之后就先解散吧。虽然有很多要问的事情，我不回去学习可不行啊。”

“那就我来慢慢问，菜裕你先回去吧。”

“那样不行！”

她用非常强硬的语气说道。

“几太和这孩子——塞尔玛见面的时候，从今天开始，必须要和我在一起！禁止两个人单独见面！”

“为什么？”

“没为什么！”

菜裕拉着塞尔玛走出房间。

没办法，我只能默默跟了上去。

我们三人并排走在街道上。中间是我，右边是菜裕，左边是塞尔玛。

根据塞尔玛所说，模组聚居区是位于我设置的原点的居住区域【普林希恩】以西的地方，出了普林希恩后，沿着街道风格的通常空间要走十分钟左右。

我一边走着一边不断留意周围。在通常空间里是个玩家都能展开战斗领域。可能会突然受到来自建筑物的背面或是路上的哪个角落的袭击。

走着走着，

“恩？”

在路边的斜坡上我发现了一名女性，于是我停了下来。注意到了的菜裕和塞尔玛也一起停了下来。

我们三人的视线集中到了女性身上。

女子穿着轻薄的居家服，脚岔开坐着。她的表情迷离，眼神似乎没有焦点。

我感到很可疑。这个人是为什么在这种地方坐着。

可能稍微有点神经过敏，不过注意一下没什么不好的。

被我们盯着的女子手上出现了一把的左轮手枪。

战斗领域展开，我们的身体变轻。

我握住两手的自动手枪警戒着，那把左轮似乎在哪里见过，我绞尽脑汁思考着。

女子慢慢举起左轮手枪，扳动撞针，用枪口自己的太阳穴。

“不可以！”塞尔玛大叫。

与此同时，我扣动了右手手枪的扳机。子弹射中了女子的手，左轮手枪在空中飞舞。

女子把手伸向落到地上的左轮手枪。

菜裕跑了出去，拾起手枪，女子的手不停捶打着地面。塞尔玛伸出双手锁住了试图伸手拿枪的她。

“放开我！放开我啊！”

女子的双手仍在追逐着左轮，对着空气乱挥。

“这到底是什么？”菜佑在手中不停摆弄左轮手枪。

“这是消除之枪（abolish gun）——可以消除模组的武器。”塞尔玛说。

“诶？”菜裕手上的左轮落了下去。

我想起来了。这和之前顶着塞尔玛额头的是同种手枪。红色的纹样蜿蜒描绘于其上。

“那这个人是想要自杀？”菜裕问。

“没错。”塞尔玛一脸沉痛的俯视着被锁住的女子，“最近变多了。自杀的模组。”

“为什么……”

“因为没有任何意义。”一名男子出声回答，“在这里生存的意义。”

除了女子以外所有人的视线盯向了传出声音的方向。

一名男子，摇晃着身子，向我们走来。

他有着一头燃烧般的红发，那张修长的脸上长着一双赤茶色的垂眼和鹰钩鼻。他的肩并不宽，身高很高。应该过了二十五吧。他的身上披着一件漆黑的长披风。

怎么回事——我感觉和这男人似乎曾经在哪里见过一面。

“哦呀？没明白的样子呢。你们俩是人类吗？”

男子交互指着我和菜裕说道。

“你为什么能这么确定？”我问。

“因为，要是模组的话，不会摆出这么一幅不可思议的表情。应该会摆出那边那两人的表情啊。”

男子指着塞尔玛和被她锁住的女子。

两人的表情异常暗淡。塞尔玛低着头一脸忧愁，女子似乎立马就要哭出来了。

“嘛，算了。”男人有些讽刺的一歪嘴角，“塞尔玛，回去了。”

“什么？”我皱起眉，“你们认识？”

“恩。他是凯文。我们住在一个居住区域里。”

塞尔玛支着女子的肩膀站了起来。带着她朝凯文的方向走去。

“谢谢你们。”塞尔玛说，“到这里就没事了。”

“诶，可是——”

“有凯文在，没关系的。”

“别看我这样，我可是很强的。”凯文吊起嘴角大笑起来。他的两颗犬齿看上去就像吸血鬼的牙齿。

就我本人而言是很不愿意把塞尔玛托付给这么个让人不爽的男人的，但她本人都说没关系的我也不好强留。

总觉得，三个模组，散发着一股不要靠近这边的气场。就像是在拒绝我们这些拥有肉体的人类那样……。

我和菜裕，默默地目送着转身离去的三人。

“昨天，在那之后，我和爸爸进行了视频通话问了很多事情。”

第二天晚上，在我们走在连接着【普林希恩】和模组聚居区的街道上时，菜裕说。

我和菜裕登陆了【fateful•moments】，走向塞尔玛所居住的模组聚居区。我们有很多要问她的事。

“关于模组们的处理，【蕾吉希】的开发局也很伤脑筋。”

【蕾吉希】是负责运行【fateful•moments】的人工智能。负责开发并管理她的机关是【蕾吉希】的开发局，菜裕的父亲清水博士也是其中一人。

“首先，要维持一百二十五万模组的‘体面生活’已经对【蕾吉希】的处理能力造成了很大的压力。”菜裕说。

“诶？”我歪着头，“我们被关在里面的时候已经这样了吧？”

“因为那时只有一百三十五万模组和十五万玩家而已吧？只有因为战斗不能而下线的人的模组被启动了。但现在是一百二十五万模组加上全世界两百万的玩家。”

“原来如此。”

“另外，模组是在【fateful•moments】内生活的。要确保他们的生活区域，也就是模组聚居区也消耗了【蕾吉希】的运算空间。其实已经很吃紧了。”

“这确实很麻烦。”

“问题不止于此。昨天的武器……因为那东西的流通，模组们的‘逃离’非常流行”

“逃离？”

“用那个武器把自己的数据给消除。换种说法就是，自杀。”

听到这么直接的词，我屏住了呼吸。

对于模组来说消除数据等同于死——事实就是这么简单，但说出来很让人讨厌。

“但，自杀，很流行吗？”

“实际上这三个月来有近十万人因为逃离而死。”

我刚才从菜裕那里听到现在在【fateful•moments】里的模组是一百二十五万人时就已经注意到了。

“据爸爸所说，模组们因为【fateful•moments】事件终结，似乎是失去了生的希望。”

我不明白。

“他们明明已经不必担心死亡，可以安心生活了对吧？”

在发生那个事件的当时，模组们才是死亡游戏的真正玩家。因为，普通的玩家在游戏结束时会被强制下线，模组的话是会被消除的。

模组一旦game over，就会有新的模组产生，补充进来。虽然被再次启动的确实是同一个人。但结果却又不是“自己”。“自己”并非只有一人。

“和使徒们战斗时，‘要为了人类打倒敌’人，他们有这个明确的目标。”菜裕说，“但现在不是这样。模组们只是过着漫无目的的人生。”

漫无目的的人生——这句话让我一下子理解了。

“这里能做的事情是有限的。攻略迷宫，和其他玩家战斗，用图书馆看书看电影……饭还很难吃。”

在【fateful•moments】里，再现程度和现实相差甚远的是味觉。姑且还是有吃的和喝的这类道具，其中大部分尝起来可不咋样。

“而且他们不能和现实世界的熟人还有朋友相见。”菜裕说，“因为有真货在。将来自己会如何也不知道。虽然有外界情报的流入，但没有自己的待遇会受到改善的样子。”

“仔细想想对他们还真是残酷的状况呢……”

就算已经是【fateful•moments】事件终结之后的三个月，模组们的待遇是不是也太恶劣了点？

总觉得气氛异常凝重。远处能看见巨大的栅栏。

那是模组聚居区。

用栅栏围着是为了避免入侵者进入。入口的地方开着门。在那里，有两个身为门卫的黑衣男子站着。

我和菜裕一齐站住了。

“喔……”我不禁小声呻吟。

门卫的样子怎么看都是使徒。使徒在之前的事件里是我们与之进行了多次战斗的对手，我条件反射地全身僵硬起来。

“那是守卫模组聚居区安全的NPC。管理【fateful•moments】的是菲莉斯，所以就用了那种身姿。”

菜裕在一边抽着脸为我说明。

菲莉斯是运行【fateful•moments】的人工智能【蕾吉希】的意志具现化的存在。她有着一头灰色的头发和紫罗兰色的眼瞳，外表是一名成年女性，也是菜裕的天敌。

菲莉斯在【fateful•moments】事件时，率领着使徒这一黑衣集团，表面上是与人类敌对的。我和菜裕都讨厌碰到使徒，看到那黑色的身姿会造成各种创伤。

“您的名字和ID。”靠近我们的一名黑衣人发话了。

我的眼前出现了全息键盘，我用它输入了姓名和ID等必要事项。在数据经过几秒详查后，我们的胸口出现了银色的徽章。这应该是进入许可。为了防止可疑人物进入，所以在这里进行检查。

穿过门后，我打开窗口，拉出地图。

“记得塞尔玛的房间是在西区吧。”

我们沿着地图前行。

模组聚居区的风格和【普林希恩】的居住区域一样，是郊外住宅区风格。街道被整的异常工整，我不禁感到一股寒气。看起来是很漂亮，但是里面又是不一样的，这种感觉。

这是因为，走着走着，却一点都见不到人。

“这里大概住了多少模组啊？”

“一个模组聚居区好像住了一千到两千人。”菜裕回答。

“那应该遇到点人吧。”

“是因为大家都在房间里吗？”

菜裕也很纳闷的样子。

结果，我们谁都没有遇上，就抵达了目的地。我们穿过入口处，爬上楼，抵达塞尔玛的房间前。

正当我们打算敲门走到门边门，门被打开了，一个高个子的人影突然冲了出来。

燃烧般的红发和漆黑的长披风——是凯文。

凯文瞥了我们一眼，招呼也不打就从一旁走过了。

“不可以去！”追着凯文，穿着针织毛衣的塞尔玛从房间里飞奔而出。“那绝对是陷阱！”

“我知道。”凯文背对着塞尔玛说。

“怎么了？”

我问了之后，塞尔玛才似乎刚注意到我们。

“凯文说要一个人去。”

“去哪里？”

“废弃的工厂。去救那些被绑架的模组。”

“又有绑架事件？”

塞尔玛点了点头。“刚才绑架犯给凯文发来了联络……四个高中生模组，被监禁在附近的废弃工厂。”

“是绑架了塞尔玛的那帮家伙吗？”

“这……我不知道。这种事，不是一次两次了。”

“卑鄙的家伙。”凯文咬牙切齿，“知道我们模组不能给人类造成伤害就来惹我们。”

凯文用力敲着墙壁。

塞尔玛悲伤的垂着脸。

“他们说只准一个人去。”凯文说，“这不是必须听他们的要求吗。”

“这是陷阱啊。”塞尔玛说，“这个模组聚居区里最强的是凯文，只让一个人去的话肯定是你去他们也知道的。他们一定是想要排除碍事的人。”

“碍事的人？”菜裕问。

“没错。凯文解决了好几回绑架事件。当然那时借助了许多模组的帮助，但是……到底还是因为有强大的凯文在，我们才会获胜。”

凯文那么强啊，我想着。

“但不管怎么说一个人不行的，绝对会被杀的。最近消除之枪已经不只有左轮了。也有冲锋枪和突击步枪类的。要是被包围了怎么办？对方是人类玩家game over也不会死的。”

“太难了。”菜裕不爽的皱着眉，“这不就是单方面屠杀么。”

“可不一个人去的话，被绑架的模组就没命了！”凯文说。

“那，虽然是这样可……”

“那不就只能一个人去了。”

拍了拍张口不语的塞尔玛的肩，凯文一翻斗篷转过身往外走。

塞尔玛紧握着的双手颤抖着。

“等一下。”我抓住凯文的手臂。

“干嘛？”

“我去。我的话被那把枪打中也不会死吧？”

4

凯文想了一会儿，结果，

“我明白了，就拜托你了。”

他如此说道。

“放心吧。”我对他点头。

“但是，我也在附近的通常空间里待机。”

“待机也没有意义啊！”塞尔玛阻止道。

“他也有可能出错吧？”凯文眯起赤茶色的垂眼，向下看着我。

虽然有点不爽，但是凯文能在附近等着真是帮大忙了。有凯文在的话，我只要让敌方玩家全都战斗不能就可以了。战斗不能的玩家会被强制传送回原点，总之，如果我扫除了敌人，在敌人被传送回去再赶来的空隙凯文就能救出模组们了。

但是塞尔玛的脸上交织着不满和不安看着凯文。

凯文，瞪了塞尔玛一眼。看上去他完全没有改变主意的打算。凯文乍一看为人轻飘飘的，但意外的很顽固。

“我知道了”结果是塞尔玛那边退让了，“小心点，凯文。”

我和凯文把菜裕和塞尔玛留在模组聚居区，向指定的地方出发。

“这里是几太。我已经到了指定的地方。”

在废弃工厂风格的迷宫前，我打开通信回路与菜裕她们联络。

“明白。”菜裕回答，“小心点哦。”

“我会努力不被干掉的。”

“恩……”

通信回路被切断了。

是在担心吗？菜裕的声音听起来没什么精神。

不过就算战斗不能我也不会死，我觉得不用那么担心的。

另一方面，我因为发现到自己的责任重大，而有点害怕。

被绑架的模组是高中男女生各两人。他们是朋友，在攻略迷宫的过程中被绑架，他们都比我年长，但按世间标准来看还都是孩子。

我失败的话他们全会被杀。

我呼的吐了口气，提起精神。

穿过建在龟裂的柏油路上的停车场，碰了一下建筑物的卷帘门，我进入其中。这是个到处有着大型机械传送带和机器人手臂等废弃机械的空间。

“你是什么人？”

机器人手臂的背面出陆续出来了几个男人。总共有六个人。他们的年龄和服装也不尽不同，但看上去不是什么好人。

“难道那些家伙，派了个这样的小子来?”体格健壮的和光头男说，“喂，凯文那臭小子在哪？”（译：不认识救世主的男主是有多逗比。）

在现实世界被这样威吓的话，我一下子就萎了吧。虽然这样很没出息不过我必须承认。

但这是在【fateful•moments】里。

我先是看上去像是吓得缩成一团，然后我用力朝前迈了一步。

“我该问你们才是，绑架犯在哪里？”

“吵死了。”光头男旁边的长毛男说，“你这种小鬼不行，让凯文来，把凯文给叫出来。”

男子们的手中陆续出现武器。是六把冲锋枪。六把枪全都有像是缠绕着绳子一样的红色纹样。

消除之枪——是和那种能消灭模组的左轮一样的武器。

我双手中出现了自动手枪。重力从日常模式切换成了战斗模式。我的身体一下子变轻。

“去死吧！小鬼！”光头男一边用冲锋枪扫射一边冲了过来。

“不要以貌取人！”我用双手的自动手枪扫射抵消对面的枪击。

子弹如冰雹一样倾盆而下。

对方使用者的熟练度很低，其中大部分是没必要回避的攻击，但数量太多了。我躲在废弃机械的背面隐藏着，但是，我的非弱点部位仍中了几枪。

SHP比预想更快的消减。

和操作能力不能比，那帮家伙攻击力很高。话说回来，我的子弹就算打中他们也没法立刻造成部位缺损。他们的防御力很高吧。是培育成只有参数满了的类型。

改变参数已经能用了吗？但这种事情，难以想象【蕾吉希】的管理局会允许——

过了一会儿，被我当做盾的机器崩坏，我跑到别的机械后面。我在途中不断进行扫射，一名额头中弹的玩家化作一阵雾消失了。

“混蛋，竟然……”

男人的声音带着焦虑。

我把第二、第三个敌人打的战斗不能。

“这家伙……不用换子弹的！”长毛男的声音传来。

“会有这种鬼事！”光头男说。

“可，唔啊啊啊！”第四个男的中了我的子弹，在发出叫声的同时消失了。

通常来说武器的装弹数是被设定好的。打出一定子弹的话不作出换子弹的动作是不能继续射击的。这是系统强制的，中间留有很大时间差。

但我通过使用用咏唱这个积攒IM槽的技能，又因为我是无眠人而能自由操控使用白日梦，便能把这个装弹的动作取消。

咏唱能取消全部的动作。在白日梦里思考速度比通常快几倍。这样，我一边用白日梦，一边进行着换弹——咏唱——取消咏唱这样的高速操作，看上去简直就像是不用换子弹而持续进行战斗。

我跑向隐蔽在机械背面的玩家，在我前方出现了长毛男，右侧出现了光头男。

““接招！””

两人同时朝我用冲锋枪射击。

我一蹬地跳到空中。无数子弹在下方呈十字交叉。

我用双手的自动手枪朝长毛男射击，长毛男听到了枪声看向这边，但已经来不及回避。大量的子弹打中他的面部，他化成一阵雾消失了。

我落地同时回过头。用手上的自动手枪朝光头男扫射。子弹全部命中了光头男的右脚。他的右脚发出玻璃质的声音破碎四散，随之他仰面倒下。他因为部位缺损而陷入了僵直状态，不能活动。

我跑了过去，把自动手枪的枪口对准光头男的额头。

“被绑架的人在哪里？”我问。

“在里面。我，我没听过啊……有这么强的臭小鬼在！”

“最近【fateful•moments】里也开始有不知道我的人了吗？你的参数为什么那么高？”

光头没有回答，吐了口唾沫。

我其实挺想踹这家伙一脚，不过还是算了。【fateful•moments】为了安全考虑减弱了痛觉所以那样没用。

“告诉我。”

“不要。你可以试试拷问我哦。”哈哈，光头男露出恶心的笑容。

我在心里暗自咒骂。

通过威胁让他说出情报，在这个世界里是做不到的。在这个世界里，玩家感觉不到强烈的疼痛感，战斗不能的话会被强制传送回原点。

我放弃了，于是打开通信回路。

“凯文吗？敌人已经被搞定了，过来吧。”

对这个声音起了反应，光头男动了。

我的枪口抵住了光头男的额头。

但光头男却并未停止行动。

我向后跳了一步，用自动手枪指着光头男。

“再见。”

光头笑着把冲锋枪抵上自己的肚子，扣动扳机。

枪声响起，子弹射穿了他的肚子。

玻璃质的碎片随着子弹一起从他的肚子里大量飞出。接着，光头男的身体哗啦哗啦崩塌了。

我察觉到了其中的违和感。这和通常的战斗不能的画面不同。

光头男的身体崩解，当场出现了一座玻璃山。那座山慢慢化成烟蒸发了。

从光头男崩解到玻璃山消失为止，花了三十秒左右。一般的话，应该在一瞬间消失化成雾才对。

“几太。”一个男高音传来。

凯文站在我的身后。“敌人呢？”

“全都战斗不能了。”

“自爆了？”

“有一个。”

“被得逞了啊。”凯文露出很是懊悔的表情。“之前也是。那帮家伙，遇到危险就马上自爆。这样的话，就查不出谁干的坏事了。”

“为什么？战斗不能只是移动到其他地方，把容貌和特征告诉管理局让他们封号不也可以么。”

“做不到啊。”凯文叹息道，“那家伙用这把枪自爆了吧。”

凯文的手上拿着之前那把有红色纹样的枪。

“用这个战斗不能的话玩家会被消去，这对人类也是一样的。”

我大吃一惊。

“是，死吗？”

“不对。是账户信息被删除。模组的话，这样就直接死了。人类的话，再登录游戏重头开始就行了。但是，从登录开始所有的数据都被抹消的话，至少我们模组没有追踪犯人的手段。对管理局的人来说这也是个麻烦的工程，他们不太会理会这些事。”

凯文收起枪，进入废弃工厂的深处。比我大一点的男女四人，被绑了起来扔在床上。

“这就是我们模组的处境。”凯文在解开他们的绳子时说。

我看着被作为人质的四人的样子，不禁语塞。

他们都脸色苍白，一脸憔悴。

暴露在生命危险下的恐惧——我想起了在那场战斗中感受到的恐惧。

可是我和他们比起来还算好的。因为，我有反击的力量。但是他们并没有这种力量。

每天都要一边害怕着看不到的敌人一边生活是什么样的感觉。

和我们战斗的对手不同。现在的他们并没有明确的敌人。

他们模组的敌人，是“人类”这个异常广大的范畴。说不定我也会在其中。

就没有什么办法吗？什么都做不了吗？




intermission 1 （间章 1）
自从和凯文第一次说话以来，每天在长椅上和凯文闲谈就成了我的日常。

这在凯文住到模组聚居区后也在继续。

话题也有很多关于【fateful•moments】之外的。凯文总是想要知道外面的状况。

“最近，国际政治局势如何？”

从这样严肃的内容，

“现在流行什么音乐？”

到这样的轻松话题，凯文问了许许多多东西。

我所说的都是类似于网络新闻的东西。就算我是人工智能，在数字化的情报以外的情报方面也会很弱。越是新的话题，情报越是缺乏深度。

但是，对于我这生涩的话语，凯文却平静的一边微笑一边听着。

凯文笑的时候会露出唇间的犬齿。在那时，我的心跳——虽然这是虚拟的——稍微有点加速。

只是，因为净是聊这样的话题，所以不太有机会聊我们自己的事。

在和凯文认识了两周左右的时候，我试着问他。

“那个，凯文，你的梦想，真的是要变的幸福吗？”

“是呢，怎么了？”

凯文的梦想——。

“我的梦想，是变的幸福。”

第一次听到的时候我的思考直接当机了。

我并不明白凯文的话中之意。

“梦想，我认为是指那人将来想要变成的状态。”我说。

“也许是这样吧。”

“也就是说，人类实现梦想就会变得幸福。这样的话，你所说的，在语言上并没有任何意义。”

“但是，想要变得幸福，作为愿望也并非难以理解不是吗？”凯文微笑着，“我只是隐隐约约的，想要变得幸福。”

我混乱了。

进行某种行为需要有原始目标，为了达成目标而需要进行这种行为。

我们人工智能，无法自我设定行动的目标。因为，我们没有愿望。

可是，凯文的愿望——想要变得幸福，这种东西，作为目标是不合适的不是吗？因为结果上看，凯文没有具体说出要做什么。

“那样没法幸福。因为你没有目标，也就没法达成这个目标。”

“会有这种意见，我也是知道的。”凯文说，“但人生是不可理喻的东西，因为它和我的意图比起来完全不同，所以是可以达成的哦。”

我大概是一脸的困惑吧。

凯文很感兴趣的看着这样的我。

“我确实很幸福。在来这里之前。”

凯文的表情变得异常寂寞。

“我应该结婚了。只要没有【fateful•moments】事件的话。”

根据凯文所说，他有个名叫丽萨的未婚妻。两人都已经快三十的人了，还像十几岁的人那样热恋着。

“所以，我想和她在一起。也许有更漂亮的人，也许有更温柔的人。但是我想和她在一起。”

“…………”

“在儿时描绘的梦想已经无法实现了。我做着系统工程师的工作。工作虽然辛苦，但我很幸福。只有这点，我可以确信。”

“变得幸福是谎话。”我说，“你的愿望是和她在一起，那就和她联络，再一次——”

“做不到。”

“为什么？”

“她已经结婚了。和原初的我。”

“————！”

“‘我们’战死之后——也就是原初战斗不能强制下线之后，马上就这样了。长时间被困在游戏里的未婚夫回来了，丽萨肯定很高兴吧。然后他们就顺势结婚了，这是当然的。”

“那是，听谁说的？”

“【fateful•moments】事件终结之后，我和原初本人进行了视频通话。‘你幸福吗’我这么问，‘怎么说呢’听到他这么回答，我差点想冲出去扁他。”凯文耸了耸肩，“当然我只是数据没法到外面去揍他。”

我没想到这方面。

“我这样的模组一定有很多。继续下去的话，应该会出很多问题吧。”

凯文的表情变得有些险恶。

那天，在进行定期报告的时间，我向自己的开发负责人西贡博士询问。

“关于各位模组，难道没有什么对策吗？”

西贡博士的回答很简短。“没有这种必要，他们只不过是数据。”

我在那时第一次觉得“西贡博士是个讨人厌的家伙啊”。他是我的开发负责人，明明对我来说是等同于父母的存在，但我的心中完全没有了对他的爱。

那之后，我开始嫌弃起与西贡博士的定期联络。同时被他监视的不快也与日俱增。

我主要是把与凯文的对话向他进行汇报，但是每次西贡博士都是一副无聊的样子。那时和凯文的对话对我来说已经是每天最重要的事了，对此我很是不开心。（译：嫁出去的女儿泼出去的水呢，西贡博士）

这是件奇妙的事。

人工智能也是AI的一种。他们的计算能力异常的高，智能方面甚至超过人类。

但在感情方面还和人类相差甚远。

所以在之前的事件里，“尧”暴走了。

而我是在对此做了反省的基础上制作的。

——这种不快难道是我能和人的感情产生共鸣的缘故？

我是这么想的。这是因为和凯文和模组们的感情产生共鸣，而又无法与西贡博士产生共鸣而引发的焦躁不是吗？




第二章 For Sims（为了模组）
1

由于绑架事件突然发生，那天直到最后也没有和塞尔玛详谈的机会。塞尔玛和凯文为了照顾被绑架的模组就已经忙得不可开交，没有插话的时机。

没办法，我们回到了【普林希恩】。

菜裕似乎还没有下线的打算，我便打算去她的房间小坐，菜裕也没拒绝。我稍微有点话想和菜裕说，菜裕说不定也是这样。

“关于模组们的现状，【蕾吉希】的管理部门有什么想法没。”

我坐到沙发上问。

“——几太为什么要那么关心模组们？”

菜裕坐到我身边问。我们两个之间有种微妙的距离感。

“诶？因为这样实在有点可怜不是吗？”

“确实是这样，可是……刚才那样特意以身犯险是不是过头了？”

“我只是做了分内之事。”

“但还有凯文和其他人在哦？”

“塞尔玛不是其他人。她是菜裕的模组。”

“——是呢，对不起。”

菜裕突然间怎么了啊。从我打算闯入绑架犯所在之处的时候就开始变得没什么精神。

“那要不要和爸爸打个视频电话问问？”

“诶，可以吗？”

“稍微问下没事啦。我是她女儿嘛。”

菜裕打开窗口点了一下，房间的墙壁上出现了一个屏幕。一个穿着白衣的四五十岁的男人出现了。

“怎么了菜裕？这个时间打过来？”

“我有点事要问——爸爸，你还在工作？”

“是啊，有各种各样的麻烦。怎么了？”

“发生了对模组们带着半开玩笑性质的绑架谋杀。”我说，“用能消除模组的武器。我想知道【蕾吉希】的管理部门有什么对策么。”

“当然，我们也知道。”

听起来口气很可靠，但清水博士的眼神稍稍游移。

“不过，入手该武器的规则并非特定，所以没法找到对策。”

“这样吗？”

虽然很遗憾，但我们也只能依靠清水博士。

所以我，把话题换到了另一个的事情上。

“那关于模组们，难道没有关于改善他们的待遇的讨论么？”

“讨论还是有的。但是要具体进行改善的话，不得不往后推。”

“为什么？”

“那是……”

清水这次完全不看我们，闭上了嘴。

“爸爸。”菜裕率先催促道。

但清水博士似乎没打算回答。

“说了也没关系的不是吗？清水博士。”

别的声音出现，清水博士背后出现了一个穿着白衣的男子。

年龄大约35岁多。那头茶色的头发被用整发液仔细打理过。从那眉清目秀，轮廓清晰的脸庞来看，他是欧洲人？

“西贡博士。”清水博士叫了他的名字，“可是——”

“难以说出口的话，我来说好了。你们俩听好，我们有必须要优先做的事情。”

清水博士垂下了肩膀。

“模组们的问题优先顺位靠后吗？”我抑制着自己的情绪。

“正是如此。我们在有限的预算中已经拼尽全力。模组们的待遇改善需要更大的预算。世界已经无力提供那样的东西了。”

“现在也说不定有自杀的模组啊！”我拉高了声音。

“那么为了拯救他们，可以牺牲实际活着的人类的性命，是这样吗？”

“什么意思啊？”

一阵恶寒窜过后背，我的声音颤抖了起来。

“非洲的新兴国家虽然正在发展，但现在世界中仍然蔓延着饥荒。各地也不停起着纷争，每天都有许多人死了。你们所住的日本，每年也有几万人自杀。你要削减为了拯救他们而必要的资源，去拯救模组，是这样吗？”

“闭嘴。”清水博士强硬的阻止了他。

“把他们当成孩子就太失礼了哟。恰好教教他们现实。他们已经能理解这些事了吧、”

“可……”

“可是，改善模组们的待遇是【艾科索达斯计划】的一环不是吗？”菜裕问。

【艾科索达斯计划】是为了解决环境问题和人口问题，让人类移居虚拟现实世界的世界性计划。而为了开发理想的虚拟现实世界进行数据收集，则是运用了【fateful•moments】

“确实如此。”西贡博士回答，“但是【艾科索达斯计划】本就是需要花费时间的计划。以现在的预算规模，要提高模组们的待遇太难了。”

“可是……”我不肯罢休。

“你还有什么问题吗？”西贡博士打断我的话，放出冰冷的话语，“先说好，模组们并不是法律意义上的人类，只是数据而已。要是只在【fateful•moments】里的话，还可以照顾他们一下。我倒是想删了他们算了啊。”

我很清楚自己的表情已经完全冻结了。

“清水博士，这是假的吧？”

清水博士没有回答我。

这等于是某种肯定。

“那么我这就先走了。我们可是忙的要死。”

西贡博士微笑着说完后便走开了。

“不好意思。”清水博士道歉似的缩着脖子。

“明明第一次见却一副了不起的样子……”菜裕不高兴地抱怨道。

“他也是和我有着同样立场的人啊。”清水博士看着菜裕苦笑道。

“他做了什么？”我问。

“他是新人工智能格罗斯（Grosse）的开发负责人啊。”

一听到“新人工智能”，我便想起了伊林格。

伊林格——有着一头金发的男人，被称为地球主义者的，是反对开发人工智能组织的工作人员。与之相对，清水博士这样积极开发人工智能的被称为宇宙主义者。

但是，伊林格他们和清水博士他们并非完全敌对。实际上，伊林格承担着监视菲莉斯的义务，协助【蕾吉希】开发局。

因为很在意这件事，我问过伊林格一次。记得，那是在【fateful•moments】事件结束后的一个月。

我和伊林格登陆【fateful•moments】一起去攻略森林里的迷宫。

“地球主义者反对开发人工智能吧？”我问，“那为什么伊林格要协助清水博士？难道是喜欢菲莉斯？”

“和那家伙没关系啦。”伊林格一侧的眉毛抽搐着，“我们地球主义者也不是磐石一块。”

“什么意思？”

“本来，地球主义者里也有零零散散各种各样的组织。不过嘛，主要可以分成稳健派和激进派。和宇宙主义者一样啦。”

“就是分成了四个阵营？”

“没错。地球主义者的激进派，是为了阻止人工智能的开发不惜发动袭击的一群人。宇宙主义者的激进派正相反，对妨碍人工智能开发的人类不惜发动袭击。”

“好危险的家伙们啊。”

“毕竟是激进派嘛。”伊林格苦笑，“稳健派，不管是地球主义者还是宇宙主义者，都主张说服对方，绝不使用武力。稳健派认为一旦发生地球主义者和宇宙主义者之间的武力袭击，一定会发生围绕人工智能的战争。”

“战争？”

“借雨果•德•加里斯的话，可能因此产生的战争就是‘人工智能战争’，我们是这么叫叫道。按他的预测，这场战争会牺牲几十亿人的生命。”

“几十亿……那不是地球都没人了嘛！”

“所以，稳健派双方，虽然对人工智能问题有对立，但是在反对激进派方面达成了共识。我属于的组织和【蕾吉希】的开发局都是稳健派，姑且是相互协作。”

“大人的世界，真是复杂……”

在那个时候，我的脑子里是一团乱。

“需要新的人工智能吗？”

我想起了与伊林格的对话，于是便问清水博士。感觉自己就像伊林格的代言人一样。要是伊林格知道新的人工智能被做了出来，一定会气的发疯。

“只有【蕾吉希】的话会有各种各样的限制。而且万一【蕾吉希】暴走的话，那是为了抑制她而必要的存在。因此，现在在推进她的开发。不过她还在测试阶段，好像没有正式启动。”

“有做这种事的资源的话……”菜裕想着什么说道，“用来提升【蕾吉希】的性能改善模组们的待遇就好了啊。”

“到【格罗斯】启动时模组们数据的一部分会移动到【格罗斯】上。那样的话，他们的情况也会好一点。”

“真的？”菜裕问。

“啊，确实模组们不是法律上的人类。但考虑到伦理道德，要舍弃他们也很难。西贡博士不太会修饰自己的言语，才会说那种话。这边也是烦恼着推进工作啊。”

我叹了口气。听到这个让人稍稍安心。

“但是要立刻采取对策也是很困难的，请你们俩记住。”

我又沮丧起来。

“爸爸，”菜裕说，“我们没什么可以做的吗？【蕾吉希】开发局的人很忙，那让有空的人来做就好了不是吗？”

“太吃演算量的话就麻烦啦。”

“只是用【普林希恩】附近的居住区域的演算能力，没事的。但是我们想要借助菲莉斯的力量。我想改写很多数据。”

“你到底打算做什么？”

“立餐酒会”

“立餐酒会？”我不禁问道。

菜裕点了点头。

“模组们失去了活下去的愿望，原因之一，大概是吃不到好吃的饭菜吧？我啊，回到现实世界里最开心的事，就是能吃到好吃的饭菜。”

“原来如此。”

确实，在【fateful•moments】事件之后第一次吃晚饭的味道让我难以忘怀。记得那次我吃的是汉堡来着。

“所以我们来招待许许多多的模组，拿出好吃的饭菜不是很棒吗？因为是立餐酒会,想来想走都是自由的，也会有有着‘稍微看看吧’这样想法的人来。要是再能来点节目会很有趣呢。”

“但是，再现味觉需要庞大的演算能力，很难吧？”清水博士一脸苦涩。

“恩，所以我们需要菲莉斯的力量。”菜裕像是机关枪一样不停说了下去，“拜托菲莉斯把小街，大道，迷宫这些不需要的部分给消除，用来提高模组聚居区的演算能力。然后，只对在场的人们正确的再现味觉。一直保持这个状态是很难，但一周进行一次，在各个地区间进行轮换应该是可以的。这就类似于制作电子食物。而且，这个实验也能为味觉控制技术的提高助一臂之力。”

清水博士叉着手考虑了一下后，“做出详细的报告的话，说不定能取得许可。确实有做一下实验的价值。”

“太好了！”

“但是菜裕，你要做这些事的话，你的考试复习没关系么？”

“不用担心，我可是爸爸的女儿啊。”

“所以我才担心啊。”清水博士叹气道，“你会只顾对感兴趣的东西蒙头冲刺完全不考虑其他事情吧。”

“不要紧的。制作报告的事几太一定也会来帮忙的。”

菜裕一下扯到了我身上，我“诶！”的叫道。

“——不行吗？”

“我当然会帮忙的啦。”

她抬眼望着我，让我没法拒绝。

“那就这样决定了！拜托你了，爸爸！”

2

视频电话结束之后，菜裕站了起来走向出口。

“你要去哪儿？”

“我想散散心，打算去攻略迷宫。”

“那我也一起去。”

我高兴地站了起来。久违的约会让我欢欣雀跃。

但是菜裕摇了摇头，“我一个人去。”

“诶——为什么啊。”

“因为我想一个人去。”菜裕背对我说。

“但我很闲啊。”

“很闲的话就到那孩子——塞尔玛的身边去。她一个人的话可能会自杀哦？那孩子可是以前的我啊。”

菜裕说了吓人的话，让我不禁想打开通信回路确认塞尔玛是否平安。

菜裕过去曾引发了一起自杀未遂事件。她的父亲——也就是清水博士——对她的妈妈说“要是没生下菜裕的话就不会和你这种人结婚了”时让她听见了，她冲动的想要从小学屋顶跳下去。那时，我赶到了那里总算是阻止了她，但作为菜裕不准再想自杀的条件，我要在菜裕二十岁生日时杀了她，我们定下了这个约定。

这个约定，在经过【fateful•moments】事件之后就失效了。至少，我是如此理解的。

但塞尔玛大概是那件事之前的菜裕的模组。这样的话，她很有可能仍有着自杀的冲动。

和塞尔玛联络一下比较好吗……？

这种想法涌上我的心头。以前见面的时候，还有之前那次也是，她看起来还比较平静。从经验上看，她扮演塞尔玛时就能抑制下自己的自杀冲动。没有生存价值的是菜裕，身为塞尔玛的自己并没有死的必要。当然，这是建立在极不安定基础上的平衡，不过现在也不会立马发生什么事吧。

塞尔玛大概没问题的。

而且，我更担心现在在我眼前的菜裕。

菜裕背对着我打开窗口，整理装备。她的主武器是加特林，副武器似乎选择了弩。然后她给弩装上了带有麻痹效果的箭。

她利落地整好装备，但她似乎有点驼背，那背影看上去比平时小了些。

菜裕现在并未披着塞尔玛的铠甲。要在以前，她是在马上就会想着自杀的状态下活着的。

难道说，她有点勉强自己了？

仔细想想，从塞尔玛出现起菜裕的样子就很奇怪。对自己的分身出现有些混乱我也是可以理解的。但是她不准我和塞尔玛两个人见面，这次又让我去塞尔玛的身边，前后矛盾。

而且她也没精神。要是非散心不可，也就是她心里又不高兴的事，刚才提到的立餐酒会说不定也是她散心的一环。

我走到菜裕面前，一动不动地凝视着她。

菜裕不知所措的躲着自己的视线。

“怎么了？”我问，“有什么烦恼吗？”

难道是考试复习不顺利？还是在学校和补习班被人欺负了？

不安啊。

我要守护菜裕。我的人生游戏的目标是让菜裕幸福。作为无眠的骑士守在菜裕身边。时而可以作为她相谈的对象。

“不管我说什么你都不可以生气，约好了哦？”菜裕说。

“好。”

我点了点头。

然后，菜裕像是为了下定决心一样深吸了一口气。

“几太，更喜欢以前的我？”

“——诶？”

“每天想着去死的事情，给自己的头发染色，说自己是塞尔玛，完全依存着几太——你更喜欢那样的我吗？”

“那个……”我不知如何回答是好，为了拖延时间我问，“为什么这么问？”

“因为几太你对塞尔玛超温柔的。”菜裕看向一边，嘟起嘴。

“最近一直都是在想塞尔玛的事，完全都没想过我！”

“诶？？不是这样的！”

“骗人！最近不都是专心在模组们的事情上？还带头跑去危险的地方……等着你的我的心情，你有稍微考虑一下吗？”

这么说让我无法反驳。我注意到自己集中在眼前的事情上，完全没考虑她。要反省啊。

“对不起……塞尔玛，是，那个，你的复制品。我扔不下她。”

菜裕的表情扭曲了。

那蓝色的眼瞳里，满溢着泪水。

“喂，喂……”我惊慌失措。

“果然几太对我怎么样已经完全无所谓了。”

“不是啊！”

我慌忙说道，但是菜裕摇了摇头

“才不是。因为那个约定——几太要在二十岁时杀了我的约定已经没用了，几太已经没必要和我在一起了不是吗？几太一定已经对我没有半点兴趣了！”

不，不是这样的……我在脑中叫喊着。可是，我不知道如何传达这份感情，我说不出话。

“几太很温柔，从小时候起，就拼尽全力帮我。”菜裕继续道，“但是，和已经得救的我继续在一起的理由已经没了。所以这次你为了拯救塞尔玛，要从我的身边离开了……”

菜裕用双手掩着脸。泪水从指尖落下。

“但是，为此要再一次变成塞尔玛，我做不到。这样不公平。我从以前开始就觉得不公平。我把自己的性命当做人质来束缚几太……。我要自杀，在二十岁时杀了我，我讨厌用这种话束缚几太的自己。”

确实，我被菜裕束缚着。我害怕菜裕死去，所以尽量不离开菜裕身边。

“但是，仔细想想，不被几太当做必要的话，我的生存价值也就没有了。因为，我的生存价值是最少能让几太一个人幸福。不被几太所需要的话，我也就没有活下去的必要了……”

“不是的，菜裕有活下去的价值！”我叫道，“因为有菜裕，我就很幸福！”

菜裕停了下来，继续呜咽着。

我拼命开动脑筋，挑选自己的话语。

“确实，我说不定被菜裕用自己的命做人质给束缚住了。但那是因为不想菜裕死。极端的说，我可以舍弃菜裕。因为，没能阻止菜裕自杀的话，我也没什么责任。事实上这和我没关系。”

“那果然……”

“听到最后。”我打断了菜裕，“我以自己的意志选择守护菜裕。菜裕很重要。我要菜裕活着。”

“但是，那个约定已经无效了。已经没有守护我的必要了不是吗？这次要守护的不是我，是塞尔玛不是吗？”

“当然我不讨厌塞尔玛，没法对她置之不理。因为我喜欢以前的菜裕，没办法。可是，因此菜裕——我不能从你的身边离开。”

“为什么？”

“对我来说，你是——最最重要的那个人。”

“————！”

我决定了。我要守护她。

不是守护清水菜裕，而是守护现在正在我眼前的这孩子。

从那天起——菜裕在小学屋顶想要跳下自杀的时候起，就一直没有变。

对我来说，菜裕就是这么一个人。

“让你那么不安，对不起。是我的错。但是，请你不要忘记，我喜欢的是你。”

我紧紧抱住了菜裕。

莱裕在我的怀中地抽泣着。

不知过了多久——我怀中的菜裕动了起来。

我放松抱她的力气，菜裕抬起头望着我，对我说。

“既然如此，几太”

她那蓝色的眼瞳被眼泪润湿，露出魅人的神情。

“那就让我看一下证据。”

“证据？”

菜裕离开我的身体，打开窗口，点了几次。

针织毛线衫和带迷彩的短裤，还有鞋子袜子都消失了。

菜裕身上只剩下了大蝴蝶结头带，白色的无肩带胸罩还有同样颜色的内裤。

然后她还伸手来脱我的夹克。

“等，等一下。”

我抓住她的手，菜裕红着脸停了下来。

“不要勉强自己啊。你不喜欢这种事吧？”

菜裕对使自己降生的性行为感到恐惧，她认为是自己的出生让自己的双亲不幸。

“我活着也可以吧？”

菜裕嘟囔了一句。

“当然了。”

“那这也不是那么，讨厌的事情……”

菜裕的手又动了起来。

我凝固了，任由摆布。

我的衬衫被慢慢脱下，裤子也被褪下。

我被脱的只剩平角短裤，菜裕用眼神指了指床的方向。她的耳根子都红了。

我说不定也是一样。

我来到仰面躺下的菜裕的旁边，然后撑着身体，凝视菜裕的脸。

金色的头发，散在白色的床单上，闪耀着光芒。

菜裕羞涩地露出笑容，抓住我的手拉向自己的胸口。

我用颤抖的手解开她胸罩的前扣。虽然很小但长得很漂亮的胸部从里面弹了出来。在那尖端的桃色突起，吸住了我的眼睛。

然后我轻轻让右手附了上去，画起了线条。

“啊……”

娇喘从菜裕的嘴里漏了出来。

看到她那湿润的蓝色眼瞳，我的脑子突然像是短路了一样发热起来。

我用右手的食指和拇指，捏住她胸口尖端的突起。

“啊！”

“对，对不起！”

如此激烈的反应让我慌忙缩回了手。

“没，没关系的。再，用点力也可以哦……还有，这边也……”

她一边羞答答的垂下眼，一边抓住我的手，把它拉向自己的大腿之间。

“可是……”

“我已经不害怕了。而且，在这里做的话，绝不会有小孩子的。”

“——我知道了。”

我的右手滑入她的内裤之中。

右手的指尖感到了微弱的湿气和燃烧般的温度。

“啊呜……啊，唔……”

菜裕的娇喘，变得越来越激烈。

“那个，几太？”

“恩？”

“叫我的，名字。叫我，菜裕。”

“菜裕……”

“几太……！”

菜裕紧紧缠住我的嘴唇。

菜裕的右手侵入了我的内裤，抓住了我的那个。

我们互相吮吸着对方的嘴唇，舌头相互缠绕，彼此爱抚着对方的敏感部位。

已经什么都不想考虑了。

只是，想要菜裕。

想和菜裕融为一体，修成正果——

那样的欲望，传遍了我的身心。

我的手抓住了菜裕的内裤。

菜裕没有抵抗。不如说是她自己脱掉了内裤。

她变得一丝不挂。

我也脱掉了内裤。

就在我要压上菜裕的时候——

我的余光中出现了一个白发男。

男人偷偷地笑着，一边咳了一下。

“额，我是敲门了来着。不过没人应，所以我还以为谁都不在呢。”

“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

菜裕从床上滚了下去，躲到阴影里。

我是一副羞耻的样子，凝固在床上。

“你们两个情投意合是蛮好啦，但你们还是初中生啊。上本垒还是不太好吧？”

男子——伊林格如此说完，大声笑了出来。

3

“什么什么！？不纯异性交往！？”

一名妙龄女子飞冲进屋子。

是菲莉斯。米灰色的头发摇晃着，口气很是急促，注视着我。

“没有不纯啦。他们俩是情投意合。”伊林格笑着回答。

“哇！太棒了！我也要掺一脚！”

菲莉斯跳上床，从后面抱住了我。然后突然朝我股间伸手，揪住了它。

“哈唔。”

我不禁发出了奇怪的声音。

“恩，还是老样子，强健威武的XXXXX呢。快点让我尝尝——”

咕苏，岩石破碎的声音传出，我的视野倒转过来。之后，我发现自己的身体在空中漂浮着。我就这样摔到地板上，滚了几圈。

我发现远处的菲莉斯的脸撞到了墙上。

“臭婊子……！真是不能给你留一丝破绽。”

被哥特萝莉服包覆着的菜裕，提着加特林，站在床边。恐怕她是用的加特林枪身打飞的我和菲莉斯。

换上了哥特萝莉服也就是说——她进入了战斗模式。

这真是，暴怒啊。

“几太也好好抵抗啊！”

“是，是的！”

我发誓。绝对不可以花心。就算我没有这种想法，说不定也会发生事故之类的事。喝醉酒早上起来一看身边睡着个不认识的女人——这种场景经常在电视剧里面看到。发生那样的事的话，那个女人很危险。长大以后要小心酒才行。

“你们两个，怎么会来？”

我穿上衣服问。

“清水博士说菜裕有事找所以就来了哦。”菲莉斯说。

博士，你干活的速度也太快了吧！我在心中嘀咕道。

“我就跟着来了。”

“不好好看着她会困扰的吧。”菜裕板着脸说。

“我可不是菲莉斯的保护人啊。”伊林格以手扶额，叹气道。

“那，小菜裕，我能做什么？”菲莉斯坐到沙发上，一脸傲慢，用高高在上的态度说，“好了好了额，赶紧说说看啊？不用不好意思。”

菜裕坐在她对面，半睁着眼瞪着她。

尽管如此，菜裕还是开始说明了。

“诶，很有趣不是吗？”

听了菜裕的话，菲莉斯感兴趣的说。

“那明天就和塞尔玛的模组他们谈谈吗？”

“不好意思，明天我有事。”伊林格说。

“诶——，什么事？”

菲莉斯很明显的露出不满，

“我也有本职工作要做啊。”

“和【fateful•moments】有关的不是本职工作咯？”菲莉斯说。

“我的本职工作是和地球主义者有关的工作。”

“啊拉，那和我们一起干活不也是本职工作？伊林格的组织和【蕾吉希】开发局现在是协力关系不是吗？”

“是啦……但我的工作不只是守护你。”

“也就是你要去做私人业务？”

菲莉斯扭着身子靠了上去，伊林格抓住她的脸。

“就是这样。不好意思，你们三个去吧。开餐会当天我会来帮忙。”

我和菜裕苦笑着点头。

那之后，我打开聊天回路和塞尔玛他们联系，因为他们说明天没问题，于是计划明天在模组聚居区开会商谈。

*

——我要变成一个有用的女人。

清水菜裕最近在想着这件事。

“有用”是种模糊的说法，简单地说，就是要让自己从做好自己的事就已经拼尽全力这件事上毕业。

要更加像大人那样从容。

没错，比如，像菲莉斯那样。

菲莉斯总是轻松自如，从容不迫，而且看起来很快乐。给她留破绽的话她会盯上几太的贞操，但也不会死缠不放。基本上是在和几太和菜裕闹着玩。

尽管如此，在关键的时候她很可靠。

如果没有菲莉斯，现在，菜裕她们会按“尧”的计划一直沉陷在理想的梦想中吧。

针对菲莉斯是因为那是自己憧憬的翻版，菜裕注意到。

也许人类没法和人工智能竞争，但对菜裕来说菲莉斯是一个人。

这样就成为不了大人了，要一点点努力啊，菜裕这么想着。

塞尔玛——要和那个，有着和自己一样的容貌的少女和见面的尴尬，也是努力的一环，必须要忍耐。

菜裕和几太还有菲莉斯一起去模组聚居区拜访塞尔玛他们。

指定的见面地点，位于模组聚居区中心位置的大公园里。要在公园中央的喷水池边碰头。

塞尔玛和凯文已经到了，在菜裕他们到达之后，两边立刻开始了商谈。

桌子要摆几个，饮料台放在哪里，要怎么装饰之类的……不是那样，不是这样，双方不停弥合分歧。

各种方案被提了出来，交由菲莉斯确认，看以【蕾吉希】的能力是否能够实现。

“嘛，装饰基本没问题。”菲莉斯说，“用本来在【fateful•moments】有的资源处理一下就好了吧。”

“这么说来，问题果然问题是食物吗？”几太说。

“就是这样呢。”菲莉斯笑了，“话说，你们两个男人，跟我来一下。”

“等等！”菜裕条件反射的说，“你要做什么H的事情吧！”

“不是不是。是让他们去试毒啦。”

几太和凯文的脸上失去了生气。

“那个，再现味觉很难对吧——？我要做一下试验啦。”

两人青着脸面面相觑露出诡异的笑容。

“你们两个？”菲莉斯的嘴巴变成了“へ”形，“难道想要这么可爱的女孩子们去试毒？”

菲莉斯交替指着菜裕和塞尔玛说。

虽然她的嘴巴变成了へ形，不过菲莉斯脸上依然挂着笑容。

几太和凯文同时呻吟道。

“我去……”“我去……”

被菲利斯带着两人走了出去。

晚了一拍后菜裕的声音响起。“等，等等，我们怎么……”

不要让我和塞尔玛两个人单独在一起啊。

昨天几太和凯文去绑架犯那里的时候留下两人单独在一起，结果几乎没有说过一句话。

菜裕不知道要说什么话题好。因为，到底要和自己说什么好？简直就像在脑子里自问自答一样。和自己在一起，还有自己一个人呆着其实没什么区别。 

“是呢——，那你们就去做装饰吧。”

但是菲莉斯并没考虑菜裕的想法，啪叽，她打了个响指。

一个大箱子出现了，里面摆着装饰用道具。桌子和吧台之类的东西也出现了。

“像刚才商量的那样进行大街的装饰吧？我们要做料理实验呢。”

“可，可是……体力活，稍微有点。”

“没事的没事的。这里是虚拟现实世界哦，你们能拿起的很重的东西的。”菲莉斯咯咯的笑了。“啊，要当心拿花瓶的时候别手滑哦。搬起来可能不太方便。”

菲莉斯这么说完，站起离开了。

被留下的菜裕满心绝望。

旁边，是和自己完全一样的少女——塞尔玛正无言站着。

大蝴蝶结发带下是金色的头发。白净的皮肤加上对日本人来说相当漂亮的容貌。身上是和平常一样的白色针织衫的迷彩裤。

不管怎么看，都和自己完全一样。

尴尬。会很尴尬。

在菜裕走投无路时，塞尔玛一个人干起了活。她搬动桌子，给上面铺上桌布，在桌子中间放上花瓶。还用花装点喷水池四周。

“菜裕，不来帮帮忙？”

她用毫无起伏的声音叫菜裕。

“啊，唔，恩，不好意思……”

菜裕在给塞尔玛帮忙时，心情变得更加郁闷。

她自称塞尔玛，也就是说这孩子不是现在的菜裕的复制品，而是过去的复制品。是菜裕还披着塞尔玛的铠甲时的复制品。

——我居然有那么阴暗啊。

这么想着的菜裕一个人垂着肩。

扮演塞尔玛的时候，菜裕和周围的人理所当然没有交流。她在学校里并没有朋友。

早上，进教室的时候，一个人都不会朝她打招呼。就好像把菜裕当做不存在一样，所有的同学全都如此行动着。

这是她自称叫塞尔玛这么个外国人的名字，明明是初中生还染头发的原因，菜裕如此认为。

但眼前的少女——看着塞尔玛，便会觉得并不只是这样。

塞尔玛的声音极端缺乏起伏。表情也几乎毫无变化。她究竟在想什么完全搞不清楚。

自己看上去那么消极吗。这样的话，谁都不会靠近不是必然的吗。

两人继续无言工作。

菜裕也好塞尔玛也好，都只说些“拿下那个。”“那个拜托了。”这种必要的话。

不说点什么的话，菜裕着急了，不过她想不出要说什么。

塞尔玛那边看不出是知不知道菜裕的想法，她面无表情的。话说她看上去似乎没有非要说点什么样子。

菜裕在心里咒骂着。

明明你是我，却连这种状况都注意不到。

还是说，当时的自己，连气氛都漠不关心了吗？和别人一起无言的工作，也不在乎吗？

应该不是吧。

确实，自己是自称塞尔玛，染成了金发，还是个想要自杀的人，但除此之外还是打算过普通的生活的。

如果是这样的话，塞尔玛面对我也一定很尴尬的吧。

说起塞尔玛，那是敌人。她是自己的分身，在各方面与自己对立着。

比如，到底哪边是几太的恋人，之类的。

但是对几太来说自己是最重要的，几太这么说了。所以自己下定决心不要因此不高兴啊，要做个大人啊。

我要做个“有用”的女人，菜裕在心中鼓励自己。

好，试着说点什么。

我们两个共同的话题是什么——

不是考试复习。塞尔玛大概还没有以语言学为目标。那文学？不过因为是一个人想的也是一样的。根本就是自问自答。出于同样的理由，问几太的事也很奇怪。

对菜裕和塞尔玛来说——时间差是差别最大的东西。这也算是能成为共同话题的东西吧。

“那个，塞尔玛，关于菲莉斯，你怎么看？”

“恩？”

“你看，让人郁闷啊之类的，淫荡啊之类的。”

“唔——”塞尔玛微微歪着的脖子想了一下，“可靠地大姐姐？”

“诶！”

很意外的回答，让菜裕不禁叫出声。

塞尔玛瞪大眼睛。声音大概有点太大了。

“——菜裕怎么看？”塞尔玛问。

“怎么看……”

菜裕把视线投向了公园的角落。

几太和凯文看上去很是痛苦。菲莉斯高兴地朝两人嘴里塞着食物。

“轻浮的人？”

“也许是有点。”塞尔玛说，“但是菲莉斯总是考虑着人们行动。包含模组在内，她为了全人类，作为【蕾吉希】运行着【fateful•moments】。”

“是这样呢。”

塞尔玛的发言让人意外。

自己从塞尔玛时代起就认同菲莉斯了？还是，塞尔玛在【fateful•moments】事件后知道了真相，坦率的认同了菲莉斯？

“我，”塞尔玛自言自语地说。“要是有那种力量的话就能帮助凯文他们了。”

——菜裕从刚才塞尔玛的话里感受到了强烈的违和感。

塞尔玛为了自己的不中用而懊悔，为此反过来对菲莉斯抱有强烈的憧憬。

——额，诶？那不就和我一样……？

这样的话，这违和感，到底是……

菜裕立刻注意到。

就能帮助凯文他们了？

“塞尔玛，难道说，你对凯文……？”

塞尔玛垂下眼，脸变得微红。

——不可能。

菜裕最开始是这么想的。

自己会喜欢上几太以外的人，难以置信。

但马上又不这么想了。

对菜裕来说，身边的男人只有几太和伊林格。塞尔玛和那两人没有接点。

而反过来，她和凯文一直在一起——。

那说不定是可能的未来之一。

同时，这么想。

喜欢上几太以外的人的人，到底，是不是和我一样的人呢？，

确实，我和塞尔玛，直到某个时期为止都走过了同样的人生。

但一方作为原初，另一方作为模组，两人走上了不同的人生。人生发生了分歧。

既然发生了分歧，两个人就是两个全然不同的人格不是吗？

这样一想，菜裕自然的开始考虑起了塞尔玛的感情。

“没关系，塞尔玛。”菜裕试着安慰她，“塞尔玛为了凯文会拼命努力吧。那我们就来装饰吧。”

“菜裕……”

“好啦，刚才的工作还没做完对吧?”

“——谢谢。”

菜裕和塞尔玛互相露出微笑。

莱裕在两人独处时感到的尴尬已经完全消失了。

也不在意塞尔玛的表情和毫无起伏的声音了。塞尔玛和自己不同，是个成熟的孩子啊，菜裕如此想到。

不可思议。

现在的塞尔玛，不是自己的复制品，而是一个人类——是个和自己长得一摸一样的不同的人。两人的外貌异常相似，但只是如此，内在是完全与自己不同的。

不知什么时候起，塞尔玛对于菜裕来说，从想被遗忘的过去的自己，变成了无法置之不理的朋友。

*

“几太……没事吧……？”

菜裕担心的询问着坐在椅子上垂下头的我。

“大，大概吧。”

我用沙哑的声音回答。

花了三个小时，总算是完成了料理程序。

不管哪个料理最后都变得很美味，但一开始都糟糕的不行。咖喱辣得要死舌头快烧起来了。蛋糕甜的要死快要让人吐了。还有那个像是吃了一口砂子完全没味道的面包。

我和凯文现在都处在濒死状态。

我和坐在椅子上同样也是无精打采的凯文视线一合，互相致以孱弱的微笑。

战友——这个词涌上心头。

我一直对凯文不爽，但没想到竟然和他萌发出了友情。

塞尔玛很担心地抚摸着凯文的后背。

菲莉斯朝我靠了过来，抓着我的脑袋盯着我看。

“干，干嘛啊。”

被紫罗兰色的眼瞳盯着，我不禁躲开视线。

我也不是对菲莉斯毫不在意，她是个身材很棒的女人，脸也漂亮，被她盯着让我很慌。

我一挪开视线，就会看到被橡胶服推起的谷间，她真是坏心眼。

“啊，我只是想要是给你太强的刺激，让你的记忆控制被解开了要怎么办。”菲莉斯扶着我的脸说，“不过，看来是没事呢。”

“记忆控制？”我问。

“那个，之前的事件时，几太从原初那里得到了身体的使用权是吧?但是，这可不是‘好，那就交给你了’那么简单的。”

“为什么？”

“你的身体，也就是说，你的脑内刻着原初的记忆，你和原初发生分歧之后的记忆必须消除掉。”

原来如此，我这么想。

“那么，控制被解开是什么意思？”菜裕一边把菲莉斯从我身边分开一边问。

“把已经刻下的记忆消除是很难的，所以就用让他想不起来的方法进行抑制，我做了这样的处置。可是刚才几太吃了一堆难吃的料理，我担心那些菜会解开控制。那些菜对脑子的刺激会很大来着。”

菲莉斯是很轻松的说着，但是事情的重要性让我一惊。

“万一原初的记忆回来的话，我会怎么样？我到底会变成谁……？”

“不回来的话又有谁知道呢。”

菲莉斯呆呆地说。不负责任的家伙。

“那料理问题基本解决了。”菲莉斯说，“节目，你们要怎么办？吃个饭还不够吧？”

“放最近流行的电影？”我说。

“电影随个人兴趣不同而不同。”菲莉斯说。

“大家一起看不是会很开心嘛？”我说。

“再有点直播的感觉比较好吧？”菜裕说。

恩，我们三个互相点头。

“塞尔玛，凯文，你们有什么想看的节目？”菜裕问。

确实，听一听模组的意见也许会很重要。

“戏剧之类的？”塞尔玛说。

“将来也许可以。”菲莉斯说，“可是现在开始准备有点难。找专业的人也好，业余的人也好，都赶不上这周末了。可能还要花钱呢。”

我在想【蕾吉希】开发局能不能出点钱，但肯定不行的吧。

“有直播感还不花钱。”凯文张嘴道，“我和几太的决斗，怎么样？”

这唐突的意见，让我瞪大眼睛，“什么？”

“在【fateful•moments】里，你的战斗力是人类最强的对吧，然后，虽然可能有点自夸，我应该排第二。”

“是呢。”菲莉斯说，“除了几太就是凯文最强了。”

原来如此，所以他让那些欺负模组的人那么棘手。

“但是模组聚居区是安全区域，不能战斗吧？”

我问道，凯文向菲莉斯示意，“她的话，能展开战斗领域吧。”

“是呢。”菲莉斯得意的挺起胸。

“塞尔玛怎么看？”菜裕问。

“想法不错。”塞尔玛点头，“变成模组的人，都是喜欢游戏的人，一定对【fateful•moments】最顶尖的对决感兴趣。”

“OK，那就这样。”我的嘴角浮现出笑容。

我也喜欢游戏。也想见识一下NO.2的实力。

“那就这么决定。那天还请你多多指教了。”

凯文露出笑容。他的唇边露出了尖利的犬齿。

4

那周周六——

模组聚居区中央的公园。

公园中央有个大喷水池，周围围着的草坪向外铺开，是个西式公园。

平时这里就算是大白天也几乎没有人。但是这天集中了很多模组。

草地上排着几个圆桌，上面摆着三明治和点心之类的小吃，炸鸡和咖喱料理这些能填填肚子的料理也被准备好了。模组们一边闲谈一边享用料理，有时会从路过周围的服务员那里拿饮料。

——我也是服务员中的一个。

穿着黑色的服务员制服，就像中世纪的管家一样。感觉像是在cosplay，让我有点小激动。

我们到模组周围根据要求提供饮料，但我的动作很是生硬。给陌生人饮料还是第一次。

在旁边，同样是穿着黑色服务员制服的伊林格用笑容应对模组们。他的动作很是自然，应答的声音也很平静。

这差别到底是怎么回事……？果然是人生经验的差距？

“你为什么这么习惯啊？”我不禁问道。

“大概我和你不一样，不害怕吧？”伊林格露出笑容。

“而且这种酒保一样的工作，我并不讨厌。”

“你就因为这专门来日本？”

伊林格为了这个派对来了日本。不是【fateful•moments】内，而是在现实世界。因为要在【普林希恩】边上的居住区域办，是按日本时间来的，所以要让生物钟也跟着调过来。他还真是上心啊，我觉得很诧异。

“不，并不只是这个理由。”伊林缕了一下头发，“我也想和清水博士面对面谈一谈。最近，地球主义者的激进派似乎采取了奇怪的行动。”

“你很辛苦啊。”

“好了，你们俩！”

菜裕敲了一下我肚子。

“不要聊天了，给我好好工作啊。”

菜裕穿着一件带大围裙的女仆服。伸到胸口的金发和蓝色眼瞳，与日本人相去甚远的端正脸庞，与女仆服交相辉映，我不禁呆呆地盯着她。

“几太！”

被菜裕敲了下肩膀的我清醒过来。

“好，好的，加油！”

“要我帮忙嘛？”

塞尔玛快步走了过来，说道。塞尔玛穿着哥特萝莉服。

“不用不用，塞尔玛你们可是客人。”菜裕笑着说。

“可——”

“好啦，别在意，好好享受。”菜裕握住塞尔玛的手。

——菜裕似乎已经没事了。

看着两人的脸，我有种不可思议的感觉。

“这耳环是？”

菜裕和塞尔玛的耳朵上带着成对的耳环。那是兔子形的耳环。只不过，两人各自一边带了一只

菜裕带在右耳，塞尔玛带在左耳。

“你看，我们，长得一样衣服也一样，容易搞混对吧？”菜裕指着耳环，“所以为了区别开来，我们俩这么决定了。嘛，不过现在衣服不一样没关系呢。”

确实，弄出点不同让人轻松不少。从她们的举止和说话方式都不能区分两人，偶尔搞混也是有的。以后只要记住右耳戴耳环的人是菜裕就好了，迷惑的时候也能放心区分。

“你们都可以做这种事啦，关系真好。”我说。

“没，没什么，只是迫于必要而已！”

“但这是菜裕的耳环啊。”塞尔玛说。

“不要多嘴！”

莱裕抬起手，塞尔玛赶紧跑了。菜裕一边叫着“站住”一边追了上去。

“果然她们关系很好不是吗。”

“关系好就好。”伊林格说。

“是没什么不好的。”我叉着手，“只是有点不可思议。明明和自己在一起，菜裕好像很高兴。”

“你这是过来人的经验吗？”伊林格笑道。

“没那么夸张啦。只是，我和自己战斗的时候，总是能看到自己讨厌的地方，开始变得讨厌起自己。”

“菜裕意外的自恋吗？她头脑也好，容貌也漂亮。”

我恩的嘀咕着。

菜裕，怎么说呢，是对自己没有自信的类型，我是这么认为的。因为，她认为自己没有存在价值而想要自杀。

“那个”

新的客人出现了，我和伊林格的对话被打断。

是个小学三四年级左右的男孩子。

“可乐，叔叔。”

“叔叔……？”伊林格一副惊讶的样子。

“没办法。”我笑道，“对这个年纪的孩子来说超过二十岁的都是叔叔呢。”

“而且伊林格还一头白发！”

不知不觉菲莉斯站在了伊林格身边。

菲莉斯负责准备料理，穿着厨师服。

“是金发啊。”伊林格一边把可乐交给男孩一边说。

伊林格是想让自己的发色再现在游戏中，却不知为何是白色的。由于那个原因，本人虽是二十几岁，看起来却比岁数大。

“不行不行。要我修正伊林格的发色的话，我就也要在模组聚居区里建座游乐场哦。”

“诶？婶婶，要做游乐场？好棒！”男孩子的眼里闪耀着光盲。

“婶婶……！？”

菲莉斯的脸上失去了血色，下一瞬间，小刀出现在了她的双手中。

“呼——，是吗——，我看起来像那样啊——”

菲莉斯半睁着眼朝小孩靠近，挥起刀。

就在刀挥过去之前，伊林格从菲莉斯身后压住她。

再迟一点，男孩也许就被撕碎了。

“别对小孩子当真啊，笨蛋。”

伊林格轻轻敲了一下菲莉斯的头。

“听好哦。”我把男孩护到身后，“对女人基本上都要叫姐姐比较好哦。”

“为什么？”

“女人啊，那个……是很敏感的动物哦。”

“真是热闹呢。”

后面传来声音，我们回过头。

声音的主人，是个赤发鹫鼻个子很高的男人。

是凯文。

“虽然不好意思打扰这么热闹的餐会，差不多到时间了哦。”凯文甩了一下披风说。

因为凯文来了，周围聚集起了模组们。

视线集中在了我和凯文身上。

“大家好像很期待啊。”凯文露出笑容，“菲莉斯，拜托你了。”

“OK——！”

菲莉斯张开双手，喷水池消失了，临时竞技场出现了。竞技场比地面高了一截，观众需要抬头看，也不用担心他们被流弹所伤。

圆形竞技场里有着掩体和高低起伏的地面。可以用它们一边隐蔽一边战斗。

我和凯文在圆形竞技场中央面对面站着。

我的双手上各自握着一只自动手枪。

凯文则是拿着一只冲锋枪的。

强烈的违和感向我袭来。

这个赤发男不能使用双枪流的嘛？

然后我马上注意到自己并不清楚。我一次也没有见过凯文战斗的样子。

但是，感觉我似乎在哪里和这个赤发男子战斗过。某种既视感？

“规则很简单。”

穿着裁判服的菲莉斯，站在我们中间说。

“引发部位缺损，造成僵直状态，使对方战斗不能的人获胜。”

我和凯文点了点头。

“““凯文！凯文！”””

观众间响起了盛大的欢呼声。

完全处在客场啊。嘛，毕竟是模组们的聚会，没办法啊，我想着。

然后——

“几太——！不要输啊——！”

听到菜裕的加油声，我把视线投向了声音的方向。光靠声音我分不清是菜裕还是塞尔玛，所以我想确认一下。

一看，她的右耳上带着的兔子耳环闪着光芒，肯定是菜裕。

我朝她挥手，菜裕也朝我挥手。

我不禁露出笑容。

我握紧两手的自动手枪，视线移回凯文。

“我不会输的。我是最强的战士。”

“我很期待。”凯文露出笑容。

“预备————————开始！”

在菲莉斯发出呼喊，向后跳去的瞬间，我和凯文的枪同时喷出火舌。

无数子弹在空中激烈碰撞。

先动的是凯文。他向最近的掩体寻找掩护。

我用双手的自动手枪扫射。

——拿一件武器有两个优势，其一，使用武器数量变少所以移动负担变小。但是因为拿两把枪也并不会极端增加负担，着也并非多大的优势。

其二，对于对手来说，第二件武器仍藏在暗处。

相反双枪流的优势是压倒性的火力，子弹数量是两倍，攻击力也就变成两倍，能用子弹数压垮对手。

我警戒着凯文隐藏的武器。

是弩吗？还是掷弹筒或者是加特林机枪之类高攻击力的武器？又或是近战特化的小刀？

无论如何，武器变更中也会有换子弹时的间隙。那么抓住那个机会施加攻击就好了。

掩体崩坏了凯文从背面跑了出来。

我的枪击继续追逼着凯文。

“噢噢，凯文选手完全暴露在枪口下！”菲莉斯在竞技场一角，一副滑稽的样子播报着实况，“这样他会被打成马蜂窝哦！”

支持凯文的喊声响彻全场。

我无视它们，用序断咏唱取消换弹连续射击。

“序断咏唱，还是老样子，那么夸张呢。”

“话说回来，你还真是从容呢。”

“是啊。反正这个技能，也只能把换弹取消罢了。”

凯文跳了起来。

我追着他朝上射去。

凯文在空中用冲锋枪射击。

正要击中凯文的子弹，被他的子弹打落。

凯文落地之后跑向了我。他不是直着跑来，而是巧妙应用四周的掩体隐藏身形，一边以可怕的速度向我接近。

我一边持续射击，一边与凯文拉开距离。

但是，凯文似乎是看穿了我的动作，步步接近。

要往哪里跑——在我迷惑的一瞬间，凯文就迅速靠了上来。

“你确实很强。”凯文说，“操作很好，还拥有序断咏唱这样强力的技能，但你还没到达原初的领域。”

“你和原初打过嘛？”

在问他的时候，我想起来了。

原初在【fateful•moments】里大暴走过，凯文和原初打过也没什么不可思议的。

但是，凯文口中说出的事远超我的想象。

“因为把我做成模组的，是他。”凯文歪着嘴笑了。

“什么！？”

“看吧，动摇了吧。”

“糟了！”

一颗子弹命中了我的肩膀。我受到了相当大的安全伤害。

“如果你是原初的话是不可能受到这种程度的攻击的。不，不止这样。我和他战斗的时候，一发都打不中。全部攻击都被他躲掉了。”

“这种事怎么可能……”

不管怎么强，有凯文这种有实力的人一发也打不中的可能吗？

如果这是真的话，原初的实力到底有多——

可我连考虑那样的事的空闲都没有。

凯文的枪口已经逼到了很近的地方。

他扳动扳机，射出子弹。

一瞬间，我的身体闪耀起了虹色的光芒。

“几太选手在千钧一发的时候用了不可视行动！”菲莉斯叫道。

啊啊啊，感叹声响彻会场。

不可视行动，是在三十秒内进入无敌状态，全部参数都上升10%的技能。所有玩家都在游戏开始时就已经掌握，为了发动，用子弹击中敌人和障碍物，累积IM槽是必要的。

双枪流在这方面也有优点。子弹多，所以IM槽容易积累。用子弹打崩掩体能积累IM槽，所以可以频繁发动不可视行动进入无敌模式。

但是凯文已经预料到了，和我拉开了一段距离。

我的枪击全部被掩体挡住。

最后，我的不可视行动结束了。

“咳……”

然后在不可视行动停止时，凯文出现在我的面前。

他躲哪里去了？到底是怎么接近到我的面前来的——？

我的思绪一片混乱，没法判断状况。

“谢谢，我打的很愉快。那么，游戏结束了。”

凯文抿嘴一笑，把冲锋枪的枪口从我身上移开，对准菲莉斯扫射。

“诶？”

菲莉斯发出呆滞的声音，额头、脖子、肚子等要害挨了大量子弹，化成一阵雾消失了。




intermission 2 （间章 2）
我一个人在居住区域的分配给自己的房间里思考。

眼前的桌子上展开着一个显示器，上面显示着凯文的个人资料。

这是在成为【fateful•moments】的会员时提交的个人资料。

我现在正在看的是与凯文自身相关的内容。

凯文是在中型公司工作的系统工程师。那是协助了【蕾吉希】开发的知名企业。

看来，凯文属于世间成功人士这一分类。

他也已经决定要和恋人成婚了。

凯文拥有国过很多。

那一切都被一口气夺走，是什么感觉呢。

而且夺走这一切的，还是身为自己的原初。说不定夺走这个词并不合适。凯文是模组这一数据上的存在，并没拥有那些的权利。

但是我无法想象。

因为我——什么都没拥有。

可一想起凯文的表情，总觉得这件事对他异常痛苦。

我一边考虑着这些事，一边看着凯文的资料，里面有一处透着违和感。

“未婚。”

资料上如此写着。

怎么回事？只是因为登记的资料太老了吗？

对比了一下更新日志，在两O四八年八月，这里被从已婚改成了未婚。

原初的凯文，最近离婚了。

他特意重写了登录用的个人资料，体现出了凯文的认真性格。我忍不住微笑起来。

然后我注意到了。

既然凯文未婚，那么凯文的恋人——丽萨也是未婚。

我踢倒椅子站了起来，跑出房间。

要快点告诉凯文！

然后我飞奔过走廊，在打算下楼梯时，突然，我停下了脚步。

——告诉他，然后，做什么？

丽萨就算是未婚，凯文和丽萨间隔着的墙壁也不可能变薄。

丽莎是生活在现实世界里的，但是凯文只能在这个世界生活。他想在最后和丽莎一起生活吧？

知道丽萨单身的话，不是会造成凯文更大的缺憾吗？

比如……要是自己不是模组，就能在丽萨的身边了。

不过我没有死心。

我回到房间，和西贡博士联络。

“怎么了？”

“我有个想联络的人。她的名字是丽萨•邦奇。英格兰人。”

我把已知的丽萨的资料传达过去。

托了她是凯文的前妻这个信息的福，西贡博士确定了她的社交网站账号。

“联络了她以后要做什么呢？”

“有个想让她见的人。”

“凯文•施特劳斯？”

“您为什么会知道？”

“我是你的开发负责人。每天都要观察你的行动，记录下来。这是当然的吧？”西贡博士库库库的笑了起来，“真是的，擅自把人的资料调出来。你没那么多闲功夫干这种事吧？”

我低下了头。

感觉自己在他面前像是全身赤裸一样让我难受。

“不过，嘛，想做这种事，说不定是因为你和到现在为止的人工智能不同的关系。好吧。我就作为【蕾吉希】开发局的人替你联络一下吧。”

“谢谢您。”

我在感谢的同时，也在想着是不是摆脱西贡博士的监视比较好呢。

西贡博士似乎对为模组们做点什么而不高兴。但是，我无论如何都想改变模组们的现状。

想要为模组们做些什么的话，看来首先要先躲避掉西贡博士的监视。

几天后，丽萨朝我打了个视频电话。

桌子上的显示器上，出现了茶色头发的女性的半身影响。

“到底什么事？”

丽萨对我相当警戒。这也是理所当然的。

“你离婚了是吧。”

“——所以然后呢。”

“你的前夫有个模组存在，你知道吗？”

丽萨的脸上蒙上阴云。

“你知道对吧？”

“恩，是被关在游戏里对吧。”

我点了点头。

“很可怜啊。光想想也让人打寒战。我的前夫也说，‘如果我在对方的立场上，不知道能不能振作起来。’”

“既然如此，你要再见他一次吗?”

“不要。我已经不想见到凯文的脸了。”

“你和原初的凯文之间发生了什么我不知道。但是，他，凯文的模组，还爱着你。”

“我已经不爱他了。”

“那是，已经不爱现在的原初的凯文的意思吧？我可以这么理解吧？凯文的模组，还是你爱着的时候的凯文那样，不是吗？”

丽萨突然瞪大眼睛。

“在我看来，凯文也是充满魅力的男人。再见面看看，你也不吃亏。”

丽萨稍微用下巴撑着手思考了一会儿。

然后，

“好吧，只是一次的话，也不是不行。”

她这么说。

我把每天早上和凯文见面的公园的坐标发给了丽萨。




第三章 The Rebellion angainst Humanity（对人类的反叛）
1

在菲莉斯化作雾消失的时候，我一直站着。

混乱的我没法做出下一步动作。

到底发生什么事了？为什么凯文要攻击菲莉斯？

我对凯文投以疑惑的目光。

“我要感谢你们。”凯文说，“为我们模组办了这么精彩的活动。没想到人类居然会为了模组做到这个地步。要背叛你们的厚意，我真的很心痛。”

“等一下，到底怎么回事？”菜裕登上竞技场，站到我的身旁，

“我没有回答你们的必要。”

凯文手中的冲锋枪消失了一下，又出现了。

凯文的第二件武器——是带着赤色纹样的冲锋枪。

消除之枪——能消除模组的数据，也能消除玩家数据的武器。

我猛地拉着菜裕的手往附近的掩体后躲去。

大量子弹射在了掩体上。

“你们很强。”凯文说，“所以我要消除你们。”

不知不觉间，很多模组拿着消除之枪登上了竞技场。

“你们都是一伙的……？”我惊讶地嘟囔着。

大量枪口一齐喷出火蛇。

就在这时，

“——秘籍，其之一。”

伊林格的声音响彻会场。

“光子护符！”

闪耀的光砂成球形包裹住我和菜裕。所有子弹都被我们眼前看不见的墙壁挡下了。

秘籍——那是意志之剑。

是世界的支配者赋予的秘传之力。

只有管理这个世界的人工智能认同其意志者才可以学会的必杀技。只能在不可视行动中使用。

伊林格的秘籍是光子护符。可以给友方四名玩家配上被叫做特殊部位的障壁。装备了特殊部位的玩家在那被破坏之前不会受到伤害。

形势一下子逆转，我们发起反击。

我用自动手枪，菜裕用加特林向模组们扫射。

可是登上竞技场的模组们多是高等级玩家，三个人和他们对抗负担实在太大。

“咳——”

而且对手中还有凯文。凯文巧妙地回避了我们的子弹，不停进行攻击。特殊部位被破坏只是时间问题。

怎么办……？

在这么想的时候，我看了看周围，伊林格的身影不见了。

跑哪里去了？就在我这么想的时候，

“快跑！”

我听到了伊林格的这声叫喊。

同时，一颗巨大的子弹——恐怕是伊林格的点六零口径左轮射出的——笔直朝凯文射去。

射出子弹的地方恐怕是个完全的死角，对凯文来说也是如此。他的身体猛地一扭，右键中弹，玻璃的特效音传出，他的右臂完全破碎，四散消失。

伊林格最初就只瞄准凯文，隐藏起来了吧。

凯文因部位缺损陷入僵直状态，膝盖撑地，动摇在模组间传开。

“别管我！干掉他们！”凯文向模组们传达指示。

但是抓住这个机会，我、菜裕和伊林格朝背向会场的方向跑走了。

我们跑出模组聚居区，跑上街道，打开通信回路。

“你们三个没事吧？”

从清水博士那里传来通信。

“菲莉斯战斗不能了。”伊林格回答。

“原来如此，是这样啊。”清水博士的声音很沉重，“有人得到了【蕾吉希】的管理员权限，让从外部干涉变得不可能了呢——”

我们屏住呼吸。

“现在，具体来说就是玩家不能登录，还有——”

“各居住区域，野怪们都可以进行入侵。”另一个声音传来。

是西贡博士，另一个人工智能【格罗斯】的开发负责人。

“怎么回事？”我问道。

“居住区域的建筑物数据会受到野怪攻击被消除。”西贡博士说，“和消除之枪的原理相同。而以此得到的【蕾吉希】的容量，被用来加强模组聚居区的现实感。”

“不能使用【格罗斯】进行镇压吗？”

“很难。”西贡博士摇了摇头，“【格罗斯】还在试运行中。要是用得不好，这姑娘暴走了可麻烦了呢。”（译注：这里称呼格罗斯用的是“彼女”。）

“情况我们已经了解了，之后再联络。”清水博士说，“还有，【普林希恩】的指挥所，用的是以前你们用作指挥所的建筑物，现在被剩下来的人类用来固守。你们先和他们会和。”

“明白。”

“总值，你们是活下来了。”清水博士的声音毫无余裕，“战斗不能似乎会被强制下线。在这边不能干涉【蕾吉希】的情况下，处在内部的你们现在是王牌，拜托了。”

通信回路切断了。

同时我们赶往【普林希恩】。

“不能登录，”我自言自语，“凯文他们到底作何打算。”

不是把玩家关在内部，而是不让外面的人进入……究竟为何。

“现在可没时间聊这个。”伊林格说。

【普林希恩】变成了怪物们的巢穴。

僵尸，大蜘妹，大猿，泥人偶……。

已知的所有的迷宫里的野怪们，正在街上散步。

野怪们发现玩家就会无差别攻击。野怪数量比起玩家数量也是压倒性的多，而且在居住区域的突然受到出乎意料的袭击，玩家们轻而易举就被追逼的战斗不能了。

而且野怪们——如西贡博士所说——吞噬着街道。

大蜘蛛爬上街道边的树，从顶上开始一点一点把树吃掉。

在其他地方，需要抬头仰视的巨型猿猴，捶打着大楼的墙壁。大楼的墙壁不断受到破坏，不久大楼全部倒塌了。

“好艰难的样子……”我发出呻吟，“野怪能消除数据是他们干的话，我们的玩家数据也会被消除嘛？”

“这种事应该也可以做到……”伊林格一脸严峻，“都做到了这步，战斗不能的话，会不会不得不告别人生啊，真担心。”

“就像【尧】干的那个？”

“是啊。”，伊林格皱着眉点头。

【fateful•moments】事件时，【尧】用了让战斗不能的玩家脑内的纳米机器人暴走的死亡程序。伊林格说的就是那个。憎恶人类的模组们，会不会让那个程序复活呢。

我的身上冒出厌恶的汗水。身体颤抖起来。

站在旁边拿着加特林的菜裕的脸色也貌似不太好。她几乎面无表情。

总之，尽可能击倒更多的野怪吧，我用自动手枪的连射模式不停射出子弹。

“该死，打不通路。”

不停打倒野怪的同时野怪也在不停涌出。

“总之快点往指挥部去吧。”

伊林格一边说，一边往胡同方向跑去。

在前方集结了大量野怪。

伊林格连续用左轮手枪射出五发子弹。点六〇口径的从枪口射出的巨大子弹，命中怪物们的要害部位。聚集的野怪们，全部变得战斗不能。

伊林格用流畅的动作换好子弹，继续射击。

转眼间胡同前的怪物们消失了。

“走吧！”

跟在伊林格身后，我和菜裕跑进胡同。

在抵达指挥部后不久，菲莉斯回来了。

“对不起，各位……”

她来到我们三人所在的房间，低下头。她少见的无精打采。

“没办法的。”我说，“没想到凯文会在那里攻击菲莉斯，谁都预料不到的。”

想来，在凯文提出比赛的时候，就已经决定要让菲莉斯战斗不能夺取管理员权限了吧。

菲莉斯只是低着头，没有打算回答我的样子。

实际上，事态很严重。被夺走的管理员权限，直到再次夺回为止是不会回来的。菲莉斯总算是回来了，但她基本没留下什么力量了吧。

“你也太没防备了。”

伊林格默默走近垂下头来的菲莉斯，抓起她衣服的前襟。

“稍微考虑一下自己的重要性。【蕾吉希】的管理员权限被夺走意味着什么？说不定又会发生‘尧’搞出来的事情哦？”

伊林格说道，菲莉斯害怕的缩着头。

“喂，伊林格，不用说道这个地步……”

“闭嘴。这家伙对自己靠什么活下来的太没自觉了。你可能就这么被废弃处理哦?”

“——干脆，废弃掉我比较好吧。伊林格也是这样比较高兴吧。你是地球主义者啊。”

菲莉斯变得弱气得不得了，也没有还嘴的样子。

“开什么玩笑你这混蛋！”伊林格咆哮道，“你被废弃了的话，模组们也要一起消除了哦？要牺牲一百二十五万人啊。你掌握着那么多人的性命啊。给我搞明白！”

这么说的同时伊林格松了手。

最后这句“给我搞明白”的声音似乎稍稍变得有些柔和。

“恩，对不起……”菲莉斯的表情变得少许明朗起来，“我可以再问一个问题吗？”

“什么啊。”

“伊林格也想要我活着吗？”

“——想让喜欢的人去死是什么恶趣味啊。”伊林格躲开了菲莉斯的视线。

相当拐弯抹角的说法，不过对菲莉斯来说足够了。

“好，那让我们想想要怎么应对凯文他们吧！”

我们分析现状，提出了各种各样的作战方案。

在我们讨论时，聊天回路被打开，清水博士的通信传了进来。

“有犯罪声明。”

清水博士说话的同时，墙上出现了显示器，影响放了出来。

赤发的男子，站在讲台前面。

赤茶色的垂眼和鹰钩鼻。被一件漆黑的长斗篷包裹身体的，瘦高个。

是凯文。

讲台下方是群众。凯文手一抬，他们就哇啊啊啊啊，发出巨大的欢呼声。

“诸位人类！我乃凯文•施特劳斯——模组们的代表。”

凯文用强有力的男高音说。

“我们作为模组降生之时，就被夺走了各种各样的东西。恋人，家人，朋友，工作——现实世界一切有价值之物都被原初的自己夺走了。而留给我们的是这虚拟现实世界里碌碌无为的日子。我们是被囚禁在高墙内的囚犯。很多模组丢失了人生意义，了结了自己的生命。另外还有出于好玩而杀死模组的人存在。”

啪，凯文在演讲台上一拍手

“你们人类认为我们是模组又有什么问题呢是吧？没有肉体而只是数据的存在，人类未满的存在。这么想的话，你们就大错特错了。我们是人类。”

凯文用尖锐的视线瞪着摄像机。

“我等模组要求——被赋予身为人类的权利。不用畏惧死亡的每一天，还有身为人类有意义的人生。在国民中有模组的国家，从现在起二十四小时内，请提出具体的赋予模组权利的计划。”

凯文一一口头列举所有的国家。当然，日本也包含其中。

“方案提出到实行期间，之后每个小时，世界各国都市都会发生停电。提出否定方案的话也是如此。”

凯文身后出现了显示屏，影像映出。

似乎是从卫星上拍的影像。是从某城市上空拍摄的影像。那个城市现在处于夜晚，那一带很是黑暗，但是有人类活动，可以看到无数灯火。

“这就是示范。”

凯文张开双手。

*

这里是西欧一发达国家的某座城市。

周五，晚九点——

在闹市区，一周的工作结束后的人们集中在这里，热闹不已。随着机械化推进，在使用了扩张现实技术的最新型的街道，不断变换着风景。在路上交错的人们无不情绪高涨。

街边的房子里，许多家庭团聚在一起，度过这个夜晚。

已经机械化了的公共系统，今天也一如往常将人们运送到各种各样的地方。已经自动化了的巴士和出租车运行顺畅，交通堵塞正在逐渐成为一个消失的名词。

是这种日常的已成为可能的，是电，这一对现代人来说如空气一般自然存在的能源。

然而这天，这个城市的电力供给突然断了。

突然的，没有任何前兆的，街上被黑暗吞噬。

街上的灯火全部消失，所有的机械停止活动。

装点闹市区的扩张现实消失了，现实中的无机质街道暴露了出来。

自动驾驶中的巴士和出租车借助应急电源的力量慢慢前行，不久后停了下来。

电梯停止了，正巧于此时使用电梯的人们被困在其中。因为自动门停止了，无法从店里出去的客人们涌向了紧急出口。

但是许多人觉得停电是一时性的，会像往常一样马上恢复吧，他们轻松地认为。

但是过了一段时间，电力还是没有要恢复的样子。

不安徐徐蔓延。

然后，使用手机和笔记本电脑接入网络的人们，注意到了事件的真相。

凯文的犯罪声明，在网络上到处流传。

数据的存在，对人类发起了叛乱。

恐慌，逐渐扩展到整个街道。

街上，交通设施不能运作。没法回到家里，呆在街上因恐慌而身体颤抖的人陆续出现。

一瞬间，这座城市陷入了，假死，这个词应该比较准确。

在失去的时候才会深刻了解到其重要性这点上，电力和空气类似。

那就是，当电力供应断绝时，意味着，人们无法进行日常生活，这就是如此致命。

*

我看着陷入一片黑暗的城市，说不出一句话来。

过了几秒，拥有备用电源的设施重新开始活动。孤零零的灯火出现了。大部分区域仍是黑暗一片。

“好了，你们必须做出选择。”凯文说，“要和与人工智能的力量合力的我们为敌嘛？真的要和有如此强大力量的我们战斗吗？我等着你们的好消息。”

哇啊啊啊，伴随这样的欢呼，影像结束了。

“清水博士，这开什么玩笑？”伊林格说。

“是事实哦。这是现实世界发生的。刚才联络过了。实际上也有城市被停电了。”

“这种蠢事。”

“你们地球主义者所畏惧的就是这个吧。=？超越人类的智能，也就是人工智能与人类敌对的情况下，机械文明完全无法与之对抗。城市基础设施被攻击的话，我们无法做出回应。”

“我们有考虑过和人工智能敌对。但是，我们从没想过数据会发动革命！”

伊林格骂骂咧咧的说道。

“接下去要怎么办才好，爸爸？”菜裕问。

“总之，不从内部夺取【fateful•moments】的管理员权限的话，这边什么都做不了。”

“并非什么都做不了吧？”

伊林格如此说道。

那表情既痛苦又懊丧。

“那是最坏的情况。你们会怎么样这边也不知道。游戏中的模组们会死去。”

“最坏的情况？”我问。

“对【蕾吉希】进行物理破坏。”

2

“做了这种事的话菲莉斯会……？”

“死定了。”对我的问题，伊林格如此回答。

“就这样结束也好。”菲莉斯露出弱气的笑容，“登陆游戏的人类——你们会怎么样，无法预料。在平时运行的时候，【蕾吉希】被强制停止运行时，有能够让你们安全下线的保护措施，但现在这个乱七八糟的状况，那说不定也很危险。”

我战栗了。

这也就是说，可能会死？（译：死亡游戏2.0开始）

“这样的话模组们的数据会被消除。”伊林格说，“会有一百二十五万人的性命牺牲。”

“那是最坏的情况，不得不诉诸物理手段的情况下。”清水博士说，“城市基础设施继续遭到攻击，这边也不会接受他们的要求。不能屈服于恐怖分子改变社会制度。不过，诉诸物理手段，说不定会遭到宇宙主义者激进派的强力干预。这是一个沾满鲜血的选项。可以的话，我们并不想如此。”

“为此，有必要从内部搞定凯文他们。”伊林格继续说，“那么时限是？”

“现在，参与【蕾吉希】开发的各国首脑正在商谈，恐怕要有五个小时左右，在这段时间里情况没有好转的话，应该会采取物理手段。”

“很难啊。”伊林格嘟囔道，“菲莉斯，敌人的位置你知道吗？”

“似乎是在模组聚居区设置了司令室展开活动……”菲莉斯摇了摇手，墙壁上的显示器显示出了地图，“袭击以【普林希恩】为首的居住区域的野怪们是按模组聚居区的中心处的公园发出的指示行动着。是我们办酒会的公园呢。发出指示的恐怕是凯文吧，到那里搞定凯文说不定就能解决问题了。”

“上吗？”我问。

“但是要从正面突破，很难。”伊林格说，“野怪们倒还好，模组们可不好对付。有很多高等级玩家在啊。”

“用佯攻？”菜裕说，“派人类玩家向正面入口突击，在那个间隙，从别的入口开始侵入不就好了吗？对方也不能无止境的派出野怪把？”

确实，看地图，模组聚居区的入口有四个。

“只能这样了？”伊林格点头，“我们以外的高等级玩家是？”

菲莉斯点击窗口，玩家的名字被列出。在【普林希恩】待机的高等级玩家的名字被列出。

“真少……”我嘟囔着。

“没办法。”伊林格说，“佯攻就让他们来，我们四个打进去。”

我，菜裕，伊林格，菲莉斯躲在街道的树后待机。

四人盯着小窗口上的显示器。那里，放着从【普林希恩】到模组聚居区最短距离的入口的状况。

装备各自武装的玩家们，如雪崩一样涌向入口。很快，武装的模组们开始应战，但是人类一方都是高等级玩家在前线，所以很快就突破了。

伊林格抓住我要开始行动的手。

“还不行。要等人类全部到里面大闹才行。”

我为了抑制焦急的情绪，我做了次深呼吸。

在脑子里，我确认着作战。

监视器映出的地方——在正面入口附近引发大乱斗后，立刻冲破眼前的入口，进入小巷。不走主要街道，而是走小路，是打算削弱人数少的不利。在狭窄的小巷里，就可能通过一对一战斗推进。

我再一次在脑海中确认刚才记下的地图。

“好，全部进去了。走吧！”

随着伊林格的喊声，我们跑了出去。

首先展开战斗领域，伊林格用点六〇口径左轮射出两发子弹，子弹命中担任门卫的两个黑衣人，他们化作一阵雾消失了。

我们四个迅速通过没有了阻碍的入口。

如作战计划，我们冲入小巷。

没有敌人。非常顺利。我们沿着巷子继续前行。

“佯攻作战，似乎很顺利呢。”

“现在安心还太早。”

伊林格回答我的瞬间。

一只大蜘妹从眼前落下。体长一点五米左右，把整条路都给堵了。恐怕之前是附在墙上呢吧。

唰，大蜘蛛咬了咬牙，把屁股对准天空。大量的线被射了出来，从天上倾盆而下。

我和伊林格向后跳开。

莱裕来到前方。她手上是和自己的身高相近的加特林。那枪筒发着巨响回转着，轰鸣声传遍小巷。

她的哥特萝莉服随着暴风飘动，缭乱的金发间能看见右耳的耳环摇晃着。

大蜘妹的线被大量子弹打散。

一道黑影飞过菜裕的头顶——拿着小刀的菲莉斯朝大蜘蛛的头刺去。让大蜘蛛往后退一步已然用尽了力气，没法放倒它。

菲莉斯朝蜘蛛的头刺下第二把刀，蜘蜂化作一阵雾消失了。

“接下来往左走。”菲莉斯朝身后发出指示，带头冲了出去。

她旁边的是莱裕，我和伊林格两人并排跑在后面。

在第一个弯左拐，在右拐出了下一个弯时！

“————”

我们进入了一个大广场。

“喂，菲莉斯，怎么回事！？”伊林格叫道。

“我不知道。模组聚居区本身的结构是有可能变化。但是，到现在为止都如地图那样啊，为什么只有这里和地图不一样？”

没有悠闲查明原因的时间了。

四周络绎不绝的出现了手上拿着武器的玩家——恐怕我们被模组包围了。

模组们拿着枪，一个接一个扣下扳机。

大量子弹乱舞。

我突然转过身，跑回小巷。

可是，我被某物——应该是某人的脚——绊倒了，夸张的摔了出去

““几太！””

虽然我听到了伊林格和菲莉斯的声音，但它们很快又埋在了模组们的庞大枪声中。

我用膝盖撑地打算起来时，惊得倒吸一口凉气。

被哥特萝莉服包裹全身的少女用冰冷的眼神俯视着我……

看来我是被她用脚钩住绊倒了。

是因为慌忙逃跑运气不好绊到了，这是我最初是想法。

但是，菜裕的枪口指向了我。

那不是往常的加特林，而是突击步枪……

菜裕毫无犹豫，扣动了扳机。

我在地上打了一个滚。耳边有子弹划过，总算没受伤害。

“你要干吗，菜裕！”

我跳起身，举起手上的自动手枪问道。

菜裕没有回答。伴随着哥特萝莉服轻轻晃动，她朝这边不停用步枪扫射。

仔细一看，步枪枪身上描绘着红色图案的蜿蜒着的蛇。

消除之枪。

莱裕为什么带着那样的东西？说起来，为什么用枪对准我们？

我的思考当机了。

“危险，几太！”

菲莉斯的声音让我回到现实，我赶紧回避。大量子弹射过我之前站的地方。

“各位，注意不要被流弹打中！”

菜裕发出指示，模组们异口同声的回答“明白！”，改变了阵。

怎么回事啊。

我一边思考一边迎战。

菜裕背叛了吗？为什么？是同情模组们的状况？不对，她因此就协助让城市停电的家伙们？

不过，之前她和塞尔玛关系就很好，菜裕协助模组们，也不是不可能的样子。

“菜裕！你要做什么！”

我问道。菜裕面无表情看着我，只用子弹加以回应。

那面无表情的样子，让我联想起被诱拐的塞尔玛被绑在十字架上的时候。

我注意到了一件重要的事。

那个时候我把模组的塞尔玛当做了本体的菜裕。

这样的话，这次是不是也一样搞错了？

现在在我眼前把枪指向我的不是菜裕，而是塞尔玛吗？

“你难道，是塞尔玛吗？”

听到我的话，塞尔玛微笑起来。

被稍稍带有嘲弄的表情看着，我确信她不是莱裕而是塞尔玛。

我想骂死自己。因为听了耳环的事，就把右耳带着耳环当做了菜裕。完全被骗了。

即便如此，她们到底是在哪里替换的？

我拼命防守冰雹一样倾泻而下的子弹一边拼命挖掘自己的记忆。

马上，我想起菜裕和塞尔玛一起去了哪里时——在说明了耳环的事情之后，我就没再见过塞尔玛。一定是那个时候，菜裕和塞尔玛换了过来，塞尔玛用菜裕的样子，回到了酒会会场。

就是说，这是陷阱吗？通过菜裕，我们的作战信息传给了模组们。

“这样下去不妙。”

伊林格说。

瞬间，他手上的左轮消失，取而代之的是巨大的圆柱体。

是火箭筒。

伊林格把他扛在肩上喊道。“几太！带菲莉斯跑吧！只有菲莉斯，不能战斗不能！”

“伊林格呢！”

火箭筒喷出火蛇，有三个模组战斗不能。

“我就在这里，陪这些家伙玩。”

火箭筒是强力的武器，但移动负载最大，身体几乎无法动弹。伊林格用火箭筒胡乱扫射，大量模组被打的战斗不能，但他也因四面八方倾注而下的子弹受到伤害。不能坚持很长时间吧。

“伊林格！”菲莉斯的叫声响起。

“不要发奇怪的声音出来，笨蛋。不能战斗了我也不会死不是吗。”

“‘尧’使用的杀人程序要是凯文他们用了要怎么办啊！”

“那个时候再说。”伊林格轻轻耸了耸肩，放下火箭筒。

“我还不想死，要是我的数据被消掉活却了下来，就能从守护你的工作理解放出来了。特意再做一个虚拟形象很麻烦，所以组织会派别的家伙到你的身边吧。如果是这样，对我来说也是个不错的赌局呢。”

“我不要！”菲莉斯像是个闹脾气的孩子。

“那样的话，就在给我重做虚拟形象的时候，搞定这白发吧。那样我会回来哦。”

伊林格扭着嘴角笑了。

然后，他又拿起火箭筒射了一炮。

“吵死了！人家绝对不会改的！”

菲莉斯还完嘴，便从火箭筒开出的阵型的缺口里冲了出去。

她的眼角留下了一行泪水。

菲莉斯也知道的。和伊林格一个人的命比起来，自己更重要。对她来说，这是个苦涩的选择吧。

看着她背后的伊林格，对我说出“菲莉斯就拜托你了”这句话。

我点了点头，追着菲莉斯跑了出去。

——不管伊林格怎么说，他不想要菲莉斯死。平常总是恶语相向，不过，伊林格比谁都把菲莉斯的事看的重要。在身为地球主义者的信念和自己的感情间摇摆，但是他仍未扭曲自己

继续前行着。

我不能让他的心血白费。

但是跑了没多久，有人出现在我们面前。

在那家伙的黑色斗篷中，两支消除之枪出现了。

是凯文。

我和菲莉斯不得不停住脚步。

“这就结束了。”凯文笑道。

“不，不会结束的。”

我做好觉悟，把枪口对准凯文。

“菲莉斯，快跑。”

“可，可是……！”

“菲莉斯再次战斗不能的话，我们就彻底输了。说不定会全灭。但只要菲莉斯没事，我们就还有胜算。”

我一边说，一边向凯文扑去。

凯文冷静的向我射出子弹。

我尽量用双手的自动手枪与他对射。但我真正的目的，并不在此。

我把凯文撞倒了。我们摔了个大跟头。

先站起来的是凯文。

他的枪口对准了在地上翻滚的我。

“一定……一定要做什么！”

视野的那端，我看见菲莉斯跑走了。

但放心的同时，我全身僵硬起来。

冲锋枪的枪口喷出了火舌，子弹仿佛是以慢动作向我冲来。

——菜裕应该没事吧？

我最先想到的是这个。

比起自己的生死，我更担心菜裕。

她已经战斗不能了也说不定。

要是那样的话，我已经……。

无论如何，我希望莱裕平安——

我的脑袋里最后留下了这个愿望，随后视野陷入一片黑暗。

3

醒过来时，我正在一个中学门口，那是我和菜裕上的中学。

我看了下自己的衣服，夹克和裤子，是和【fateful•moments】里一样的打扮。

但是我现在所在的地方看上去并非现实之地。

记忆混乱了。为什么自己会在这个地方，我不知道。这里到底是哪里呢。

从校门方向走出了一个少女。

黑色的头发，穿着学校制定的水手服。

是菜裕。

菜裕从我身旁走过，走上回家的路，简直就像没发现我一样。

我感觉到了强烈的违和感。

因为不断地有学生从校门口出来，我明白时间正值放学时。

为什么菜裕往家的方向走。平时的话，应该是沿着大街走去补习班的。

我的脚步自然跟上了莱裕。

忐忑不安。

对自己来说最坏的事情，感觉将在这之后发生。

但是不跟上的话不行，我觉得。

莱裕的脚步很轻快。挂在肩上的学生包摇晃不停，似乎边吹着口哨，边高高兴兴地走在路上。

就像那前方，有什么快乐的事等着似的。

菜裕越是开心，我的不安就越是大。

然后莱裕抵达了约定和我在早上见面的公园。

“————！”

等着的是我不认识的男人。

个子很高，黑色的头发梳得一股清爽感。看年纪，大学生左右吧？穿着私服。

从我在的地方，看不见男人的脸。不过我能看见菜裕欢乐的脸庞。

我的内心深处传来一阵疼痛。

那样的脸从来没有在我面前摆过……。

菜裕用自己的手臂挽住男人的手臂。

——场景发生了变化。

是菜裕的房间。作为女孩子来说，是个简朴的房间。架子上的兔子布娃娃，是唯一一个，女孩子才会有的东西。

床上并坐着男女两人。

穿着水手服的菜裕，和我不认识的男人。

我站在房间的门口呆立不动。

男人像是盖在菜裕身上那样，把菜裕压倒了。

“住手！”

我叫道，菜裕和男人的动作停下了。

两个人的脸慢慢朝向我的方向。

男人没有脸。像无脸妖那样只有嘴巴。

菜裕一脸慵懒，眯起漂亮的蓝色眼瞳。

“几太，你在啊？”菜裕低声说，“能不能出去？碍事。”

我凝固在原地，一动不动。

“没听见吗？快点从我眼前消失。我们没法继续了哦？”

“不，……不行。”

不知为何，我只说出了那句话。

菜裕推开无脸妖站了起来，朝我的方向走来。

“真是的，你好讨厌。不明白吗？我已经不需要你了。”

“————！”

“他很厉害哦。他能教我学习，也有钱带我去约会。博学多闻，听他讲话我就开心。”

说着无脸妖的时候，菜裕的表情闪耀着光辉。

“比起他，”菜裕的表情变得阴沉起来，“你的头脑不好，也没有钱。什么也不知道，跟你讲话也不开心。而且还像个笨蛋只知道接吻。我已经厌倦了啊。”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

我大叫着抓着头。

果然，果然是这样。

我对菜裕来说已经不是必要的了。

说的也是。我只是个平凡的中学生。而菜裕，是瞄准语言学的精英。我们所居的世界不同，目标也不同。走过的道路，当然也该不同。

到现在为止我们一起走过来了，因为，有在菜裕二十岁时杀了她的约定在。

那个约定是把我和菜裕绑在一起的羁绊。

没有它的现在，我对菜裕来说已经不是必要不可的存在了。

我已经，没有了存在的价值。

菜裕背对着我，再次走向无脸妖的方向。

不要去，不要去啊，求你了……。

我在心中呼喊。

但是我没法说出口。

好害怕。

要是被说讨厌，好害怕。

要是被说给我消失，好害怕。

要是被说不需要你了，好害怕。

以前的菜裕的话——称自己为塞尔玛的她的话，不会出这种事的。塞尔玛依存着我，有我在，塞尔玛就会活下去。

那时候的她的话，明明绝不会发生这种事的……。

已经变了。

已经，回不去了……。

“几太，更喜欢以前的我？”

这句话在我的脑中回响。

那确实是菜裕的声音。

但是，这不是现在背对着我的菜裕的声音。

总觉得这话语，宛如遥远的回忆。

然后，那句话点醒了我。

我绝对，不要再回去。

我守护菜裕，不是因为我对菜裕必要不可。我只是想守护菜裕而去守护。我要留在她的身边。

要是菜裕说“不需要”了，那样就好。

菜裕幸福的话，足够了。

我现在注意到了。

确实很害怕。我讨厌和菜裕分离。如果可以的话，我想要被菜裕爱。

但是，被菜裕爱着不是我喜欢她的条件。

就算菜裕不喜欢我，我也喜欢菜裕。

所以——

“我知道了。”

我也背对菜裕，走向出口。

“祝你幸福。”

心脏宛如被无数的针刺中那样疼。

但是，我没有后悔。

因为，我今后要做的事，什么都没有改变。

留在莱裕的身边，守护着她。我能做的事很少，但是只要能做到的事情我就会做。

仅是如此。

——我在将手搭上门把打开门的瞬间，被光的漩涡吞噬了。

4

我的脑后，传来柔软的触感。世界一片黑暗的，是我闭着眼睛的缘故，我注意到了这件事。

我慢慢睁开眼睛。

“几太！”

看到蓝色的眼瞳，我的心一紧。

金色的卷发和大蝴蝶结发带。洋娃娃般端正的脸，白皙的脸庞。右耳上，兔子耳环泛着光芒。

是菜裕吧。大概是。但是，因为发生了刚才的事情，我没法立刻相信。

“你醒过来了……太好了。”

我看着松了一口气的她，看来她正给我膝枕，我则是横卧在地上。

柔软的哥特萝莉服褶边下，能感觉到她大腿的温暖。

我的脸突然变热。

“菜裕，怎么了啊？”为了不让自己注意大腿的感触，我问道。

“嗯。”她——菜裕边用右手抚着我的脸颊边点头。“在开立餐酒会的时候，我被塞尔玛袭击，抓到了这里。对不起。”

“菜裕不用道歉哦。”我爬起来说，“这里是？”

“大概是模组聚居区的哪儿……我不知道具体的地点。”

这里看起来，是仓库之类的地方。各处堆放着集装箱和木箱等东西，不缺隐蔽的地方。恐怕是迷宫或战斗领域的某一种。

“啊呀，你们已经回来了啊。”

我们两个的眼前出现了两个轻飘的身影。

一个是，披着黑色斗篷的男人。另一个是，被哥特萝莉服包裹着的少女。

恐怕是凯文和塞尔玛吧。

我和莱裕站了起来，和两人对峙。

“你们？”我问道。

“菜裕也和你进了同一个记忆之笼。”塞尔玛说。

“记忆之笼？”

“是以你们的记忆为基础，构筑的虚拟空间。”凯文回答道。

“但是我并没有那样的记忆哦？”

“这并不只是以已有的记忆为基础的再现。”凯文说。

“那个空间是在某种程度上独立于你们的记忆的同时，又受到记忆的浓烈程度的影响的。也就是说，它反映的是你们内心深处潜藏的恐惧。”

“————！”

看到我的表情的凯文，露出了嘴角的虎牙。“是的，刚才的，是以你们的恐惧为基础呈现出来的东西。”

我咬了咬牙。

“为什么要做那么过分的事！？”

“为了让你们帮忙。”

我皱了皱眉。

“陷入极度的压力下，正常的判断能力就会丧失，这边的请求就容易让你们答应。因此，我们让你们进入了记忆之笼。暴露在自己内心深处的恐惧下，压力相当大吧。”

“那不是洗脑吗！”菜裕高叫道。

“我并不否认。”凯文耸耸肩。“只是你们两个人这么快就战胜了恐惧，让我有点吃惊。不愧是学会了秘籍的人。有着强烈意志啊。我越来越想让你们和我们合作了。”

“…………”

“最初，我本打算让大家都战斗不能赶到外面去。但是你们很强。这份强大，并不只是在打游戏的时候。我感受到了你们意志的强大。能得到这样的人协助，我们会非常欣喜。”

“是要我们协助你们的计划吗？”

“就是这样。只是，那个叫做伊林格的大汉被排除了。他是地球主义者，所以对数据的存在是否定的吧，我想。”

“开什么玩笑！”菜裕高叫道，“我们没法和麻痹掉都市机能的人合作！”

“不那么做的话，人类是不会接受我们的要求的吧？”

“大家都在努力着啊！确实，你们的生活也许还有很多不便。但是，爸爸他们【蕾吉希】开发局的人，也在一点点地解决问题啊。即便是我们，也在努力帮忙。立餐酒会，或许有些不成熟，但是能做的我们就做。但是你们——！”

“我对此很抱歉。但是我们有非这么急不可的必要。”

“急什么！【fateful•moments】事件解决,才经过了三个月吧？到底有什么好急的！”

“三个月，对抹杀模组的计划来说，足够了。”

凯文说道。

和之前的口气完全不一样。

一股恶寒窜过我的后背。

从那个声音里，我感觉盗了无尽的憎恶。

我身边，莱裕的表情也僵住了。

“模组抹杀计划……？”莱裕像自言自语一样问道。

“啊，没错。【蕾吉希】开发局策划了消除模组的计划。”

“爸爸才不会做这种事！”菜裕反驳道，“因为爸爸说了。杀害模组违背道德。理所当然啊，你们是人类。而且，【蕾吉希】开发局在最近的事件后没被废止，是为了保护模组啊。怎么可能有模组抹杀计划。”

“那是，有可能的啊。”塞尔玛如此订正道。“这就是证据。”

四人的中间，出现了全息影像。

在普通的废墟风的战斗领域里有塞尔玛和一个男人。

男人被用绳索捆绑着，吊在了天花板上。

“这些家伙——是那个时候的绑匪！”我注意到。

那个男人，是我之前击退绑架犯中的一个。

“我们让模组们埋伏在他们的基点，抓住了他们。”塞尔玛说。

我在影像中看见了一个筋疲力尽的男人。仔细一看，他脸上满是淤青，嘴角流着血。从破破烂烂的衣服里能看见皮肤上，也满是鲜血。

男人很痛苦的喘息着，他用空虚的眼神往下看着塞尔玛。

“这把枪是从谁那里得来的？”

塞尔玛指着脚边的消除之枪，问道。完全是塞尔玛那副毫无起伏的声音。

男人保持着沉默。

于是，塞尔玛手中有什么发着光。

是左轮手枪。

男人的脸因恐惧扭曲。

塞尔玛扣动扳机，哐的一声，子弹贯穿了男人的大腿。唔呀，男人发出动物一样的悲鸣，昏了过去。

塞尔玛扳起击锤，弹筒一转，第二发子弹上了膛。

“我知道了！我说！是【蕾吉希】开发局的人。我不知道名字，唔，别射！我真的不知道名字！”

哐的声音传出的同时，画面结束了。

“想想吧，这种枪，一般人是做不出的。”凯文说。

“从这东西最初就被设计来删除数据的角度想的话，就懂了吧。”

“而且，数据被盗流出之类的事也不太可能。”塞尔玛说，“【fateful•moments】的安全管理并非如此粗糙之物。”

“在他说出真相的时候，我们决定了。我们要在袭击菲莉斯夺取管理员权限之后，尽快让人类确定下模组们的权利。”

凯文和塞尔玛一个接一个说出了实情。

但是我比起他们的话更在意其他事。

“那是，你们在现实世界做的吗……？”我问了，“但是，塞尔玛并不存在于现实世界里……”

“这是发生在【fateful•moments】内的事情哦。”塞尔玛说，“我只是解除了痛觉限制而已。”

“能做到这种事的，不是只有菲莉斯嘛？”

“我也做得到哦，因为——”

少女的身体泛出白色的光芒。

她的身形开始发生变化。

身高稍微变高，头发变短。

灰米色的短发，紫罗兰色的眼瞳，和我还有菜裕差不多年纪的外表。

服装也不是哥特萝莉服了。她穿着胸口敞着的针织衫和牛仔裤（ダメージジーンズ），外面套着件骑车用外套。还穿了双底稍有些厚的靴子。（译注：这种破洞的牛仔裤，我不是很清楚中文怎么翻。）

和刚才唯一相同的，是左耳带着的兔子耳环。

完全没有一点塞尔玛的影子。

“——因为我也是人工智能。我叫托瓦露（Toile）——是人工智能【格罗斯】的意志具现化的存在哦。”

少女这么说道，露出了小小的微笑。




intermission 3 (间章 3)
和丽萨取得联络以来我没去一直以来和凯文见面的地方。

到了早上，我每天拼命抑制自己想去公园的冲动。

但是过了一周左右，我再也无法抑制自己了。

是依恋吧。要是凯文没来公园，自己也就放弃了，这么想的我走向了公园。

那个时候我已经注意到这种心情不是单纯的共鸣。正因为如此，我希望凯文幸福。我和凯文在一起一定会变得幸福的吧，但是凯文不同。

而对我来说的幸福，就是凯文幸福。

可是——

“好久不见，托瓦露。”

凯文坐在一直坐的那张椅子上。

“最近没见到你呢，你怎么了？感冒了吗——话说这个世界不会这样吧？成为模组唯一的好处，是不会生病吧。”

凯文笑着说。

从他的唇间能看到两颗犬齿。

“为什么你会在这里？”

“为什么呢，是因为我们约定每天早上要在这里见面吧？”

“才没有约定！”我说。

“也许吧。但是我期待着每天早上和你见面啊。”

“丽萨……你的婚约者怎么办？不要和我见面，而是去和她见面的话。”

“我不会再和她见面了。已经告诉她了。”

“但是，你是打算和丽萨结婚的吧？确实，模组和人类结婚也许很难，但是她登录的话可以一起度过的。那样的话……”

“谢谢你。是你让丽萨跟我联系的吧？”

我躲开视线。

“不可思议啊……”凯文望着远方，“丽萨已经不是我认识的丽萨了。我也不是丽萨认识的我了，而丽萨口中的原初的我，大概也和现在的我不一样。我们三个改变了。只和丽萨聊了一天，之前的一切就结束了。”

“那样好吗？你明明那么想变得幸福。”

“对现在的我来说的幸福，不是和丽萨在一起。”

凯文这么说道，他柔和的眯起赤茶色的眼瞳。

那眼神像是要吸住我一样，让我心神不宁。

“那，你的幸福，是什么？”

我问道。同时，我把眼睛从凯文的脸上挪开，侧眼确认着凯文。

凯文有点高兴地注视着那样的我，然后如此回答。

“是和你在一起哦。”

咚。

心脏，像是被紧紧地被猛抓那样疼。

“我们第一次说话的时候，你说了吧？‘你不是一个人’，‘因为这里还有我’。”

“那没别的意思，只是事实而已……”

“也许如此。但是我是多么的高兴，你也许不懂吧。”

凯文的手中出现了刻着赤色纹样的枪。

我全身变僵。

“那天，我本打算用这个去死。”

“————！”

“但是，你留下了我了。你也许只是打算安慰一下我，那句话并没有重大的意义。但是对我来说，那是让我觉得我也许还能继续活下去吧，是这般让我高兴的话语。从那以来，我的眼里就只有你。”

左轮手枪从凯文的手中消失。

然后他用空下的双手抓住我的双手。

“对你说这样的事情，你也许会离开我。但是我不能不说。”

那赤茶色的眼瞳紧紧盯着我。

“托瓦露，请你一直，呆在我的身边可以吗？我想和你在一起。”

“可是我是……我都不是模组。我是人工智能，完全的人造物啊？”

那是第一次向他坦白。我一直隐藏着这点，因为他知道我不是人类的话，说不定不会和我再见面了。

可是凯文这么说。

“到底有什么问题呢？在这个世界里，你就是人类。我们模组，也是这样。”

“选我，真的可以吗？我真的可以，呆在你的身边？”

“是你就好。托瓦露，我想和你在一起。”

“…………”

我不愿意接受的摇着头，甩开凯文的双手。“果然还是，不行。”

“那你想怎么样呢？”

“诶……？”

“你想一个人嘛？”

“我是人工智能，没有愿望。所以我不能设定自己的目标。没有被人类设定目标的我，什么都做不到。”

“真的是这样？”凯文说，“你和丽萨联络——这是未经任何人设定的吧？我觉得这是不同的。也许是我自作多情，我认为，你希望我幸福。你有自己的愿望。”

“…………”

我的心中有什么在尖叫。

我想要和凯文在一起。

但这真的是我的愿望？这不是谁设定的吗？

——可是，谁设定了什么，真的那么重要吗？

我自己，不是认为和凯文在一起更重要吗？

“我也……想。”

如呼吸被阻滞般的痛苦传来，我发不出声音。

心砰砰跳个不停，脸颊发热，呼吸也急促起来。

凯文温柔地注视着这样的我。

“我也，想和你在一起。”

这次，我清楚的，这么说了。

“谢谢，托瓦露。”

凯文微笑着说。

那唇间露出的小虎牙，比任何时候都可爱。




第四章 Their All in All（他们的一切）
“全是，骗人的吧……？”

对着褪去塞尔玛的外衣突然出现的少女，菜裕说。她声音颤抖，脸色苍白。

“你从最初就骗了我们……？”

“就是这样。”少女——托瓦露说出那冰冷的话语。

“托瓦露，是为了守护我们模组的生存协助我们的。”

“甚至欺骗了自己的开发负责人呢。”

“怎么回事？”我问。

“我的行动都在开发责任人西贡博士的监视下。他对模组不太友好，所以如果我为了模组们行动的话，一定会被他强制阻止。为了让自己摆脱西贡博士的监视，我就化成了别人的虚拟形象。”

“那你，为什么偏偏是用我的啊？”

菜裕用快要哭出来的声音问。

说不定是觉得被朋友背叛了吧。塞尔玛——不，她和托瓦露关系很好，拼命为了托瓦露们推敲着立餐酒会的企划。

相对的，托瓦露摆着一副毫无感情的脸，凝视菜裕着说。“因为你是和姐姐——【蕾吉希】的意志的具现化形成的菲莉斯关系好的，唯一的女性。”

“我们为了实行计划，无论如何需要能自由使用【蕾吉希】。”凯文说，“但是，我们没法正面挑战她，托瓦露虽然也是人工智能，但还在试运行中，所以我们认为她不是菲莉斯的对手。”

“所以我们就想到让姐姐战斗不能，暂时性的无法运作。”托瓦露继续道，“为此我化成了塞尔玛，和姐姐接触，再暗算她”

“最初也有打算让托瓦露作为塞尔玛普通的和你们接触。”凯文说，“不蕾吉希过，仅仅是这样可能没法叫出菲莉斯。因此，我们演了一出让对于你们来说重要的模组，直面非【蕾吉希】不可解决的危机的戏。”

“因此，我装作被绑架的样子。接下来的事你们都知道了。”

我明白了很多事。在绑架事件时，我把塞尔玛带回【普林希恩】的时候，确实觉得有些诧异。救得太简单了。可是，因为我以为是场恶作剧，最初就只抱有救出塞尔玛的打算，就没在意。

“骗了你们，对不起。”凯文叹了口气，“没想到你们居然如此为我们模组操心。只是，希望你们明白。我们已经无法去相信人类了。”

“所以，我有个提案。”托瓦露说，“菜裕，几太。和我们一起为了守护模组的未来战斗吧。”

“我们希望有人类伙伴。因为我们模组没法离开这个世界。运转着这个世界的【蕾吉希】是物质存在的情况下——”

“可以别滔滔不绝下去么。”我打断了凯文，“这样下去的话，【蕾吉希】可是会被物理破坏的哦？”

“宇宙主义者的激进派一定会全力保护【蕾吉希】的。”凯文说。

“会吧。但这么下去就发生战争。世界会被搞得乱七八糟的。”

“原来如此。你们是要守护人类的世界。是这样吗？”

凯文提起嘴唇两侧，露出了两颗犬齿。

“呵呵，不愧是最强的战士，要以英雄自居吗？”

凯文的双手上出现了微冲。我的手上是自动手枪，菜裕手上是加特林，而托瓦露手上，则是一把突击步枪——

身体变轻，重力感觉换成了战斗模式。

“那么，虽然很可惜，不过，只能让你们在这里出局了。”

所有的枪口一齐喷出火舌，无数子弹在空中飞舞。

下个瞬间，我们各自隐蔽在障碍物后，一个人也没有在外面。

“你怎么了英雄？躲起来可不会赢哦？”

我藏着的木箱被击碎了。我慌忙向其他箱子后隐藏，而它也马上被击碎。

凯文熟悉这幅地图。他正确的判断出我的动作，施以准确的攻击。

我稍微瞥了眼其他方向，菜裕和托瓦露正展开枪战。

托瓦露的突击步枪攻击力和机动力两方面都很出色，在使用一支武器的情况下，那是通用性最高的武器。相对的，菜裕的加特林是专攻远距离。现在我们所在的狭小地图很不适合它。

但是，两人的战斗势均力敌。也许，托瓦露的战斗能力并不是很高。

也就是说胜负，取决于我是否能够战胜凯文。

我在木箱和集装箱的阴影里辗转，一边跑一边喘着气说。

“我才不是什么英雄。只是个中学生而已。”（译：11区最强职业——学生）

“你太谦虚了。”

“我才没有谦虚”

我真的没谦虚。

我很清楚自己的平凡。我除了是个无眠人，就是个普通的少年。学习也没多大不了的，运动神经也很普通。

“你毫无疑问是那个努力拯救世界的英雄。不过，那是你赢了我的时候。”

“我可没想过拯救世界什么的。”

凯文皱了下眉。

“我只是，想要守护和菜裕一起度过的未来。我一直在追求着的未来，终于到手了。但是发生战争的话，未来会怎么样，我并不清楚。我怎么能在这种地方失手。所以凯文，我要阻止你。”

“这样啊——只是想要守护所爱的人，顺便保护世界。有那样的世界的话，还真是好啊……”

凯文从集装箱的阴影处跃了出来。

他和同时出现的我面对面，互相射击。

在空中，大量子弹相互碰撞，抵消。

凯文笑了。但不是刚才那样的狰狞微笑，而是浮着哀愁的，悲伤的笑容。

“真羡慕你啊。你，和自己爱的人的幸福，和世界的平稳安定直接连结着。但是像我一样，并非如此的人也是有的。在平稳安宁的世界不会幸福的人，也是有的。因为，世界上，名为幸福的伴手礼是有限的。让所有的人都能幸福什么的，不可能做到。”

先行动的是凯文。我重复序断咏唱可以无限使用子弹，凯文则不是这样。

他用周围的障碍物隐藏身体的同时，和我保持着距离。

“这是生存竞争。”凯文斩钉截铁的说。“赌上自己的幸福所进行的，生存竞争。”

“让谁不幸和让自己幸福完全不同吧！”我追着凯文说。

“矛盾啊。你在使我不幸，以贯彻自己的幸福。”

“不是！”

“有什么不对呢？”

“等我打倒你，我就好好地教教你！”

我发动了不可视运动。

虹色的光芒照亮了昏暗的空间。

“——秘籍·其之二。”

我把左手的自动手枪抛向空中，伸出右手的自动手枪。

“命运三角！”

砰，两把自动手枪相互碰撞。两把自动手枪和右臂呈粒子状分解，随之整条手臂都变成了一挺巨大的重机枪。三条触手状的水晶从右肩胛骨蜿蜒而出。

我所得到的秘籍是，三个定数。利用和右臂融合的重机枪发动的，三段连击。每一发的威力，比起单独的秘籍来说比较弱，但是三连击加起来的伤害，比这游戏中存在的所有的攻击都高。

“命之一——剑！”

一条水晶放出的推进力，我用那推进力高速移动。从重机枪射出的枪击太快了，看上去就像是一柄巨大的刀刃袭击过来。

随着我的枪击，周围的障碍物一同爆散。

“命之二――枪！”

我借助第二条水晶的推力跳起，在空中放出全力一击。

锋利的枪向他刺去。

可是凯文笔直的对准我的枪用左手的微冲射击。

枪的威力被削弱了，只摧毁了凯文左手的微冲

我惊呆了。

虽然是不完全的秘籍，但是我不记得有人躲过过。恐怕是因为第二击的枪是特化攻击一点的，他才能做到吧。

那么下一招就躲不了了

“命之三――爆裂！”

我用水晶的推进力笔直朝凯文降去，朝他的右肩——故意避开他的要害——用重机枪的枪口刺去。

枪口喷出火舌，在凯文的右肩炸裂。

“什……！”

看见烟雾中出现的凯文，我无语了。

凯文全身散发着虹色光芒。

他发动了不可视行动。

在不可视行动时玩家处于无敌状态。这期间不会受到任何伤害。就算是秘籍也不例外。

我右臂的重机枪消失了，自动手枪重新回到双手中。

我立刻蹬了一脚地，和凯文拉开距离。

但凯文站在那里时已然瞄准了我，他嘟囔着。

“——秘籍·其之四。”

漆黑的披风飘起，凯文飞到了空中。

“陨石柱！（Meteor Pillar）”

凯文在空中大幅回动右手，他描绘出一颗圆形子弹，子弹打入地面。

那是个以我为中心，半径两米左右的圆。他描绘的是子弹的轮廓。

下一瞬间，我的视野染成一片红色。

我的脚下涌起了火焰之柱。

我全身受到火焰袭击，没法脱离那里。

SHP和FHP都损失了八成左右。

“以为能用秘籍的只有自己这边的人，你失策了啊。”凯文向我靠近，“托瓦露也好，菲莉斯也好，还有以前和你们战斗过的‘尧’也好，同样都是人工智能。只要是有资格的玩家，她们就能授予其秘籍。”

我为了保持距离想要移动身体，但做不到。

FHP不到三成，就会陷入濒死状态，身体活动会变得迟钝。FHP再变少的话，就会慢慢变得不能行动。

以现在的状态，无论如何都无法和凯文对抗。

“我的秘籍是流星的火柱。攻击力相比其他秘籍来说比较低，但是范围广。很少有人能躲开。”

“咳……”

“要是那时我有这技能，搞定原初的你也不是不可能吧。总之，得到了秘籍的我是不会输给比原初弱的你的。”

微冲的枪口对准了我的额头。

2

“那么，再一次问啊？我们的关系吗？我问的话，不如说，你是坚强的。到这里为止的得到力量的是，不是一般的努力并非。夸耀自己也可以的啊？来吧，和我一起战斗吧”

“我拒绝。”

“这样啊。虽然很遗憾，但还是请你消失吧。”

我放弃地闭上了眼睛。

就在这时，

“——秘籍·其之三！”

菜裕的尖叫传来。

“闪忆诀别！”

无数子弹呈漏斗状的漩涡从我眼前飞过。

凯文在千钧一发之际，在后方跳开，因此避免了被直击，但他还是中了几发子弹，倒在地上翻滚着。

“几太一个人的话可能赢不了。但是，我也在。我也会使用秘籍！”

菜裕向凯文跑去。

“托瓦露怎么了！？”凯文一边尖叫一边站起来。

“对不起，凯文……”

托瓦露倒在集装箱后道歉。

青白色的闪电，缠绕在托瓦露的身上。

——麻痹状态。进入麻痹状态的玩家除了会受到一定的伤害，还会不能行动。

我想起前几日菜裕一个人去攻略迷宫的时候，第二武器装备的是弩。装上的应该是麻痹箭。菜裕的装备和那个时候一样。

“几太，上啊！”菜裕呼喊道。

“OK。”

我一边拖着沉重的身体移动一边用自动手枪朝凯文连射。

凯文一边与我对射，一边用微冲向菜裕扫射。

菜裕一蹬地，滑动着避开攻击，同时用加特林射击。

“什——！”

凯文无计可施挨着打，惊得脸都扭曲了。

通常，加特林在移动的时候不能发起攻击。大概是因为攻击力异常的高才被这么设定的吧。但是，滑动时两脚在地面上，所以系统将之识别为未移动，便能使用加特林了。这是一种的秘诀。

凯文并不知道这件事。

“你虽然不是第一次和几太打，但和我是第一次。”菜裕吐了下舌头，“但我呢，在和托瓦露打的时候好好的观察了你的攻击习惯。”

“你还有那种余裕吗！”

“我在【fateful·moments】事件时可不只是个花瓶而已！才不会输给最近才成为玩家的那孩子的！”

“切！”凯文一副凶相，“我不能输啊！绝对不能输……！”

“不好意思，这是我们的胜利！”

我扣动双手的自动手枪的扳机。

同时，菜裕也射出了加特林。

我们的子弹呈十字交叉，向凯文袭去。

凯文缺损了左臂，单膝跪地。他因为部位缺损陷入了僵直状态。

“凯文！”托瓦露喊道。

“对不起，托瓦露。我，没能守住……和你在一起的未来。”凯文突然无力地垂头丧气道，“来，攻击吧。杀了我。然后，抓住你们自己的未来！”

“你擅自误解些什么啊。”我放下枪。

凯文皱起眉头。

“我们没打算杀了你们。”菜裕说。

“话说回来，这本来就不是消除之枪啊。”

我和菜裕展示着自己的武器。

凯文和托瓦露面面相觑。

菜裕走到托瓦露身边，用加特林给了托瓦露一击。

受到伤害的托瓦露从麻痹状态中恢复，身上缠绕的闪电消失了。

“你们两个，也该停止攻击基础设施了。”菜裕拉起托瓦露说，“然后，我们一起来想吧。能让模组们幸福生活的世界。”

“可是……”凯文似乎想说什么。

菜裕打断了他继续道。“确实，【蕾吉希】开发局的人也许是打算处理掉模组。但是，只要你们相互交流一定能让他们明白的。模组不是数据的存在，而是人类。如果爸爸主导的模组抹杀计划，我会去说服他。所以，拜托了！不要破坏这个世界！”

菜裕深深低下了头。

“菜裕……”托瓦露小声呼唤着菜裕的名字，把视线移到了凯文身上。

凯文交互看了看菜裕和托瓦露，吐了口气。“没办法，我就试着相信你们两个吧。”

“凯文……！”菜裕抬起头，表情变得明亮起来，“谢谢！”

“我们才该道歉，在没有进一步了解你们的情况下擅自行动。”

凯文露出害羞的笑容，打开窗口，点了几下。

“那么，这下就把【蕾吉希】的管理员权限还给菲莉斯了。”凯文说，“然后，点击这里的话，程序也……”

凯文的脸上突然满是困惑。

对凯文的样子感到奇怪的托瓦露也打开窗口，开始操作。

“————！”

托瓦露也一脸惊讶。

“喂，怎么了啊？”

“要坏掉了……”

“什么？”我问道。

“这个世界。”

托瓦露说。她的脸色一片苍白，嘴唇轻微的颤抖着。

凯文点了一下，一个大窗口打开了，我们也能了解现状。

—30：00

—29：59 

—29：58

窗口上，显示着倒计时般的数字，它的下面，显示着数个固有名词。在那旁边显示着让人联想起住所的号码。

“我们掌握了二十四座城市的基础设施。”托瓦露说，“还有，为了作为王牌，我们还控制了两个核电站，七个军事基地，四个火箭发射基地。”

“但是我们没打算做大事。”凯文继续道，“我们也就是打算停电，还有让电路短路破坏机器而已。”

“但是这个程序，对我们掌握的场所，依次发出了误指令。”

菜裕倒吸了口气。

“这样下去的话，会发生什么……？”我问道。

“爆炸，误发射，核污染……”菜裕嘟囔道。

“这只是直接造成的损害。”凯文说，“间接上，因为人工智能和模组一起引发了如此惨案，地球主义者和宇宙主义者的激进派双方，会真的开始战争的。人工智能战争要爆发了。”

“什么！就没有什么办法吗？”

“从这边完全没法操作。”凯文说，“明明攻击基础设施的程序的管理员权限在我和托瓦露手上，却完全没有反应。停不下来。”

“到底是谁做了这种事。”

“是我。”一个男人的声音，回答了菜裕的问题。

那个声音的主人，并非在场之人。

在窗口的数字旁，打开了一个小窗口，里面映出了一个有着茶色头发的男人的脸。声音是从那里传出的。

“西贡博士！”我几乎喊着说道。

3

“你们还真是可悲啊。”

西贡博士那讥讽的笑容映在了显示屏上。

“托瓦露、凯文——你们什么都不知道，还以为事情在你们的掌握下发展，真是可笑。”

“你想说什么。”凯文的语调听似平静，但那声音明显包含着愤怒。

“一切都是我准备的剧本。更准确的说，是你们完全照着我用【格罗斯】写的剧本。”

凯文睁开双眼，凝视着托瓦露。

“托瓦露……你背叛我了吗？利用了我吗？”

托瓦露摇了摇头。“不知道，我不知道。”

“能不要无聊的疑神疑鬼吗？”西贡博士的喉咙里传出库库库的声音。

“我是用【格罗斯】写好的代码，不过那时它还没有萌生出托瓦露的意识。我对一无所知，如剧本般行动的她可是很有兴趣呢。”

托瓦露咬住下唇，低下了头。

“她呢，是个特别的人工智能。”西贡博士说。“‘尧’暴走是为什么呢。根据【蕾吉希】开发局讨论的结果，那是因为她不能好好考虑人类的感情的缘故，他们如此盖棺定论了。而托瓦露，具备了与人类的感情产生共鸣的能力。只不过，我动了点手脚，让她和模组的情感产生共鸣。所以她和凯文合作，协助了这场叛乱。”

西贡博士露着嗜虐的笑容看向托瓦露。

“真是愚蠢啊。身为开发负责人的我，会注意不到你的行动？我成功的骗了你们俩，让你们毫无怀疑。嘛，我的目的也就在此。”

“那么，让消除之枪在模组间流通，让人使用这个袭击模组，也是西贡博士干的了？”

我问道，西贡博士点了点头。

“那个玩家们的满参数也是，你的杰作咯？”

西贡博士又点了点头。

“你从一开始，就打算把这个世界搞得一团乱？”

“很遗憾。我们这么做只是为了守护世界。”

“我们？”菜裕皱起眉头。

“是的。我们地球主义者的目的，是消灭世界之敌，人工智能。这次的计划，也是其中的一环。”

在场的所有人都无语了。

“莫名其妙。”菜裕说，“你是人工智能【格罗斯】的开发负责人吧？然而你却是地球主义者？”

“就是这样。”西贡博士微笑着点头，“我是为了实行这个计划，才爬上【格罗斯】开发负责人这个位置上的。我要用【格罗斯】取代【蕾吉希】。然后让人工智能和模组勾结在一起发起叛乱，让人们知道人工智能是多么可怕的存在。经历过一次人工智能战争的话，人类便不会再去想做出人工智能了吧？”

“为此要有多少人牺牲，你有想过吗？”菜裕的声音颤抖了。

“那是必要的牺牲。为了人类的未来而献出的祭品。”

“真是的。一想到和这种家伙在一个阵营里，就让我不爽的想吐呢。”

耳熟的声音，从显示屏中传出。

西贡博士的背后，出现了一个个子很高的男人的影像。

立起的精致短发，彪悍的面孔，健壮的身躯——

““伊林格！””我和菜裕同时叫道。

“哟，几太，菜裕。我先到外面去了呢。”

伊林格露出笑容，从夹克里摸出一把左轮——和游戏里的不同，和正常的大小一样——他用枪抵住西贡博士的后脑勺。

“你来了啊。太慢了吧。我都等着急了。”西贡博士毫无害怕的样子。

“看来你还挺轻松啊？”伊林格露出险峻的表情。

“我的工作已经全部完成了哦。”西贡博士露出笑容，“你也是地球主义者吧？这样的话，你应该明白我的意思吧？”

“不好意思啊大叔，我可是稳健派。我们确实想要消灭人工智能，不过我们是为了避免人工智能战争。我们不能容忍你们激进派的所作所为。”

“呵呵。所以你要我怎么办呢？”

“快点把解除密码输入【格罗斯】。不然的话我就让你脑袋开花。”

“那你来吧。我死了的话，解除密码就永远没了哦？”

“少给我得寸进尺！”

伊林格用左手扭住西贡博士的左手食指。

手指被折断的声音响起。

西贡博士眉毛一哆嗦，脸上稍稍露出强忍疼痛的表情。

“在你说出解除密码前我会一个个掰断它们。掰完还不行的话，我就用子弹朝绝不不会打死你的地方射。你应该很清楚地球主义者的人会做什么吧？”

伊林格说道，西贡博士笑了出来。

“笑什么。”

“哈，我很清楚你会做些什么，事到如今还给我强调一遍干嘛。”

“那就快说。”

“这不可能。”

指头被折断的声音再次传来。

就算是西贡博士，这次也发出了轻微的声音。

“好吧，你听好。”西贡博士喘着粗气说，“我们这些真正的地球主义者，是以人类继续生存为目标的。为此，我们早已将个人生死置之度外。和死掉个几百万人比，还是人类继续存在重要。所以——”

嘎叽的声音从西贡博士嘴里传出。西贡博士突然瘫软倒地，从屏幕上消失了。

“用我一个人的命……去换取大义，我非常愿意……”

显示屏里传来了断断续续的声音。

“被摆了一道。”伊林格看着下面，恐怕是在看着地上的西贡博士。他咂了下嘴。

“怎，怎么了……？”我向他询问状况。

“他自杀了。”

我肩膀一震。菜裕用手捂住了眼睛。

“他似乎是在嘴里放了毒胶囊。”伊林格耸了耸肩，“他最初就打算带着解除密码一起死的吧。这样的话他那些激进派的同伴恐怕也是。为了理想甘愿成为弃子。而且还是开开心心的去做弃子。对不起，这是我的错。应该先找东西把他嘴给堵了。”

“接下去要怎么办好……？”凯文抱着头说。

“有什么办法吗，菲莉斯？”伊林格问。

在托瓦露身旁的地板上出现了蓝色的光样，菲莉斯出现了。

刚才把【蕾吉希】的管理员权限还给了菲莉斯让她能进行转移吧。

“攻击程序本身是由【格罗斯】管理的。我们潜入托瓦露体内直接破坏掉程序的话应该就能停下它了。”

“潜入托瓦露体内？”我问。

“那个，之前的事件时，我们也进了‘尧’的体内吧？就像那样。人工智能有着和我的【fateful·moments】一样的体内环境，我们潜入托瓦露的那里，找出程序的核心破坏掉就可以了。可是——”

“赶不上吗？”伊林格说。

“稍微有点紧。要不然就……”

菲莉斯看向托瓦露，沉默不语。

“要不然就，怎么样……？”

菲莉斯没有回答。

她是在犹豫是否要说。

和菲莉斯的视线相合的托瓦露露出微笑。“没事的，姐姐。肯定只有这个办法了。”

“可是……”菲莉斯垂下眼，“那样做的话，你就……”

托瓦露摇了摇头，“可以哦。我是一切的起因，就让我来了解这一切吧。”

“托瓦露……？”凯文望着她。

“我自毁的话，一切就都解决了。程序是由【格罗斯】运行的话，那我只要下令让自己自毁的话，就结束了。”

4

“托瓦露，不准说这种蠢话！”凯文抓住了托瓦露的肩。

“我们不能冒险。”托瓦露温柔的握住了他的手，“这关乎世界。而且，要是你们失败的话，怎么办？这回，【蕾吉希】和模组都会被消除了也不一定呢。”

“但是，那样做的话，你会……”

“应该会死吧。”

“我不要那样。你以为我到底是为了什么才做的这些啊？我是——”

“凯文，没办法啊。我不要你死。而且，我一个人死掉可以救很多的人命。这是非常合理的选择。”

“合理的……确实合理……可是……”

“而且，要是我死了，全部怪到我身上就好了。就把这次的事件，当做人工智能【格罗斯】暴走处理好了。模组们，对了，他们是受了【格罗斯】的威胁，这样就没事了。那样的话，模组们的命也就能保住了。”

“托瓦露，你为什么要做到——”

“因为我喜欢你。”

托瓦露的脸上露出笑容，她看着凯文。

“虽然这可能是程序设定的，但对我来说，这是真心实意的感情。所以，我要你活下去。我要你幸福。那样的话，我就满足了。”

凯文紧紧握住托瓦露的手，像是跪下那样，无力的倒下。

就在这时，

“——你在擅自说些什么。”

凛冽澄澈的声音划过。

在场的所有人——包括屏幕那边的伊林格，都看向了声音的主人。

是菜裕。

菜裕走向托瓦露，把加特林扔到地上，抬起右手。

啪——

菜裕朝托瓦露脸上甩了个耳光。

“托瓦露，你什么都不懂。你真的认为，自己不在了的话，凯文能幸福吗？如果你真的喜欢凯文，真的希望凯文幸福的话，给我拼命挣扎的活下去啊！”

托瓦露屏住了呼吸。

菜裕眯起蓝色的眼瞳。

“你也太小瞧自己了吧？”

菜裕轻轻抚摸着托瓦露的耳环。

“真是的，人类的不合理之处，还是没变呢。”菲莉斯耸了耸肩，“那么，谁要潜入啊？因为托瓦露的容量有限，只能去两个人。进去更多人的话，动作会变得迟缓，游戏环境会恶化。”

“我的数据已经被消除了，所以不行。”伊林格说。

“我去。”（译注：这句是男主说的）

“我也去。”菜裕举起手。

“那我还是让你们好了。”凯文说，“你们两个的配合，我刚才已经见识过了。”

“就这么决定了。”

菲莉斯说完，用手指“啪叽”打了个响指。

我和菜裕的HP完全恢复，损坏的防具也恢复的和原来一样。

“托瓦露身体里，我就做不到这些事了。”菲莉斯说，“虽然战斗不能还能回到这里来，但时间不允许。没有第二次机会了。”

我和菜裕用力点了点头。

“那，你们俩要加油啊！”

菲莉斯说玩，在我和菜裕脚下画了一个传送阵，我们俩被蓝色的光芒吞噬。

眼前出现的景色，让我和菜裕一瞬间屏住了呼吸。

这里，似乎是某种生物的体内。映入眼帘的，是宛如裸露的内脏那样的颜色。天花板，地面，墙壁，还有支柱一样的东西，全都松松软软，蠕动着。

身体上的重力感消失了，我们手上出现了武器。

我反射似的移动身体。

就在之前我站的地方，有条肉色触手通过。

天花板，地面，支柱——从这些透着肉色的地方，伸出了被粘性液体濡湿了的触手。

“呜哇……”菜裕扭曲着脸用加特林扫射，“这什么啊，西贡博士的兴趣？”

“那还真是最恶劣的兴趣呢。”

“这肯定是陷阱就是了。”菜裕盯着前方，“但是不能着急，这也是为了托瓦露。”

“那个，菜裕？”我用子弹打散触手说，“虽然可能不是说这话的时候。”

“恩？”

“刚才，你帅呆了。”

“什么啊，突然间。”菜裕的脸染得通红。

“因为，你那么拼命的为了托瓦露努力。你被她背叛了吧？说实话，就算你幸灾乐祸我也觉得正常。可是你却‘啪’的对她‘不可以死’。让我刮目相看啊。”

“那是……我也不是只为了托瓦露啊。”

“什么意思？”

“我不想托瓦露死。因为我第一次有了同龄的朋友。”

“朋友？但是，托瓦露塞尔玛化了，所以不就等于是你自己？不，现在也不是这样了……”

“其实我注意到了。那孩子不是我的模组。”

“——诶？”

“因为她的动作，习惯还有说话方式，完全和我不一样。我讨厌自己，所以很了解自己。而且和那孩子在一起我的心情很好。和自己在一起的话，绝对不会这么舒服的。”

“是这样吗……？”

“菲莉斯和伊林格虽然也是我的朋友，两个人年纪都比我大，怎么都是一股哥哥姐姐的感觉不是吗？菲莉斯也绝对不会和我平等相处吧？”

“嘛，确实。”我笑了。

“几太是男孩子，现在是……我的恋人，所以有点不同。”

恋人，在说出这个词时，菜裕突然抿起嘴，声音变小。

我的脸也变热了。

“在学校里，之前我也是一直染着金发，而且还坚持说自己是塞尔玛，同年级的人都对我敬而远之。虽然我现在好好作为菜裕生活着，但比起身边的孩子们年纪有些大了，和他们做朋友有些难。所以，托瓦露，对我来说，是第一个同龄的，同性的，朋友。”

原来如此。

我的内心深处变得温暖起来。

一直只和我交际的菜裕。自杀志愿者的菜裕。

她现在正迈向自己的人生。

一直为自身的存在价值所扰的她，现在好好考虑着自己的幸福。

“得到耳环的时候，我可是高兴死了。”

“那，我们一定要救托瓦露！”

“恩！”

菜裕笑容满面地点着头。

那里，已然没有了过去的悲伤。

我们继续前进，前方出现了一个开阔地。

武器没有消失，似乎战斗领域扔在继续维持。

蝈蝈蝈，大地震动的声音传出，入口被堵住了。

前方传出了强烈的水声。

那之间，出现了一名上半身赤裸的女性。

灰米色的短发，紫罗兰色的眼瞳——外貌特征和托瓦露一样。但是她的下半身一团赤黑色，和地面融合在了一起。另外，她的两只手化成了两只小型加特林。

“发现入侵者，开始清除。”

两把枪对准我们，大量子弹倾泻而下。

我和菜裕往左右三开，躲避攻击。

“注意！”菲莉斯的通信传了进来，“那个怪物，是西贡博士留下的程序。让她无效化，攻击基础设施的程序的核心就会出来了。”

“知道了！”我点头道。

“真是的，那个博士还真是恶趣味。”菜裕恶言相向，“外表是托瓦露要我们不好下手。”

“菜裕，你行吗？”

“当然，我认识的托瓦露可是可爱的多。”

可是，这个假托瓦露战斗力非凡。

她自己不嗯能够移动，但在周围张开了特殊部位，攻击都被挡下。

麻烦的是，假托瓦露周围，有几个红色的眼珠子一直飞来飞去。

眼珠子有足球那么大，在高速移动的同时瞪着我们，朝我们发射热能光线。是能用几发子弹把它们打下来，可是不管怎么打倒它们周围的肉里面都会出现新的。是为了不让假托瓦露被打倒延长其存活而陆续生出的吧。

要是我们集中火力打假托瓦露的特殊部位来破坏它，这些眼睛会全力妨碍我们的吧。

菜裕的身体发出虹色光辉，她发动了不可视行动。

“——秘籍·其之三。”

加特林的枪口瞄准了假托瓦露。

“闪忆诀别！”

无数子弹形成了一个漏斗状漩涡，从高速回转的枪口射出。菜裕的金发和发上的发带，衣服上的花边和裙子全部朝反方向飘起。

眼睛们集中到假托瓦露面前，挡住子弹的去路，结果全部化成赤黑色的液体，爆散开来。

伴随金属碰撞的声音，子弹猛烈冲击着假托瓦露眼前那看不见的障壁。

“居然那么耐打。”

枪击过后，菜裕呻吟般的说道，同时在一面上打了一滚。假托瓦露的加特林的子弹从菜裕侧腹略过。

菜裕的秘籍——闪忆诀别，单发攻击力比起我的命运三角超过很多。一击的攻击恐怕是游戏里最强的。既然吃了那招还没事，要用普通攻击打穿那个障壁是不可能的。

“菜裕，我会全力掩护你。你用咏唱累计IM槽，继续使用秘籍。”我说。

“你不用秘籍吗？”

“我的秘籍最后一招不近距离攻击不行的吧？要是那时破坏不掉特殊部位就完了。”

“我知道了。”

菜裕停了下来，开始咏唱。这是进行咏唱时系统强制的。

我用右手的自动手枪击落集中起来的眼球，用左手的自动手枪击落假托瓦露袭向菜裕的攻击。但是，子弹数量不够，所以我偶尔放过一些不至于让菜裕受致命伤子弹加以调控。

然后再一次，菜裕的身体发出虹色光芒。

“——秘籍·其之二。”

菜裕架起加特林。

“闪忆诀别！”

就在这时，菜裕周围的地里窜出触手，抓住了她的四肢。菜裕的眼里满是惊讶。当然，她没有受到伤害。

伴随着金属声，子弹倾泻到假托瓦露的障壁上。

障壁依旧耐打。

菜裕身上的虹色光芒消失了，触手开始移动起来。它们把菜裕运往假托瓦露的身边。

菜裕发着悲鸣拼命挣扎，不过越是挣扎触手抓的越紧。

“糟了！”

“等一下！”

菜裕制止了不禁要跑过去的我。

菜裕被触手抓着的时候仍然把加特林对准假托瓦露发动攻击。

“不要管我！我就算战斗不能也不会死。没时间了。集中精神破坏障壁！”

经受着周围的眼球和假托瓦露的攻击，菜裕仍在持续攻击。

我也用两手的自动手枪朝假托瓦露扫射。

突然，一条热能射线朝菜裕的脸射去。

“菜裕——！”

“几太——一定要救托瓦露啊！”

菜裕化成雾消失和假托瓦露的特殊部位被破坏，是同时发生的。

我的子弹朝菜裕的雾飞去。

子弹准确的命中了假托瓦露的额头。

假托瓦露的额头上，血流如柱。她剧烈的朝后方倒去。

然后，她一度静止不动。

“结束了，吗……？”

在我放松的瞬间——

灰米色的头发，如铁丝般倒立起来，假托瓦露的身体如气球般开始膨胀。皮肤表面被彻底撑破，她的脸已经不复原形。

假托瓦露的身体化成巨大的球体，浮在空中。

头部和两臂化成血落下，肚子的地方裂开，出现了如黑宝石般的物体。

直径五米左右的巨大眼球，浮在我的眼前。

“DYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY！”

眼睛发出的非言咆哮，震动着周围的空气。

5

“这是什么鬼……”

“这是攻击基础设施的程序的核心。”菲莉斯的声音传来。

“要怎么办？”

“让它战斗不能。这样才能破坏程序！”

我紧紧盯着巨大的眼睛。

那只巨眼悠悠的漂浮着，却没有发动攻击。

我一边横着跑出，一边用双手的自动手枪朝眼睛射击。

但是子弹只打中了空气。

“它没了……？”

不知不觉间巨眼消失了。

“————！”

我几乎是条件反射的在地上一个滚翻。我之前站立的地方伴随着爆音被烧焦了。

是巨眼射出了强力热线。

巨眼的战斗方法，似乎是边瞬间移动，边放出强力热线。

我朝反方向站起跑走。但是巨眼又准确的瞄准了我。

我慌忙用手枪射击。

然而，巨眼又一次消失了。

是哪边？又是背后？不对，是斜前方？又或者是，我的眼前？

不行，猜不出来。注意三个方向已经是我的极限了。

与此同时，巨眼出现在了我的斜后方。

它又射出了热线。

我在将被打中时一个滚翻闪避，但是热线仍然打中我的左肩，让我受到了大量安全伤害。再朝这里来一发的话就会造成部位缺损了。

巨眼又出现在了我的正上方。

我条件反射的扣动了扳机。

它又消失了。

我借助脖子上弹簧的力量站了起来，跑开，之前我站的地方化为了一片焦土。

可恶，没有胜算。

时限迫在眉睫。

还有几分钟？

焦躁打乱了我的思绪，关注巨眼动向的力量开始衰减。

巨眼，出现在了我的眼前。

我条件反射的扣动扳机。

理所当然的，巨眼消失了。

我们如此往复着。

慢慢的，我受到的伤害累积起来。衣服变得破破烂烂，SHP被削了很多。

如果发生了部位缺损，我就完了。

要怎么样才行？

时限到了的话，托瓦露会自毁。

菜裕，会因此伤心。

我的目标是让菜裕幸福，我的愿望，是菜裕幸福。

我不要看见菜裕悲伤的面孔。

我不要看见！

我的视野陷入一片白雾中，我进入了白日梦的世界。

在浅睡眠时思考处于加速状态，所以白日梦的世界里时间过得很快。平时的我利用那思考加速的时间使用序断咏唱。

但是比起现实时间流逝更快的白日梦，也能用来争取思考时间。

为了把最坏的结果稍稍延后去找出摆脱困境的方法，我进入了白日梦的世界。

我不能放弃。不想放弃。我不能让现在的幸福从手边溜走。

而且，我也认为自己还有长进的空间。

凯文说过。我还没有到达原初的领域。

这就意味着，我还有变强的可能性。原初的话，说不定能打破眼前的困境。

这该死的状况。

我并不了解原初的强大。我们未曾认真交手过。在原初把身体的使用权让给我时，基本没有发力，故意输给了我。

原初到底有多强呢。他有的而我没有的，究竟是什么？

知道这点的话，说不定就能解开困境了。

“要我告诉你吗？”

某个声音传来，让我皱起眉头。

他带着宽沿帽，穿着灰色的西服三件套，在我的眼前站着。

“原初的，我？”

“没错。”原初的我微微点头。

混乱啊。

“怎么回事？你不是把身体的使用权让给了我消失了吗？”

“我的意识的话是这样没错。但我并没有完全消失。记忆还有残留。”

“记忆？”

“是原初时代的记忆。它们，留在了大脑中。”

“啊？”

“你忘了啊？菲利斯说过吧？已经刻下的记忆，要删除是很难的。但那些留下来的话，你就没法做身为模组苏醒过来的十四岁的自己了。所以，她抑制住了那些十四岁之后的记忆。但是，它们确实残留着。”

这么说来，我确实从菲莉斯那里听过这些。

“被抑制住的记忆偶尔也会回来吧？比如，你见到凯文的时候。”

我注意到了。

觉得以前见过凯文，是这个原因吗。

“话说呢，我和你是不一样的。在白日梦的使用方面。你把白日梦当做使用序断咏唱的东西了，那样不对。它还可以应用到更多的地方。”

“应用？到底要怎么应用？”

“我把这种应用成为减速（Di Acceleration）。除了秘籍，序断咏唱之外，我的第三种能力——让周围物体的行动在感知上变慢的力量。使用这招，便能对之加以最好的应对，几乎所有的攻击都能避开。”

我想起凯文说过和原初战斗时一发都没打中过他的事。

“不过呢，因为使思考加速的时间变长，对大脑的负荷不是序断咏唱可以比的。”

“要怎么才能做到？”

“只要连续让白日梦开/关就可以了。”

“原来如此。”

我瞬间明白了减速的原理。

“用了这招，便有可能打破眼前的困境。你的躲避空间还没有被完全封死。”

“我知道了。”

我立刻思考起打倒巨眼的作战方案。

此时，原初对我说道，“我很羡慕你。”

“为什么？”

“你有追求的东西。所以你会去努力。会去战斗。但是，被虚无所支配的我，已经没有任何追求。什么都感觉不到。硬要说的话，我只剩下，想要变得有所追求，这种欲望了。这么看来，你其实才是人类吧。”

原初的右侧嘴角扬了起来。

是笑了吧。真的是，只有一丁点感情变化啊。

“正因如此，你比我更坚强。”

“我们是同一个人，极限也是一样的才对。”

原初摇了摇头，“你有身为人类的强大。而我并没有。”

“身为人类的强大？”

“愤怒，悲伤，慈悲——这些纷繁复杂的感情是我所欠缺的，我弱爆了啊。”

“你很强。你是人类最强的战士吧？”

“也许是呢。所以，你能成为在我之上的战士。”

“…………”

“你想要守护菜裕的幸福吧?”

我用力点了点头。

“这份想法，便会让你变强。”

“——我可以问一个问题吗？”

“什么？”

“你为什么要来帮我？你既然无所追求，我怎么样你都无所谓吧？”

“——为什么呢？也许是想看看人生的可能性吧。”原初凝视着远方，眯细双眼，“我已经无法回头了。但是，还有其他可能性存在。‘我’说不定能靠你重获新生。”

“居然这么随便。”

“抱歉呐。但是，我想看一看啊。和菜裕在一起的幸福未来。菜裕幸福的笑颜。”

“你真是个自说自话的家伙呢。”

我大笑道。

原初也笑着，右侧嘴角有些抽搐。

“那，我差不多该去了”我说。

“好。要和菜裕一起幸福啊。”

“谢谢。”

白色的世界变得明亮起来，肉色的世界重新出现在我的眼前。

虽然回到了世界之中，但情况和之前未变分毫。

我再次进入白日梦的世界。然后我又立刻回到原来的世界。

如此循环往复。

世界犹如慢镜头一样缓缓播放。

我立刻确定了巨眼的热线的命中位置，把身体从那里移开。

热线从几乎能判定射中我的身体的位置上擦过，射中了地面。

我扭过身子用自动手枪向巨眼射击。

巨眼消失了。

因为使用了减速实践的流逝变得缓慢，我选定好巨眼可能出现的地方，按照可能性高低瞄准。我用右手的自动手枪瞄向可能性最高的地方，然后稍迟一点用左手的自动手枪瞄准第二高的地方。

巨眼出现在了可能性第二高的地方。

我用左手的自动手枪连续射击。

巨眼被正面打中。

那些全被特殊部位当掉了，不过我已经把握住了如何攻击。

这样的话，能打。

我发动了不可视行动。

身体发出虹色光芒。

“——秘籍·其之二！”

我把左手的自动手枪抛向空中，伸出右手的自动手枪。

“命运三角！”

砰，两把自动手枪相互碰撞。两把自动手枪和右臂呈粒子状分解。

随之我的整条手臂都变成了一挺巨大的重机枪。三条触手状的水晶从右肩胛骨蜿蜒而出。

“命之一——剑！”

一条水晶放出的推进力，我用那推进力高速移动。

巨眼消失了。

我让周围的世界减速下来，在此期间预想巨眼会出现的第一可能位置，第二可能位置，第三可能位置。然后我解开减速，朝三点连成的面放出了第一击。

我一边用水晶的推进力横向移动，一边用重机枪扫射。子弹形成了一把巨大的刀刃。

巨眼出现在了第三可能位置，挨了我的枪击，但特殊部位依旧存在着。

我把枪口对准了它，巨眼又消失了。

第二条水晶爆裂了。

不用第二招是不行的。那本来就是一套的攻击。

“命之二――枪！”

随着第二条水晶的推进力，我跃到了空中。

我从第一可能位置，第二可能位置，第三可能位置连线的位置进行瞄准，放出了第二击。

锐利的枪，刺穿了整个空间。

巨眼出现在了第一可能位置，正面受到枪击，特殊部位被破坏。

巨眼陷入了僵直状态，一时间战斗不能。

“命之三——爆裂！”

我利用最后一条水晶的推进力，一口气拉近了与巨眼间的距离。

我把全部力量注入右臂，朝巨眼方向突刺而去。

枪口插入巨眼之中爆炸了。

“DYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY!”

巨眼发出非言的悲鸣，四散而去。

我右臂的重机枪消失了，自动手枪重新回到了手上。

“结束，了吗……？”

“停下来了！”一打开通信回路，菜裕的声音就飞了出来，“都停下来了，几太！”

我瘫软的坐在原地。

“怎么了？你没事吧？”

我摆了个大字，倒在肉色的地面上。




终章
这次骚动没有造成现实世界的人类受害。停电的都市里，因为医疗机构有通过自己的发电设备维持运转的能力，没有对需要用机械维持生命的病人造成影响。

事件本身，被当做地球主义者的过激派的恐怖行为处理，所以对人工智能开发没有造成不良影响。不如说，能否把人工智能的力量用于预防恐怖分子发动网络恐怖袭击，反倒是成为了全球性议题。因此，托瓦露如当初的开发计划被继续推进着研发。

另外为了不让模组们像这次一样发起暴乱，关于《非生物人类法》这一法律的实行，也开始在全世界进行讨论。这是关于数据人类的权利的法律，是二十世纪雷·库兹韦尔已经预言会出现的东西。在这个法律的讨论过程里，关于模组们的生活环境改善的话题也是可期的。

事件发生一周后——

我在【fateful·moments】的模组聚居区里为模组们提供饮料。和之前一样，我穿着黑色的服务员服。

我的动作还是和之前一样笨拙。

旁边，是同样穿着黑色服务员服的白发男——伊林格，果然和上次一样，他把一连串动作流畅地完成了。

“几太，你有好好做吗？”

菜裕站在我面前，把手插在腰上，瞪着我。菜裕穿着女仆服。

“是，是的！我有好好做！”

“别那么紧张。”菲莉斯说，这边穿着厨师服，“差不多就行了。饮料你也想喝就喝。”

“不行哦，给我好好工作。”菜裕吊着眉毛反驳道。

“好认真啊——小菜裕。”

“是你太不认真啦。真是的，明明是电脑为什么喜欢胡闹啊？普通的电脑，是呆板的不得了的认真吧？”

“可惜——！人工智能可以随机应变——！”

看着菜裕和菲莉斯叽里呱啦地争吵，我和伊林格同时耸肩。

“菜裕这家伙，坦率点不就好了？”伊林格叹息着笑道，“又不是讨厌菲莉斯，没必要特意跟她抬杠啊。”

从我的角度看，再次做好虚拟形象，登陆【fateful·moments】的伊林格也该坦率地说出喜欢菲莉斯就好了。虽然是这么想，不过我没有说出口。

“不好意思，各位。”

我们四个人的视线投向了声音传来的方向。

是一个赤发男和一个灰米色短发的少女，他们并排站着。

是凯文和托瓦露。

“没想到会再开一次立餐酒会。”

“上次半途而废了呢。”菜裕迈着小碎步走到托瓦露旁边，“今天就尽情享受吧，你们两个。”

“恩，谢谢，菜裕。”托瓦露平静的说。

菜裕背对托瓦露，然后露出了笑容。是在害羞吧。

两人的耳朵上各自带着一边的成双成对的耳环似乎在泛着光芒。

——凯文他们的罪行没有被追究。

事情是这样的。

凯文他们是数据上的存在。这些数据，被【蕾吉希】开发局当做备品处理。这些【蕾吉希】开发局的备品，被西贡博士这些地球主义者激进派盗用并恶意使用。如此解释下，凯文他们自己并不用承担法律上的责任。

当然【蕾吉希】开发局里也有主张全部消除模组的人，不过那些人似乎被清水博士搞定了。实际上，只要能搞定容量问题，模组们的存在能推进【艾科索达斯计划】需要的数据收集。

真是太好了，我这么想。

菜裕不会失去朋友，战争也防患于未然。

菜裕充满欢笑的世界，今后也会一直持续下去。

“对不起，几太。”

开完立餐酒会，我们两个往【普林希恩】走的途中，菜裕道歉了。

她的衣服换成了往常的哥特萝莉服，我也换回了往常的夹克和休闲裤。

“怎么了，突然间？”

“从七岁开始，到【fateful·moments】事件为止的事情。真的对不起。”

恐怕是说的到二十岁就要杀了菜裕这个约定的事。

“怎么啦？事到如今不用道歉哦。”

菜裕停下了脚步，呼呼地摇头。

“我要道歉。因为我对几太做了很过分的事。”

“嘛，就算我要你不要在意，也像是谎话呢……”

到底怎么了？

“我啊，在托瓦露说要自毁的时候明白了。最重要人会死去的恐怖。”

这句话在我心中回响。

“好害怕，我绝对不要。要是没有了托瓦露自己会怎么样，完全没法想象。就像世界终结的那种感觉。”

“是吗。”我轻轻抚摸菜裕的金发。

“但是几太从阻止我从小学的屋顶跳下去那时候开始，就一直在这样的感觉下活着对吧？”

我没回答，而是闭上眼睛。

“我可能有点自恋了。可是几太对我说，只要你在我就会幸福。也就是说——我说要死一定对你来说非常恐怖吧，我是这么想的。”

“没有自恋啊。菜裕，对我来说你是最重要的人。”

“所以，对不起。”

我睁开眼睛，菜裕正低着头。

然后她抬起头，微笑着说。

“还有，谢谢。救了托瓦露。”

“我才是，谢谢你。”我面对菜裕，用双臂包裹住她的身体。“愿意活下去。愿意露出笑容。”

“——恩。”

我双手使劲儿，紧紧抱住了菜裕。

完




后记
各位好，我是高桥びすい。

最近新换了眼镜。有八年没换了吧。

我从小时候起就严重近视，没有眼镜在家里走路也是够呛，不过我没去试过纠正自己的散光。

不过这次，我尝试了人生第一次散光矫治。

哇，看的好清楚！！

近几年，对着手提电脑显示器时间一长，字变得模糊不清时，我就会觉得“是不是眼睛累了啊？”，但这只是散光的错（笑）。

啊，顺便说一下，上学的时候、去玩的时候我带的是隐形眼镜。取下眼镜的我还挺英俊的呢，我换成外出模式时有这种感觉。在家中也一定要是这种感觉，加油。

这大概就是女主角菜裕的设定之源吧，我想。按我的情况，摘下眼镜就进入了战斗状态。

（这不就是说眼镜状态的时候你不努力啊，被知道真相的熟人追问的时候，稍微有点怕怕的呢。）

之后呢，带眼镜的自己和带隐形眼镜的自己，到底谁是真正的自己呢，我开始烦恼起来，于是也就有了【fateful·moments】的故事了。

本书是【fateful·moments 2：Another Selma】

封面是两个塞尔玛，呀吼

本系列，是基于“某人如果有另一个自己存在会变得怎么样”这个问题写下的，换成复杂的说法的话，就是人格同一性问题。

第一卷，是自己的同一性（自己VS自己），这次是他人的同一性（他人VS他人）。

如果能让您一乐我会十分欣喜。

下面是谢辞。

责编庄司智先生。这次承蒙您的照顾。不管和您谈什么您都能迅速应对，所以我才能安心写书。非常感谢。

插画师フルーツパンチ先生。这次也画了那么棒的插画，谢谢您。全部都很棒，我特别喜欢这次立餐酒会的插画。大家都栩栩如生的，像是在动一样。那个场景，其实是我个人很喜欢的，我真的很开心。

还有，要对与本书出版有关的人员表示感谢。非常感谢。

最后，我要对买下本书的您，致以最大的感谢！非常感谢！

就是这样，希望能有幸再与您相见。

二零一四年十二月 高桥びすい



