文件发布时间:2015-07-13 17:56:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Fate／strange fake
本卷名称：第二卷

间章 『蝉菜公寓的小红帽』
精品堂版 转自 百度fate吧

那是一个随处可见的怪谈故事

XXX

有一片被唤作“冬木”的土地。

城市的中央横亘这一条巨大的河流，以其为界限被划分为林立着众多高层大厦和购物广场的充满都市气息的“新都”和保留着许多年代久远的旧住宅和自然环境的“深山町”两个部分。这是一个在同一土地上呈现出多种色彩的地方城市。

但是，这片土地却存在着另一副面孔。

这里是日本为数不多的灵地之一，也是“爱因兹贝伦”、“远坂”、“玛奇里（间桐）”这三个家系的魔术师们构筑起某个仪式的基盘的土地。

也就是说，这里是一个一直被用做魔术师们的仪式——“圣杯战争”的战场的地方。

在历经五次的圣杯战争中，这片土地上已经重复上演了各种各样的生和死，以及各种奇迹和破灭。

但是，在第五次圣杯战争结束后又经过了数年的冬木市，却呈现出与那种杀伐之色截然不同的和祥气氛。

当然了，那也许只是表面上的虚象而已——

不过至少也平稳到了足以让热衷于社团活动的高中生们在休息时间里尽情闲聊的程度。

XXX

“……就是这样的故事！”

面对一边回忆一边粗略地说完了整个故事的少女，旁边的社员们都一脸无奈地说道：

“……由你说出来还真是一点都不恐怖耶。”

“原来就算是同一个故事，由不同的人说出来也会变得这样毫无恐怖感呢……”

“要我说啊，最恐怖的是你讲故事的差劲水平才对吧。”

面对已经听说过这个故事的同班同学们的一番起哄，讲故事的少女连忙使劲摆手说道：

“哎呀~要我说得像美缀学姐那样是不可能的啦！毕竟她说起来很容易让人有身临其境的感觉嘛！”

“也对啦，比如那条长廊的气氛烘托什么的，真的很厉害呢。……话说回来，在刚打开门的时候，本来应该是还没看见小红帽的吧！应该是回过头才发现她站在那条长走廊的最深处才对嘛！”

“是这样吗？”

“就是呀！还有其他部分你也跳过了许多细节！比如A氏喜欢孤独的环境，还有和刑警之间的对答等等，真是的！那次集体自杀明明是现实发生的事件，听你这么说就好像连那个事件都变成假的了。”

迎合着这句发言，其他社员们都纷纷加入对话。

“那也太不严肃了呀，学姐。不，光是用真实的事件来讲怪谈故事就已经有点那个了。”

“咦，那一家人集体自杀是真实发生的事件吗？”

“说起来，关于那次集体自杀事件，还有其他许多稀奇古怪的传闻呢。”

包括头一次听说这个怪谈的学生在内，正当大家正讨论得兴高采烈之际，在这种不尽兴的情况下听说怪谈的低年级生们开始发出不满的声音：

“不过，如果反正要听的话，我真想听那位OB的学姐讲这个怪谈呀”

“就是嘛，现在就像看电视剧被别人随口说穿了结局一样，真是糟糕透了。”

于是，讲怪谈的少女嘻嘻哈哈地笑着说道：

“不，至少在这里她是不会说的啦。”

“咦？”

“因为她说的怪谈太恐怖，早就被老虎亲口下令禁止了呀。你也知道，老虎向来都很受不了这些话题的嘛。”

“说起来，我之前也听说过田径社也是禁止这类话题的……好像还是因为某个前辈很怕鬼什么的~”

“老虎平时是那么大大咧咧的，却偏偏在奇怪的方面很脆弱呢。”

刚提到那位担当着弓道社顾问的女教师的名字，远处就传来了“喂喂~！休息时间已经结束了哦~！”的呼喊声。

“呜哇，一说曹操曹操就到，是藤村老师耶。”

“已经过了这么久了吗。”

“光是听了个怪谈就结束了呀，休息时间……”

尽管觉得有点意犹未尽，但学生们都为了继续接下来的社团活动而纷纷站起身来。

在做着准备活动的同时，还留下几句关于休息时间的这番对话的总结。

“……不过说到底，A氏最后到底怎样了呢？”

大概是对自己记得不清不楚感到羞耻吧，刚才讲故事的女生向同班同学悄声问道。

“记得好像是失踪了吧。”

在若无其事地这么回答后，尽管心里觉得自己有点轻率，但还是补充了一句随意的玩笑：

“搞不好直到现在都还在拼命躲避着小红帽呢。”

那是一个随处可见的怪谈故事。

是在冬木的年轻人之间互相流传的、随处可见的怪谈故事。

然而，这个故事却存在着没有被人们谈到的后话。

都市传说的后日谈，将延续到遥远的异国他乡。

“蝉菜公寓的小红帽。”

那个怪谈的主角被卷入的，是比寻常的流言还要远要荒唐无稽的——

充斥着各种虚假要素的“圣杯战争”。




二章 『第零日 深夜 英灵事件』
某处

“啊~啊，是那里吗。尽然偏偏到‘那里’去了吗,我的小弃卒。”

黑暗中，观察着水晶球所呈现出来的光景，弗兰切斯卡像是觉得很没趣似的垂下了肩膀。

浮现在水晶球上的画面，是雪原市的一座古老的歌剧院。

“真是的，那里被召唤的英灵明明应该是小阿尔托才对呀。”

在映像之中，可以看见悄悄潜入歌剧院的一名少女的身影。

“反正要来的话，倒不如去有着更大不确定要素的西格玛君那里更好呢。那样一来或许就会因为相乘效果而变得更加有趣了嘛。”

身穿哥特萝莉装的少女在小声嘀咕了这么一句话之后，却很快就恢复了笑容继续说道：

“不过，这样也无所谓啦。反正我也想到了一个有趣的玩法。”

以魔术通信的手段跟什么人做了联络之后，她就在黑暗中摆出一副懒洋洋的姿态，一直观察了那个水晶球将近十分钟——

在水晶球释放出强烈光芒的瞬间，她察觉到映像内发生的异变，顿时满脸兴奋地开口说道：

“啊哈哈！好厉害，好厉害！突然就发生事故了耶！到底会变成怎样呢！”

弗兰切斯卡的双眼像小孩子般闪烁着光芒，脸颊也泛起红晕，露出陶醉的笑容：

“啊啊，啊啊，啊啊！要怎么办呢，要怎么办才好呢，小阿尔托！Master在刚被召唤的瞬间死掉什么的，还真够戏剧性的嘛！”

她一边说着可怕的话一边不停地大笑、大笑、大笑——

在看到接下来出现在水晶球上的存在后，她却保持着原来的笑容忽然歪起了脑袋。

“……咦咦？”

然后，仿佛在脑海中冒出好几个问号似的，她自言自语道：

“那个‘Saber’……是谁？”

XXX

美国 雪原市

在建筑物的某部分已经崩塌的歌剧院里，沙条绫香正在诅咒着自己的命运。

即便那是自作自受的末路，她也还是忍不住要诅咒名为命运的东西。

因为现在她所处的环境，是异常与异常相重叠的、只能认为是神或者恶魔的恶作剧的情况。

躺在她身边的，是一具人类的尸体。

虽然没有明显的外伤，但却露出了仿佛被捏碎了心脏似的苦闷表情死在那里，完全感觉不到任何生命活动的迹象。

虽然在绫香的眼中，他看起来就真的是被谁用手捏碎了心脏的样子——现在他已经没有了心脏，胸口上非但没有伤痕，甚至连衣服破损的痕迹也找不到。

然后，那个“把他的心脏捏碎的某个人”也已经不在这里了。

因为忽然出现在她眼前的这个不可思议的男人已经将对方击退，现在不知逃到哪里去了。

时间稍微往回倒退。

几分钟前——绫香正处于被囚禁的状态。

当时她正被那具尸体成为尸体之前的存在——也就是被一个魔术师以咒具束缚着全身而无法动弹。

“居然以为那样就算是躲起来了，也未免太小看我了吧。”

魔术师以无奈的口吻说着，同时仔细的打量了一下绫香的身体，不解的问道。

“那看起来好像是令咒的刻印……你难道就是法尔迪乌斯所说的那个家伙么？你来这里有什么目的？”

“……我才不知道。我只不过是被一个奇怪的白发女人叫来这里而已。”

在以平淡的口吻这么说着的绫香的眼神中，蕴含着对世间的厌倦和对这种毫无道理的状况的愤怒之色。

看到她的反应，魔术师“唔”地沉思了起来，然后像是没兴趣似的说道：

“原来如此，被爱因兹贝伦的‘肉人偶’当成弃卒用的可怜魔术师……就是这么回事吗。不过要是被你妨碍我的仪式也很困扰。很抱歉，我必须先要把你解决掉了。”

再让魔力运转于全身的魔术回路的同时，魔术师甚至连杀意也没有，就好像在完成一些寻常作业似的准备了结绫香的性命——

“……唔。”

然而，他的动作却突然停住，并且用手指按着戴在耳朵上的似乎是咒具的耳饰应答道：

“是的。……把这个女人……？为什么？”

他似乎正在以咒具跟什么人进行着通话，而绫香自然无法听到对方的声音了。

“……原来如此，明白了。那么我就陪你玩一下游戏好了。”

结束通话后，魔术师深深地吐出了一口气，重新面向被咒具束缚着全身的绫香说道：

“虽说是心血来潮的游戏，但我也的确有点兴趣。”

“……？”

“没什么，我只是打算确认一下接下来召唤的英灵究竟会对我忠诚到什么地步而已。”

魔术师稍微翘起嘴角，一边发出嘿嘿的冷笑声一边说道。

“过去曾经被誉为圆桌之骑士王的高洁英雄，究竟会不会听从‘把毫无抵抗力的女人杀掉’这样的指示呢。”

如今的绫香能够理解到的，就只有自己接下来可能会被他召唤的所谓高洁的英雄杀掉这件事。

“要是那个叫什么圆桌的先生拒绝杀死我的话，我就会得救……看样子也没有这么大的便宜让我捡吧。”

绫香一脸倦怠地说出这句带有讽刺意味的话，魔术师则明确地回答道：

“虽然用令咒也是一个办法，但遗憾的是我还没有天真到会为这样的游戏消费令咒的地步。到时候也只是用那个咒具将你绞杀罢了。”

“真的好吗？要是你不先把我杀掉，我搞不好会妨碍你的仪式哦？”

“你的声音在颤抖呢，还是别太逞强了吧。”

面对绫香近乎自暴自弃的讽刺，魔术师则以平淡的态度继续说道：

“你知道我为什么要故意将这个几乎等于公开了接下来要召唤的英灵的真名的情报说出口吗？”

“……？”

“因为我接下来所召唤的英灵也是‘宣战布告’之一啊，就算泄露出去也没有问题，反而可以借此通过你的雇主向协会和爱因兹贝伦给以巨大的讽刺——听说是这样。虽然我觉得这完全是多余的行为。但毕竟我也收下了与之相应的报酬。”

“总的来说，你赌上性命的潜入行动，对我们来说完全是早已计算在内的事情。”

“…………”

“说是想要确认一下你那冒牌令咒有没有阻碍召唤的力量什么的……真是的，弗兰切斯卡好像把我们也当作一种玩具看待了。不过你就算做出什么抵抗来破坏仪式，我的报酬也是不会变的。到时候我就当是抽奖没抽中老实放弃算了吧。”

在感受到缠住自己脖子的咒具的某部分正在蠢动的同时，绫香静静地闭上了眼睛。

魔术师则完全没有理会她，径自面向着设置在舞台上的祭坛开始咏唱起咒文。

“纯银与铁。与基石订定契约之大公———”

对绫香来说，那是一连串毫无意义的单词的罗列。但与此同时，这也是面临死刑的倒数。

“祖先为我们的大师———”

——啊啊，真是太没意思了。

绫香就像事不关己似的听着魔术师所吟唱的咒文，小声嘀咕道。

——我的逃亡局，就要在这种地方结束了吗。

“用墙壁挡住流动的风，关上四方之门————”

——这难道单纯是命运的恶作剧？还是说“那孩子”的诅咒呢？

如果可以的话，真的很希望是后者。

——因为……这样一来，“那孩子”大概也心满意足了吧。

因为只有有个什么理由，对自己来说或许就会好受一点。

就像要从自己即将死去的现实中逃脱出来似的。

“……？”

忽然间，她察觉到了。

随着魔术师吟诵的咒文在周围回响，自己身体里也有一股奇妙的力量在身上游走着。

仿佛自己全身上下的血管都变成了铁，正受到外侧的磁石的吸引般的感觉。

绫香很快就意识到那并不是血管，而是从刻印在自己身体上的五处纹身的位置传来的脉动。

那究竟是嗟怨，还是欢喜呢。

以纹身图案为主轴，形成了一种仿佛自己的整个身体都在发出呐喊般的错觉。

然而，魔术师似乎并没有察觉到这样的异变。

尽管依然不断向束缚咒具输送着魔力并对她保持警惕，但看起来并不打算中断召唤的仪式。

当然了，在绫香看来就算在这时候能发动什么壮大的魔术，她也不认为事态会演变成将眼前的魔术师解决掉或者自己突然瞬间移动到安全地点之类的乐观性情况。

——该不会是要自爆吧？

不管如何，自己恐怕也难逃一死吧。

对于这样的现实，绫香的心中顿时掠过一阵恐惧。

同时也有不想死的渴望。

但是尽管如此，这种感情对她来说却似乎显得有点事不关己。

——不想死？为什么？

——我明明连活下来的目的也没有啊？

这究竟是从自己头脑中浮现出来的疑问，还是说刻印在手臂上的纹身图案或是“白色女人”所施加的诅咒让自己产生这样的感觉呢？绫香根本无从判断。

因为她的纹身图案产生的噪音已经大到了让她失去基本判断能力的地步。

就好像要以欢呼声或者尖叫声来迎接即将出现的什么东西似的。

于是，下一瞬间——

在歌剧院的舞台上，“死”终于以有形的方式降临了。

然而，那并不是冲着绫香而来，而是出现在原本应该是她的刽子手的魔术师的背后

“由抑止之轮前来吧，天秤的守护者……啊……？”

究竟是从什么时候开始站在那里的呢。

至少在绫香的眼中，“那个”是突然间出现的。

那是身上披着有如暗影般黑衣的较小人形。

尽管能确认到其全身上下都包裹着黑色的布片，但却连容貌也看不清楚。

那是身上披着有如暗影般的黑衣的娇小人形。

尽管能确认到其全身上下都包裹着黑色的布片，但却连容貌也看不清楚。

唯一可以清晰看到的，就是有一条长得有些恐怖的手臂从那些布片的缝隙中伸出来，并触碰到受害者的胸口的那一瞬间。

看到这一瞬间的情景，绫香终于明确地意识到……

自己至今所处的状况根本不是在已知世界里发生的事情——而是不可能出现在过着普通人生的人们视野中的，位于世界另一面的事情。

在理解到这一点的瞬间，她的视野中就出现了一个小小的人影。

戴着红色兜帽的年幼少女。

至于那究竟是幻影还是实像，对头脑一片混乱的她来说已经无法判断了。

——为什么，会出现在这里呢？

——这座建筑物……明明是没有电梯的啊。

在歌剧院的舞台上，以践踏着尸体的姿态出现的“那个”，正露出天真无邪的笑容看着自己。

还没等她理解到这副笑容的含义，全身就已经掠过了一阵毛骨悚然的恐惧。

绫香在恐惧中颤抖着脊骨，和黑衣的闯入者将出现在自己长长的手中的心脏捏碎的情况，几乎就在同一时刻发生。

“咕……啊……？”

连自己发生了什么事都还没搞清楚，魔术师就从口中吐出了鲜血。

他究竟有没有认识到是谁杀死了自己呢。

在对黑衣人影和红帽少女这两者都抱有深深恐惧的同时，绫香头脑中却浮现出“啊啊，万一他误会是我杀死他的话就糟糕了”这种似乎有点置身事外的不安感。

如果不这样做，自己就会被眼前的恐惧彻底压垮——也许是因为她已经从本能上理解这一点吧。

在魔术师的身体变得僵直不动的瞬间，原本束缚着绫香全身的绳状咒具也随即碎散崩落了。

察觉到自己身体已经获得解放，意识也瞬间松弛了起来，然而就在那一刹那——

“红色兜帽的少女”从她的视野中消失——

“……呜！”

她顿时屏住了呼吸。

“……你是渴求圣杯的魔术师么？”

机械式的问话。

在听到对方声音的同时，她顿时感觉到一股跟刚才所感觉到的恐惧无法同日而语的强烈寒气，如同化作了无数尖针一般刺进自己的全身。

根据对方的声音，可以判断出是一名年轻的女性。搞不好甚至比自己还要年轻。

然而，从她身上散发出来的气息，那种极度冰冷、锋锐和厚重的感觉却是刚才扬言的“我要杀死你”的魔术师完全无法相比的。

明明是初次见面的存在，却有一点是可以确定的。

只要稍微答错一句话，自己就会被杀掉。

就算说谎也肯定会被杀死的吧。

对方现在暂时还没有“杀意”。但是只要做错一次选择，自己恐怕就连感觉到杀意的机会都没有，马上就会变成跟躺在眼前的魔术师一样的尸体吧。

产生如此确信的绫香，决定如实地向黑衣女子作出回答。

“我是……”

刹那间——

一团强烈的光芒以笼罩着整座歌剧院的形式洋溢而出。

“！”

“！？”

黑衣女子顿时警惕地向后跳开，然而刚刚从咒具的束缚中解脱出来的绫香连站直身子也无法做到。

光是眯着眼睛看向光源的方向就已经很吃力了。

在光芒之中可以看到人影。

那里面的人影——并不止一个。

那真的是很不可思议的光景。

明明只是短短的几秒钟，但是在这个时间仿佛停止了的空间里，那多个人影中的好几个人都当场跪了下来——

以这样的姿态迎接最后出现的一个特别深色的人影。

随着光芒逐渐消散，那多个人影不知何时已经消失无踪，只剩下最后出现的那个深色的人影。

那是一个以庄严的装束包裹着全身的，年纪尚轻的金发男子。

在金发的头发间混杂着一些红发，俊美的容貌上长着一双如同野兽般闪亮的眼眸。

正如相隔一步的位置上凝视着那个男人的黑衣女性散发着浓烈的“死”之气息一样，在光芒中现身的男人也同样令人感觉到普通人类所不具备的非同寻常的“热量”。

那样的男人，在环视了一下周围的状况后说道：

“这样看来，似乎是有点奇怪的状况呢。”

在先后打量了躺在脚边的魔术师的尸体和向自己投来警惕目光的黑衣女性之后——

“根据你这样的打扮，以及现在所感觉到‘力量’的流动……难道是跟‘山中老人’有所关联的人吗？”

“……唔！？”

空气一瞬间内发生了变化。

虽然对绫香来说是莫名奇妙的一句话，但对黑衣女子来说却似乎是直戳核心的发言。

男人轻轻一笑，仿佛在向黑衣女子挑衅般似的说道：

“不管如何，既然我和你都是为寻求圣杯而来，我们之间就必然是敌对关系了，你打算怎么做呢？”

他话音刚落，黑衣女子就带着杀意跳跃起来。

看起来就好像地上的影子突然跳到空中一样。

她一口气跳到舞台侧，然后就带着残像连续在舞台外周的柱子间不断地跳来跳去，在快要跳到天幕的时候，几乎让人产生瞬间分身成了十几个人的错觉。

“哈哈！真厉害啊！我还是第一次见到比洛士利的身法还要轻盈的人！”

男人的双眼像孩子般闪烁着光彩，举出某个人的名字向冲着自己散发出强烈杀意的黑衣女子赞赏道。

“…………”

也许是把这种赞赏视为挑衅吧，黑衣女子进一步提高速度向上跳跃——

忽然间，她的身姿就彻底消失得无影无踪了。

“消失……了……？”

就在绫香茫然仰望着上空这么嘀咕的瞬间——

黑衣女子却从在场所有人的死角位置出现了。

并不是在舞台上，而是从男人背后，也就是从他投影在地板上的影子里蹦出来的方式。

从她背部附近伸出了一条长得可怕的手臂，急速逼近了男人脊背的中心——亦即心脏的位置。

那正是跟1分钟前了结魔术师性命时一模一样的，明确的死亡之手。

然而，那只手却没能触碰到男人的身体。

不知从哪里射出的一支箭，将女人的手弹开了。

“……！？”

黑衣女子不禁稍微瞪大了眼睛。

对她来说，那是完全从死角位置使出的一击。

因为那支箭是从男人的脚下——简直就是从投射在舞台地板的影子里突然射出的一箭。

“哈哈，因为被拿来比较而觉得不满吗？不过，你的本领还是一如既往的精湛啊。”

一派贵族风范的青年不知向谁说了这么一句话，同时面露笑容地拔出了剑。

那是一把制作得相当豪华的剑，就连绫香也能一眼看出那是王侯贵族所使用的宝剑。

然后，他保持着笑容，伴随着带有力量的话语——将剑挥出。

——“xxxxx胜利之剑（Excalibur）”

强光再次笼罩了整座歌剧院。

从男人那带有魔力的剑中迸射出如同雷击般的光芒，径直射向想要跟他拉开距离的黑衣女子。

然后——

在被强光刺得什么都看不见的绫香的耳中，只能听见剧烈的冲击音和伴随而来的什么东西崩塌的声音。

等到她提心吊胆地睁开眼睛的时候，出现在她视野中的——

是半毁的歌剧院的姿态，以及从崩塌的天花板中露出来的星空。

“…………”

面对处于发呆的少女，男人开口说道：“我问你，你是我的Master吗？”

听了这句话，绫香那完全无法跟上剧烈变化的状况的头脑才终于开始恢复常态。

她再次对现在的状况进行了一番思考。

照这种状况看来，刚才那个魔术师所执行的“仪式”似乎已经顺利完成了。

但是，总觉得这跟自己事前听说的有点不太一样。

假如一切都正如强行把自己带来这里的“白发女人”所说的那样的话，在这里举行的仪式所召唤的对象应该是过去的英雄还是什么人物的灵体般的东西。白发女人把那个称呼为“英灵”，但她当时说被召唤来的对象就只有一个。

既然如此，那么自己刚才在光芒中看到的多个人究竟是怎么回事呢？

尽管绫香的脑子里接二连三地冒出许多疑问，但很快就觉得那种事不管怎样都无所谓了。

随着心情恢复冷静，她逐渐理解了自己所处的状况，不由得感到一阵作呕。

躺在眼前的魔术师的尸体。

他已经死了。在自己的眼前，就那么轻易的死掉了。

然后，男人虽然确认过魔术师的尸体，但也只是稍微感到有点疑问，以丝毫没有受到冲击的态度说道：

“放心吧，看来并没有牵连到其他的民众。虽然也让贼人逃掉了……唔，竟能在我面前逃的无影无踪，还真是个了不起的家伙。不过，事到如今也应该不会再回来了吧。”

人的死难道是理所当然的吗？

对绫香来说，这是一种极难接受的状况。

————啊啊，啊啊，是这样吗。

——那个“白发女人”……就是想让我做这样的事情吗。

——叫我参加“圣杯战争”吗。

——原来如此，既然是战争的话，有人死也是理所当然的事情。

为什么会变成这样呢？她思索了起来。

为什么自己会陷入这样的状况？

为什么自己会走上这样一条人生路？

“在这个基础上，我再问你一次。”

面对为过去感到后悔的绫香，男人再次问道。

看来他并不打算给自己慢慢思考为什么会来到这里的时间。

“…………”

在一切都混乱不堪的状况下——

她在心中做出了一个决定。

自己已经无法再承受什么人的死了。

如果命运非要将此强加到自己身上的话。

如果违逆这个命运就要迎来死亡的话。

那么最低限度自己也要在反抗之中死去。

反正无论如何，自己早就是一个毫无生存价值的人了。

“可以认为你就是我的Master吗？正如你所见，我是Saber的职阶。如果你接受的话，就可以马上完成契约——”

绫香打断了男人的话，立刻回答道：

“不是。”

与其说是做好了觉悟，倒不如说是以近似自暴自弃的方式，从喉咙深处挤出的声音：

“绝对不是！”

“什么？”

对男人的声音做出反应，自己身体上的纹身图案也稍微发出亮光，可以看得出它们正在和眼前的男人发出共鸣。恐怕只要在这时候说一句“我是你的Master”，就会像“白发女人”所说的那样篡夺对方的英灵了吧。

但是，她却无视了“白发女人”的意图，狠盯着男人说道：

“我已经……不会再遵从‘你们’的意向行动了。”

她勉强抑制住内心的恐惧，简直是怀着丢弃自己性命的觉悟说出了这样一句话：

“你不要……再干涉我了。”

在说出这句话的瞬间，绫香还以为自己马上会被眼前的男人一剑砍死。

虽然跟先前的黑衣女子有点不同，但眼前的这个男人也同样散发着跟普通人类截然不同的极其强大的存在感。

对男人来说，普通的人类肯定都跟小虫子没什么区别。绫香是这么想的。

但是——跟她的推测相反，男人只是困惑地侧起了脑袋，一边把剑收进剑鞘一边开口说道：

“原来如此，你不是Master吗。那就没有办法了。”

然后，他一边叹气一边仰望着崩塌了一半的天花板。

“这里是歌剧院吗？真糟糕啊……”

不知为什么，他似乎有点吃惊似的眯起眼睛，又抱起双臂思索起来。

“现代的歌剧院原来是这么脆弱的吗……光凭‘座’所赋予的知识还真是没办法知道啊……”

他一边这么小声地自言自语，一边消失在舞台的一侧。

被留在原地的绫香不由得张大嘴巴愣在那里，过了好几秒钟才猛然回过神来。

“得救了……？”

但是，这个想法也只是延续了短短的一瞬间——

“不许动！”

剧场的入口传来了一个男人的怒喝声。

那并不是刚才的男人发出的声音，但这次却很快就能判断出对方的身份。

从入口涌进来的那些男人，身上都穿着统一的服装——也就是警察的制服，并且向绫香举起了镇压暴徒用的电击枪。明明周围没有其他人在，他们却没有拿出手枪——这是不是因为绫香看起来是非武装的样子呢。

“立刻将双手举到脑后蹲到地上！动作慢一点！”

“……咦~”

尽管发出倦怠的声音，绫香还是慢慢地照做了。

不管怎么看我也是受害者吧。虽然她是这么认为，但考虑到她毕竟是出现在近似于炸弹恐怖袭击现场的非法侵入者，这样的应对或许也是理所当然的吧。

更何况她的身旁还躺着一具魔术师的尸体，他用来举行仪式的古怪祭坛也还在那里。

在感觉这次的事情或许会变得相当麻烦的同时，她却忽然产生了一个普通人难以理解的想法。

——警察署……应该是有电梯的吧。

——啊啊……真是太郁闷了。

——不，在那之前或许会先因为“白发女人”的诅咒死掉吧。

就在她这么想着的期间，警官们迅速包围了绫香，同时确认了身旁的魔术师已经死去的事实。

“喂！这是你干的吗？”

“不是不是，我只是受害者啊。”

面对以流畅的英语作出回答的绫香，一名警官一边按住她的手臂一边说道：“那么，这里究竟发生了什么事？为什么你会出现在装修中的歌剧院里？”

“啊~……不，这个……”

虽然也考虑过可以谎称被魔术师抓到这里来了，但这样的谎话只要警方一调查周围的监视摄像就会马上露馅，到时候恐怕会变得更加麻烦吧。

但是，毕竟也不可能把事实原原本本地说出来。

也许是觉得含糊其辞的绫香果然相当可疑吧，一名警官拿出手铐说道：

“现在我们将以非法入侵和破坏建筑物的恐怖袭击的嫌疑逮捕你。你听着，你有权保持沉默……”

——啊，这个，还真的会说吗。

绫香一边听着在美国电视剧里经常听到的米兰达警告的台词，一边产生了这样的感想。虽然不知道接下来会变成怎样，但是就算真的要死，如果是因为蒙受杀害魔术师和破坏歌剧院这样的冤屈之罪的话也太让人难以接受了。

在这么想的同时，她抬起视线一看——只见“她”又再次出现在了眼前。

戴着红色兜帽的年幼少女。

警官们似乎并没有看见她的身影，只是若无其事地从少女身边走过。

红色的兜帽深深盖住脸面，完全看不见鼻子以上的部分。

然而，少女还是把脸朝向自己，露出淡淡的微笑，似乎想要开口说些什么。

我不想听，也不想再看了。

尽管心里这么想，绫香还是无法移开视线。

绫香非常清楚其中的理由。

因为这是好几年前开始就一直束缚自己的、自作自受的诅咒。

就在红色兜帽的少女正要向她传达些什么的时候——

“喂，等一下。”

一个凛然的声音在歌剧院中响起，与此同时，红色兜帽的身影也消失了。

绫香和警官们马上转眼看向声音的来源，只见在三楼没有受到崩塌影响的独立VIP席上，一个身穿豪华贵族服饰的男人正傲然站在那里。

——咦？是刚才的……

——为什么他还在哪里呀？

尽管绫香感到疑问，男人却向绫香和警官们单方面地宣言道：

“我可以作证，杀死这家伙的人，并不是那个戴眼镜的女人。”

“你是谁！站在那里别动！”

大概是因为距离较远的关系吧，有几名警官并不是拿出电击枪，而是拿出手枪对准男人喊道。

然而，男人却似乎对此毫不在意，只是堂而皇之地继续说道：

“顺便再告诉你们，破坏这座歌剧院的也不是那个女人。”

“什么？”

“是我干的，就用我的这把剑。”

面对一边用手敲着腰间的剑鞘一边这么说的男人，警官们不由得皱起了眉头，他们以视线交换了意见，其中几人立刻朝着男人所在的VIP席奔了出去。

虽然他们似乎并不相信他所主张的用剑破坏了歌剧院的说法，但对这个自称是犯人的男人还是保持着警惕。

“要小心啊，说不定他还藏着什么炸弹。”

大概是听到警官的细语声吧，男人像是很困惑地开口道：

“被你们当成是炸弹我也会很困扰的啊。……唔？”

他还没说完，半损毁状态的天花板的一部分又开始崩塌了。

“危险……”

绫香不由自主地这么嘀咕着，警官们也意识到这一点而慌忙想要逃开，但有好几人却无论如何也来不及躲避了。

于是，身在VIP席上的男人立刻手握剑柄，以近似于日本刀居合的手法拔剑迎击。

虽然在威力上完全无法跟刚才的那一击相比，但剑身还是延伸出一道光束，瞬间将落下的石块击得粉碎。

无论是不知道发生了什么事，在千钧一发之际得救了的警官们，还是站在安全的地方束手无策的警官们，面对这样的情景都同时呆住了。

展示了非同寻常能力的男人，以堂堂正正的凛然姿态看向目瞪口呆的警官们。

在向绫香瞥了一眼后，他面带浅笑地说道：

“这样的话，应该可以算是我是犯人的证据了吧？”

xxx

同一时刻，雪原市西部 大森林

“……感觉到一股奇怪的气息呢。”

跟作为Master的银狼一起花费了一天时间对森林实施结界化的Lancer英灵，察觉到从城市方向流过来的魔力扰乱的迹象，不禁疑惑地沉吟道。

“在一个强大灵魂的周围，还有七个从属的灵魂。而且旁边还能感觉到一个小小的奇怪灵魂。那究竟是怎么回事呢？”

大概是感应到恩奇都的心情稍微有点紧张吧，银狼发出了“呜呜”的不安声音。

恩奇都轻轻抚摸着Master的脊背，以温柔的声音说道：

“不要紧的，今晚我不会行动。”

“为了最后能以全力迎战吉尔，我也要做好相当程度的准备才行呢。”

XXX

歌剧院前

“这里是建筑物发生部分崩塌的位于市区中心部的歌剧院前，这座有着50年以上的历史传统的歌剧院，究竟发生了什么事呢？”

雪原市的本地有线电视台的报道员正站在歌剧院前进行着实况报道。

报道员在对几名群众做了采访之后，又继续向身边的青年搭话道：

“抱歉稍微打扰一下，请问你知道现场究竟发生了什么事吗？”

“咦？这个，是电视吗！？呜哇~教授和莱尼斯酱，不知有没有在看呢~！”

被采访的对象，是一位戴着蒸汽朋克风格手表的年轻人。

“请问你是市民吗？”

“啊，不是！我只是碰巧来这里观光的……那个，虽然我不知道发生了什么事，但我在睡觉的时候就觉得有不祥的预感，于是向歌剧院这边看了一眼，然后就听到轰隆的一声巨响，然后墙壁就这么崩塌下来了！”

“有不祥的预感？”

“啊，这个……就是所谓的第六感啦！嗯！”

看到青年仿佛在隐瞒着什么的样子，报道员不禁露出讶异的表情——

然而，在察觉到歌剧院方面有什么动静之后，他就没有继续向青年追问下去，轻声向对方道谢后马上奔了过去。

“刚才进入内部调查的警官队马上就出来了！警官队似乎拘捕了什么人！难道歌剧院的爆炸并不是什么事故，而是事件吗！？”

电视台的摄像机映照出从现场走出来的存在，并通过实况中继播送到雪原市的全域。

也就是说，大家都看到了那位被警察带上手铐走出来的，身上穿着时代错误的服装的青年。

XXX

同一时刻 雪原市西部 柯尔兹曼特殊矫正中心

“真糟糕，事情变得有点棘手了。没想到在最关键的‘Saber’的召唤地点竟然出了问题……那明明是弗兰切斯卡的管辖范围，该不会是她的老毛病又犯了吧。”

尽管发出了这样的叹息，但就像觉得这种程度的问题早就预计在内似的，法尔迪乌斯马上就开始向各处发出联络。

“是我。关于歌剧院的事件，请定性为装修工程所使用的涂料被引燃的事故……”

才刚说到这里，他却不由自主地停顿了下来。

“……失礼了，我回头再跟你联络。”

切断通话后，他立刻把视线投向面前的大量监视屏中的一个——也就是显示着市内有线电视台的现场实况报道的画面上。

然后，在看到被映照出来的那个存在后，他甚至开始怀疑这是不是敌对魔术师给自己施加了幻觉系的魔术。

只要是对圣杯战争有着明确理解的魔术师，恐怕都会产生同样的疑虑吧。

因为，虽说这是播送范围仅限于室内的有线电视台——

但是在电视的实况中继报道中，却映照出了真正的“英灵”的姿态。

XXX

歌剧院前

前来看热闹的人们一见到青年那时代错误的样子，都纷纷发出惊讶的声音互相对视起来。

不管怎么看，那都像正在为歌剧院的公演做准备的演员似的打扮。

恐怕是在练习过程中发生了气体爆炸之类的吧？

联想到今早刚被报道过的沙漠管道事故，在围观者当中也还有许多人抱着“也许是事故吧”的想法。

而报道员也开始觉得这或许并不是事件，而是装修过程中发生的事故。

然而——

那个被警察带出来的男人，却在戴着手铐的状态下忽然纵身跳起——只用了短短几秒就跳到作为现场最高车辆的消防车上面。

看到他完全没有用手，仅凭双腿的弹跳力就登上了车顶的样子，围观者们都大吃一惊，而警官们在发出惊讶声的同时也纷纷掏出电击枪对准了男人——

就在这喧嚣的噪音中——

“听我说吧，民众们！”

男人的声音却不可思议地传递到相当远的地方。

“关于用作吟诗和酝酿故事的不可侵犯的歌剧院遭受破坏这件事，一切都全归咎于我的过失，我不会为此找借口。”

就像是直接传递到头脑中似的，他这番话的含义都轻而易举地渗透到了所有听者的心中。

简直就像魔术的誓约一样。

“不过作为交换，我可以向你们保证！同时也向我们骑士道的伟大祖先亚瑟·潘多拉贡和响彻我们故乡的骑士们的伟大凯歌立誓！对这座歌剧院的破坏，我以自身的名誉担保，必定会对此作出赔偿！”

市民们都默默地听着他的宣言。

那仅仅是不足三十秒钟的，几乎不能算是演说的演说。而且考虑到其中的内容，那简直是会让人产生“在说什么胡话啊”这种感想而付之一笑的发言。然而从男人口中说出来的这番话，却不可思议地带有真实的感觉震撼着人们的鼓膜和内心。

搞不好他真的能为歌剧院做出相应的赔偿什么的吧？

这个男人究竟是什么人啊？

“感谢各位的静听！愿你们今后的人生都充满绝妙的歌声吧！”

在现场的气氛都被带有疑问的沉默所支配的情况下，男人说完了自己想说的话，就心满意足地走下了消防车。

然后，就这样被押上警车带走了。

在场的所有人都被这男人所散发的气氛所压倒而说不出话来。

唯一的例外，就是刚才接受过采访的那位青年。

青年在鼓掌的同时，以兴奋无比的眼神看向自己带着的手表小声说道：“好厉害好厉害！简直帅呆了！那多半是什么地方的国王陛下吧！那样的领袖风范可真是不得了哦！哎呀！要不干脆这样吧，杰克先生！你的真正身份，就当是哪里的国王陛下好了！”

对于他的发言，化身为手表的Berserker即开膛手杰克，不禁在念话中长叹一声说道：

“唔，虽然我的真面目是贵族和王族的主张也有不少……但作为第一次亲眼目睹的对英灵的感想，你这样的发言是不是有些不妥呢？刚才我好像听到了亚瑟王怎样怎样的，明明是留下了许多有关真名的线索吧？”

“讨厌啦，真正身份什么的不是越晚知道才越让人充满期待吗！那样才有意思嘛！对了，要不我们就不跟他敌对，干脆跟他交个朋友吧。毕竟他那么帅气。”

“我真的开始对你究竟有没有理解圣杯战争的含义而感到不安了啊。”

正当一组英灵和Master进行着这番对话的期间，从后面跟上来的一名戴眼镜的女性，在没戴手铐的状态下被送上了警车。

由于围观者们满脑子都在想着刚才那个男人的事情，几乎没有人察觉到她的存在。

只是，那位年轻的Master——弗拉特·艾斯卡尔德斯却对此做出了奇妙的反应。

“咦？”

“怎么了吗？”

“不，刚才那个人……是不是我的错觉呢？”

弗拉特不解地歪着脑袋目送着警车离开，然后又再次以念话跟英灵热烈地讨论起来。

当然，就算说是念话，弗拉特本身却是直接用嘴巴说的，所以附近的围观者都把他看成是“一边自言自语一边哈哈大笑的危险人物”。

于是，虽然只是短短几分钟内发生的事情，但是对雪原市的市民来说，“神秘男子的演说”也作为一件印象深刻的事情烙印在他们的心中。

不仅仅是现场的围观者们，还包括通过有线电视听到男人声音的人们。

然后，也传递到了以使魔或者监视摄像头目睹这一幕的魔术师们的心中。

XXX

同一时刻 雪原市西北部 柯尔兹曼特殊矫正中心

“真没办法，就算超出预计也该有个限度吧。”

身为“伪圣杯战争”的策划者之一的男人——法尔迪乌斯，不由得对如此棘手的现状摇头叹息道。

“根本就没有任何隐蔽的意识。明明就在被召唤的时候就应该获得了魔术必须加以隐蔽的相关知识啊——”

“虽然早就已经预计到要和协会和教会为敌，同时对魔术师们也做了宣传……可是竟然有英灵在电视上向普通市民发表赔偿宣言什么的，这究竟有谁能想象得到啊？”

法尔迪乌斯一边发牢骚似的向身边的下属阿尔德拉这么说着，一边轻轻摇了摇头。

光是通过使魔感觉到的气息来判断，那个男人也毫无疑问是英灵。

“只要灵体化的话，别说是被套上手铐，甚至根本就不会被警察看到，真不知道他到底在想些什么……”

接着，法尔迪乌斯又把目光投向从男人后面悄悄走出来的戴眼镜女人身上。

“……纹身的女人……”

那是在半天前来到这个城市的，身上有着近似于令咒的纹身图案的女人。

“关于她正在前往歌剧院这件事，我明明是已经向弗兰切斯卡小姐报告过了啊。”

这样看来自己特意提高监视级别也好像只是在白费力气——在对此感到无奈的同时，法尔迪乌斯却在脑海中浮现出几个疑问。

——难道故意被警察逮捕是这个女人的战术？

——担当Saber的魔术师究竟怎么样了？难道被干掉了？被那个女人？

——会不会是因为察觉到警察跟我们是一伙的，所以就派英灵潜入进去了呢？

——不，就算真的是那样，也应该有更妥当的做法吧。

虽然疑问接踵而来，但法尔迪乌斯还是断定无论现在再怎么想也不可能得出答案，只有恨恨地盯着天花板沉吟道：

“……难道这一切都完全掌握在你的手中吗，弗兰切斯卡小姐。”

XXX

某处

“啊啊，真是的！超出预计超出预计！这完全是超出预计了呀！不过，人生就是因为会遇到这种事才变得有趣呢！真是太好玩了！啊哈哈哈哈哈！”

在昏暗的房间里，弗兰切斯卡自己一个人笑翻在地上。

“呀哈！呀哈哈哈哈哈！呀哈哈！啊啊，啊啊，真糟糕，简直太棒了呀！讨厌讨厌，我的胆管和脾脏都笑得扭成一团了！”

她仰面朝天地躺在地上使劲甩着双脚，脸上露出发自心底的笑容。

与此同时，兴奋的双颊泛起红晕的弗兰切斯卡大声喊道：

“啊啊！啊啊！虽然至今为止我已经看过许多次的圣杯战争，但是‘被警察逮捕的Servant’什么的我还真是第一次见呀！真是的，就连明明用了‘那个触媒’却没有召来小阿尔托的问题，现在都变得不重要了！”

在继续大笑了三分钟之后，她边擦着眼泪边站起身来，然后转眼向水晶球看去。

水晶球映照出来的情景，是那个“Saber”英灵刚被押下警车，正被带到警察署的场面。

“啊啊，是吗，这样也对呢~”

弗兰切斯卡一边嗯嗯地点点头，一边很开心似的继续自言自语道：

“现在至少也知道了有一名英灵在警察署里，这就意味着其他Master都会以警察署为目标了吧！哇啊，那可不得了啦！”

“我会在这里一边吃点心一边为你打气的，你可要加油干哦！警察署长先生！”

XXX

同一时刻 警察署

“那就是亚瑟王……吗？”

用手指拨开署长室的百叶窗帘，窥视着停车场的状况的警察署长——奥兰多·利弗。

看到明明是被“押”着走过停车场的犯人，却摆出一副光明正大的姿态迈着步子的那个似乎是“Saber”的英灵，署长就像平常一样绷着脸叹了口气。

“我们派出的‘二十八名怪物’的成员结果还是没有赶上么。”

“现场正好位于市中心，在我们着手处理之前，负责巡逻的警官们似乎就先一步赶到了。”

女性秘书以平淡的语气做了报告，然后围绕今后的方针向署长询问道：

“要如何处理呢？是在暑内解决掉吗？”

“暂时先将二十八名怪物的成员都集中到署里吧。……不过首先要做的事是必须先调查清楚一起带回来的那个女人究竟是不是Master。在某些情况下，说不定还可以结成联合共斗的关系。”

“是共斗……吗？”

“如果弗兰切斯卡之前所说的情报没错的话，那应该是亚瑟王才对……但那家伙在电视台的镜头前好像说过类似‘向亚瑟·潘多拉贡立誓’这样的话吧？”

“是的，在现场的警官也做了同样的报告。”

“既然如此，那么自己向自己立誓也太奇怪了吧。跟亚瑟王相关联的英雄……虽然也有可能是圆桌骑士中的一员……但无论是什么来历的英雄，如果对手是‘Saber’的话，我们恐怕也不可能毫发无损地将其打倒吧。在解决掉Master后到他消失的瞬间，要是被他发动哪怕一次的宝具，也会造成相当大的麻烦。”

署长将双手交叉合拢地枕在书桌上，以遮挡着嘴巴的姿势继续向下属说道：

“况且那个女人如果是拥有足以夺取‘Saber’的Master权的实力的魔术师，当然应该是有着相应的对策才会选择这样做的吧。”

“这个也很难说，也有可能是单纯拥有魔术方面素质的外行人。”

“爱因兹贝伦的傀儡吗？”

在傍晚的时候，他就接到了关于爱因兹贝伦的人造人已经进城的报告。

虽然法尔迪乌斯和弗兰切斯卡也应该对此有所把握，但彼此之间还没有针对这件事进行情报交换。

不过，就算爱因兹贝伦没有直接采取行动，也存在着雇佣某个外部魔术师来介入的可能性。考虑到背叛的危险，说不定还会采用某种对一个单纯具备魔术回路的外行人进行操纵的手法。

“别只考虑爱因兹贝伦，也要把弗兰切斯卡在背后搞鬼的可能性考虑在内。只要是为了自己开心，那家伙可是一个会在5秒之内背叛我们的女人。法尔迪乌斯虽然跟我们是共斗的关系，但恐怕也会因为他那边的高层意向而毫不留情地将我们一脚踢开吧。”

署长稍微垂下视线，一边回忆着沙漠所发生的英灵间的激战以及留下的巨大凹陷痕迹，一边继续说道：“不管如何，除了吉尔伽美什之外，既然还存在着能跟他展开势均力敌的战斗的英灵，保险自然是越多越好了。”

然后，他以警察署长和Master这两方面的立场来展望今后的状况，以平淡的态度向秘书下达指示：“无论是女人还是英灵都绝不能放松监视。总之就挑选那些不知道内情的刑警，把他们当成打扮奇特的恐怖袭击的嫌疑犯来对待。”

最后，他更下达了对自己来说最重要的一个指示。

“……还有千万不可放松对Caster的监视。照那家伙的性格，万一被他知道这件事，搞不好还会说出‘那个英灵就由我来亲自调查’之类的话。”

“关于Caster先生，刚才他又向我们提出了‘快让我去赌场赌一把’的请求。”

听了秘书以平淡的声音所作的报告，署长也同样面无表情地立刻回答道：“别理他，只要在膳食质量方面按他的要求做好就行了。”

然后，在秘书刚离开的瞬间，他马上用手指按着太阳穴恨恨地自言自语道：

“真是的……在战争期间哪里会有英灵去赌场玩的。”

XXX

雪原市内 赌场酒店“水晶丘”

在雪原市内享有最高建筑物之称的高楼大厦——“水晶丘”。

这里既是一流的酒店，同时也拥有市内最大规模的赌博设施，其设施的宽敞和奢华程度，据说已经达到了几乎毫不逊色于拉斯维加斯的一流赌场的水准。

然而尽管如此，真正喜欢赌博的人一般都会直接前往位于雪原市南侧沙漠另一端的拉斯维加斯，所以也没有太多来自海外的客人来这里光顾。

但是，居住在雪原市这个新型都市的富豪们则对这个地方颇为钟爱，作为城里最大型的娱乐设施，“水晶丘”堂而皇之坐落在城中央的位置。

在这座都城的一角，正在进行着一场大较量。

当然，对参加赌博的人来说，这也纯粹只是一场余兴节目罢了。

“全押在红色上！”

随着如此漫不经心的下注命令想起，堆积成小山般的筹码就被移动到了大转盘的台上。

而在四周围观的身穿昂贵服饰的人们，在发出细小的议论声后，都同时注视着这场大较量的进行。

位于众人视线中心的男人——身为Archer英灵的吉尔伽美什，则以可视化的状态坐在轮盘边的椅子上，看样子却似乎并不怎么乐在其中。

虽然坐姿相当优雅，但却显露出像是在评估庄家的本领似的锐利眼神。这样看起来，与其说是一流的赌徒，那姿态倒不如说更像是这座赌城的老板吧。

跟平时不同的是——此时的他把头发梳了下来，身上穿的也不是金色的铠甲，而是点缀着华丽纹理的西装。

自从来到赌场之后就一直连赌连胜的吉尔伽美什，自然而然地引起了人们的注目，现在更是发展到了连寻常富豪也难免会有所犹豫的赌博额度。

不一会儿，在轮盘的球最终落到红色的数字上的瞬间，周围顿时爆发出热烈的欢呼声和鼓掌声。

吉尔伽美什尽管稍微抬了抬嘴角，但恐怕也不是因为在赌博中大获全胜，而是纯粹因为周围的赞叹声让他感到高兴而已吧。

他随意地拿起几枚最高额度的筹码，就这样丢下额度超出通常五十倍的筹码，离开了座位。

然后，他从赌城的女服务生手里接过了一杯鸡尾酒，找了个人少的地方喝了一口。

“……这酒可不是太好啊。”

再这么自言自语之后，他的头脑中就响起了一个满怀歉疚的少女声音。

（实在非常抱歉。）

“你并没有道歉的理由。”

吉尔伽美什一边含着酒一边以念话回应道。

站在他身旁的，正是身为Master的少女——蒂尼·切尔克。

在这个州里，法律规定21岁以下的人都不许进入赌场，一旦违规被发现的话，赌场方面也会受到严厉的惩罚。

但是，现在任何人都没有对蒂尼身在赌场这件事提出疑问，非但如此，实际上根本就没有人向她这边投来视线。

“怎么样？在这里谁也看不到你的身姿对吧？”

也不知道是因为周围没有人，还是单纯对念话不感兴趣，除了品酒的时间以外，吉尔伽美什都是直接开口说话的。

（……是的，吉尔伽美什大人所赐的这枚戒指的加护力量，真的很完美呢。）

戴在蒂尼的小指头上的，是一枚刻印着古代苏美尔文的戒指。

“那并不是值得称之为加护的东西，只不过是可以避开视线的玩具罢了。暂且不说那些乱七八糟的杂种，这枚戒指的力量并不足以瞒过那些魔术师和Servant的眼睛”

自从在沙漠里制造出巨大凹陷的战斗痕迹之后，吉尔伽美什只留下一句“自己的身体就要自己保护好”就不知消失到哪里去了。

毕竟还能感觉到彼此间的魔力联系，由此也能判断出他并不是就这样消失或者解除了契约，但对于他究竟在做什么却完全没有头绪。

到了晚上，当蒂尼等人回到“守护土地的部族”的大本营的时候，只见他已经穿上了不知从哪里找来的一套便服，还在梳下来的头发下面露出不高兴的表情沉吟道：

——“在这个城市里，你就让我看看有最大规模的人和财富的交流场所吧。”

结果，蒂尼就带着吉尔伽美什来到了城里最大的赌场“水晶丘”，以及位于其周边的欢乐街。

虽然猜不透他的意图何在，但蒂尼也没有违逆他意向的理由。虽说城市的中心点都是敌人的据点，寻常的魔术师大概都会对这样的行动有所踌躇吧——然而蒂尼尽管理解了当前状况，却没有太大的不安感。这是因为她打从心底信任着吉尔伽美什在沙漠里所展现的力量，甚至反而对自己会不会成为他的累赘感到不安。

然后，当蒂尼在赌场入口被工作人员拦住的时候，吉尔伽美什就把那枚戒指交给了她。

“如果有人能看见你的话，那就意味着对方拥有相当程度的眼力。关于觊觎圣杯以外的贼人的处置，就由身为Master的你来决定吧，那并不是我应该介入的问题。”

（……遵命）

蒂尼向吉尔伽美什恭敬地行了一礼，然后就对他这一小时内所达成的伟业做出评价：

（不过话说回来，这一小时的角力，您展现的本领实在是太精彩了。）

听了这句话，吉尔伽美什一边用手指将手里的最高额筹码弹到空中，一边很没趣似的回答道：

“这跟本领没有关系。我庭院里的所有财宝最终都是归结于我的。赌博什么的，对我来说就跟把自己金库里的金钱转放到钱袋里没什么两样。就算行为本身有意义，也没有任何作为游戏玩乐的乐趣。”

身穿现代便服的英灵，一边重新审视着周围的状况一边继续说道。

“不过……这里，就是这个城市里有着最大规模的财富交流的地方么？”

（因为银行和股票交易所等地方我认为并不是吉尔伽美什大人所期望看到的光景，所以就事先排除在外了。）

“原来如此。但是，这里也不错。这个游艺场将货币进一步转换成别的货币，由此构筑起了独自的世界。”

（你说是世界吗。）

“没错。所谓的货币，就是能够同时给杂种带来成长和堕落的最优秀的发明，对此我也并不讨厌。明明是如此优秀的东西，最大的用途却是‘浪费’还真是一种相当滑稽的存在方式啊。”

吉尔伽美什一边说着这样的话，一边耸耸肩膀笑了起来。

看来这位英灵喜欢的是奢华豪气的东西。就拿现在他穿的服装来说，其氛围也完全可以用“在拉斯维加斯赚到了一辈子也用不完的钱而得意忘形的年轻人”这种说法来形容。

跟似乎相当熟悉这种环境的吉尔伽美什形成鲜明对比的是，蒂尼当然是第一次进入赌场了。

在略显不安地环视着周围样子的蒂尼耳边，想起了吉尔伽美什的声音：

“明明是斗胆想要利用我力量的女人，就不应该对我以外的存在畏畏缩缩的。”

（非常抱歉。）

“我应该说过吧，幼童就该有幼童的样子，只要用闪亮的眼睛好好看着映入眼中的事物就好了。当然，在我面前的话，世间的一切恐怕都会黯然失色吧。”

（…………）

看到她这样子的吉尔伽美什，似乎稍微有点不高兴地眯起眼睛说道：

“你尊敬我是无所谓，毕竟那是理所当然的事。但是，你可不能盲信于我啊？既然你有着闪亮的眼睛，就应该凭你的这双眼去看清楚自己要走的路。”

（？）

“不，这不仅限于我。无论是‘神’也好，是你们所说的‘大自然的恩惠’也好，甚至是‘历代祖先的夙愿’也是一样。如果放弃自我思考而把所有希望都寄托在某种崇拜和信仰之上，就只会带来灵魂的腐败和堕落。与之相比起来，尽管让我觉得不快，反倒是那些明摆着想要把我当成赌注加以利用的无礼之徒更有打交道的价值。”

听到历代祖先的夙愿这个说法，蒂尼才终于察觉到他话中所指的对象是自己。

面对不由自主地绷紧着全身的蒂尼，吉尔伽美什一边把酒杯中的酒喝光一边问道：

“杂种的丫头啊，你究竟是属于哪一方？要从魔术师手中夺回这片土地，是你所选择的意志吗？还是放弃了自己的选择，以命运的安排为借口而充当他人的傀儡所说的话？”

（…………！）

“既然有朋友在这里，现在我也打算认真地参与这场圣杯战争。假如你要舍弃幼童的身份而决心利用我的力量，至少也要做好让我看看你的志气的觉悟吧。”

（我……是……）

蒂尼无法在念话中继续回答下去。

至少对现在的蒂尼来说，她根本没有能回答吉尔伽美什这个问题的答案。

她当然有赌上自己性命的觉悟。

既有杀死他人的觉悟，而且也早就弄脏过自己的手了。

但是，那究竟是出于自己的意志，还是被命运的浊流强加在自己身上的东西，就连她自己也无法判断。而且正是因为现在被吉尔伽美什这么一问，他才有生以来第一次对这种问题展开思考。

“不过也没关系。虽然大多数的乌鲁克之民在你这样的年龄就已经达到心智成熟的阶段，但我也不会对这个时代的杂种抱有那么高的期望。”

吉尔伽美什似乎也并不期待得到确切的回答，所以也没有特别要求蒂尼继续说下去。

他只补充了一句，就朝着另一类型的赌桌走去。

“当然，如果是以自己的强韧意志向某种存在奉献出灵魂的话，那也是值得赞赏的事情。”

或许是想起了某个特定的存在吧，他的嘴角露出了像是在怀念过去般的笑意。

“即使在杂种们眼里是足以被称呼为狂人那一类的存在，也同样如此。”

XXX

市内某处 在建中的大楼内

这里是稍微远离雪原市中心区域的某座在建中的大楼。

虽然本来就是在没有建筑工人驻留的夜间，但现在却被身披黑衣的女人——Assassin的Servant在这里铺设着独立的结界一般人甚至就连入口也无法看见。

在休息身体的同时，女Assassin静静地闭上眼睛，同时咬紧了牙关。

如今，她正为自己在面对神秘对手的时候一度选择退却的懦弱行为感到羞耻。

也不知道运用了何种秘技，尽管卷入了“Saber”的英灵所释放出的强烈一击，她的身体却依然毫发无损。

尽管如此，关于对方的战力、宝具和真名，目前也还是一无所知的状况。

选择暂时撤退从战略上来说也许是一个正确的决定。但是在敌人面前逃跑的事实，却让她的心沉入了深深的水底。

——那个男人知道有关“山中老人”的事情。

——他究竟是怎样的存在？我们的伟大首领们的伟业，那家伙究竟都知道多少了？

——……但是，那个男人毫无疑问也是受到圣杯的诱惑的参加者之一。

——必须好好盘算制定出将他收拾掉的计划。

如果那个“Saber”是只懂得单纯反复使用带有魔力光芒的斩击的无能之辈，那就应该可以通过多次运用自己的宝具将他解决掉。尽管自己因此耗尽魔力而消灭的可能性也很高，但自己也绝不会有所后悔。

还没意识到自己跟Master的魔力依然处于连接状态的女Assassin，在怀着这个决心的同时思考着对付男人的对策。

从Saber被召唤的瞬间开始，她就感觉到不对劲的气氛。

从他现身的前一瞬间，那团光芒中确实是存在着多个人的气息。

而且其中还明显包含着非人者的气息。

虽然后来人影都集约到了一个人的身上——但是将“妄想心音”的手臂弹开的那支箭，她无论如何也不觉得是那个“Saber”亲自发动的攻击。

更进一步来说，当时射出的那一箭还带有强力的毒素。

虽说由于自己身体在艰苦修行中早已培养出免疫性而完全不起作用，但如果是常人的话，那应该是会令肌肉瞬间麻痹无法行动的那一类毒素吧。

毕竟他看起来并不像是喜欢用毒的那种人，更关键的是现在还残留着为什么会从影子里射出弓矢的疑问。也正因为如此，自己决不能轻率地和他战斗。

因为自己的不成熟，而无法给对手带来必然的死。

如果是过去的伟大首领，恐怕在那种状况下也能毫不动摇地解决掉那个神秘英灵的性命吧。

自己无法做到这一点，正是自己不成熟的最佳证明。

——究竟要怎么做才能收拾掉那个男人呢。

运用跟自己的耐毒性也有关联的宝具，将在过去被唤作“静谧”的首领曾经用过的毒散布出去——虽然这也算是一个办法，但那样做就有可能牵连到目标对象以外的民众。

尽管她生前为了成为暗杀者而不断锻炼着自己，但那一切都是为了消灭自己信仰上的敌人。

而不是为了杀害无辜的普通人。

在街上来往的人当中，说不定还存在着自己的同胞，又或者是今后可能改变信仰并成为自己同胞的人。

在这一整天里，她一直在搜寻着魔术师的气息，已经跟身在雪原市的多个魔术师打过交道了。

假如对方是异教徒并且向自己表露出明确杀意的话——她就毫不犹豫地了结对方的性命。因为那并不是跟圣杯战争有所关联的魔术师，那些人都不是她的必杀目标。但是，她也没有理由放过那些怀着杀意向自己施展术式的对手。

而那些没有采取敌对态度的魔术师们，在理解到自己是Servant这个事实的瞬间，绝大部分都会立刻说出诸如“令咒的话我会想办法解决的，你就跟我签订契约吧”、“我们一起努力夺取圣杯吧”、“只要有圣杯就可以随心所欲的实现愿望了”之类的话。对于这一类人，她就刺穿他们的舌头，让他们暂时无法说出堕落的话语。

如果对方的魔术师只是怀着看热闹或者游山玩水的心态，她就只留下“这个城市的仪式是脱离世间主流的异端，你最好别扯上关系”这样的忠告就转身离开了。

如果有时间的话她本来是想劝说他们改投宗派的，但现在的自己并没有做那种事的余力。

——要将这场圣杯战争背后的相关者都全部排除掉。

——我现在要做的事情，就只是这样而已。

她重新振作精神站在高楼的边缘上，然后再次纵身跃起，跳入到夜幕里的街道中。

能感应到的魔术师们的气息还有很多，几乎是数不胜数。

她必须从中找出这场圣杯战争的幕后策划者，并且让他们为对首领们的侮辱行为付出相应的代价。

XXX

同一时刻 某高楼的屋顶

从远处守望着女Assassin的行动的Master——杰斯特·卡尔托雷，在脸上露出陶醉般的微笑，同时一边拍手一边滔滔不绝地自言自语道：

“啊啊……太美妙了！撤退明明是正确的判断，你却为自己的不成熟感到羞耻。但是，那应该是王或者骑士才应该具备的自尊。你完全没有必要在意！但是，你连这种事也感到羞耻的样子实在是太美丽了！”

杰斯特也在暗中观察着歌剧院内发生的事情。

他在完全隐蔽气息的姿态下看到了事情的整个经过。那个似乎是Saber的英灵确实可以说是有点异常的存在。

即使从Master的角度来看，除了使用宝具之外，Assassin能取胜的概率也很低吧。

“虽然在正面的攻防中你的确是落于下风，但是也没有必要害怕。你是暗杀者，就必须藏在阴影中觊觎时机，从背后向对手使出必杀的一击，以不光彩的手段来维护你所信仰之物的名誉，那才是你应有的生存方式啊！”

杰斯特自顾自地评论着她的战斗方式，也自顾自地赞赏着她的人生。

在自己一个人说得兴高采烈的同时，他还在黑暗中欢欣雀跃地跳起舞来。

“这是何等的纯粹！没想到人类这个物种还残留着这样的希望果实！全人类都应该好好观察她的人生，理解她，然后互通心声地向她学习！不，不对！我刚才说的都是谎话！把她交给人类实在是太浪费了！是我，只有我才有资格以视线来欣赏她，破坏她，并且狼吞虎咽地吮吸着她的心灵！”

在这么胡言乱语地大喊了一番之后，杰斯特才勉强抑制住内心的兴奋，一边俯视着在暗夜中亮起的街灯，一边用舌头舔了舔嘴唇。

“我才不会交给其他的任何人。不管是那个沙漠里的凶恶英灵们，还是新出现的剑士英灵。我可以允许你们折磨她，请你们让她陷入绝望吧，但是，最后啃食她的人必须是我！”

这时候，杰斯特一度抹去了笑意，眯着眼睛把视线投向夜幕下的黑暗中，

就好像盯着人的肉眼无法看见的什么东西似的——

“萦绕城市周围的星之仆从（死亡搬运者）啊，我也不会把她交给你的哦？”

xxx

梦境中

Rider并不具备自己的心。

给人带来死亡的系统，那就是Rider的本质。

在自己的Master缲丘椿进入安眠状态的期间，他也同样在做梦。

这是为了重新回顾今天所发生的事情，并且对积蓄起来的情报进行整理的行为。

其中并不存在任何期望和后悔。

只不过是遵从圣杯的系统，为了守护Master的安全和心愿而进行的情报整理罢了。

自从前往沙漠观看战况后已经过了整整一天。

Rider所整理的情报，跟昨天相比并没有什么特别之处。

只是，在梦境的世界中开始出现了几只“鸟”在飞，而看到鸟的椿则兴奋的发出“是小鸟啊！”的欢呼声……不断重复上演着这样的情景。

——“那个，那些小鸟也是你放出来的吗？”

——“谢谢你！”

——“我最喜欢的就是动物了！”

椿的这些天真无邪的话也在一次又一次地重复着。

因为在昨天这一整天里，也就是身为Master的少女最感到兴奋的瞬间。

Master所期望的就是这样的方向性。

Rider只对这一点进行确认，开始着手去做自己应该做的事情。

为的就是在万一跟椿的意向出现偏差的时候，还能够立刻对方向进行修正。

慢慢地，慢慢地。

同时也正因此而显得悄无声息和无比的凶恶——他开始向整个城市扩散开来。

XXX

市内某处

在周围都堆叠着一大堆古老书籍的空间里，Caster不客气地把脚搁在桌面上，像是很开心似的一边笑一边看着笔记本电脑的画面。

“噢~原来只要在电脑里输入音符和歌词，这图画中的小姑娘就会自动唱起歌来吗！喂喂，这还真是个了不起的时代啊！现在可不是理会那什么圣杯战争的时候呢！”

他一边这么嚷着一边对着电脑摆弄了好一会儿——然后，那台电脑就传出了就像白白糟蹋了那个高性能软件的丰富功能一般的一段怪异无比的音乐。

“…………”

在自己听了那段音乐之后，他又试着播放其他人制作的歌曲来比较，最后才像是恍然大悟似的点头说道：

“真糟糕，虽然在小时候就被教小提琴的老师说过，看来我果然还是没有音乐的才能啊。没办法，还是把精力集中在圣杯战争上吧。”

在叹息的同时，他马上切换了电脑的画面。

于是，屏幕上就开始依次显示出一般情况下绝不会出现在互联网上的高机密性的情报。

“作为使魔使用的各种鸟类，已经确认全部都从假死状态中苏醒了。”

那似乎是跟雪原市有关的某个组织的报告书，在字里行间还混杂着各种魔术用语。

“其作为使魔的功能已经丧失，身体各处还确认到类似病源组织的斑点。”

“虽然没有发现病原菌之类的活动，但可以确认到微细的魔力痕迹，带有难以断定为大源还是小源的特殊性质。可以推测出没能成功回收的几只鸟也发生了同样的苏醒现象。”

“事件的类别提升为C等级。以后将交由法尔迪乌斯·迪奥兰德氏负责管辖。”

在显现出这些充满诡异气氛的文字后，还通过映像展示出一些奇妙的资料和雪原市内的有线电视台的画面。

“接到英灵中的一人被警察逮捕的情报，据情报局显示其为Saber的英灵。”

“哈哈，真的假的？这回可真是冒出来一个破天荒的家伙啊！”

Caster一边嘻嘻哈哈地笑着，一边开始播放那段录像“情报”。

结果，在看完他那番演说之后，Caster顿时瞪大双眼，一边摇晃着椅子一边用手“啪啪啪”的鼓起掌来大声叫道：“

这真是太棒了嘛！看来，警察署这回又碰上了一个棘手的家伙啊！“

然后，他又半带苦笑地说出了哀怜自己Master的话：

“署长那家伙也怪可怜的，搞不好现在已经被这些麻烦事弄的胃穿孔了吧？”

Caster就像事不关己似的说着，再进一步阅览其他方面情报的同时，依然以轻佻的口吻继续自言自语道：

“那么就让我来好好见证这快乐的七天吧！如果说神是用了七天来创造世界的话，那么这帮家伙在这七天里究竟会创造出什么样的世界呢？”

然后，他又好像有点遗憾似的笑着摇了摇头。

“虽然我希望至少能存活到亲眼目睹结果的那一天，但我也同样只有七天时间啊。”

摇椅在更猛力的摇晃中发出”嘎吱“的声响，Caster一边看着周围高高堆砌的书籍，一边露出略带自嘲的笑容沉吟道：“如果是那位伟大的文豪（莎士比亚）的话，想必会为此撰写出激动人心的故事吧。但我最多就只能作为楼上的观众好好欣赏这部舞台剧了！当然还要有美女和美味佳肴作伴啦！哈哈！”




三章 『第一日 凌晨 群像VS虚像』
赌城“水晶丘”

“全押在黑色上。”

吉尔伽美什再次坐在轮盘台的旁边，继续以刚才的方式进行着赌博。

当金额几乎快要膨胀到赌场方面也无法坐视不理的地步时，却出现了一个介入这场赌局的人。

“我也是，全押在黑色上。”

吉尔伽美什向旁边的座位推出一大叠高筹码的男人狠盯了一眼。

“噢，是要像鮣鱼那样掠夺我的财宝么？”

“怎么会，我对钱本身是没兴趣的，只不过是想沾点你的运气罢了。”

戴着华丽眼罩的男人诡谲地笑着说道。

“因为接下来要干件大事，就打算在这里提提神啦。”

下一瞬间，轮盘的小球落到黑色的数字上，周围再次响起了欢呼声。

“谢谢啦，这样也算是有了个好兆头。‘财宝’待会儿我会归还到你庭院里的。”

男人一边这么说，一边拿起了跟吉尔伽美什同样的高额筹码。

“归还到庭院。”

听了他这个说法，吉尔伽美什问道：

“噢，你偷听到了我刚才的自言自语么？”

“自言自语？不对吧？”

男人轻笑一声，随即把视线投向吉尔伽美什背后的蒂尼。

“现在已经是深夜了啊。那边的小姑娘，我看还是让她早点睡比较好吧？”

（……！）

突然被别人注意到的蒂尼不禁倒吸了一口气。

但是，其他客人和庄家似乎现在也还是看不到自己的存在，她不由得对眼罩男所说的话感到疑惑。

“原来如此，看来你并不是区区的杂种啊，报上名来吧。”

大概是对眼罩男产生了兴趣，吉尔伽美什露出傲岸不逊的笑容问道。

于是，男人就慢慢站起身来回答道：

“汉萨·赛尔班迪斯。”

他从轮盘台退开一步，把夹在腋下的外套披了上身。

在那件黑色外套上不知什么时候带上了一条十字架的项链，庄家和其他客人都不由得对“神父为什么会跑来这种地方”产生疑问而露出不解的表情。

在周围的视线中，自称汉萨的神父以只有吉尔伽美什能够领悟其中含义的方式说道：

“虽然来迟了，不过我是这场战争的监督官，请多多关照。”

汉萨把筹码换回现金后，就朝着出口的方向走去。

他的身边不知什么时候出现了四名像是随从的女性，再搭配上赌场这个地点，营造出一幕和神父服装有着强烈违和感的光景。

“结果，你还是穿着神父装进了赌场呢，汉萨先生。”

刚走出赌场，四名女性中的一人就这么说道。

“我们穿的是便服固然没有问题，但你还是太引人注目了哦，汉萨。”

听另一名女性这么说，汉萨不禁苦笑着作出回答：

“没有办法啦。因为情报显示为Master之一的魔术师带着像英灵的男人一起走进了赌场，我根本就没有时间去换衣服……不过，这件事还是对师傅大人保密吧。”

汉萨一边怂着肩一边向女性们说道：

“你们才是，现在快立刻去换上正装吧。昨天沙漠已经被弄出一个大坑，今晚会不会发生什么事也很难说啊。”

然后，他自己就转身朝着市内的某个设施走去。

“作为监督官，我就先走一步去打个招呼了。”

“也就是去会一会制造出这场荒唐战争的幕后黑手之一的男人。”

XXX

警察署 审讯室

现在离黎明时分还相当遥远。

在雪原市警察署的审讯室里，正在进行着一场奇妙的审讯话题。

“……那么，你的名字是？”

面对板着脸孔的刑警的问话，套着手铐的贵族打扮的男人威风凛凛地坐在椅子上答道：“如果是需要便于称呼的名字，你们就只管叫我‘Saber’吧。”

“你说是Saber（军刀）？还真是个相当威武的名字啊。从你身上没收的那把剑，到底是从哪家杂货铺里找来的？”

带有讽刺意味的提问。

自称Saber的男人在理解了对方用意后，只是很开心似的笑容说道：

“我就姑且用用那个所谓的沉默权吧。那是我最喜欢的剑，要是被蜂拥而来的客人抢购一空的话，我也会很困扰的。”

“……你小子可别太得意忘形啊，还穿着一副国王还是骑士的模样。”

“你还真敏锐呢。原来如此，这个国家的官吏看来确实优秀。”

面对很佩服似的这么说着的Saber，警官很不耐烦似地说道：

“你啊，难道是脑子被烧坏了？还是说是吸毒的？”

“这个嘛，我年轻时也被人提过‘豹变居士’这样的绰号，在别人看来我似乎是属于不正常的那类人，不过对我来说却是一种称赞啊。”

“原来如此，所以你这只被吹捧上天的猪就得意忘形了，结果把歌剧院给破坏了吗？”

“的确，我当时真的是太得意忘形了。发现自己被唤到一个豪华绚烂的舞台上而感到心情激动，这的确是事实。”

Saber露出认真的表情跟警官说道：

“你应该对我做的事情，是调查和估算修缮那座歌剧院所必须的费用和建筑工人的人数。只要你跟我说，我愿意赔偿。”

“那个是民事的领域，你到时还是跟对方的律师商量吧。而且，像你这种脑子坏掉的家伙真的有办法支付赔偿金么？”

“要说没有……那也是骗人的。”

“你还有什么骗钱的路数？”

自称Saber的这个男人所穿的服装，看起来精致得完全不像在普通商店里买来的东西，应该有着相当程度的价值。

负责审讯的警官做出如此判断，于是打算从对方口中套出一些有用的情报——

“要不由你出资也可以啊，我绝不会忘记你的恩德。”

“你开玩笑也该有个限度！”

看到刑警气得用手掌猛拍桌面，Saber在稍微思考了一会儿后开口说道：

“我不会让你白给的，我可以给你变戏法。可以看到超出你们常识之外的奇景哦？”

“你说变戏法？”

“没错，我先跟你说明了……很厉害的哦？……很惊人的哦？”

面对露出像小孩子般天真无邪的笑容的Saber，审讯室里的警官们都不禁面面相觑，然后嘴角带笑地决定陪这个脑子坏掉的男人玩一回。

“哈，既然这样，就尽管让我们看看你在这样的状态能做些什么吧。”

听其中一名警官这么说，Saber就面带微笑地向他点点头，然后把套着手铐的双手举起来晃了一下：

“我手上什么都没拿对吧？你们可要看清楚哦？“

“……嗯。”

“……接下来，我就要消失了。”

“啊？”

就在警官们因为无法理解他话中的含义而满脸疑惑的瞬间——

Saber的身影就像雾霭般陡然消失不见，只有停留在空中的手铐伴随着清脆的响声落到了桌面上。

“……唔！？”

“什么……”

全员都几乎陷入恐慌状态，一边伸手摸向腰间的手枪和电击棒一边警惕着周围的动静。

“消失到哪里去了！？”

“发生了什么事！”

“千万不能开门啊！”

尽管警官们不断发出惊呼声——但就在他们把视线从男人的椅子上移开的瞬间，他的身姿不知何时已经重新出现在原本的位置上。跟先前有所不同的，就仅仅是桌面上那副已经被脱下的手铐而已。

“…………”

警官们都浑身冒冷汗地向男人举起手枪喊道：

“不，不许动！你可别乱动啊！”

“我一步也没动过。所以我刚才就说了吧？你们肯定会吃惊的。”

这么说完后，就好像宣告开玩笑就到此为止似的，Saber抹去了脸上的笑意，以认真的表情向警官们说道：

“当然，我本来也可以随意行动穿过墙壁逃走，或者对你们采取任意的手段。在那座歌剧院的时候当然也可以在不被任何人看到的情况下悄悄离开。”

闪烁着灿烂光芒的双眼，，正散发着仿佛要吞噬掉警官们的灵魂般的威压感。

在这种情况下，Saber则努力想要证明自己没有敌意的事实。

“我这样做，完全是出于对你们的‘敬意’。”

“你说是敬意……？”

“先不说是否要赔偿我所造成的破坏，让别人承担自己的罪过实在是有损骑士的名声。要是做出那样的事情，我恐怕永远都无颜面对敬爱的故土和先王吧。正因为如此，你们在看到我的力量后就请理解我的想法吧。我确实有赔偿的意愿。但是，我并不打算一直被拘留在这里。因为我来这里只是为了证明那个女人是无辜的。”

面对以平静的语气这么说着的Saber，警官们都沉默了。

虽然男人这番话的内容简直是不合道理和荒唐无稽到了极点，但男人却持续释放出某种促使人们无条件地接受他的意志的威压感。

“我之所以没有运用力量来排除你们，完全是出于对你们忠于工作和为人民的平稳生活献身的尊贵志向所怀抱的敬意。在黎明之前我就老实接受你们的拘留吧。”

尽管从Saber口中听到了敬意这样的说辞，警官们却反而以恐惧的视线注视着眼前的这个男人，就好像自己被蛇盯着般。

大概是因为警官们依然向自己投来敌意而感到满足吧，Saber像是很高兴似的开口说道：

“我将会在黎明时分消失。所以，你们最好趁现在就想好怎么把这件事掩饰过去吧。”

最后，他还露出天真无邪的笑容，说了一句无论如何也只能认为是戏弄人的话：

“要不我也陪你们一起想怎么样？”

XXX

警察署 会议室

从桌子上的监视屏看着审讯室的情景，署长不禁用手指按着太阳穴叹气道：

“……看来他完全没有‘对圣杯战争加以隐匿’的意识。”

然后，他一边皱起眉头一边向身旁的女秘书下达指示：

“在今后的监视和审讯中，把通常的警官队都排除在外吧。我会派出二十八名怪物的成员去应对，现在跟他在同一个房间的人员都用暗示进行记忆操作处理好了。”

“明白了。”

在秘书行礼致意的同时，署长就伸手拿起了放在会议室桌面上的一把剑。

“……这个就是从他那里没收来的宝具吗？”

“是的，虽然看起来只是普通的装饰剑……是不是因为还没有解放真名的缘故呢？”

“不，这东西，完全是名副其实的装饰剑。根本感觉不到丝毫的魔力。”

说到这里，署长才忽然想起一件事。

“……刚才那家伙灵体化的时候，这把剑有没有消失？”

“这就难说了……因为我也被监视屏吸引了注意力没怎么在意。”

“唔……”

根据法尔迪乌斯的调查队发回来的报告，昨晚吉尔伽美什据说几乎是“射出”了成百上千个宝具，但是现在却连一丁点痕迹也没有留下。

虽然也可能是法尔迪乌斯说谎，但还是在某种力量的作用下将射出的宝具会收到仓库里的可能性比较大吧。

“圣杯战争目前还有很多不为人知的地方。关于英灵和装备的关系看起来也需要仔细考究一番啊。”

署长仔细地观察着拿在手上的这把剑，同时思考着今后的方针。

“之后再听听Caster的意见吧……虽然我也对他能否做出正常的回答感到怀疑。”

他把剑放到桌子上，然后迈步向会议室的入口走去。

“我先去跟那个像是Master的女人见个面吧。”

“直接接触不是太危险了吗？”

“……要是轻率地派‘二十八人的怪物’去接触，到头来被对方做了什么手脚也很麻烦。”

面对露出不安表情的秘书，署长以凛然的姿态回答道：

“如果没有亲自上阵的觉悟，我从一开始就不会选择这样的战术。”

XXX

同一时刻 署内另一区域

审讯结束后，绫香被关进了俗称“Jail”或者“Police Cell”的类似拘留所的地方。大概是因为太累了吧，她连眼镜还没摘下就仰面朝天地躺在床上。

这里并不是以铁格子来分割的简陋牢房，而是有着正常的墙壁和门扉的房间，完全是一种独房的状态。

这是一个比绫香的想象中远为整洁的房间，除了狭窄这一缺点之外，可以说比住在露宿帐篷或者廉价旅馆的时候整天担心蚊虫叮咬要舒适多了。

虽然以前有听说过美国并不像日本那样有着拘留所、拘押所和监狱的明确划分，但绫香也并不是了解的很详细。

不管如何，暂时无法离开这里是无法改变的事实。

所以她没再多想些什么，决定先躺下来好好休息一下再说。

但是，因为兴奋的关系而久久无法入睡，脑子里总是浮现出刚才接受审讯时的情景。

自己是什么人，从哪里来的，为什么会出现在那个地方，看样子是日本人，逗留在美国的目的是什么……等等之类的。

警察们一直在以各种各样的单纯问题来查嫌疑人的过去经历。虽然是不存在任何谈判技巧的理所当然的做法，但绫香却对此感到非常的痛苦。

——啊啊，真讨厌，讨厌死了。

——就连想起来也觉得厌烦。

——不，不对，并不是觉得厌烦。

自己只是因为恐怖才不愿意回忆起来。

在这个国家的辽阔土地上旅行的时候，自己也成功地忘记了过去。

也摆脱了罪孽的折磨……

——明明有好一段时间都没见到了啊……

刚才，出现在歌剧院里的红色兜帽的少女。

想象着她在兜帽下露出的微笑，绫香就不由得全身直冒冷汗。

在被带到这个警察署的期间，她也被迫乘了几次电梯，老实说真的是让人受不了。电梯什么的，她已经记不清楚自己有多少年没坐过了。而且本来她就一直尽可能避开那些有电梯的建筑物。

因为在看到电梯的瞬间，她就知道“红色兜帽的少女”会站在自己的背后。

虽然警官们似乎没有看见，但绫香即使在这个署内的电梯里也确实地感觉到了她的存在。她只是害怕得满脸苍白，并且时刻提醒自己绝对不能回头去看而已。

与此同时，她还在心里默默地念着“自己和那个少女是陌生人，那完全是别人家的事情。”

到头来，关于那红色兜帽的少女究竟是“幽灵”还是从自己的意识中产生的“幻觉”，又或者是别的截然不同的“什么东西”，她直到现在也没有搞清楚。

对绫香来说最重要的，就只是“自己能看见红色兜帽的少女”这个事实而已。

为什么会落得这样的结果呢。

正当她打算思考这个问题的时候，状况却出现了变化。

“没事吧？你看起来好像很累的样子啊。”

突然间，歌剧院的男人忽然出现在自己视野的一角。

“！？”

看到绫香吓得整个人都蹦起来的样子，不知什么时候走进了房间的男人就开口道：

“你别那么吃惊嘛，只要灵体化的话，穿过墙壁也是轻而易举的事情。因为审讯暂时告一段落，我就被关到了离这里没多远的一间独房，现在是过来看看你的情况。”

突然出现在狭窄独房的男人，看来好像真的是属于灵体类的存在，即使是跟外界相隔绝的空间也能随意地自由出入。

因为距离比歌剧院的时候要近得多，绫香马上提高警惕站起身来，一边背贴着墙壁一边说道：

“……我应该说过叫你不要干涉我啊？”

“你不是我的Master对吧？”

面对板着一张脸说话的绫香，男人却这么反问道。

“……对啊，我根本就不是你的什么Master。”

绫香以拒绝般的态度断言道。

但是，男人听了这个答案，却露出淘气小孩子般的笑容答道：

“那就是说，我没有必要遵从你的命令对吧！”

“什么……”

“这样一来我就可以尽情地干涉你了。我会好好照顾你的，你可要做好心理准备哦？”

看到男人很开心似的这么说着，绫香不禁满脸厌烦地摇头道：

“拜托了，你就别管我了吧。”

“虽然我也想尽量满足群众的愿望，但也存在着无法那样做的理由。”

“理由？”

看到绫香讶异的样子，身为英灵的男人开门见山地说道：

“我想大概是因为施加在你那些纹身图案中的术式的作用吧……取代了拥有令咒的魔术师，你的魔力‘线’似乎跟我连接起来了。”

“……啊？”

听了他如此突兀的说法，绫香不由得皱起眉头。

“换句话说，现在的我是依靠从你身上获取的魔力才得以显现于现世的。明明不是Master和Servant的关系，你和我却变成了同命相连的关系。”

再若无其事地表明了这样的事实之后，男人又继续向目瞪口呆的绫香说道：

“如果没有你在的话，我就无法从Master身上获取魔力，大概也不可能显现于现世吧。我对此是很感恩的，谢谢你。”

绫香“啪”的将男人想是要握手似的递到自己面前的手弹开，狠盯着对方说道：

“……如果你真的感恩的话，就别管我好了。”

“这个我拒绝！我会照顾好你的，也会好好关照你。就算你哭着说不要，我也会在各方面保护你和帮助你。因为你死了我也会消失，那样就没法拿到圣杯了啊。”

“你说要保护我做什么……？”

“当然是不让你受到其他圣杯战争参加者的伤害了。因为不管你是不是Master，既然你的魔力线跟我连接在了一起，就自然而然地会被视为目标了。”

“真是糟透了呢……”

面对厌倦地抱着脑袋的绫香，男人说道：

“只要在积极的方面想就好了。比如跟全身的皮剥光并且撒满盐的状态下陷入相同的状况相比，现在光是没有疼痛的感觉就已经好多了吧？”

“你举的例子还真是极端耶……”

“经常有人这么说呢，说我是个无论做什么事情都很极端的家伙。”

看到男人像是受到赞赏似的露出难为情的神态，绫香大概是意识到不管再说什么也是白费力气，于是提出另一个话题来刺探对方的底细。

“你应该是哪个贵族出身的吧？被警察逮捕什么的，难道不是你的自尊所无法容忍的吗？”

“这总比被幽禁在山上城堡里的时候要好多啦，毕竟可以自由出入嘛。并且，如果害得你要替我接受惩罚的话，那才更是我的自尊无法容忍的事情。啊啊，不过，我可不是为了自尊才帮你的啊！”

“我都说了不用你帮我了嘛……”

面对一脸无奈地叹了口气的绫香，男人以完全不同于消防车上发表演说时的轻松态度说道：

“总而言之，你就暂时称呼我为Saber吧。虽然面对恩人不报出自己名字是很可耻的行为，但以后我会找个适当的时机告诉你真名的。”

然后，Saber重新正视着绫香，以认真的口吻问道：

“你也可以告诉我吗？为什么你会去那个地方？还有你的纹身是怎么来的？”

但是，在一瞬间露出困扰的表情后，男人又摇了摇头提出了最重要的疑问：

“……抱歉，还是先请你告诉我名字吧。”

XXX

署内 通道

也不知道是否因为察觉到Saber和绫香正在独房里对话的事实，警察署长稍微加快步速朝着独房区域走去。

但是，在刚走到电梯前的时候，一名女性署员却朝着这边跑了出来。

“啊，原来您在这里吗！现在正好有个客人来找署长您呢。”

“让他下次再来吧……不，等一下。”

假如是政治家的话固然可以推迟，但也有可能是法尔迪乌斯或者缲丘来找自己。

总之先问问来客的名字再说吧——做出如此判断后，署长就停下脚步向署员说道：

“……是谁啊？”

“那个……他自称是教会里的神父，但总感觉很可疑的样子。”

神父。

在皱起眉头的同时，署长想到了一个可能性。

这个可能性很快就演变成不祥的预感，在署员接下来的一句话就变成了现实。

“他一直坚称‘只要说是来找您谈关于从日本被盗的杯的事情您就会明白了’……”

XXX

市区

在和警察署相邻接的一座特别高的建筑物的屋顶上一座特别高的建筑物的屋顶上。

女Assassin一边静静地调整着呼吸，一边集中意识视察着眼下的警察署。

根据街道上调查得到的情报，那个Saber似乎是被带到了警察署里面。

既然如此，自己就干脆潜入内部，以万全的状态执行暗杀行动吧——女Assassin本来是这么想的，但是在对警察署进行了一番观察后，她却发现了一个可怕的事实。

警察署的区域内被铺设着好几个魔术结界，已经被武装成了一座拒绝任何从正规入口以外的路线进入内部的存在的要塞。

或者说，就算是遮蔽气息的状态下从正面入口进入，那里也被布下了五重甚至六重的专门破除这类潜行术的结界。

白天只是在旁边路过的时候，自己也没有察觉到这一点。

也就是说，在这里所构筑的结界，其布置的巧妙程度已经达到了连周围的也难以察觉其存在的地步。

——简直难以置信。

尽管这对她来说是一个“异教徒”占压倒性多数的城市，但被众多的宗教视为“异端”的魔术师完全掌控着一整个城市的司法及行政组织的事实，在她看来简直是难以置信。

考虑到时钟塔的权力，这在现代来说或许并不是什么罕见的情况。

但是至少与时钟塔无缘的她来说，这是一个冲击性的事实。

即使宗派不同，这个城市里也存在着跟自己信仰同一个神的人们。

在这样的环境下，连异教徒也算不上的魔术师却企图在暗地里支配整个城市。

这是绝对不能袖手旁观的。

有能力铺设如此大规模的魔兽结界的组织，不管怎么想也不可能跟同一个城市里举行的圣杯战争毫无关系。

更重要的是，在那里面还存在着作为“敌人”之一的Saber英灵。

她深深吸了一口气，做出了闯入敌阵的决定。

假如是她那个时代的首领，就拥有能够轻而易举地像踩着舞步似的穿透任何结界的能力。

但她很清楚自己的身手并没有那么灵活。

自己能做到的，就只有模仿和运用前代为止的技术进行战斗。

在撞上墙壁粉身碎骨之前，自己就只能不顾一切地往前冲。

即使这样也无所谓。

如果不成熟的自己能做到些什么的话，光是这样自己的人生就有意义了。

不，根本不需要什么意义。

根本没必要多想些什么，只需要向着前方直冲过去。

她在黑衣下怀抱着平静的决心，同时高高地纵身跃向空中。

在下落的同时，对结界实施强行的遮断。

就算被对方察觉到自己的存在也毫不在乎。

必须排除所有的敌人。

做出如此决定的她，就像化作了一枚炮弹似的闯入了警察署的领域。

数秒钟后，铺设在上空的结界已经尽数被击穿——

决定单凭自己一个人战斗到底的狂信徒之战拉开了帷幕。

如果说她有一点计算错误的话——

那也许就是她并非孤身一人，而是在别处还存在着一个凶恶的援军吧。

当然，那对她来说却是根本不愿意看到的存在。

xxx

赌场“水晶丘”前 欢乐街

“赌场吗，真不错啊。”

自从在歌剧院前接受采访之后，弗拉特就因为睡意全无而跑到欢乐街里游荡起来。在五彩斑斓的大马路上，他立刻被赌场那显得格外明亮的霓虹灯吸引了注意力。

面对那样的他，依然化身为手表的开膛手杰克开口劝说道：

“这个州的赌场应该是禁止21岁的人进入的吧。”

“啊~那么我就进不了啦。真可惜呢，本来还打算久违地玩上几把的。”

“你以前去过别的赌场玩吗？”

听了杰克那似乎颇感意外的提问，弗拉特以怀念过去的语气回答道：

“我的故乡摩纳哥，在那附近的海面上就有一艘很大的赌船哦。我以前就在那里玩过。虽然那里本来也是有年龄限制的，但是因为经历了许多事，那里的老板后来就特别允许我进去玩……作为交换，他说希望我能把自己会用的魔术表演给他看，所以我就在那里展示了好几种魔术。”

“……你所过的生活，还真是跟我知识里的魔术师形象截然相反啊。”

“讨厌啦，你别那么称赞我嘛。”

“不，我也不想再说了。如果那就是你的生存方式，那就随你喜欢吧。我就只有默默地祈祷着你不会被其他魔术师收拾掉。”

尽管杰克很无奈地这么说着，但却似乎对某部分产生了兴趣，于是继续谈着有关赌船的话题。

“但是，想看魔术什么的……难道那艘赌船的老板也是魔术师吗？”

“嗯~本来的话，听说曾经是的。”

“……‘本来’？”

听了弗拉特这种奇怪的说法，手表的数字盘也稍微歪了一下

“嗯，那个人，是从魔术师变成死徒了呢。”

“死徒？”

“吸血种……啊啊，如果说吸血种你就应该能理解了吧？”

听弗拉特的话说的越来越离奇，杰克的数字盘就歪扭得更厉害了。

“虽然也有人认为我的真面目就是吸血鬼……不过就算说是魔术师，这也未免太像B级神怪片了吧？”

“我看在现代重新复活的开膛手杰克才更像是B级神怪片吧？”

“咕唔唔……”

圣杯赋予英灵的知识，只是参加圣杯战争所必要的最低限度的知识。

既然杰克他不知道，那大概就意味着圣杯作出了“吸血鬼的情报跟战争没有关系”的判断。

弗拉特考虑到这一点，就决定向杰克做一下简单的说明。

“吸血鬼是真实存在的哦，不过从魔术角度上都习惯称呼他们为吸血种或者死徒。其中既存在着因为被吸血种咬到而历经数年演化成同族的情况，有原本是魔术师的人为了实现长生不老或者到达根源而主动变成吸血鬼的情况，形式是多种多样的啦。”

“魔术师可以成为吸血鬼吗？”

“不瞒你说，在时钟塔的大人物中也有一个哦，身为魔法使的死徒。”

“什么……”

杰克先是吃了一惊，然后又向弗拉特投以讽刺的话语。

“不过，你的话搞不好会以‘因为很帅’为理由想都不想就变成吸血鬼吧。”

但是，弗拉特的回答却显得格外的认真。

“虽然的确是很帅，但自己当的话还是有点……毕竟还有吸血冲动之类的问题。”

“真意外，没想到连你也有这种符合常识的伦理观。”

“而且，你想想，那效率也太低了嘛。”

“……？”

没有理会感到疑问的杰克，弗拉特指着街道的一角说道：

“啊啊，你看你看，一说曹操曹操就到。”

“怎么了？”

在弗拉特的视线前方，是一名站在通向警察署的大马路的人行道上的青年。

注视着那位散发着某种锐利氛围的青年，弗拉特若无其事地说道：

“在那里一边看着警察署一边笑的人……那个就是死徒了，大概。”

XXX

警察署 前台大厅

“你就是奥兰多·利弗署长吗？”

在深夜的警察署的前台大厅里，几乎看不到普通人的身影，只是偶尔会见到夜勤的警官带着的不良少年在这里路过。

雪原市中央署的前台大厅建造得比普通的警察署还要宽敞，直到三楼为止的高度都是打通的，二楼部分和三楼部分的走廊则可以算是署内的特色设计之一。

跟加利福尼亚等地方的有着精致设计的警察署不同，这个大厅给人的感觉，就好像把一座庄严的城堡强行施以近代化改造而成的产物。

在给人们带来奇妙压迫感的大厅中心，那个男人正散发着某种独特的存在感。

那是一名戴着华丽眼罩，身上穿着神父服的男人。

光是有这样的男人出现在警察署里，就会自然而然地吸引住过路者们目光——而署长在这个来历不明的神父面前却以光明磊落的态度回答道：

“的确，我就是利弗……你是。”

“汉萨·塞尔班迪斯。是被雪原市中央教会派遣来的……‘监督官’。这么说你就应该明白了？署长大人。”

“我不知道你在说什么。”

看到署长面无表情地这么回答，汉萨马上嘴角带笑地摊开了双手。

“明明铺设这么大规模的结界，假如你打算坚称只是单纯的兴趣，或者是下属的个人行为的话，那当然也无所谓。只不过万一你的Servant败退了，你就会变得无路可逃而已。我看你也应该很爱惜自己的性命吧？”

“…………”

圣杯战争的监督官，其主要工作是负责守望战争的进行，并且对魔术和奇迹加以隐匿，从而避免遭到普通人的目击。但是除此之外，他们还担负着“保护败退者的工作。”

假如在Servant败退之后还打算继续当Master的话，还可以采用跟同样因为失去Master而只能等待消灭的Servant重新缔结契约的方法来回归战线。为了防止这种情况，倾向于杀死失去Servant的Master以斩草除根的魔术师也不在少数。

但是，即使是不打算继续参战的Master，也还是有可能会被其他参加者视为目标。所以保护这些败退Master的人身安全也同样是圣堂教会和监督官的工作之一。

当然，即使是到了后来才说“其实我是Master，快帮帮我吧”这种话的人，教会好像也同样是采取加以保护的方针，所以汉萨刚才说的这番话也纯粹只是用来挖苦和吓唬人的说辞。

然而，署长却似乎把这句台词理解成了更深一层的含义，立刻充满警惕地眯起了眼睛。

看到署长这种反应，汉萨只是若无其事地耸了耸肩膀：

“哎哟哟，我可不是在套你的话哦，奥兰多·利弗署长。我早就知道你是跟时钟塔无缘的落伍者。顺便多说一句，你还以很不自然的方式收集着某些人才吧？你通过自己的人脉关系，从附近搜集了大约三十人前后的警官。而且那是从远早于这次战争的时候就一直在做的事情。这些作为状况证据已经很足够了吧？”

“……短短几天就能调查得这么详细，还真了不起啊。”

“了不起的是教会的那些情报员啦。你有空称赞我，倒不如下个星期天礼拜的时候多给点捐款更好吧。”

也不知道是出于讽刺还是出于真心，神父以轻佻的的态度这么说着，署长回答道：

“不管如何，那都不是适合在这里谈的内容。我先带你去接待室吧。”

“那个还是免了吧。因为你看起来好像也不太想跟教会打交道。我并不打算深入到你们这些不明底细的家伙的虎穴里。”

汉萨边说边一屁股坐到了大厅的椅子上。

“电视上从刚才开始就一直在播歌剧院的事故还是事件的映像，还映出了一个奇怪的家伙呢。如果那是真正的英灵，那就是说你们已经在仪式的隐匿上失败了。你看我都说了嘛。如果你有哭着道歉的打算，我可以告诉你第八秘迹会的大人物的电话哦？”

面对着虽然面带笑容却满怀敌意地发出挑衅的汉萨，署长则以冷若冰霜的表情回答道：

“不劳你费心了，一般人是不可能认出那家伙的真面目的。”

“是么，那就换个话题吧。那个英灵和他的Master都在这里吗？”

“……如果我说是呢？”

“那是教会的情报里没有记录的Servant和Master，我想至少也该确认一下容貌啦。如果可以的话，我还想跟他们打个招呼。如果Master是女性的话，我还想邀她去吃断魂椒什锦饭（Jolokia Jambalaya）呢。你就先不说吧，旁边那位小姐，你也一起来怎么样？”

突然被点名的秘书保持着面无表情的样子向署长瞥了一眼。

署长深深地吐了一口气，向很单纯只强调自己要求的汉萨名言道：

“我可以断言，我们的仪式跟冬木举行的仪式是完全不同的。我们也不打算跟圣堂教会统一步调。你们就老老实实地向神祈祷吧。”

“等话说完之后，就算你不说我也会在教会里祈祷的。”

看到汉萨还是若无其事地开玩笑，署长说道：

“祈祷的地点并不是教会，而是在这里。”

“噢？”

“……你刚才说‘教会的情报里没有记录的Servant和Master’……是这样吧。”

署长的声音中逐渐失去了热量。

“你到底掌握到多少情报了？还知道连我们也不知道的情报吗？在填满这个情报差距之前，我不能让你就这么回去。”

“很抱歉，要是换了枕头我会睡不着觉的，我可以回去了么？”

“你是叫汉萨·塞尔班迪斯吧，你犯了一个错误。”

完全没有理会对方的玩笑，署长只是平淡地继续说道：

“难道你就没想过这个大厅已经在我的虎穴之内了么？”

署长的声音变得更加充满寒意。

与此同时，汉萨也发现了。直到刚才为止还零星可见从大厅路过的一般人，如今却已经消失得干干净净。

——清场了吗。

而且不仅仅是普通人，连刚才驻守在这里的警官和前台咨询人员都全部离开了大厅。

取而代之的是，从与大厅相连的多处入口陆续走出来许多个警官。

他们全都以冷静的表情注视着汉萨，构筑起将他包围在中间的阵势。

——这帮家伙……可不是寻常的警官呢。

光从站姿和行走的姿势就可以判断出他们跟“接受过普通训练的警官”是截然而不同的存在。与此同时，还可以确定他们并没有被洗脑，而是怀着明确的意志走进这个“被清场的空间”的。

看到周围的状况，汉萨依然坐在椅子上盯着署长问道：

“你要拘捕我的话，罪状又是什么呢？”

“刚才你跟我说‘你也应该很爱惜自己的性命吧’……因为你的言行让我感觉到性命的危机，所以就理解成明确的威胁了。”

“……我说你是看电视剧看太多了吧，署长大人。”

“你没有沉默权，供词也不会被递交到法庭上。无论是律师的见证还是公选辩护人的选出都不被认可。你还是先做好心理准备吧。”

随着署长的一句讽刺之言，警官们也开始向他慢慢逼近而来。

“跟圣堂教会为敌可不是一个明智的选择哦？虽然我在你们面前完全是无能为力，但是单方面欺凌这样的对象，就会导致组织之间的关系出现裂缝。”

“我也深有同感。正因为如此，我是非常希望能跟你好好地共享情报的。”

署长以远远不能称之为友好的冰冷视线俯视着汉萨。

“你就别这么恐吓我这个善良的普通市民了，我会大声哭喊的哦？”

汉萨也同样露出挑战般的笑容盯着署长。

就在这个一触即发的瞬间——

署长的手机震动起来，现场的气氛出现了短暂的缓和。

署长皱起眉头，退后一步拿出了手机。

理所当然的，他并没有对汉萨放松警惕。

他慎重地将听筒抵在耳边，里面却传出一个跟现场气氛格格不入的声音。

“哟，你还好吗？兄弟！”

“有事待会再说，我现在正忙着。”

一听到Caster的声音，署长就毫不犹豫地答道。

但是，Caster依然没有理会署长的话，继续答道：

“你现在马上逃离那里吧，兄弟。要不就做好全力迎击的准备。因为念话已经被兄弟你完全遮断了，我就只好像这样用文明的利器来跟你联络啦。”

“……什么？”

“因为你轻易死掉的话我也会很困扰的啊。现在有个很棘手的正朝你那边去了哦？”

“是怎么回事？为什么你会知道这个？”

“那就是我的商业机密了。总之，你就好好加油吧！”

通话就这样被挂断，署长眉头紧锁地低语道：

“真是个不好对付的男人……”

不过，他也并不认为这是故意捉弄自己的电话。

Caster有着异常高的情报搜集能力，这一点署长也早就认识到了。

但是，他连这种需要实时提出警告的事态也掌握得如此透彻，这到底是怎么回事？

在署长对这个疑问深入思考之前——

突然感到一阵毛骨悚然的感觉。

署长全身的血管都发出了扭曲的悲鸣。

准确来说，应该是游走在他身上的魔术回路。

自己事前所精心铺设的好几重对魔术师用的结界。

如今简直就像是遭到导弹直击的防空洞一般在瞬间被彻底破坏了。

假如从物理角度来举例的话，应该是在完全不触发美术馆和银行等设施的警备系统的前提下突破关卡，趁着对方连被入侵的事实也没发现的时机实施偷窃。那才是署长预料中的突破结界的术式。

然而，现在的这种突破方式却相当于是用炸弹在建筑物的墙壁上强行炸出一个入口来。

换句话说，突破结界的人完全是抱着“就算自己穿过结界的事实被对方察知也毫不在乎的想法——并不是入侵，而是发动‘袭击’。”

“是你的同伙吗！？”

尽管署长狠狠地盯着汉萨，但是那位神父却露出什么都不知道的表情耸了耸肩：

“如果是真的那当然最好了。”

汉萨一边抬头仰望着天花板一边说道：

“如果我的同伴要来肯定是走正门或者后门，而不是从天上来。”

“…………”

——这家伙，难道感应到了吗？

署长也认识到结界被突破的位置是在警察署的上部。

但是，要说是受到什么攻击的话，却没怎么感觉到冲击音和震动。到底会出现什么呢？

这游戏也只是一瞬间的事情——

建筑物内的电灯突然间全部熄灭，笼罩着署长他们的是一片深深的黑暗。

XXX 

独房

“你终于肯告诉我名字了。谢谢你，绫香。这份恩德我一定会设法报答的。”

用尽各种甜言蜜语才终于从绫香口中问出名字的Saber，像是很高兴似的笑着继续问道：

“然后呢？你为什么会来到这个城市？”

“我是……”

要让这个男人闭嘴，或许还是全部说出来会更快一些吧。

想到这里，绫香就放弃抵抗，决定把自己至今为止的经历都说出来。

“本来在日本的时候，我就一直到处逃来逃去。”

“逃来逃去？”

“我已经不知道持续了多长时间。在各种各样的地方兜兜转转……”

与其说是心怀怨恨，倒不如说是略带畏怯地咬着嘴唇，绫香像是在绕圈子似的叙述着过去。

“最后，我倒头来还是回到了最初的城市，然后在那个城市的森林中一座奇怪的城堡里……”

刚说到这里，独房的照明灯忽然熄灭了。

“咦？”

“唔？”

Saber和绫香同时环视着四周，发现安装在独房门扉上的小窗外面也看不见任何灯光，可以判断出整个警察署都停电了。

“……是停电吗。我想应该会马上切换成应急电源的吧。”

绫香在黑暗中以稍显胆怯的口吻说道。Saber有警惕意味的声音回答说：

“……如果真的只是普通停电的话。”

XXX

警察署·内部

依次将应急电源和主电源的配电盘关停，让署内陷入了完全停电状态的女Aassassin，黑袍的女子趁着黑暗如疾风一般在警察署内奔驰起来。

尽管时不时都会跟手持手电筒四处巡逻的警官和刑警擦身而过，但她却没有发出任何脚步声，在避开对方的照明灯光的同时，化身为一个蠢动的影子自由自在地在署内四处穿梭，简直就像是溶解在了黑影当中，扩散出静谧而又危险的透明噩梦，缓缓地向有着有未知危险的警察署内部蠕去……

——既然要以那个英灵作为对手，那么自己也得赌上性命才行。

她怀抱着如此的觉悟，以极快的速度穿过了署内的走廊。经过特殊训练的女Aassassin，在移动上根本不需要亮光的辅助，黑暗即是女人，女人即是黑暗。

风的动机和魔力的流向，彼此间形成回响的风声——她正在以整个身体“观察”着四周的情况，同样的，她还能感应到四周的空间和能量的流动。

似乎这个地方就是女Aassassin的肉体内部，所有的事物都不过是器官之一，感受到自己肉体的状态简直是再简单不过的事情了，这是无论是身在人造建筑物还是大自然中，都能通过感应魔力和水、电、风等能量的流向，对周围环境加以把握的、异常敏锐的知觉能力，

——“冥想神经”。

她就是运用这种力量探查到电源的位置，并成功将其破坏的。首先以魔力色彩最为浓重的地方为目标，就像是瀑布流水一般急速沿着楼梯流下去，然后，她就到达了这个警察署内魔力流动最为紊乱和急剧的地点。

换句话说，就是来到了警察署中有着最大空间的正面的前台大厅。

几乎就在女Aassissin闯入大厅的同一时刻，处于大厅中央的身穿制服的男子配合着大厅各个照明灯的位置展开了光源魔术。

——魔术师！

如此判断的女Aassasin，立刻反应过来，将自己的肉体切换为灵体化的状态，然而，即使身为首屈一指的暗杀者的她，也还是无法赶超光的速度，在消失前的短暂一瞬间，女Aassassin的身子还是被包括魔术师在内的数人目击到了。

在亮光中消融的人影。

只能以这种方式形容的、类似于亡灵般雀跃的某个存在，如今确实就在大门的入口处。

“什么……？”

——竟然是Servent？！

虽然只是短短一瞬间，但是在身为持有令咒的Master的警察署长眼中，已经确认闯入者是“Servent”的事实。

——那并不是Saber……虽然只有一瞬间，但那家伙的身体能力……是Assassin吗？！

Master只要直接看到参与者的Servent，就能获得一定程度的情报。

那通常会以魔术书中的一页或者一张羊皮纸的形式呈现在头脑中，并且迎合本人的意识进行相应的整理——当然像是真名之类的关键情报是无法看到，还是能读取出基本的身体能力和一部分特性。

虽然因为只是一瞬间的关系而几乎没有看清楚，但至少也了解到对方拥有擅长气息切断和隐秘行动的特性，即使从消失前看到的全身漆黑的装扮来看，这还是断定为Assassin的Servent比较妥当吧。

——可恶……在电视上看到Saber的Master这么快就派出Assassin潜入这里吗……

但是，对方也不可能一直以灵体化的状态逗留在这个地方。

因为英灵在灵体化的期间都无法使用所有的攻击手段和防御手段，加入魔术师和Master拥有攻击灵体的手段，就有可能会被单方面的消灭。

正因为如此，在敌对Servent和敌对Master的四周长时间维持灵体化状态并不是一个智商高的人的明智选择。

即使是灵体化和实体化切换的瞬间，在刹那间定胜负的战斗中也有可能成为致命的破绽。

——现在恐怕已经重新灵体化，正潜伏在什么地方伺机发动攻击吧。

这里是上下打通的前台大厅，包括向内侧延伸出的二楼、三楼部分的通道在内，可以躲藏的地方简直是多如牛毛。

想到这里，署长立刻绷起了高度的警惕。

令咒隐藏在自己的手背上，自己是Master这一事实被对方知悉的可能性究竟有多大呢？

考虑到对方此行并非冲着saber来而是为了收拾自己而来的可能性，署长正在计划着对手下一步行动——

可不知什么时候移动到大厅角落的柱子边的汉萨说的一句话，却大大缩窄了其下一步行动的方向。

“哦，刚才就是你的Servent吗？署长大人。”

若无其事的说出的一句话。

在瞬间理解了这句话的具体含义之后，署长不禁狠狠地盯着汉萨说道：

“你这家伙……这已经完全超出监督者的职责范畴了吧啊……”

“你不是说了不需要教会的监督官吗？”

汉萨露出坏心眼的笑容，抱起双臂靠在柱子上说道。

就像在主张接下来不管发生什么事情，自己也只是区区旁观者似的。

“算是对恐吓弱小的普通市民的权力者的一种微不足道的抵抗啦。”

——是异教徒的司祭吗？

如果说那是为了确认圣杯存在而被派遣过来的监督官，对Aassassin来说就是必须警惕的对象。

但是，假如真的只是为了确认圣杯的真伪而被派遣过来的中立存在，那么他就和城里的普通异教徒一样，并不是狩猎性命的对象。

然而，被那个监督官以“是你的Servent吗？”来称呼的所谓的“署长”，那是绝对不能放过的。

从铺设在警署内的多重结界，以及担当Master的是身居要职的人这个事实来考虑，就算是对现世不太了解的她来讲也能轻而易举地推断出来，被称之为“署长”的家伙，是和圣杯战争有着不浅关系的人。

她改变了心中要攻击的首要目标，从“歌剧院的骑士”转变为“警察署的署长”，首先必须俘获他，然后从他口中逼问出圣杯战争背后的黑幕以及那些异端魔术师的情报。至于具体要如何处置他，等到时候再说吧——暗自下定决心后，她就在三楼的通道部分，从下往上看是死角的位置实体化，把目标锁定在署长的身上。

就这样，她摆出了使用最适合捕捉魔术师的宝具的姿态。

在这个时候，她依然固执地认为敌人就仅仅署长一人。

直到下一瞬间，一支带有魔力的箭矢向她袭来为止。

如果没有为了在黑暗中奔跑而锻炼出来的敏锐知觉，自己恐怕在遭到直击前也没有察觉到被攻击的事实吧。

由于感应到空间内的魔力波动和拉弓时的细微衣服摩擦声，她反射性地知道自己已经被舔血的弓矢瞄准了，将身体的关节扭转到不可能的位置，女Aassassin轻松躲开了朝自己心脏袭来的箭矢，暗杀者被暗杀，她怎么说也不会让这种催泪的笑话给自己的暗杀历史抹上腥臭的终点。

被躲开的箭就这样直直的沿着通道继续向前飞——刺进了对射手来说最里面的墙壁。

与此同时，更造成了巨大的破坏，墙壁被瞬间炸开，从被炸穿的钢筋混凝土的大洞中还可以看到里面房间的样子，她并不知道墙壁是在什么作用下发生爆照的。

但唯一可以确定的是——

作为消灭人类或者普通英灵的手段来说，那绝对是有着足够威力的一击。

XXX

独房

“……怎么了，刚才的声音是？”

尽管距离相隔很远，但毫无疑问是从同一建筑内传来的破坏音。

在感受到地板的微微震动的同时，绫香在黑暗中不安地说道：

“是不是有谁把你视为目标了？”

“也有这个可能性呢。”

在Saber这么说的同时，周围忽然出现了淡淡的亮光。

独房中充满了像萤火虫般柔和的光芒，照亮了绫香那因为惊讶而发愣的容貌。

空中漂浮着玻璃珠大小的水球，光芒就是直接从那里散发出来的。

“你……难道还会使用魔法吗……？”

“这不是魔法，是魔术啦。”

“我完全搞不懂有什么区别耶。”

“只要花费时间和工夫就可以凭人手再现的现象是魔术，而创造出现代人绝对无法做到的奇迹就是魔法……据说是这样的。毕竟我也不是魔术师，所以了解得并不是太详细，不过随着科学的进步，据说有许多魔法都变化成了魔术呢。”

面对仿佛事不关己似的这么说着的Saber，绫香注视着称为光源的水球露出不解的表情。

这时候，Saber仿佛有点歉疚似的摇了摇头。

“而且话说回来，这个实际上也不是我弄出来的啊……”

“嗯？那究竟是怎么……”

还没等绫香提出疑问，Saber就忽然间消失了行踪。

“啊，等一下……”

和发光的水球一起被留在独房里的绫香，在深深叹了口气的同时又再次躺到了床上。

然而，在短短几秒钟后却不得不重新坐起身。

因为独房的门扉被“喀嚓”的一声打开，Saber从那里若无其事地探出脸来。

他一边甩动着手中的钥匙串一边诡谲地笑着说道：

“我悄悄把钥匙借来了哦。”

“借来了……”

“是越狱啊。呵呵，还真让人充满期待呢！”

“骑士的名誉都到哪里去了？”

面对一脸无奈的绫香，Saber却像很开心似的在双眼中闪烁着光芒断言道：

“当然，歌剧院我是打算赔偿的。也不打算违背直到黎明为止都接受这里的官吏们的软禁那个规定。但是，在那之前我先让你逃到安全的地方。”

“……会不会这个独房才是最安全的呢？”

“这个就难说了。因为这个警察署似乎相当奇怪，听说到处都铺设着结界。”

听到Saber以转述的口吻这么说，绫香不禁皱起眉头。

“听说什么的……那到底是谁说的呀？”

这时候，Saber露出无畏的笑容打开了独房的门扉。

外面完全感觉不到看守员们的气息，只听到来自其他独房的囚犯们的议论声和抗议声。

Saber一边拉着绫香的手，一边让发光的水球漂浮在前方一边朝着独房区域的外侧迈步走去。

“嗯，反正就是一言难尽啦。”

“虽然我不太明白……但结界是怎么回事？这个警察署里也有魔术师在吗？”

“非但如此，听说单从建筑物的构造来说就已经充满结界的特征了。虽然我也考虑过在这座建筑物里的全员都是魔术师的可能性，但从刚才审讯的情况来看，好像也没这回事。”

然后，他稍微露出认真的表情向绫香说道：

“但是，这座警察署毫无疑问是专门为魔术师建造的，如果那跟圣杯战争有关的话，这种情况可不是好兆头啊。”

“为什么呢？”

“虽然起初可能是为了劝说我和你跟他联手共斗，又或者是打听些什么情报……但如果刚才的震动是由其他Servant的袭击造成的话，说不定趁你还没变成敌人之前将你收拾掉。听说还有相应的根据呢。”

“根据？”

面对绫香的提问，Saber沉默了好一会儿，在走到离独门有一段距离的位置时，又像是在对谁提出抗议似的小声自言自语道：

“喂喂……那种事应该早点说才行啊。早知道的话，我就马上砍断门扉直接出来了。”

“嗯？你在跟谁说话吗？”

“啊啊，抱歉。你就当作是我的自言自语吧。”

在稍作道歉后，关于绫香所问的“根据”，他也还是以叙述的口吻回答道：

“刚才那个独房的天花板上……据说被预置了通过操作空气成分随时能让里面的人窒息身亡的术式。”

XXX

前台大厅

在她闪身躲避的同时，也确认到射出这一箭的人物，那是一名身披警官制服的年纪尚轻的女性，她的背上背着一个跟制服完全不协调的箭筒，手里拿着的武器也不是作为常规装备的手枪和警棍，而是一把尺寸和她身高差不多的长弓。

——宝具！

——那个女人……就是“警察署长”的Servent!

一眼就看出那把弓是“宝具”的女Assassin，做出了“和署长签订契约的Archer阶职的Servent，正穿着警官的制服在人群里头混淆视听”的判断。

虽然乍看起来就只是相当于普通魔术师的气息，但对于从者来讲，有着将自己存在感改变之类，和自己似是而非的技能也说不定，虽然得到令咒的Master一眼就能分辨出来，但自己并没有充当Master的魔术师，所以根本无从确认。

持有这个想法的女Assassin将对方断定为Servent，并立刻切换为反击的体势，为了在落地的同时完成移动而精妙地控制着身体重心的女Assassin。

在她落地的瞬间——

鞋底和地板发生摩擦的细微声音从她的正侧方传来。

“！”

女Assassin感到一股恶寒，既不是远离也不是靠近持弓的女性，而是以全力向正上方跳起。

如同不存在关节一般的身体在空中转了半圈后，在天花板上着地的她的眼球所捕捉到的情景，是一名同样穿着警官制服的黑人男子举起形状如长刀的武器向自己横扫过来的样子。

假如自己刚才是向前或者向后移动的话，就很有可能会被那把刀砍中。

——那把刀……也是宝具？

——这究竟是怎么回事……？

尽管感到疑问，被刻不容缓的危机引发的亢奋的身体还是比糊状的思维快了一步，猛蹬天花板，同时踢向手持长刀的男人，男人呜呼一声，即使勉强用长刀格挡住这一击，却还是被扑面而来的巨力掀到通道深处，果然，人类的躯体想要承受住从者的力量是不可能的。

——完全没有手感。

难道不是英灵？

在感到头脑里如养了一群蜂窝一般混乱的同时，女Aassassin一边警惕着女性警官的弓一边在另一个位置着地——但是在视线转向通道前方的时候，位于打通天花板的大厅的另一侧的、通往休息室的门扉……

正当她在那道门前着地的瞬间——门扉就被猛地撞开，一名手持巨大盾牌的巨汉向她直冲过来。

“！”

大汉以巨盾护着自己的全身，同时以炮弹般的速度向她逼近，然而，令女Assassin产生危机感的并不是男子那接近两米身高的魁梧躯体，而是缠绕在有着同等大小的巨盾上的魔力密度。

——果然，这个也是宝具……！

既然这样的话，认为这只是单纯的冲撞攻击就太危险了，考虑到对方的攻击附带有某种效果，女Assassin立刻起身跳跃，鬼魅般跳跃到天花板大厅顶部挂着的巨大照明灯上，然后她终于正确地认识到了当前的状况，在三楼和二楼部分的通道以及大厅中，不知什么时候以及集合了将近三十名左右的警官。

很明显的是，他们并不是听到吵嚷声而赶过这里的警官，毕竟他们手里都拿着形状各异的武具，而且其中的任何一件都凝聚着具有异常密度的魔力，武器之中渗透出多种不同的魔力波动，就连空气也为之扭曲。简直就像是披着武器外皮的鲨鱼群，咧着排满锐刺的血口，虎视眈眈地盯着女Assassin。

感觉到不妙的暗杀者，了解到一个事实。

他们所持有的近三十件种类各异的武器全部都是名副其实的宝具——就是这样一个几乎颠覆圣杯战争常理的事实。

“……我已经让所有的普通职员都撤离警局了，因为发动了宝具，一定程度的喧闹声并不会影响普通人类的注意。”

在秘书这么说的时候，随后走进大厅的一名警官将一个长形的布条交给了署长。

署长从中取出了自己专用的武器，那是一把被囚禁在漆黑色刀鞘里的拼命隐忍、压抑的凶兽……武士刀。

为什么我一个美国人要用日本人的武器？署长默默地在心中抱怨后继续摆出一副庄严的表情。

“……这还真是有趣啊。”

看到警官们各自装备着时代错误的多种武具的这一幕情景，汉萨像是觉得好玩似的吹了一声口哨。

署长以视线做出指示后，其中的数名警察就立刻将手中的武器对准了汉萨。

“既然被你看到了，就更不能轻易把你放回去，在我们将那家伙收拾掉之前，你就在那里老实地呆着吧。”

署长狠盯着从照明灯具上观察着自己这边的情况的黑衣人影，以平淡的口吻说道：“收拾……？那可是Servent啊？你的Servent究竟是跑哪边嫖娼去了？”

面对汉萨的提问，署长简介的回答道：“我并不打算向你泄露情报，但是我会让你看到足以令你放弃抵抗的东西。”

“那是啥？”

“魔术师的不像样的争斗。”

在轻声沉吟后，署长又稍微吸了口气，一边整理着呼吸和体内魔力一边明确地宣告道：

“为了击倒上级英灵而构筑起来的、近乎于外法的武力。”

“……”

从照明灯具上俯视着眼下状况，女Assassin正在调整着呼吸，面对这一幕，她不得不承认自己实着吃了一惊，但是，远没有达到可以足以撼动她的心和信仰的地步，那信仰是她的奔腾的热血，是她支撑肉体的骨骼，是驱使她运作的灵魂，可谓足以沸腾这片天地的铁水一般滚烫的信仰。

英灵是七柱，或者是六柱。

在圣杯所赋予的知识中，不知为什么在英灵的数量这一方面描述的相当暧昧。

但是，她从一开始就没有放在心上。

不管觊觎圣杯的英灵有上百个还是上千个，甚至是上亿个，自己要做的事情都不会改变。

只不过是碰巧这里聚集了三十人而已。

——全部都排除掉。

在毫不犹豫地下定决心的同时，她发出轻声的吟诵。

那就是凭自己的意志背负起来的恶业，从伟大先人那里借来的名字。

“狂想……闪影……”

刹那间——从覆盖着她容貌的兜帽缝隙间，延伸出了蠕动着漆黑色彩的暗影。

“……！”

看到像是Assassin的英灵所延伸出来的“暗影”正向着自己逼近，署长反射性地向后跳开，仅仅是毫厘之差，“暗影”瞬间就到达了署长先前站的位置，大理石地板像是奶酪似的轻而易举地溃裂了。

暗影以黑衣Assassin的头部为中心，黑色海葵一般的迅速延展到了大厅的各处，手持各类“宝具”的警官们，在如此突然的攻击面前也只能如同风中残烛一般地苦苦抵挡，这时候，站在署长身边的一名警官，突然就被“暗影”撕裂了手臂，发出了“咕啊”的哀嚎，咀嚼到了血液和悲鸣的“暗影”更加兴奋起来，得寸进尺地缠住男人的手臂，触手似得裹住了他的全身，准备将他高高举起。

“……”

署长无言地纵身跃起，瞬间拔刀砍出，呈现出艳丽光辉的刀身，伴随着能绞碎耳朵的刀鸣向黑影砍去，就这样，把刚刚差点“吃掉”自己下属的黑之蠕触给一分为二，“暗影”伴随着相应的手感被切断，轻飘飘地散落在身边。

看到散落在下属身边的东西，署长终于知道了这些“黑影”的真面目。

——这个是……头发吗？！

令自身头发发出爆炸式的膨胀，使之比自己手脚都能更加灵活地加以操作的魔技……本来是这么想的，但是看到被刺穿的地板后，署长订正了自己的想法。

——不……这已经不是单纯的头发，而是把自己头发转换成利刃的形态。

——原来如此，这就是那家伙的宝具吗？

“简直就像是希腊神话中的美杜莎一样啊。”

意识到这一点的署长稍稍咳嗽了一下，开始了进一步的思考。

既然知道了体系，这也就不是无法应对的招数。

如果是一对一的较量，又或者集中在这里的都只是区区警官的话，己方的行动搞不好会真的被彻底封住。

但是，如今在场的都是受到宝具庇护，以屠戮英灵作为目的存在至今的战士。

假如在“正面冲突”中输给Assassin的话，想跟英雄王和至今为止尚未露面的骑兵，还有今天出现的Saber等上级英灵阶职的Servent战斗根本就是痴人说梦。

“原来如此，作为试金石来讲是最佳的对手。”

署长再次注视着Assassin，以凛然的声音向周围的下属们下达指标：

“不要害怕，就算破坏大厅也没关系，无论用什么手段都必须把她控制住！”

然后，署长右手持刀，左手则从怀里取出了手枪。

“在你们破坏它之前，我要彻彻底底利用完这个区域。”

并非装填着普通弹头，而是装填着用作特定咒文的“启动式”的子弹的咒具。

就像要发出发动进攻的信号一样，署长朝着天花板扣下了手枪的扳机，并非瞄准着Assassin，而是为了启动预置在周围天花板中的，奥兰多·利弗“警察署”的陷阱。

预置的魔术瞬间发动，警察署大厅的结界一时间变得更加强力，简直就像是异界般将内部和外部完全隔绝，就算战车在这里面狂轰滥炸，也不会向外部透露出一点声音吧，与此同时，在Assassin的周围也召唤出了数头魔兽和数十只恶灵，并怀着明确的敌意，向署长确定的“入侵者”同时发动袭击。

——那个神父是不是也应该列为攻击对象呢。

想到这里，署长就向大厅的某个角落瞥了一眼。

结果，只见那个戴眼罩的神父对现状毫不在乎地走来走去，还用前台的咖啡机向纸杯里面倒着咖啡。

——可恶，待会儿再收拾那家伙吧。

在狠狠地咂了咂嘴后，署长又把目光转回到从天花板附近延展出头发触手的Assassin。

被召唤出的恶灵纷纷悬浮到空中，被召唤出的豹子型轮廓的恶兽则以倒立的姿态在天花板上行走，并逐步向Assasin靠近，趁着同时飞扑过去的时机，让持有长射程宝具的下属将Assassin连同魔兽和恶灵一起贯穿。

虽然是强行拼力的做法，但作为试探己方攻击是否能对英灵奏效的测试也足够了。

于是，在署长咏唱出操纵使魔的简短咒语的瞬间——恶灵们同时朝着Assassin飞扑过去。

警官们也同时去举起了各自的宝具。

就在这一瞬间——

“梦想髓液……”

大厅里所有人都没听到黑衣女子悄悄念出的这句话。

然后，能听到随后从Assassin的喉咙中传出的“声音”的，就只有唯一的一个人。

“……呜噗！怎么回事？”

正当汉萨打算喝下那因为停电而变得有点凉的咖啡时，却不由自主地差点松开了拿着杯子的手。

他马上捂住了自己的耳朵，同时向“声音”的源头看过去。

于是，他确认到歌声正从英灵向四面八方延伸的黑发的缝隙间不断溢出。

汉萨眯起眼睛，冷静地对这种“声音”进行分析。

“这个……是普通人根本无法听到的音域啊？”

正如他所说的那样，以署长为首的人们都没有听到这个声音。

但是，Assassin的歌声却实实在在的在他们的身体里产生共鸣。

然后，他们能看到的就只有最后的结果。

“唔……？”

署长感到自己的魔术回路正在散发出非同寻常的热量，就像是累残的病狗软瘫在地上无力喘气一般，与此同时，周围的景色也好像旋转起来，仿佛所有的事物都化作液体混合成度数极高的鸡尾酒，汇聚成五颜六色的河流，在身边疯狂地流动。面对这如同进入醉酒汉视角一般的突发状况，连一向冷静的署长也不禁吓了一跳。

——怎么了？被做了什么手脚？

还没等他仔细确认，发生变化的状况就向警察们袭击而来。

“什么……！”

其中一名警察遭到魔兽的袭击，正以手中的弯刀卡住魔兽锐利的牙齿，“宝具”痛苦的忍受着利齿嘎吱嘎吱地摩擦，发出细细悲鸣，他的肉体在力大无比的恶兽面前显得脆弱不堪，两三下就被扑倒在地，注视着它涣散的瞳孔，警官靠着坚硬的武具苦苦支撑着。

近距离感受魔兽的温热息肉那边喷出来的火气，警官的脸变得煞白无比，很显然，他被意料之外的突变吓坏了。

并不仅仅是一头，本来被派往袭击Assassin的恶灵和魔兽，都纷纷像是失去控制似的向周围的警官们发动袭击。

不仅如此，其他警官似乎产生了跟自己一样的幻觉。

不管如此，其他警官似乎产生了跟自己一样头晕目眩、脚步虚浮的状态。

“这个……这个是魔术回路被强制性地发生暴走了……？！”

尽管踩着虚浮的步伐，警察署长还是迅速的挥刀砍杀自己作为使魔的魔兽。

光是对使魔下达指示就乱成这样了，如果要行使攻击性魔术的话，魔力搞不好就会暴走，把自己的身体摧残成破烂的抹布一样吧。

——对于魔术师以为的对象，说不定也已经直接对脑部施加了什么影响。

造成酩酊状态的理由也有可能并不在于魔术回路。虽然也存在着直接作用于脑部的可能性，但至少跟伸展头发的招式是完全无关的。

——真是太大意了。

——也就是说，她一个人拥有着两种足以称之为宝具的暗杀绝技吗？

女Assassin看准了警官队所暴露出的破绽，从照明灯具上纵身跃起，与此同时，延展在大厅各处的黑发也开始收回，最后被吸收到覆盖头部的黑衣之中，她冷冷一笑，然后绷紧腿部的肌肉……无声地消失在原地，然后，依稀间可以看到无数道黑色的人影无视重力般不断地在柱子和柱子之间跳来跳去。

这是她在歌剧院里头也展现过的身法，让所有人都产生“分裂成无数个分身”的错觉。

然后，还是像歌剧院一样——

从看似警官队的中心人物背后的阴影中，如同炮弹一般地现身了出来。

“署长！小心后面！”

“！”

对属下的叫声做出反应，署长猛地把身一弯，以毫厘之差躲开了像自己逼过来的惨白手掌，缠裹在上面的魔力如同怨嗟一般发出嗡鸣……

然后暗杀者的手掌就触到了位于署长前方的暴走魔兽的头部。

在英灵发出沉吟声的同时，魔兽的头部就像是脑内装满炸药一般，嘭地炸裂出一朵绚烂的血之花，向四周溅去粘稠而又温热的血浆。

“……呜！”

——刚才的……难道也是宝具的力量？

——到底有多少种……

尽管署长在心中这么想着，但对方似乎并不打算给自己冷静思考的时间。

女Assassin利用爆炸的推进力转过身。

同时，气氛变得疯狂起来，在她背后喷薄出擢发难数的恶意与怨念，白嫩的脊背上绽放出一条血红色的修长“藤蔓”，骨头破碎、弯曲——黑色女人的第三只手臂就像是奇形怪状的羽翼一样摆振着，扭曲、迷人和可怕，四周缠舞着浓稠而又鲜红的魔力，宛若绸带一般在女Assassin的身边回旋。

“妄想心音（Zabaniya）……”

混杂着多重复合音的喧唱。

来自中东之地的魔腕闪耀出刺眼的红光。

“恩呜！”

看到对方手臂的长度，署长估计到自己就算向后倒退也会被对方追上。

——既然如此……就只能将其砍断了！

在瞬间做出如此判断后，署长挥起了日本刀。

刀锋歪扭着割裂了长长的手臂——但即便如此，Assassin还是没有停手。

尽管刀刃已经陷入手臂，拥有手臂外形的极恶之花还是兴奋地向署长胸口奔驰过去。

就在指尖差点碰到署长胸口的瞬间。

伴随着一声枪响，暗杀者的身体顿时被打飞了出去。

“您没事吧，署长。”

署长转眼一看，只见女秘书正手持一把大型左轮手枪，站在那里。

那明显不是警察发放的普通武器，从其能将英灵击飞的事实来看，那似乎也同样是“宝具”之一。

虽然毫无疑问是属于近代的武装，但那把枪却渗透着仿佛从神代开始就已经存在的色彩浓厚的魔力。

毕竟是遭到了这种武器中射出的子弹的直击。

警察们原本以为即使对方是英灵也不可能平安无事。

然而，在看到黑衣的女子若无其事地重新站起来之后，全员们都再次警惕起来……

在保持一定距离的同时，署长向敌对的英灵发话道：

“真令人吃惊，看来你的Msater在宝具的使用上可谓毫不吝惜，从你刚才的连续使用来看，应该是一名拥有着相当高魔力的魔术师，待我转告你的Master吧，就问他为了打倒英雄王，是否愿意和我们建立共同战线。”

尽管觉得多半是白费口舌，署长还是为了试探对方的来意提出同盟的建议，虽然应该不会成立，但光是探到这个英灵和Master的关系，就应该能找出打破现状的突破口。

“昨天在沙漠的战斗你也应该感应到了吧？你难道不觉得先把那些规格外的家伙排除掉才是我们的首要目标吗？你只要这样问自己的Master就行了。”

但是，Assassin给出的回答却完全出乎署长的意料。

“……我根本就没有Master。”

从修长黑袍下，传来一个年轻女子的清脆声音。

因为署长已经听到过她刚才默念宝具名字的声音，所以并不觉得意外，但是在警官们当中却有人对此感到非常吃惊。

“我并不打算侍奉魔术师，也不渴望得到圣杯。”

“什么？”

面对惊讶不已的署长，女Assassin灰暗眼眸中绽射出觉悟之色：

“我要将迷惑了我们伟大先人的圣杯战争彻底粉碎。”

做出如此决断后，女Assassin更进一步提高了对包围在自己四周的地方集团的警惕。

凭借能将自己肌肤硬质化为“魔境的水晶”一般的“断想体温”的力量，她并没有受到子弹的直接伤害，但是，也不知道是宝具的效果还是怎么回事，从那里进入体内的力量，却急剧地将魔力排出到体外，如果是受了重伤，或者被子弹击入体内的话，寻常的英灵早就因为魔力枯竭而消灭了吧。

——这些家伙……

——在战斗中不断让身体适应宝具。

虽然她不知道人类为什么能够使用宝具，但他们似乎并不太习惯运用宝具的战斗。

然而，即使在这么短暂的战斗期间，它们也明显地适应着自己的宝具。

战斗的时间越长，其宝具的力量就越能得到更大的发挥。

光是从近身战斗来判断，每一下斩击和打击的威力都在不断提升，其中有的人甚至还产生了“从刀刃中喷涌出烈焰”之类的普通武具不可能实现的特殊效果。

——不能长时间战斗下去。

虽然意识到这一点，但这却不能成为女Assassin理会对方交涉条件的理由。

必须得好好想想在这种情况下最有效的历代先人们的绝技是什么？

对方的话语并没有理会的必要。

她原本是这么想的——

“少胡说了，如果是拥有单独行动技能的Archer还情有可原，但要是在没有Master的状态下像刚才那样的战斗，你应该早就被榨干于魔技对魔力的贪婪之下，彻底在这个人世间蒸发了！”

“……”

看似敌方集团的首领的男人所说的话，令她心中稍微产生了疑问。

的确，自己也觉得有点奇怪。

既没有休息，也几乎没有怎么灵体化，自己在这整整两天里都一直在城内不停地奔走。

明明如此却还没有消灭，而且还这具肉体还充盈着魔力——都是因为自己的不成熟导致无法很好地将魔力结合到宝具上的缘故。她本来是这样想的。

——不对。

——那种事情根本无关紧要。

——最重要的事情是把眼前的敌人彻底打倒……

女Assassin强制性地将疑念驱赶到内心的角落，准备再次让自己全情投入到战斗中。

但是她的疑念却在下一瞬间得到了解答。

虽然那对她来讲是一个最糟糕的答案。

“哟西，很好嘛很好嘛，的确是我所喜爱的胶着局面！”

周围突然响起一阵疑鼓掌声，一个充满激情的高亢声音在大厅内部回响。

那是一个奇妙且强有力的声音，听者感觉这声音像是一股粘稠的液体将自己的肉体浸透了一般，每一个细胞都十分清醒地体验到了窒息的味道。

而且他打的拍子，每一下都会让人产生如同听到从远方传来的狙击步枪的枪声后的诡异紧张感。

“是什么人？”

署长一边环视着周围一边这么问，视野中看不见声音的主人。

不，声音反而像是从结界外部——也就是从警察署的停车场那边传来的。

但是，现在的大厅应该处于和外部隔绝的状态。

尽管觉得不可能，警官队还是不由自主地向正面玄关看去。

于是，就像在等着这一刻到来似的，结界出现了异常。

由于结界的影响处于完全黑暗状态的正面玄关的门扉，在其映照出漆黑暗影的玻璃部分，忽然间被某个人的食指以纵向划过——

就像拨开那道裂缝似的，门口出现了一名青年的身影。

“我一直从外面观察着，实在是太美妙了。这真是一场美妙的战斗。”

面对仿佛很愉快似的一边拍手一边说着的青年，警官们都不禁面面相觑。

仿佛要代表这些下属表达疑问似的，署长再次重复了一遍：

“……你到底是什么人？”

但是，青年却完全无视了署长的问话，只是以明朗的声音自顾自地说道：

“哎呀呀，真不错真不错。虽然不知道你们是用什么妙招解放出宝具的力量的，但没想到你们竟然能以人类的肉身挑战英灵！我本来还以为这有多么的不自量力，现在看来也算是一场旗鼓相当的较量嘛！”

青年一边呵呵笑着，一边摊开双手朝着大厅的中央走去。

“拥有在黑暗中生存的技能却从正面发起挑战的既愚蠢又可爱的英灵，和把自己的英灵留在后方亲自走上前线的血气方刚的魔术师吗。还真是一场相当有趣的表演节目。”

因为不知道对方的身份，署长只是无言地观察着男人。

由于完全看不到Master立场上的视觉情报，这个男人明显并不是英灵。

那么难道是Assassin的Master？但是Assassin本人却面带困惑的地跟男人保持着距离。

——这么说的话，难道是其他英灵的Master?

不管如何，既然他能轻而易举地撕裂结界进入这里，实力应该是不容小觑吧。

在保持警惕的同时，署长为了打探对方的情报而决定继续听对方说下去。

当然，也要小心警惕他话语中是否夹带着什么言灵或者咒言之类的成分。

丝毫没有理会周围的紧张气氛，就像正在观看棒球比赛的得意忘形的观众一般，青年滔滔不绝地说出了自己的见解：

“这个嘛，照我的估计，如果这样继续战斗下去的话，在你们当中的七成被她惨杀之后，剩下的成员应该会完全将宝具接纳为自身的一部分，从而获得觉醒吧。这样的话双方战力算是拉平了。只要剩下的魔术师当中有一人能准确看破她的宝具性质，诸位警察大概也会有取胜的机会吧。”

青年擅自预测着战况的变化，又继续说道：

“嗯，真的很棒。只要活用这场战斗的经验，并且顺利补充上新的战力，搞不好真的能跟Saber或者Archer之类的战斗狂职阶进行正面的交锋呢。”

虽然看样子至少不像是同一阵线的人，但也不知道是不是敌人。

会不会是法尔迪乌斯和弗兰切斯卡那边的人呢？

尽管署长怀抱着这样的疑念，但却不足以成为解除警戒的理由。

警官中的一人战战兢兢地走近青年，为了封住对方的行动而举起了短刀的宝具。

就在那一瞬间——

“不过嘛。”

青年随意地用左手轻轻拨开了向自己举起短刀的警官的手腕。

伴随着“噗唰”的可怕声音——署长忽然间目睹了一幕异常的光景。

被青年拨开的手腕以下的部分就好像被野兽一口咬掉了似的消失得无影无踪。

“什么……咦……？”

警官露出一脸呆愣的表情，默默地注视着自己那血如泉涌的手腕。

“会让我困扰的，那种经过势均力敌的精彩较量后能令人欣然接受的死法。”

在满面笑容的青年的手中，正握着刚才那个警官被扯断的手腕以下的部分。

直到这时候，警官才认识到发生在自己身上的变故，同时也感觉到“痛楚”。

稍微迟了片刻，大厅中响起了警官的惨叫声。

“……咕呜……啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“哈哈！很不错的悲鸣！不过还是稍微大众化了一点，如果连左手也扯断的话，是不是会做出更有趣的反应？”

“到此为止吧！”

看到下属捂着手腕单膝跪下的样子，署长立刻射出了子弹。

跟刚才向天花板开枪一样，这是触发周围的魔力炉和陷阱的特殊弹头。

“第一第二班负责包围这个男人！剩下的继续把注意力集中在英灵身上！”

在署长的一声令下，预置在地板里的魔术式顿时生成了无数的恶灵和魔兽。

但是，在这些使魔发出怪叫同时袭向青年的瞬间——

“别叽里呱啦的乱叫，恶心死了。”

保持着笑容的青年以轻松的口吻这么说着，同时将右手掌自上而下的一挥——

伴随着这个动作，在大厅里生成的所有使魔都同时受到某种肉眼看不见的东西的挤压，像破裂的气球般溅射到地板上。

“什么……！”

以署长为首，在场的警官们都吃惊得说不出话来。

完全没有行使过什么攻击系魔术的征兆。

就好像男人所释放出的扭曲压力在否定使魔们的存在似的。

实际上，男人所散发出的气息也确实令警官们的肌肤在莫名其妙的恐怖中不停地颤抖着。

就仅仅是因为他站在那里。

男人轻轻握紧了自己左手拿着的警官的手腕部分。

瞬间，那只手腕就萎缩成近似于木乃伊的样子——最后就像沙子般崩溃洒落，无声无息地消失了。

紧接着，青年把那只手原本拿着的短刀捡起，然后就这么塞进嘴里，像吃饼干似的咯咯咯地咀嚼咬碎，最后干脆把碎片都吞进了自己的喉咙里。

“嗯，这种触感毫无疑问是可以称之为宝具的绝品，对人类来说是过于高档的玩具了。”

目睹了如此令人难以置信的光景，警官们都产生了确信。

这个男人并不是人类，

同时也不是英灵。

而是位于更异质的次元的“某种存在”。

在鸦雀无声的前台大厅中，男人像是感谢观众们静下心来似的摊开手，以恭敬的态度向面露疑惑神色黑衣Assassin单膝跪下。

“我晚了做自我介绍呢，我心爱的人啊。”

“……？”

身穿黑衣的Assassin，在黑衣中像是感觉一片混乱似的皱起了眉头。

“我的名字是杰斯特·卡尔托雷，作为Master肯定着你的一切……”

一听到Master这个词，周围的人们就变得更加紧张了。

自称杰斯特的青年，依然在脸上挂着凶恶的笑容，以仿佛要用舌头舔个遍似的眼神注视着Assassin全身。

“同时也是作为非人者的死徒夺走你的一切的存在。”

死徒。

听到这个单词，女Assassin顿时感到浑身都传来了毛骨悚然的颤抖。

这并不是对被唤作吸血鬼的异形所怀抱的恐惧心理。

而是对自己所处的状况作出了最恶劣的想象。

——反复运送死亡的存在。

——驱逐人类、破坏人类的使者。

虽然她生前并没有直接跟“死徒”打过交道，但却听说过与其相关的传闻。

每当和异教徒之间爆发大规模战斗的时候，都会出现在战场上不分敌我阵营尽情肆虐的恐怖动物。

第一次十字军东征大战的时候，据说有一只在身体中饲养着无数野兽的怪物将沙漠染成了血河。

到了第二次的时候，则出现了和第一次并不相同的多只怪物，在肆虐了三天三夜后才离去。

在第三次大战的时候，据说又出现了新的怪物——但这只怪物听说后来被双方阵营的将军们给讨伐了。

至于究竟是当时出现的怪物太弱了，还是说历史上的著名将军是已经超越了怪物的英雄，事到如今就不得而知了。

不过，唯一可以确定的是，那任何一只怪物都是会对人类这种存在造成危害的杀戮死者。

然后，那种怪物被统称为“死徒”。

那个以异形怪物自称的男人，另外还说了些什么？

——我的……Master……？

一阵如针般的凉气掠过脊背，让女Assassin的心不断发出嘎吱嘎吱的倾轧声。

——不可能，Master……明明已经被我收拾掉了……

就像看穿了她的心思似的，自称杰斯特·卡尔托雷的男人以陶醉的表情反复抚摸着他自己的胸口说道：

“那手掌的感触就像激情的亲吻一样，我应该永远都不会忘记吧。那简直是名副其实的牢牢抓住了我的心啊，因为死过一次的关系，我连容貌都发生了变化呢。”

“……呜！”

听了杰斯特这番话，她终于确信了。

这个男人的确是已经被自己杀死过的男人。

——我之所以还能继续存在……

——是因为这只怪物……正在把魔力分给自己的缘故……？

一阵令人无法克制的厌恶感掠过了她的全身。

感觉就像是自己的每一滴血液都遭到了带毒污泥的玷污似的。

非人的存在。

另外，光是稍微观察他的言行举止就知道了，这个男人对世上所有的人类来说，都是确实有害的存在。

那种存在的魔力竟然流淌在自己的身上，她实在无法原谅这一点。

对于连被死徒套着项圈的事实也没有察觉到的不成熟的自己感到无比的憎恨。

怀着至少要自己将污垢清除掉的觉悟，她不知不觉已经向前迈出步伐。

通过消灭眼前的怪物来净化自身的污垢。

尽管也产生了消灭自己本身的冲动。但却因为信仰不允许而无法做到。对产生这种想法的本身视为不成熟的证明引以为耻，她决心要以自己的全力将眼前的“敌人”排除掉。

但是——

“……我谨以令咒下令，在可能的范围内，尽量转移到远离这个城市的地点吧。”

在杰斯特笑着说出这句话的同时，女Assassin的身体顿时绽放出光芒。

“……呜！”

还没等女Assassin发出叫喊声，光芒就迅速包裹了她的全身——

就这样消失到了远离这里的某个地方。

然后，杰斯特环视着剩下的警官们，耸了耸肩膀宣告道：

“现在就算是交锋了，因为我也需要得到圣杯嘛。也就是，嗯怎么说呢……”

“可以趁早给我统统去死嘛？我的血袋们。”

XXX

市内某处

“死徒……死徒也来了吗！是吸血鬼吗！真的假的！？”

听到从电脑画面中传来的声音，Caster像是很吃惊似的一拍手掌。

其中几名警官的宝具中被安装了通信系统的模块。

虽然这对本来并非魔术师的自己来说简直是临阵磨枪的行为，但是在自己的“宝具改变”能力的相承效果下，总算是勉强能派上用场。

虽然这功能与其说是通信倒不如说是窃听更贴切，但Caster却认为这应该算是维护工作的一环而毫无罪恶感地使用着。

“这下可真是越来越有意思了。不过作为戏曲，不是也掺和了太多荒唐无稽的要素了？不过也无所谓啦，反正我这次也只是当在旁喝彩的观众罢了。”

他一边这么说，一边露出复杂的表情沉吟道：

“但是，对兄弟他们来说，这还真是有点不妙啊。”

在发出如此叹息的Caster的脑海中，浮现出生前记忆中的情景。

XXX

19世纪上半期 巴黎

在年轻时期的Caster刚来到巴黎的时候。

为了观看正宗的巴黎戏剧，他来访了位于圣马丁的某座剧场。

戏剧的标题是“吸血鬼”。

在经历了许多波折之后，他好不容易才坐到了座位上。

但是，坐在他身旁的却是一个稍微有点奇怪的男人。

本以为他一直在出神地读着书，却突然抬起头发出“什么吸血鬼嘛！开什么玩笑！”之类的倒喝彩的声音，接着又小声嘀咕着“这些演吸血鬼的演员们太缺乏想象力和创造力了……”这样的牢骚。

因为觉得一个比自己年长20多岁的男人为这种事念个不停感到奇怪，Caster就决定直接向那个男人询问：

“如果你讨厌类似吸血鬼这样的传说故事，为什么还要来这里看呢？”

听Caster这么一问，男人就摇摇头回答道：

“吸血鬼是传说故事？怎么可能！他们可是真实存在的。毕竟我就曾经亲眼见过他们。正因为这样，我才对这部喜剧充满期待。但是结果你看！他们的演技根本就不入流！对吸血鬼的事情毫不理解，而且也不想去理解的样子。”

这回可真是坐到了一个有趣男人的身边。

在这么想的同时，他就没再关注戏剧，而是尝试从男人口中打听到更多有关吸血鬼的事情。

“最初的一人是在伊利里亚遇到的。我当时就跟夜晚出来行走活动的尸体一起谈话一起吃饭。”

“一起吃饭？”

“并不是跟他一起吸血什么的，是很普通的饭菜啦。……但是，他所期望的却是作为人的死亡。我听了他这个愿望，就趁着他在墓地里沉眠……死在那里的期间取出他的心脏烧掉了。但是，我在真正意义上见到‘吸血鬼’，是在那之后发生的事情。当时是一个拥有更强力量的存在，特意来跟曾经跟吸血鬼进行过交流，并给对方带来了永远的沉眠的我见面。”

男人眺望远方，像是缅怀着过去似的讲述起来。

在稍微讲述了跟那个拥有更强力量的吸血鬼之间的交流之后，他就说出了吸血鬼的异名。

“他们被称呼为死徒，跟依附在人类身上的恶灵和妖精什么的都有着明确的区别。他们明明是地球的一部分，却对人类这种存在感到厌恶。没错，他们就是拥有意志的、等同于地球自身的影子般的存在。”

“厌恶人类？”

“嗯，没错。虽然也不是说所有的死徒都这样啦。不过，他们和人类之间存在着明确的堡垒。要贯穿这层堡垒的话，凭人类创造的刀刃是不可能做到的。如果没有经过神的圣别，或者是相似的不同于人类的“力量”的作用，那种刀刃是不可能贯穿他们的身体的吧。总而言之，如果你单纯认为他们只是恶灵和魔兽之类的东西就大错特错了。”

“也就是说，这部戏剧的吸血鬼就只是单纯的恶灵吗……不过，如果没见过真正的吸血鬼，这也是没有办法的事情吧。”

“就算没有见过，也是可以演绎出来的。因为以人类的想象力来说，任何人都具备着到达幻想的潜在力啊。”

在以平静的口吻这么说完后，男人还把各种各样的经验谈和巴黎街道的构造组成，甚至还有罗马皇帝尼禄的故事以及值得推荐的文学作品等都逐一向坐在旁边的“求知欲强”的年轻人做了讲述。

这些都是印证了他的丰富人生经验的话题，Caster在不知不觉间被男人的话题深深吸引住，反而对戏剧没什么在意。

但是，当他过了一会儿向戏剧的舞台瞥了一眼的时候，再次变了脸色，开始对舞台上的演员吐槽起来：

“啊啊，不是这样！他们可不单纯是令人感到恐惧和畏怯的幽鬼啊！”

然后，男人一边说“我要转移到更方便向他们提出抗议的座位去！”一边站起身来。

“对了，能认识你也是一种缘分，你就告诉我你的名字吧。”

被年纪足够当自己父亲的男人这么问，Caster就略带羞涩的答道：

“我的名字是……仲马，亚历山大·仲马。”

“是吗，我叫查尔斯。那么有缘的话下次再见吧。”

目送着男人逐渐远去的背影，年纪尚轻的青年祈祷着将来有一天能再跟那个有趣的男人重逢。

Caster——亚历山大·仲马在这时候还不知道。

刚才跟他说话的男人是在法国也很有名的作家之一。也是写下作为这部“吸血鬼”舞台剧的原典的作品的其中一人。

而且，后来他还将成为给自己和文学界搭桥牵线的一位非常重要的人物。

XXX

现在

“啊啊，既然像我这样的人也在，那么查尔斯老师也应该在‘座’那里吧，也不知道他怎么样了。毕竟我长年以来一直都在受着他的关照啊……”

Caster在话语中流露出跟面对身为Master的署长时完全不同的纯粹敬意，然后又慌忙把意识转回到正题上。

“真没办法，如果真的是吸血鬼的话，凭现在的装备可完全没有胜算的哦？”

在叹息的同时，Caster又在电脑的键盘上咔哒咔哒地敲了起来。

“因为现在的定制方式是特别强化‘人的力量’的方面啊……不过话说回来，吸血鬼……‘死徒’吗……”

Caster一边整理着不断从电脑画面中出现的情报，半带自嘲地笑着说道：

“没想到还真的能跟他们扯上关系，果然活得久就是有好处啊，虽然我已经死了。”

XXX

警察署 通道

走在远离大厅的某个区域的通道上的Saber，忽然停下了脚步朝着某个方向望去。

那正好就是署长他们进行着战斗的大厅的方位，不过具体情况他当然是不得而知了。

“怎么了吗？”

面对绫香的提问，Saber稍微眯起眼睛回答道：

“……我感觉到魔物的气息。”

“魔物？”

“……啊啊，那是很久以前的事了。”

总是散发出奔放气息的他，这时却罕见地露出悲伤的表情说道：

“在某场战争中，曾经有魔物介入了我和劲敌之间的战斗，还屠杀了双方阵营的许多下属。我感觉到了跟它们很相像的气息。”

“……虽然我不太明白，就是说魔物被当作英灵召唤出来了？”

“不，不是的，并不是英灵。况且那些家伙到底能不能到达‘座’也很难说。”

怀着不祥的预感，Saber不禁加强了对周围的警惕，同时决定必须尽快让绫香逃到外面去。

在迈出步子的同时，他一边回忆着那些魔物的特征一边继续说道：

“简单来说……在你们的文化中，那就是被称呼为吸血鬼的家伙啦。”

XXX

警察署 大厅

“为了慎重起见，我先问清楚了。”

杰斯特的声音在大厅中回响。

“你们不把赋予你们宝具的Servant叫来真的没问题吗？当然，如果主要能力就是制作这种宝具的话，在战斗方面恐怕也不怎么值得期待了。”

直到现在，他都没有从刚才说“可以趁早给我统统去死吗？我的血袋们”这句话时站的位置移动过半步。

即使如此，他的周围却已经有许多警官倒下了。

虽然似乎还没有出现死者，但那也是理所当然的。

因为自称杰斯特的死徒，至今还没有采取过任何“攻击”行动。

面对那样的他，女性警官从三楼的位置拉紧了弓弦。

三支金色的弓矢同时射出，以接近音速的速度描绘出三道曲线直逼杰斯特的心脏。

但是，那些耀眼的弓矢却随着跟他的距离越来越近而逐渐变得暗淡无光，在到达目标位置的时候却变成了普通的铁箭，连衣服也没能刺穿就被弹开了。

他根本就没有动过。明明如此，箭矢还是单纯地遭到了皮肤的阻挡。

既没有长着龙鳞，也没有发生钢铁化，看起来就只是普通的白皙柔软的皮肤，但音速的弓箭就是无法穿透。

还有另外一点，感觉越是向那名叫杰斯特的男人发起攻击，己方的体力就好像被夺走得越多。

已经开始能发挥出宝具威力的斧手，释放出“无视距离斩杀敌人的斩击”——尽管有命中的手感，但却无法砍动杰斯特的一根头发。

“呜、呜噢噢噢噢噢噢噢！”

以巨大身躯为傲的警官拿着大盾向前突进，结果就像撞向一面巨大墙壁似的，所有的冲击力都被反弹到自己的身上，结果受到巨大的损伤。

尽管将近三十名的警官纷纷运用各自的宝具施加攻击，杰斯特却完全无视他们的存在，继续发表他那高高在上的评论。

在警察们的眼神中，开始浮现出“恐怖”的色彩。

刚才他们在面对那个暗杀者的英灵时明明还能展开旗鼓相当的战斗。

但现在这种状况究竟是怎么回事？

本来跟圣杯战争毫无关联性的名叫“死徒”的怪物，正毫无道理地蹂躏着斗争的场地。

所谓的英灵究竟算什么呢？为了打倒英灵而拼上性命的自己这群人又算什么？

世界上不是还存在着不需要从“座”召唤过来的，强大到如此地步的怪物吗？

在舒适地享受着他们的恐惧和绝望的视线的同时，杰斯特面带诡笑笑道：

“你们别误会，我并不是比英灵还要强。实际上，我也曾经被那位美丽的Assassin杀死过一次啊。”

因为莫名奇妙的疲劳感而不得不跪下单膝的警官队，此时不禁讶异地皱起眉头。

现在还能保持着正常的战意和站姿的人，即使把署长和女秘书都计算在内也只有五人左右，而他们的攻击也不见得能对杰斯特造成伤害。

剩下的警官在枪之宝具的加护下集中全身力量发起突击。

但是，杰斯特仅以一根食指就挡住了以肉食兽的爪子般的速度刺向自己的枪尖。

“说白了——”

看到枪那粉碎四散般的残骸和充满绝望的警官，杰斯特以怜悯的笑容解释道：

“所谓的英灵，就是肯定人类史的存在，也是守护人类世界的秩序的存在。”

杰斯特一边用手指摆弄着破枪的碎片，一边轻轻摇了摇头。

“而我们死徒则是否定人类史的存在，是为了玷污你们的规则而存在至今的。”

“你说……是否定人类史？”

“嗯，说得没错。因此，人创造的宝具，又或者是神为人类准备的宝具的加护，我们都是可以全盘否定的。如果是神为了神制作的宝具就另当别论，但那种级别的东西可不是那么容易找的吧？这纯粹是相生相克的问题。我是蛇，你们是青蛙，就只是这么单纯的道理。”

说到这里。杰斯特的双脚终于开始动了起来。

在大厅的空气已经充满负面色彩的现在，他还要完成最后的加工步骤。

“当然了，即使同样是宝具，如果由身为“座”的使者的英灵来使用，那就是另一种情况。英灵的话说不定能够战胜我。但是，只拥有人类身躯的你们就算再怎么使用宝具，最终也必然会落得败北的下场。这并不是能靠战略或者意志能改变的状况。”

如果是英灵的话或许能赢。

那并不是作为一种希望，而是作为绝望的话紧紧勒住了警官们的心。

正因为放弃依靠英灵战斗而选择了凭借人类自身的力量——如今就只能受到非英灵的怪物的压倒性力量的蹂躏。

面对简直可以用滑稽来形容的现实，众多的警官们都不由得咬紧了牙关。

但是即使如此，他们的心也还没有被彻底折服。

因为署长依然还稳站在大厅的中央。

人的肉身所具有的可能性——就好像自己充当着最后的根据地似的。

杰斯特大概也意识到了这一点吧。

他露出无畏的笑容，一边慢慢走向署长一边问道：

“你们知道自己缺乏的是什么东西吗？”

“……是强大的力量么？”

分别以左右手握着日本刀和手枪的署长，以真挚的态度向杰斯特答道。

但是，杰斯特却摇摇头说出了正确答案：

“是尊贵。”

“…………”

“我知道，你们别说是神，甚至不相信有比自己更高一等的存在。无论是英灵还是‘座’，即使是圣杯也不例外。在此基础上，因此你们连自己的力量也不相信，所以总是依赖道具。其中并不存在任何的尊贵性。”

杰斯特面带阴笑，以一只手就轻松举起了摆放在大厅里的长椅。

他手里举着长达三米的已经化身为钝器的长椅，向大厅内的所有警官宣告道：

“我无法告诉你们什么是尊贵。但却可以告诉你们，你们自身有多么的脆弱。我就用这个连武器都算不上的家具来将你们最信赖的所谓署长的脑袋拍扁吧。然后，就按照企图逃出去的家伙的先后顺序逐一折断你们的腿。只要是十人以内我就可以同时折断。所以你们数‘一二三’后再一起逃的话，说不定有几个还是可以得救的哦？”

杰斯特嘻嘻哈哈地笑着，又继续向署长走近了一步。

已经进入长椅的攻击范围了。

署长感觉到明确的“死”正在逐步向自己逼近。

但是，他即没有哭也没有喊，反而是觉得心境越来越清澈。

——都是一样的。

——在这里向我走近的对手，无论是死徒还是英雄王，都是一样的。

以强力无比的英灵为对手，他早就把自己的死都计算在内了。

虽然来得这么早的确有点出乎意料，但即使如此，他也有着接受现实的觉悟。

——但是……我还是会做出抵抗的啊，你这该死的怪物。

让心化作虚无，在把手枪丢到地上的同时，以双手紧紧握住日本刀。

“噢……”

察觉到对方的氛围有所变化的杰斯特停顿了一步，嘴角含笑地说道：

“原来如此，你还是坚持想要报上一箭之仇吗？我还料想你会依靠令咒让Servant充当挡箭牌来挣扎求生呢。不过，这也是毫无意义的觉悟，根本就无法触动我一分一毫。”

杰斯特发出“嘿嘿”的冷笑声，像是很愉快似的把椅子高高举起。

“虽然我很在意藏在你背后的究竟是什么样的英灵，不过也没关系，只要把你吃掉再接收你的令咒就好了。【虽然通常的身体是无法做到的，但凭现在的我完全可以做到同时使役两名——不，最多应该可以同时使役五名Servant……”

杰斯特的话忽然间停住了。

哗啦的一声。

有人从背后向他淋了一杯黑色的温热液体。

“…………”

根本不需要确认。

光凭衣服所沾上的气味，就能判断出那些液体是已经变凉了的咖啡。

杰斯特一脸无奈地回过头来——

“无法触动你一分一毫么。”

在相距几米的地方，手持纸杯的神父正露出无所畏惧的笑容。

“但咖啡还是碰到你了吧。”

确认了对方是神父之后，杰斯特马上抹去脸上的笑意，恨恨地嘀咕道：

“原来如此，是圣杯战争的监督官吗。”

接着，他一边叹息一边摇着头。

“实在是可悲可叹啊，我明明是因为听说这场圣杯战争没有教会的介入才特意来参加的，没想到这个城市到头来还是像教会摇尾……”

哗啦的一声。

对准他摇头的瞬间，神父把杯子里剩下的咖啡也泼了出去。

“…………”

“太多废话了吧，该死的尸体。”

神父将空空如也的纸杯捏扁，扔到了附近的垃圾箱里。

“如果这是舞台剧或者音乐剧的话，你至少也得把台词砍掉一半吧。”

“汉萨·赛尔班迪斯……你还在这里吗。”

被署长叫出名字，汉萨耸了耸肩膀说道：

“看来很棘手呢，署长。”

“你这是什么意思？”

“作为监督官，我只是想赠你几句活命的助言而已。”

没有理会无言地低着头任由咖啡落到地上的杰斯特，汉萨若无其事地向署长说道：

“对于这种级别的死徒，要不就是用圣别过的专用武器……要不就是借助魔眼或者兽化的‘特异点’，又或者是纯粹的高级别的魔术师才能应付过来。”

“…………”

“并不是说你们不成熟，只是在特性上碰巧被对手克制住而已。不过说实话，你们刚才和英灵的战斗的确干得不错啊？我算是大开眼界了。”

面对向署长他们坦诚地说出赞美之词的神父，杰斯特先用手擦掉泼到脸上的咖啡，以既没有笑意也没有恶意的表情平淡地说道：

“看来你对死徒还稍微有点见识啊。原来如此，毕竟是监督官，也有着能掌握到这种级别情报的地位吗。”

杰斯特就这样低头俯视着自己身上的衣服，用手掂起其中被咖啡染黑的部分问道：

“然后呢？这到底是什么意思？”

“就当我请客吧。作为那些公务员的血液的代替品，你就喝这个好了。”

“哈哈哈哈哈！是吗！原来如此，是你请客吗！”

杰斯特就像被点中了笑穴似的突然大笑起来。

他这么笑着，笑着，笑着——

下一瞬间，他突然反转表情，将长椅猛力扔向神父。

“这明明是在前台就可以免费饮用的咖啡吧！”

就像投回旋飞镖似的，长椅带着高速旋转向神父逼近。

然而，神父面对那张长椅却完全不避不让——只是将其垂直地踢向上方。

轰隆的巨响。

片刻之后，在天花板那边传来了一阵破碎的声响。

警官们同时抬头一看，只见长椅正深深地插在大厅那一直打通到三楼的高高天花板上。

“……什么？”

面对这超乎常人的技艺，不光是署长和秘书，就连投出这张长椅的杰斯特本人都不禁看得目瞪口呆。

下一瞬间——汉萨的身影就消失得无影无踪了。

“……啊？”

杰斯特发出了讶异的声音。

因为他到这时候才发现——在一瞬间前明明还站在离自己好几米远的地方的神父，不知什么时候却在自己的面前高高挥起了拳头。

然后，比杰斯特的反应抢先一步，汉萨的右拳命中了杰斯特的脸面。

一下子被揍飞的杰斯特，在撞破大厅的墙壁后就直接摔进了里头的房间。

“……本来还以为能把他的脑袋给击飞的，果然皮很硬啊。”

看到汉萨边说边轻轻甩着手的样子，署长眯起眼睛开口问道：

“你这是什么意思？”

听署长这么问，汉萨轻松地回答道：

“就算是接手吧。那家伙就由我来消灭。”

“你是打算助我们一臂之力吗？”

面对署长讶异的反应，神父一边喀喇喇地扭着脖子一边说道：

“除了监督官之外，我首先还是一名神父嘛。不过，嗯……我倒是想要点回报。”

“是什么？”

“关于我浪费饮料（咖啡）这件事，我希望你们能帮我对教会那边保密。”

“因为我很害怕被师傅大人训话啊。”




四章 『第一日 黎明前 没有英灵的战斗』
从现在算起的20年前左右。

这是一位名为迪罗的即将步入老年的神父在前往西班牙的某个山岳地带赴任时所发生的事情。

因为从登山家口中获悉了“山里有恶灵”的传闻，神父就决定上山去看个究竟——结果却碰到一个少年坐在山崖的中腹，正和大山猫们一起吃着什么东西。

“孩子，你在这里吃什么呢？”

听到神父这么问，少年立刻充满警惕地盯了他一眼，然后就这样在山崖间跳来跳去不知跑到什么地方去了。

带路的村民们看到那样的少年，都大喊着“果然是怪物啊！那家伙吃的一定是在山里迷路的登山者的血肉！”然后一溜烟地逃掉了，但神父还是继续决定追踪那个少年。

他很快就意识到少年刚才吃的并不是人类。

因为在大路前方有一具大熊的尸体，而旁边还有制作干肉的痕迹。

——还懂得制作干肉吗。唔，看来并不是魔兽之类的东西。

神父一边这么想一边继续往前走，却被刚才的少年挡住了去路。

“老爷爷，你是人吗？还是妖怪？”

面对向自己提出奇怪问题的略带稚气的少年，神父饶有兴趣地回答道：

“这个可就难说了。虽然我在自己眼里算是人，但在你眼里说不定是妖怪，而且，我也同样搞不清楚你是人还是妖怪呢。”

“…………”

“不过嘛，不管是人也好是妖怪也好，难道你不觉得大家都可以友好相处吗？”

因为对方似乎能用语言沟通，迪罗就耐心的继续跟他保持接触，后来他就开始慢慢愿意说一些自己的情况了。

被誉为世界第一危险的绝壁之地，“西班牙国王步道（El Caminito del Rey）”。与之相比有之过而无不及的一条隐蔽山路的尽头有座遗迹，少年说自己就一个人住在那里。

神父问他的家人都在那里，少年就说直到不久前，他们都在以几十人为单位建立着类似村子的共同生态圈。

“在山外面还会有跟人友好相处的妖怪吗？”

“啊啊，世界很广阔，只要仔细去找的话当然是有的。说不定还会有跟人组建起家庭的妖怪呢。”

老神父以平稳的语气说着这些完全不像是神之信徒的话语。

“是这样吗。但是，我之前见到的妖怪就好像没这么友善了。”

“？”

少年以平淡的口吻讲述着自己亲眼见到的情景。

“山上的人们……都全被吸血的妖怪杀掉了。”

“…………”

“而那个妖怪，最后也被妈妈杀死了。不过，因为当时所受的伤，妈妈也很快就死了。”

老神父在那时候并没有深入追问——

在好几次登山之后，神父就决定将少年带回到城市里。

几个月后。

当在养护设施里住了一段日子的少年已经完全融入到城市生活的时候——某个神父来到了这个城市。

那是比迪罗稍微年轻一点的，总是一脸倦意的壮年神父。

在被叫到设施庭院里的汉萨面前，那位素不相识的神父就向迪罗抱怨道：

“那个，唔唔……迪罗主教……为什么要找我呢？”

“没有啦，因为在我认识的人当中，只有你是最擅长功夫和武术的嘛。听说这孩子非常喜欢那一类的东西呢。如果要向拥有强大力量的孩子教导调和的重要性，当然是由比自己强的人来教导会更容易明白吧？”

汉萨这才明白，这个完全不肯跟人对上目光的神父，似乎是因为自己才被传召到这个城市的。

前几天自己提出“想做做和山上生活时一样的事情”，还把周围的孩子们都拉上了，结果差点害得某个孩子受重伤……大概也和那件事有点关系吧。

自己给迪罗神父添了麻烦。

想到这里，汉萨就沮丧地垂下了肩膀。被叫来的神父没有跟任何人对上视线，只是像迪罗开口道：

“那个，我说，主教大人？如果要教孩子武术的话，拜托言峰大人不是更好吗？毕竟他的八极拳已经达到了巅峰水平，跟您也是挚交啊。”

“璃正君听说在日本有很重要的工作要做啊。虽然我对那方面并不是太了解，但好像是非常重要的工作。而且他毕竟也有儿子了。”

“咦咦~……这个，难道是要我像亲儿子一样好好照顾他吗……？”

“你啊，之前不是说希望有个优秀的继承人吗？况且这孩子比普通人更有体力，学东西也很快。你就好好教会他正确运用力量的方法吧。”

“……您该不会是把我误会成哪个道场的师父了吧？”

素不相识的神父先是长叹了一口气，然后就向汉萨搭话道：

“你啊，想不想要点零花钱？”

“零花钱？”

“嗯，‘能拿到的话’就归你了。”

神父没有看他一眼就这么说着——

然后拿出不知什么国家的银币，像子弹似的射了出去。

——真没办法，主教大人多半不知道我的“另一面”才这么随便地托付给我吧……

那枚银币应该会从跟汉萨相隔一米的位置穿过，最后刺进里面的那棵树上。

——把孩子引入歧途的话，就算是我也会良心过意不去啊。

只要稍微吓唬一下，孩子就会主动讨厌我了。跟迪罗相熟的那位神父似乎是这么想的。

但是——

在射出的同时，少年就朝着银币的方向飞扑过去，“啪”的一声就将银币紧紧地抓在了手中。

以本来能够刺进树里的速度射出的银币，他却徒手就——

“……咦？”

直到这时候，壮年的神父才第一次把目标移到少年的身上。

看着手中的银币，少年的双眼闪烁着期待的光彩，同时露出天真无邪的笑容说道：

“是银币呀！哇哦，太棒了！谢谢你啦，神父大人！”

迪罗笑眯眯地看着这一幕光景，又对少年的情报作了补充：

“之前城里的格斗技健身房的教练已经说了，说是没办法在健身房看好这孩子。”

这大概是对先前的“误会成哪个道场的师父~”那句话的回应吧。老神父露出和蔼可亲的笑容继续说道：

“人家还说，如果是普通格斗技的话，这孩子就算不动真格也可能会让对手停止心跳呢。”

在注视了少年好一会儿之后，壮年的神父首先向少年问道：

“唔唔，那个……你可以告诉我名字吗？”

“我叫汉萨。”

跟活力十足地报上姓名的少年对上视线，壮年的神父也说出了自己的名字。

“我的名字是德尔米奥·赛尔班迪斯哦……那么，请多指教吧。”

自那以后过了20年。

名为迪罗的老神父只希望他过上“健康的人生”，名叫德尔米奥的养父则只是单纯地渴望着“想看看这个拥有异样体质的孩子经过锻炼后会变成怎样”——经历了各种迂回曲折后，他就同时满足了两人的愿望。

他获得了健康茁壮的成长，也快乐地讴歌着自己的人生。

巧合的是，出身于深山里的少年，如今正从事着跟袭击了故乡的怪异——死徒打交道的行业。

那就是被称为“执行者”的，代替神消灭绝对之恶的存在。

XXX

现在 警察署前台大厅

“我大意了……我真的是太大意了啊……”

从崩塌的墙壁里，传出了杰斯特那“嘿嘿”的冷笑声。

“啊啊！我可以断言！我刚才的确是大意了！这就是所谓的骄傲自大吗！真的是一次很好的经验！缩短强者寿命的最高毒药就是‘骄傲’，这句话说得果然没错呢！”

只能听到声音的诡异情况。

署长等人都屏着呼吸观察着状况的推移，而汉萨则站在那个洞口的正面说道：

“你不必那么谦虚。你根本没有大意，无论什么时候都是全力以赴。我向你致敬，的确很厉害。”

“…………”

“虽然你是全力以赴，但结果还是被我揍了，没错吧？”

面对明显在出言挑衅的汉萨，笑声很快就消失了。

“真让人不爽。太让人不爽了啊，神父……你这家伙……难道是‘执行者’么？”

“执行者”。

署长也对其存在有所了解。

并不是对魔灵、恶魔和死徒等“教义上不允许存在于现世的东西”加以驱除，而是自称代替神进行执行裁决，将对象彻底抹消的存在。

和暂时性驱除对象的驱魔师不同，他们是以完全消灭对象为旨的武斗派集团。

理所当然的是，被任命为这个职位的都是拥有足以应付那些对手的能力的实力派人物，他们所参加的向来都是跟圣杯战争完全不同性质的战斗。

“执行者的工作是暂时休止了……今天我是作为监督官来到这里的。”

面对以平淡的声音作答的汉萨，洞穴里头的声音噶然而止——

下一瞬间，从墙壁的洞穴中突然射出了无数瓦砾。

在比通常巨大好几倍的加农炮中塞满了瓦砾后发射出来。

那简直是即使这么说也会有人相信的，反而除此以外没有其他说法能让人接受的光景。

汉萨从怀里取出几把类似剑柄的物体，并将其夹在双手的手指上。

于是，在下一瞬间——剑柄的上方立刻实体化为银色的刀身，从而使汉萨的双手形成了如同巨大铁爪般的轮廓。

“黑键”——

那正是能通过流入魔力使其启动，并从柄部实体化生成刀刃的，执行者们的基本武装之一。

然后，他就不由分说地在地板上“瞪”的踏前一步，从正面迎击射来的瓦砾。

轻飘飘的，神父的双手就像阳炎一般摇曳了起来。

下一瞬间——混杂有直径1米以上的混凝土块的瓦砾散弹，在神父那化作雾霭的身体中穿透了过去。

当然，准确来说，那只是“看起来好像穿透了过去”而已。

瓦砾在汉萨面前逐一击碎，随即化作沙尘扩散到整个大厅之中。

他究竟是以怎样的速度运用着怎样的剑技呢？

虽然署长勉强能以视线捕捉到他的动作，但如果问是否能跟上他的速度的话，答案是否定的。

“原来如此，怪不得被我们包围起来也还是那么镇定自若了……”

听到署长自言自语地说出的这句话，汉萨背对着他回应道：

“这倒很难说哦？你们的宝具效果虽然对死徒无效，但对我是有效的。也就是说这全都是相生相克的问题。如果单凭性能就可以决定一切，圣杯战争恐怕都会变成互相争抢Berserker的较量了吧。”

的确如此啊，署长心想。

根据之前搜集得到的情报，爱因兹贝伦在冬木举行第五次圣杯战争的时候，就是把最高级的大英雄召唤为Berserker职阶，通过狂化使其所有能力值获得大幅提升。

但是，虽然不知道那场圣杯战争经历了怎样的推移，但至少没有接到爱因兹贝伦最终赢得圣杯的情报。

弗兰切斯卡当时还作出了“爱因兹贝伦无论什么时候都太极端了嘛。在尝试运用秘技失败后，下次就采用正攻法来召唤大英雄。再次失败之后，接着就把另一伟大英雄召唤为Berserker来大幅度提高能力参数~明明放轻松点好好享受圣杯战争的乐趣就好了嘛”这样的评价。

在不光要看单纯的数值，彼此间的相生相克也会带来重大影响的圣杯战争中，如何灵活运用各个英灵和Master的特性是非常关键的。

在某些情况下甚至还要把时机和运气都纳入计算之中，这在圣杯战争中也是很常见的。

从这个意义上说，自己现在应该可以说是比较幸运的吧。

虽然双方对立是事实，也没打算轻易把他放回教会。

但是，至少在现在这个时刻——这位神父暂时不是敌人，自己必须好好感谢老天的命运安排。

在不知道已经化解到第几次的瓦砾“射出”的瞬间，汉萨在向自己飞来的瓦砾缝隙间发现了似曾相识的布料。

在认识到那是杰斯特所穿的衣服的瞬间，汉萨就在解决掉最大块头的瓦砾之后，故意以自己的身体来承受其他的瓦砾，同时将双手中已经化作“爪”的黑键互插在心脏的前面。

正好就在这时候，杰斯特的手刀向他击落了。

那简直是如同被打桩机击中般的威力。

杰斯特继续向前跳跃，尝试向因为冲击向后飞起的汉萨施加追击。

汉萨在抵挡的同时也竭力反击，黑键的利刃和死徒的爪子展开了激战。

手刀和利刃彼此交错，一般来说不可能听到的金属音和肉的焦臭味逐渐充满了四周。

“真是愚蠢的选择！汉萨·赛尔班迪斯！你既然要打倒我，不就意味着你放弃了自己作为监督官的中立性吗！难道你以为这样的不公平能得到原谅吗！”

“哎哟，我可没听谁说过你是圣杯战争的Master啊！”

彼此不断使出力图贯穿对手心脏的追击，但同时也互相以迎击来不断化解着对方的招数。

两人在这种生死一线的攻防战中也持续着对话，究竟是为了引诱对方露出破绽，还是因为单纯情绪上的兴奋呢？

“刚才我明明在Assassin的面前断言过了吧！”

“但是Servant看样子似乎是倾向于否定你的存在啊？”

“那真的是……太美妙了！”

“哼……这根本不是答案吧！”

这究竟是逞强，还是一种颠倒的快感呢。神父和司徒都一边笑一边继续战斗。

在柱子和墙壁之间跳来跳去，并以其作为新的立足点展开厮杀的两人。每当他们跳跃一次，地板和柱子都会龟裂，将一幕幕超越人类领域次元的战斗场面烙印在警官队的眼中。

然后——这一点仅仅被限定于警官队，是剩下的几秒钟发生的事情。

汉萨以牵制目的使出踢击，而杰斯特则故意被他命中。

利用被向后击飞的冲力，他顺势朝着大厅的出入口跳跃起来。

穿过强化玻璃制的旋转门，杰斯特就这样溜到了街上。

就好像要把身为执行者的汉萨引诱到外面似的。

尽管是黎明前的时刻，却依然有无数行人来来往往的雪原市中心街道。

XXX

赌场附近 大马路

“唔……？”

酝酿出某种独特高级感的凯迪拉克的敞篷车。

将双手靠在后排座位的椅背上，摆出一副尊大态度坐在那里的吉尔伽美什，正悄悄皱起眉头注视着道路前方的情景。

车子本身则由蒂尼下属的一名神色略显紧张的黑衣年轻女子负责驾驶，而解除了不可视状态的蒂尼则像人偶似的老老实实坐在助手席上。

这本来是作为赌场装饰的一部分摆设在里面的车子，但是因为吉尔伽美什很喜欢，于是就从大获全胜得来的筹码中拿出一半买下了这辆车。

因为如果实际上换成现金的话，他赢来的筹码完全是够在车行里买下好几辆同样的车子，所以这对赌场方面来说也是一桩很划算的交易，所以作为一次特例出让给他了。

以蒂尼下属的名义利索地办完转让手续后，吉尔伽美什就这样心情愉快地走出了赌场，但是——

这时候，他发现了车子前方的骚动。

位于道路前方的大型建筑物。

在那里的停车场周围聚集了许多围观者，里面还时不时传出震耳的冲击音。

“……是警察署呢。”

自己也察觉到异变的蒂尼，在发出一声沉吟后也跟着向那边投以注视。

这时候——

原本停在停车场的好几辆警车，伴随着震耳的巨响声高高飞起到空中，在那些警车的缝隙间，有两个人影正在那里穿来插去的不断交换着位置。

面对着如此超越常识的光景，蒂尼起初还怀疑“会不会是Servant间的战斗”而绷紧了表情——但是不管怎么看，从那两个人影中也感觉不到Servant特有的气息。

“不是英灵……？”

在吃惊的同时，她立刻用上远视的魔术，以更鲜明的方式观察着现场的人影。

“那个人……是刚才都在赌场里见过的神父……还有另一个男人究竟是……？”

蒂尼像是要寻求答案似的看向吉尔伽美什。

于是，单凭自身的视力就已经能看得清清楚楚的吉尔伽美什以充满自信的声音回答道：

“唔，搞不清楚。”

吉尔伽美什以堂而皇之的态度宣告自己“不知道”的事实，同时还发表了简单的推断：

“虽然还是搞不清楚……但还是可以看出不是人类，多半是魔物或者怪异的一种吧。如果是作为我的敌人挡我去路的话，我当然会出手收拾他了，但是现在我可没什么兴趣。”

听了英雄王的回答，蒂尼心想：

——这位大人，可能对人类以外的存在都没什么兴趣。

即使是环绕在他身边的空气，其神性跟原本应有的量相比也呈现出大幅度的衰减。当蒂尼就这个问题向他提问的时候，他曾经回答说“我已经跟那些家伙断绝关系了，他们的加护对我来说是不必要的东西”，所以或许跟这件事也有点关系吧。

就像一边要印证她的推测一般，吉尔伽美什似乎对神父产生了兴趣。他一边看着那个超出人类范畴的眼罩男一边自言自语道：

“不过，人类所犯下的罪孽，还真是不得不为之令人惊叹呢。”

“？”

英雄王一边从车后镜确认着蒂尼的不解表情，一边满面笑容接着说道：

“那个神父……没想到明明是那样的身体却还没彻底化作神的道具。”

XXX

警察署 停车场

杰斯特狠狠地将腾起到空中的一辆警车踢向对手。

汉萨则将那辆警车劈开两半，从断开的车身缝隙间投掷出好几把黑键。

杰斯特用手握住其刀刃，在从手里漏出的血和烟雾的同时展现出无畏的笑容。

“有很多观众在看着哦？圣杯战争的隐匿都到哪儿去了？”

汉萨一边以警车作为立足点跳向更高的空中，一边回答道：

“这项‘作业’跟圣杯战争根本毫无关系，所以没问题啦。”

虽然实际上对教会来说是大有问题，但也许是因为有什么对策吧，及即使感受到围观者的视线，他也依然保持着游刃有余的表情。

“难道你宁可舍弃监督官的身份也要把我收拾掉吗？我再说一遍，我可是你们应该保护的Master啊？”

“……教会之所以要干涉圣杯战争，都是为了隐蔽奇迹和守护人类的安宁。要是容许吸血鬼获得那个奇迹的可能性的存在，那才更没有资格担当战争的监督官吧？”

“没想到你竟然那么想杀死我。难道你是被死徒杀死了父母还是恋人什么的？”

对于这个充满挑衅意味的疑问，汉萨连续使出好几次斩击，在落地之后才回答道：

“这个嘛，虽然我是整族人都被杀掉了……不过老实说，我并没有因此而心怀怨恨。”

然后，他一边实体化出新的黑键刀刃，一边平淡地说出自己战斗的理由。

“我并不是说凡是吸血鬼都恨之入骨，虽然这也是被人说我没资格当执行者的理由，但我并不是出于对死徒的憎恨和主的崇拜才从事这份工作的。”

“既然这样，你为什么非要跟我厮杀到现在?这场战斗现在还有什么意义？”

将警车露出来的汽油引燃，周围顿时笼罩在一片火海中。

虽然现在是黎明时分，围观者也开始变得越来越多，但巧妙的是在引人注目的火焰的包裹下，两人的身影都被遮掩了起来。

“因为你的言行举止无论怎么看起来都像是坏蛋，这样的理由你会觉得不服气吗？”

“……因为你的言行总是让我感到烦躁难耐啊。难道你就是这样毫无信念一个劲地去杀死徒吗？真的是跟那位美丽的暗杀者相反的丑陋呢。”

杰斯特虽然嘴角带笑，但却以充满厌恶的眼神看着汉萨。

汉萨轻松自在地迎向死徒的这种敌意，同时反驳道：

“假如是在尽量抑制冲动的前提下过着平静安分的生活的死徒，我完全是可以放过他的哦？说起来，我听说过有的死徒相当执着于人类的膳食，所以就一边抵抗一边坚持做料理……真的有这种死徒吗？”

“谁知道！”

抹去脸上的笑意后，杰斯特将双手摊开，然后猛地将双手交叉在身体的前方。

从手流出来的血化作飞沫飘舞在空中，与此同时，在原地又卷起一阵烈风，形成一个小小的龙卷风。

然后——也不知道是运用什么魔术和能力，就像流动的空气本身直接化作火焰似的赤色龙卷，正朝着汉萨袭击而来。

“可恶……！”

汉萨第一次抹去了脸上的笑意，以毫厘之差躲过了那阵龙卷风。

在热量袭向全身的环境中，汉萨寻找着杰斯特的身影——但是，刚才所站的地方已经见不到死徒的身影了。

——在哪里？

因为感到困惑而以视线环视四周时产生的短暂空隙。

杰斯特当然没有放过这个时机。

手臂从火焰龙卷风中渗出来，紧紧地抓住了汉萨的手。

“！”

“抓到你了！”

死徒就这样以远超人类极限的臂力将汉萨拉近自己，而另一只手则打算贯穿对方的脖颈。

在对方用空出来的手挥出黑键之前，抢先以自己的手刀结束执行者的性命。

杰斯特本来对此怀抱着绝对的确信——

但是下一瞬间，他的预测却被彻底颠覆了。

在汉萨那完全超乎预料的反击下。

“喀锵”的机械音传进了杰斯特的耳中。

下一瞬间，他发现自己抓住汉萨的手臂已经松开了。

不，应该说是被强行剥离了。

因为不知从哪里冒出来的刀刃，将他的所有手指都尽数砍断。

“……呜！”

杰斯特向后倒退了一大步，同时狠狠地盯着慢慢捡起黑键的汉萨。

然后，他看到了——

神父手臂周围的布片被撕裂——从里面还生成了跟黑键有着同样性质的刀刃。

“你这家伙……是义肢吗！”

“我没告诉你吗？毕竟是要跟像你这样的怪物打交道，我的身体七成都是圣别过的机械构造哦。”

“真让人吃惊，没想到教会竟然有这样的技术。”

“教会是引导人的地方，收集所有最尖端的技术和秘术是理所当然吧？虽然实际上我也不太清楚啦。”

汉萨若无其事地这么说着，然后回忆起刚才发生的一连串变化。

与此同时，他更察觉到杰斯特那本来应该被切断的手指，不知什么时候已经接合了起来。

虽然也想过这或许是死徒特有的肉体恢复能力，但这种治愈方式似乎跟平时自己面对的死徒有点不同。

“包括刚才的风也是这样……这些都是你的能力吗？”

“很抱歉，我是个小心谨慎的人，并不打算对自己的能力高谈阔论。”

杰斯特恨恨地盯了汉萨一眼，然后就把手刺进了附近燃烧中的一辆警车的车身，直接握住车框。

用单手就将警车举起的杰斯特，以棒球的投球姿势狠狠地将那辆车扔向汉萨。

汉萨抬起一只脚将车接住，同时借助安装在下半身的魔术式机簧的力量，猛地将车身推了回去。

死徒跨过飞起的车身，沿着警察署的建筑物外侧径直向上飞奔。

神父也毫不犹豫紧追在后，自己也同样沿着警察署的大楼侧面径直向上奔跑。

从他经过后的墙壁都留下深深的痕迹这一点来看，那应该是必须利用某种装置才能实现的行动——但是即使如此，那也是普通人完全无法效仿的行为。

登上大楼屋顶之后，汉萨就遭到了机枪的洗礼。

也不知道是什么时候顺手捞来的，杰斯特拿起警察特殊部队的装备品尽情地倾泻着子弹。

同时，他的左手还拿着同样是警察装备的散弹枪，将常人被击中就会在转眼间化作肉酱的大量子弹射向汉萨。

但是，他连黑键也没有用，只是像阳炎般晃动了一下身体，就用自己的手将其中一部分子弹击落了，而另外的大部分也都尽数躲开了。

看到这一幕犹如动作大片般的光景，杰斯特则坦率地赞赏道：

“原来如此原来如此，你在我至今为止见过的执行者当中也是属于超一流的级别。”

“就算你奉承我，我也不会手下留情的啊。”

“我只不过是说事实罢了。看你的这身本领……难道就是传闻中的‘埋葬机关’吗？”

所谓埋葬机关，就是由执行者当中精心挑选出来的精锐分子组成的特殊组织。

隶属于那一个群体的组织，据说全都拥有足以跟被称为吸血种的顶点的“二十七祖”战斗的实力，有时甚至是单枪匹马就能将对手消灭。在死徒之间一直作为传说、恐怖和自戒的对象流传至今。

杰斯特至今为止已经击退过好几次执行者，但是跟眼前的汉萨相比起来，那些对手简直就跟初生的婴儿没什么两样。

杰斯特本来是为了向对方的高强本领致敬而提起了“埋葬机关”——但是汉萨却抹去了游刃有余的笑容，稍微皱着眉头开口说道：

“你说是埋葬机关……？我吗？”

然后，神父就露出仿佛在说“你根本什么都不知道”的无奈表情摇了摇头。

“你这尸体还真是会开玩笑。我这种角色简直就连‘那些高人们’的一根小指头也比不上。不，甚至无法在同一次元内进行谈论。”

“你说什么？”

面对皱起眉头的杰斯特，汉萨以平淡的口吻继续说道：

“我的确是可以给你们造成相当于核导弹或者化学兵器威力的伤害。但是，走在主的影子中的那众位高人，是人类造出的兵器远远无法相比的！他们当中的每一人都能代为执行天地异变的主的奇迹……以主的神力剿灭入侵主的领域的邪恶。那就是作为执行者顶点的‘他们’的领域，要是跟我这样的人物相比，那简直就是对他们的极大侮辱。”

汉萨稍微调整了呼吸，摆出了看样子像是动真格的架势。

“你所入侵的，只不过是‘人’的领域。因此，就由我——以人的力量来将你剿灭！”

看起来像是以某种武术作为基础的准备架势。

在看到这一幕的瞬间，杰斯特的全身细胞都感受到了一阵毛骨悚然的颤抖。

——原来如此，从现在开始就是动真格了吗。

他并不觉得自己必定会输。

但是，如果不展现出自己的全部实力，要击退这个男人也是不可能的吧。

——在圣杯战争的初期，向其他魔术师和英灵翻出自己的底牌可不是什么明智的做法。

也不知道什么地方有使魔在监视着。

如果是像刚才的警官们那样依赖宝具的战斗方式的话，那本来是没有必要在意的。但如果是以强力党魔术师为敌的话，把自己的能力都全部暴露出来就等同于直接把自己的弱点告诉对手。

如果说还有其他的理由，那就是他在屋顶看到的景色察觉到的现实。

那就是东方的夜空已经丧失色彩，正开始逐渐泛白。

换句话说，这个空间不用过多久就会迎来“早晨”。

“……已经到时间了吗。算了，今天就当作是先来打个招呼吧。”

于是，杰斯特就这样转过身，朝着旁边的那座旅馆建筑物纵身跳去。

然而——

“不会让你逃的。”

伴随着清脆的机械音，汉萨的右臂猛地向杰斯特伸长过来。

握着再次显现出刀刃的黑键，就像一个锐利的叉子般延伸出来的右臂。那简直就像青蛙的舌头似的伸了出来，企图捕捉向旅馆建筑物跳跃的男人。

但还是差一点儿够不到对手。在最后只差一点的位置上，机械手臂的伸长停止了。

尽管在空中警惕地扭动身体摆出警惕的架势，杰斯特还是露出了像是松一口气的表情。

但是——

喀锵……机械音再次响起，伸出来的手腕以折弯的形式打开后——从断面的空洞中猛地射出了什么东西。

“什么……”

等他察觉到那是类似榴弹的特殊炸弹时，已经迟了——

混有圣水的弹头刺进杰斯特的腹部，就这样发生了强力的爆炸。




五章 『第一日 黎明 黑暗中的影子』
警察署 后门旁边的停车场

“……那个，是什么呀？”

从警察署后门逃出来的绫香和Saber，在听到枪声后从里侧的停车场所看到的情景是——准备从屋顶的边缘跳向隔壁大楼的男人，以及朝着他伸出手臂的神父。然后，神父的手臂以流畅的动作伸长了好几倍——从保持着这种机械姿势的手臂前端射出榴弹，在直接击中男人后发生了小规模的爆炸吧。

然后，对手就这样被击飞到隔壁旅馆的窗户上——

下一瞬间，将手臂恢复成原本长度的神父，以双手举起好几把剑的姿势从旅馆跳了过去。

虽说是在隔壁，但至少也相隔了十米以上的距离，假如是普通人的话，这样的距离即使是助跑跳远的世界冠军也跳不过去。

但是，身穿神父服的男人却轻而易举地越过了那个距离，就这样进入了旅馆。

“我是不是在做梦……？还是说，那也是叫做英灵的东西？”

听她这么说，Saber似乎觉得有点在意似的询问道：

“你在看着我的时候，难道感觉不到什么吗？”

“在这种时候搭讪？还是免了吧……”

“不是啦。虽然你的确是有魅力的女性，但我刚才的话并不是那个意思。你看着我的时候，难道不会在印象中掌握到力量和魔力之类的强度吗？比如浮现出明确的文字说明什么的……”

“我真的搞不懂你在说什么耶……”

看到绫香那惊讶的反应，Saber不禁“唔……”的思索了起来。

“是吗……果然还是因为不是正式的Master的缘故吗……”

“你在说什么呢？”

“算了，这个以后再慢慢跟你说明吧。毕竟如果看不见的话就没意义了。现在最重要的是，你现在没有办法分开英灵和普通人这一点。如果是有着鲜艳外表的英灵还好说，一旦换上便服的话，大多数的英灵都会变得跟普通人类没什么区别了啊。”

说到这里，Saber在确认了一下自己的打扮后，就看着远方泛白的天空沉吟道：

“虽然我也想找一套合适的便服……嗯，反正现在刚好是黎明时分，我就按照当初的宣言离开这个地方吧。”

XXX

旅馆内部

和警察署相邻的这座旅馆，因为所在地点的关系，本来是以市内治安最好的住宿设施为卖点的地方——但是这样的评价，却在这一天被彻底颠覆了。

突然从附近传来刺耳的枪声和爆炸声，接着就遭到爆炸余波的侵袭，有一部分客房遭到了损坏。

虽然幸运的是那里碰巧是个无人的客房，但在口碑方面的损害是无法避免的吧。

当酒店的工作人员连这样的客观情况也搞不清楚而慌张得四处奔走的时候——

从那个“被损坏的客房”入侵了酒店内部的神父，结果还是没能找到杰斯特的踪影。

他的气息已经完全消失，就连魔力的流动也完全中断了。

取而代之的，他留下的是倒在走廊上发出呻吟的好几名伤者。

恐怕是因为听到警察署那边的枪声而醒过来的人跑到了走廊上吧。其中还包括女性和小孩子，甚至还有被削到手腕出血的人。

“喂，你没事吧？”

“呜呜……怎么回事……”

被袭击的人们似乎连自己发生了什么事也还没搞清楚明白。

“最好先用布捂住伤口，我马上叫救护车。”

话虽如此，要是被司徒做了什么手脚的话，可不能轻易把他们送到城里的医院去。万一搞不好闹出活死尸大量出现的事件，那就真的没空去管什么圣杯战争了。

——从表面上看，他们似乎都没有被吸血或者被施加诅咒的迹象……

这时候，汉萨发现了一名正从楼梯的暗处看着自己不停发抖的孩子。

年纪似乎还不到10岁的少年，一边苍白地点了点头。

“有个可怕的叔叔……一边说‘那么再见了’……一边把大家……”

“那可怕的叔叔，你看他去了哪边吗？”

“……消失了。”

“……是吗，你没事就好。现在可以放心啦。”

——“原来如此，没有把人杀死是为了阻挡我的脚步吗。”

在少年的头上轻轻抚摸了几下后，汉萨就从怀里拿出了手机。

“是我。对围观者的‘暗示’就交给其中一人，剩下的三人包围住这座大楼。要注意他说不定会混在掏出外面避难的人当中。不要放过可疑的人物。”

下达完指示后，汉萨就轻轻吐了口气，以忧虑的声音自言自语道：

“真是没办法……没想到连死徒也在寻求圣杯，真是世风日下啊。”

XXX

警察署周边 大马路

“请两位留步。”

在准备离开警察署的绫香他们面前，一名女性拦住了去路。

那是一名年轻的黑发女性，但却看不清楚容貌。

因为她脸上带着覆盖双眼的形状奇特的眼罩，在那质地既像皮革又像布的眼罩的中心，还附有一个十字架的装饰。

全身都穿着类似近身潜水服似的服装，在紧贴其身体轮廓的布料表面还可以看到许多奇妙的装饰。

缠绕在手臂上的纯白色布带正在随风飘动，绫香差点还以为她是哪个马戏团的人。

“非常抱歉，我接到指示要在这里检查周围有没有什么可疑的人物。”

“不，我看你比我还要可疑好几倍吧……”

在皱着眉头说出这句话之后，绫香突然发现。

虽然后门这边也有许多看热闹的人在出出入入，但却好像没有人注意到打扮如此可疑的她。

——咦？

——难道就只有我能看见？

脊背顿时掠过一阵毛骨悚然的寒意。

头脑中又重新闪现出红色兜帽的少女。

看到她的慌张模样，Saber就安抚她说道：

“是躲避视线的结界，恐怕是手臂上的这块布的力量吧。现在只让我们看到她身姿的状态，你不用太在意的，绫香。不过话说回来，从刚才开始就笼罩在警察署周围的这种味道……难道是便于施加集体暗示的香之类的东西吗。”

“集体暗示？”

“大概是打算隐秘刚才的魔物和神父之间的战斗吧。圣堂教会的那些猎人们在过了800年之后也还是老样子呢。不过，最低限度也应该能看出我是魔物还是别的存在吧。”

听Saber这么说，奇特打扮的女人马上恭敬的行了一礼。

“两位应该是master和Saber，实在多有失礼。”

“不，你没有必要道歉啦。因为忠于职务毕竟是一件好事。”

就在这么说着的时候，旅馆那边已经看到有人陆陆续续走出来避难了。

“吸血鬼……现在还在那座旅馆里吗？”

“是的。因为我们已经用结界封锁住出入口，一旦死徒经过就会立即有反应。”

“那就是说，吸血鬼说不定会从那里走出来？”

“是的。”

听了以平淡的态度点头肯定的神秘女人的回答，绫香稍微向Saber瞥了一眼。

“毕竟不想被卷入别的麻烦事……我还是离开这里好了。”

“那也好，我也跟着你去吧。”

“你明明不用来的嘛……”

绫香满脸无奈地叹了口气，然后快步离开了现场。

尽管背后还传来“有时间请到中央教会来一趟。，因为监督官应该有话要跟Master说”这样的声音，但那对绫香来说却是毫无关系的事情。

“很抱歉……我并不是Master，对不起啦。”

“？”

在露出不解表情的女人背后，住客陆陆续续地离开旅馆避难去了。

混在那样的人潮中，一个孩子朝着绫香她们的方向瞥了一眼。

包括本来应该展开着躲避视线结界的，身为教会相关人员的女人在内。

刚才被汉萨抚摸过脑袋的孩子——

在看到执行者的女人后，露出了跟天真无邪有着天渊之别的诡异笑容。

然后，在对移动到后背的令咒感到在意的同时，他在心中自言自语道：

——啊啊，真是的，我都累死了，总之就先找个地方休息下吧。

在避难的队列中排了一会儿，少年就悄悄离开了队列，消失在黎明时分的街道中。

无论是穿越执行者的结界，还是淋浴在逐渐升起的朝阳晨光，对现在的他来说都是毫无困难的事情。

因为杰斯特·卡尔托雷的身体，现在并不是处于死徒的状态——而是一个极其普通的人类少年。

然后，少年把符合自己年龄的天真笑容挂在脸上，发出沉吟。

在笑容之中，还混入了小孩子不应该有的情欲之色。

“Assassin姐姐，快点回来就好了！”

XXX

警察署

“没事吧。”

化作战场的警察署。

由于圣堂教会的执行者们适当地施加了暗示，事件最终被定性为“同伙为了救出被逮捕的武装强盗而发动了袭击。”而得以收尾。

但是，大厅和停车场还残留着明显的伤痕，而警官们也是处于满身疮痍的状态。

在充满着这种气氛的署内医疗室中，被死徒夺走了右腕的警官正在接受着治疗。

他似乎正接受手持大镰刀宝具的女性警官的治愈魔术，伤口的出血总算是勉强止住了。

但是，要让失去的手腕再生出来则需要使用相当高级的治愈魔术。虽然一般来说也可以选择使用义手，但那种状态恐怕是无法马上回归战线的吧。

“你别太勉强自己了，接下来就由我们设法应对吧。”

“……不，我会干的，请让我继续干下去。”

“就凭这样的受伤状态？下次搞不好就是跟英雄王、Saber或者是至今还掌握不到情报的Rider的战斗。在比Assassin还要远为残酷的战斗中，你能保证自己不会成为累赘吗？”

“这个……”

看到满怀悔恨地咬紧了牙关的警官，署长心想：

——他对于这项作战一直都抱持着最为积极的态度呢。

从各地召集回来的、继承着落伍魔术师血脉的“拥有魔术回路的警官们”中的一员。

署长起初只不过把他们看成自己的棋子，但是在意识到当中还有像他这样充满热枕的人之后，也稍微改变了自己的看法。

正因为如此，署长才不希望看到他们白白死掉。

因为当自己在这场战争中死去之后，为了迎接下一次机会的来临，还需要有继承自己遗志的人。

“你还有未来，没有必要白白浪费掉自己的性命。”

“但是……我想要守护这个城市的未来。”

“你说是城市的未来？”

“如果只是和英灵的战斗，我或许还能选择放弃。不过，要是把那么凶恶的家伙放着不管，这个城市会变成怎样呢……并不是作为魔术师，而是作为警官不能袖手旁观。”

听了这位年纪还不到30岁的警官所说的话，署长叹了口气说道：

“你的觉悟我很赞赏，但是，我不能为了精神论而让全体警员陷入危险。如果说你还能战斗，你就必须向我证明自己能以单手或者义手来操纵武器。”

“……我会努力做到的。”

看到充满斗志的声音这么说的年轻警官，署长正犹豫着是否应该继续向他搭话——

“……是我。”

“哟，兄弟！这回可真是灾难哦！没想到竟然会是吸血鬼！这个怎么说呢。早知道你就不该召唤我，干脆召唤弗兰肯斯坦博士吧，然后让他给你制造大量的怪物不是更好么？对吧?”

相对于Caster那一如既往的态度，署长先是叹了口气，然后平静地回答道：

“作为玩笑可是一点也不好笑。虽然没有出现死者，但还是有受重伤的人啊。”

“你别这么说，在战争中受伤可是在所难免的嘛。以那个怪物为对手没有死人就已经很侥幸了吧？也就是说，以这次的战斗经验为基础，我还可以进一步提升你们装备的力量呢。”

“我非常期待啊。”

署长发自心底地说道：

在自身积累经验的同时，也必须提升宝具的极限。

虽然目前还没能完全解放出宝具的力量，但接下来应该会逐步出现解放宝具真名，将宝具能力完全发挥出来的人吧。大多数的宝具都可以通过咏唱出诸如Excalibur和Gae Bolg这样的“真名”来发挥出其最大限度的力量。如果全员在这方面都能熟练运用的话，那么以高级别的英灵为对手取得胜利也就指日可待了。

“目前离解放真名最接近的是……唔唔，兄弟，就是你的日本刀了。”

“是吗。我会让其他的人也尽快跟上。”

在做出断言的同时，署长还告诫自己决不可将希望寄托在如意算盘上。

对于这样的署长，Caster说道：

“那个就先不说了吧，兄弟。叫狮子劫的家伙，已经把‘那个东西’送来了哦？”

“……啊啊，果然是传闻中那么神速啊。如果可以的话，我甚至想把他拉拢过来当Master呢。”

这个狮子劫，是一位以本领高强著称的自由佣兵魔术师的名字。

署长之前花高价委托他帮忙拿到“某样东西”，至于能否在圣杯战争的期间内拿到，最初估计也是五成对五成的概率。

现在既然这么快就能拿到手，也可以算是在出师未捷的情况下看到的一缕光明吧。

就像要证明这一点似的，电话那边的Caster阐述了自己的见解。

“有了这东西的话，不管是普通的英灵还是吸血鬼，只要有我来处理的话，应该是能够攻击到心脏的哦？”

但是，接下来的话却完全出乎署长的意料。

“我就做给兄弟你旁边的那位受了伤的年轻人吧。就当作是被吃掉的短刀的代替品。”

“……那也是等他证明还能战斗之后的事了。”

“啊啊，我等着你哦？在这段期间里，我就将神代的干货变成水，制作出最棒的武器吧。”

Caster以仿佛确信着那位警官必定会归队似的口吻这么说完，就在电话那边说出了“某样东西”的名字。

“以这把九头蛇的毒短剑（英雄杀手）为模本。哈哈！”

XXX

雪原市西部 大森林

在远离市区的数十公里远的森林中——

女Assassin正蹲在幽深的森林里，为自己的不成熟而悔恨不已。

——怎么会这样……

——我做的是多么愚蠢的行为啊。

对自己的魔力没有耗尽几乎不抱有丝毫的疑问。

自己只是一直看着前方，只看着自己应该做的事情。

然后结果就是这样了。

竟然用魔物所赋予的魔力来行使伟大首领们的绝技。

——玷污了首领们的伟业。

——我已经……连自称信徒的资格也没有了……

她没有被选为暗杀者的首领“山中老人”的理由，除了她作为狂信徒的一面让周围人感到恐惧之外，还有其他的许多方面——其中有一点，就是她作为暗杀者来说太过于正直了。

即使光从警察署这件事来看，普通的暗杀者应该都不会选择正面将对手击溃这种方式吧。虽然有的时候也会为了向民众宣示“暗杀者的力量”而故意在众目睽睽之下暗杀目标，但是被唤作“山中老人”的首领们，大多数都是才用“暗杀者”之名相吻合的行动方式。

正因为她身上的作为“战士”的一面要比作为“暗杀者”的一面表现得更为明显，当时的干部们才会对她成为“山中老人”这件事抱有畏惧。

因为他们都预感到了组织发生变质和己方曝光于正面舞台的危险性。

对此毫无自觉的女Assassin，只是不停地在心中责备自己的不成熟。

——我到底以为自己是谁啊。

——像我这么不成熟的人，真的有资格诛灭这个迷惑首领们的异端仪式吗？

——就连我自己本身，不也同样是被圣杯吸引而来的吗？

——啊啊，我从一开始就响应了圣杯的呼唤。

——只有寻求圣杯者才会被圣杯战争所召唤。

——如果被赋予的这些知识都是正确的话，那就意味着我也在寻求着圣杯。

——没错，我实际上的确在寻求圣杯。

——我寻求圣杯，想通过破坏圣杯来宣示自己的信仰心。

——就是为了自我显宣示欲，我才这么做的……

——结果我还是在渴求着圣杯，圣杯战争的混沌正是看穿了这一点。

她跪在地面上，对自己的懦弱感到羞耻。

——就连这样的异端仪式，也看透了我卑贱的内心想法。

她的生物钟告诉自己，义务礼拜的时间已经来临了。

但是，他却认为现在如此肮脏的自己根本没有那样做的资格。

取而代之的是，她决定沉浸在冥想中，好好正视自己的弱小。

然后，也不知道过了多少时间。

她缓缓地站起身，双眸中充满了暗淡而锐利的光辉。

——现在……还没到结束的时候。

一般来说，在这种情况下说不定会因为大受挫折而选择放弃斗争。

又或者怀着“就算是死徒的魔力也顾不了那么多的妥协想法。”

但是，她并没有选择其中的任何一种，同时也没有选择回避，而是重新审视了自己的立场。

——现在我既然身在这里，也是神的意志选择的结果。

——如果说现在这些时间也是我被赋予的“定命”的一部分——那么我就必须做自己应该做的事情。逃避是绝对不会得到允许的。

——我应该做的事情……到现在也没有任何改变。那就是要毁掉这个异端的仪式。

——然后……还要猎杀那只魔物。

——我的不成熟……绝不能成为我止步不前的理由。绝对不能将这个当成借口。

没有人知道，她的行动究竟是为了整理自己内心的感情，还是为了到达其他的目的。

女Assassin只是为了这几分钟都蹲在地上浪费时间的懦弱的自己感到羞耻。

——啊啊，我是多么的不成熟啊。

确认到朝阳的光芒射进森林的她，眼神中已经没有了迷茫。

在承认了自己的这种弱小的基础上，她重新选择了战斗的道路。

——要打到那只怪物，究竟应该是用什么样的手段呢。

非人的怪物。

自己确实一度以妄想心音捏碎了他的心脏。但是，他至今依然存活也同样是事实。

——那家伙，到底有多少个心脏？

——究竟要怎么做，才能将他彻底消灭呢？

女Assassin重新对自己拥有的力量进行审视。

对先人的绝技进行模仿。但是，尽管在性质上相同，在威力上却没有达到完全一致。

虽然她本人一向认为自己掌握的所有绝技都“远远不及先人”，但实际上每种绝技的效果都存在着波动，其中既有和实际的“山中老人”所使用的绝技具有同等威力的情况，同时也有超过或者低于的情况。

比如说，过去被唤作“静谧”的山中老人有一个叫做“妄想毒身”的绝技。

“静谧”本人所掌握的力量实在非常的强力，包括各种各样的体液、指甲、皮肤和气息在内，据说能将身上的一切都变成猛毒。还流传着“在对抗万人军队的时候曾经通过将毒混入风中全歼敌军”的恐怖传说。

但是，女Assassin则只是将毒浓缩到自己的“血”里，以这种临时性的方式加以模仿。据说这是因为她联想到了无差别地向周围散步毒物搞不好会连同胞和无辜的民众也杀死的情况，所以才导致毒的浓度有所减少。

而“狂想闪影”则是自由自在地操纵头发的伸缩的绝技，据说原创使用者的“山中老人”可以将每条头发都变质成像蜘蛛丝般的纤细，可以在不被任何人发现的前提下割掉数里之外的对象的首级。

与此相反的则是女Assassin所不知道的事实，比如超出听觉领域的歌声操纵对象的“梦想髓液”就有着超越原创者的威力。如果是像刚才那样以多人为对手，那么效果就只停留在摇撼脑髓并使其魔术回路发生暴走这种程度。但是如果把“歌声”集中到一人的话，可以做到让普通的英灵跪下来，如果对象是人类甚至能够完全支配他的脑部。

虽然即使是原创者都不具备这样的威力，但就算她知道这一点，大概也是不会认同的吧。因为对她来说，光是自己构筑出这样的绝技就已经是无法逾越的伟业了。

女Assassin就是这样把无数个到达“宝具”领域的技术都在头脑中逐一排列出来，思索着最适合用来消灭魔物的方法。

但是，在这样的过程中，她却产生了一个微细的违和感。

这是她生前也经常会感到的疑念。

被称为“冥想神经”的，能将周围的所有地形构造都当成自己身体的一部分感应出来的技术。

这虽然是在警察署搜寻电源位置时也用过的绝技，但唯独就是这个技能，总是让她觉得有种奇怪的违和感。

这个绝技传说是过去某位“山中老人”所具有的能力，但是关于那究竟是存在于哪个时代的“山中老人”却没有准确的记载。

不光是她，就连她的同胞们和指导者，甚至是现役的“山中老人”也都不知道。

仅仅是流传着曾经会使用这种绝技的“山中老人”的传承，而她也是以传承为基础再现出了这种绝技——

——这个“冥想神经”，真的就只是这样的能力吗？

——不，传说中会用“冥想神经”的“山中老人”是真实存在的吗？

就连身为狂信徒的她也怀抱着这样的疑念。

不，或许正因为是奉献出一切模仿过各种各样的绝技的她，才会产生这样的疑问吧。

——总觉得……在这里面隐藏着什么秘密。

——传说中会使用这个“冥想神经”的“山中老人”是不是真实的存在————

想到这里，她就强行终止了思考。

疑念是绝对不应该有的。

之所以有这样的想法都是因为自己还不成熟——为此感到羞耻的她，又再次把思考的焦点转回到如何打倒敌人的问题上。

然而在内心深处，她却感觉到这种奇妙的违和感和“可能会发生什么事情”的命运般的预感正在不断地发出微弱的呻吟声。

就好像正在对什么东西产生共鸣一样。

XXX

柯尔兹曼特殊矫正中心

时间稍微往回倒退。

“那么……差不多到时间了呢。”

在警察署被女Assassin袭击之前，法尔迪乌斯正在设施监狱最深处的他自己的地下工房里。

他站在这个令人难以相信这是近代式监狱内部的，点缀着各种魔术性装饰的工房中央，正在缓缓地调整着气息。

周围摆放着从精致的模特人偶到咒术用的布制人偶都应有尽有的各种类型的人偶，而它们的“眼睛”都同时注视着中央的台座。

法尔迪乌斯·迪奥兰德。

他的家系代代都是使用人偶的魔术师家系，同时也是跟过去参加过“冬木的圣杯战争”的魔术师有渊源的家族。

在第二次世界大战前举行的“第三次圣杯战争”。

使役Assassin的魔术师的斗争，被作为魔术式的“记忆”铭刻在他所使用的人偶上，并介由这些人偶一直传承至今。

那并不是一子相传，而是包括远缘亲戚在内的、广泛的、无极限的传承方式。

但是，在一族之中却从来没有出现过主动提出“我要在圣杯战争中取胜”的人。

接连不断的犯规再犯规，禁忌之术和魑魅魍魉四处横行的第三次圣杯战争。

一旦看过那段有如身临其境般的真实记录，普通的魔术师感到难以决断也是很正常的事情。

当然，也可能是一族当中拥有力量的人，察觉到那个圣杯中被混入了不好的东西的缘故。

在这样的状况下——法尔迪乌斯的祖父就跟合众国的政治家和军部联手——构思出了一个计划。

那就是在自己的土地上举行圣杯战争。

本来还以为那是不可能的事情。

毕竟就连圣杯战争的根本，亦即扎根于大地上的“大圣杯”的构造原理，都全是爱因兹贝伦的独门秘术，并没有泄露到外部过。

不过，先将那个作为今后的课题来考虑，目前已经确保了足以匹敌冬木的灵地，也做好了奠定根基的各种准备。

不管如何，对有用的灵地的确保，即使对政府来说也是不可或缺的吧。

在圣堂教会的权力相对较大的合众国里，任何将魔术与政治相结合的举措都会受到抑制，长年以来都止步于对部分机关的管辖上。

只要在100年后或者200年后能变得更加接近冬木的圣杯战争就好了。

即使美国这个国家的系统要发生变化，只要建立起以此为根基的组织就没问题。

“他们”怀着这样的志气，从守护土地的一族手中强行夺走了土地，并且持续对土地的灵脉进行着大规模的调整。

但是，在法尔迪乌斯的父亲继承这项事业的时候，还没等上100年就迎来了一次巨大的转机。

不同于法尔迪乌斯的家系，某个和政府的暗部之间有着特殊关系的魔术师——向他们提出了能够部分再现出大圣杯系统的建议。

——“我可以把冬木圣杯的一部分偷过来哦。”

——“然后，只要在这边进行培养就好了。”

这是多么荒唐的事情。

尽管所有人都这么认为，但因为那位魔术师过去对政府有过多次成功的实绩，所以也不能轻易忽视他的意见。

法尔迪乌斯的父亲提出了“那样真的能再现出来吗？”的疑问，魔术师当时就回答说：

——“只要使用引子就好了。”

“引子么……”

回忆起从父亲口中听说的往事，法尔迪乌斯苦笑着自言自语道：

“那个‘引子’却在城市的南端制造了玻璃化的巨大凹坑，讽刺也该有个限度吧，”

在长叹一口气后，他就抹去了脸上的苦笑，开始执行自己的任务。

“其基为银与铁。其础为石与契约之大公————”

从法尔迪乌斯口中念出来的语句，毫无疑问是“英灵召唤”的咒文。

随着长长的咒文被逐句念出，空气的质感也发生了变化。

不可能的咏唱。

不可能发生的仪式。

只要是了解圣杯战争的魔术师，恐怕谁都会这么认为吧。

因为，英灵已经被全部召唤出来了。

雪原市的英灵为六柱。

这是法尔迪乌斯亲自向兰嘉尔他们的魔术协会宣传过的内容。

而且，这句话并无半点虚假。

伪圣杯战争。

明明是真实的存在，却被作为虚假仪式的组成部分召唤出来的英灵们。

他们只不过是祭品而已。

用来扰乱灵脉，并使“波”朝着一定方向集约起来的祭品。

然后，就可以利用由此产生的反作用力——开始真正的圣杯战争。

“由抑止之轮前来吧，天秤的守护者啊……！”

在完成咏唱的瞬间——法尔迪乌斯的工房瞬间充满了光辉。

放置在四周的无数人偶的眼睛都在反射着那些光芒，开始咔哒咔哒的颤动起来。

就像在祝福英灵的显现一般。

或者说，就像对充满空间的死之气息感到恐惧一般。

然后，光芒收束到房间中的一点上——

什么都没有发生。

“……？”

光芒变小的时候，人偶们的颤动也嘎然而止，只有冰冷的静寂笼罩着整个工房。

“……失败了……？”

无论是英灵的气息，还是魔力的联系，都完全感觉不到。

更重要的是，也没有听到来自英灵的“你是Master吗？”的问话声。

“唔……”

但是，法尔迪乌斯的脸上却没有显露出焦躁的神色。

以六柱英灵作为引子召唤追加的第七柱“英灵”什么的，那也太乱来了。

毕竟已经有像英雄王那么强力的英灵的显现，作为“引子”来说其总量也未免太多了。

“那么，就按照计划B来行事吧。”

法尔迪乌斯稍微叹了口气，就这样离开了工房。

XXX

既是第二工房，同时也是监控室的监狱内的某个区域。

才刚走进去，法尔迪乌斯就向正在作业中的阿尔德拉为首的下属们宣告道：

“切换到计划B吧。立刻向弗兰切斯卡小姐和奥兰多先生发出联络。”

“……英灵没有显现吗？”

听了阿尔德拉的直接提问，法尔迪乌斯也很干脆地回答道：

“是的。果然即使附加了‘时间限制’，在同一次中能显现的最多也只是七柱吧。现在就按我们事前准备的计划，并不是作为‘真正的第一柱’，而是作为‘虚假的第七柱’召唤出Saber，然后再进行伪圣杯战争。”

——在这种情况下，虽然不知道会不会显现……但是包括这一点在内，就留作下一次的课题吧。

——但是，只有令咒很明确地浮现了出来……

——将现在的Master收拾掉，能以这些令咒和英灵重新缔结契约吗？

法尔迪乌斯以平静的眼神看着右手的令咒，在备忘纸上写下经过之后，就准备向各方面发出联络。

这时候，他发现了某种微妙的违和感。

在整然有序地排列在房间里的监视画面中，其中有好几个都出现了噪点。

如果只是这样的话也可能是机械故障——然而，问题就在于连“来自使魔的映像”也出现了噪点。

虽然形式上是监视屏的样子，实际上却是魔术性质的构造。

因为通常来说不可能会出现噪点，所以他开始怀疑是不是受到了哪个外部的魔术师的干涉。

然后，正当他对监视屏进行检查的时候——法尔迪乌斯却发现自己正在手中的备忘纸上乱涂乱画。

——噢，一不小心就……

——平时都不会出现这样的情况啊……

——果然是因为没能召唤出英灵让我多多少少受了点打击吗？

在对自己的行动感到疑惑时，他准备将手中的备忘纸撕破扔掉。

然而，他的手却突然停住了。

因为在乱涂乱画的痕迹中，以完全不同于自己的笔迹，写着带有明确意义的一行文字。

“我问你，你是我的Master吗？”

感觉就像后脑部分的血液流动突然停止了似的。

这时候，他看到了黑暗。

显示在有噪点的监视屏上的画面，是监狱外的情况。

位于照明死角的森林的阴影。

那尤为深沉的黑暗，吸引了法尔迪乌斯的视线。

正确来说，应该是漂浮在其中央的小小的白色物体。

这个监视屏是跟使魔相连接的魔术器具。

他立刻向使魔下达指示，使其接近那片黑暗。

很快，法尔迪乌斯得到了确信。

漂浮在那片黑暗中的，是一张扭曲的骷髅面具。

“……失礼了，我稍微到外面呼吸一下新鲜空气。”

法尔迪乌斯走出房间后，就快步走向刚才映像中的地点。

也有可能是外部的魔术师故意布下的陷阱。

他一边慎重地警惕着周围的状况，一边沿着监狱的通道往前走。

黎明前的细长通道。

正当他在窗户几乎透不出灯光的走廊上快步走着的时候——

位于走廊尽头的荧光灯突然闪烁了几下，最后完全熄灭了。

突然出现在眼前的黑暗。

在那里，法尔迪乌斯看到了。

漂浮在浓厚黑暗中的白色骷髅面具。

——绝对没错。

——那个骷髅面具……是Assassin的英灵。

难道是召唤成功了？

不，会不会是已经被召唤出来的，作为“祭品”被召唤的伪Assassin呢？

就在各种各样的臆测充斥着头脑的期间——走廊前方的荧光灯又重新亮起；与此同时，白色面具也消失了。

“刚才的是……”

在发出低语的瞬间，这次就轮到自己头顶上的荧光灯熄灭了。

同时，背后还传来了一个声音。

“……别回头。”

可以勉强判断出是男人的声音。但是，从法尔迪乌斯的背后传来的这个声音，却是一个完全无法想象出年龄和体格等特征的无机质的声音。

“……唔！”

在这一瞬间，法尔迪乌斯有了死的觉悟。

接下来不管自己在做什么，都只会是白费力气。

无论是展出自己现在所拥有的什么样的魔术，都不可能让自己在这种状况中逃脱出来。

法尔迪乌斯所产生的就是如此明确的“死”的预感。

他不知道站在自己背后的是什么。

甚至觉得只是展开着一片无限的黑暗。

就是这样一种什么都没有的感觉。

那并不是一个充满杀气的声音，简直是完全相反——

从背后传来的声音中，根本感觉不到哪怕只是一丁点的气息。

就像一个连空气也不存在的“无”的空间在直接向自己说话的感觉。

甚至让人怀疑那是不是由自己的妄想所产生的幻听——那“声音”的存在感就是稀薄到了这样的地步。

即使如此，他还是能想象出一件东西。

如果说有什么在自己背后的话——那应该就是刚才漂浮在黑暗中的白骷髅面具。

“我问你……你是我的Master吗？”

虚无的问话。

明明只要回头就能看到答案，但是法尔迪乌斯却无论如何也做不到这一点。

他现在能做的，就只是在静寂中向站在自己背后的男人开口说话：

“……是的，如果你是因为刚才的召唤而出现的话，就应该是这样了。”

停顿了片刻，细语声又再次传入法尔迪乌斯的耳中。

“……你，有信念么？”

“信念……？”

在感到讶异的法尔迪乌斯的背后，声音只是平淡地说道：

“……你有没有值得奉献出自己人生的信念？”

在稍作片刻后，法尔迪乌斯一边调整着呼吸一边回答道：

“为了我们合众国奉献出魔术的一切，那就是我的信念了。”

“……即使要断绝人的命脉也要贯彻这一信念——你有这样的觉悟么？”

“就算要杀人也要坚持信念——是这个意思吗？”

“……和我缔结契约，就是这么一回事。”

既然是参加圣杯战争，大部分的魔术师都早就做好了赌上性命的觉悟。但是，在这种能真切地感受到“死正在向自己逼近”的状况下，究竟又有多少魔术师能立刻做出回答呢？。

经过短暂的沉默后，年轻的魔术师以平稳得令人吃惊的心境开口道：

“当然。只要是为了合众国，就算要我杀死国民也在所不惜。”

听了法尔迪乌斯作出如此断言，经过短暂的静寂后，背后的黑暗发话道：

“……我的名字，是哈桑·萨巴赫。”

英灵告知了自己的真名。

法尔迪乌斯已经得到了确信。既然契约还没有成立，这就不可能是念话。

但是，这自报姓名的声音，能听见的也必定只有自己一个人。

那真的是只对法尔迪乌斯脑内一点起作用的细语声。

甚至渗透到脏腑中的诅咒般的感觉。

“只要你不丧失信念，我将会充当你的影子。”

然后，直到最后也没有显现出身姿——“影子”留下最后的话语，就这样消失在黑暗中了。

最后剩下的，就只有现在也依然无法动弹的法尔迪乌斯。

魔力线似乎跟远处的“什么东西”连接了起来。

但是，因为完全感觉不到魔力的移动，连是否真的连接在一起也无法立刻作出判断。

“原来如此……事到如今我才有了实感啊。”

也许答错一句话就会死掉。

自己召唤的英灵，只要稍有差池就会化身为死神。

切身感受到英灵的不讲道理和恐怖后——

法尔迪乌斯在渗出冷汗的同时，轻笑了起来。

“这……就是圣杯战争吗.”




六章 『第一日 白天 两个Archer 然后』
“哇哦~！是小狗呀~！”

天真无邪的声音在阳光普照的庭院里回响。

“还有小猫和小松鼠也在呢！”

她以小跑追赶着在草坪上跑来跑去的动物们，然后抓住其中的一只抱了起来。

“这些全都是黑乎乎先生带回来的呢！谢谢你！”

少女抬起视线，巨大的黑影——Rider正在那里蠢动着。

椿将这个Servant称呼为“黑乎乎先生”，并没有什么恐惧的感觉。

无数的鸟儿在天空中成群结队地飞翔，在她的周围有许多小动物活力十足地跑来跑去。

在这种类似于跟动物园的亲密接触广场的空气中，椿只感到无比的幸福。

“椿，差不多该吃饭了吧？”

“要好好把手洗干净哦？”

“好的~！”

在父母的催促下，椿走进了家门。

她回过头来，重新观察着这个充满阳光的庭院光景。

鸟儿的踢脚声。

小狗和小猫正在躺着晒太阳的草坪。

正在吃着树果的松鼠母子。

那正是她在理想中描绘的“庭院”风景。

唯一的异常要素，就是中心摇曳着一个黑色的巨大影子，但是椿却丝毫没有意识到异常的要素，只是露出了心满意足的微笑。

丝毫不知道作为构筑这个小小庭院的代价，世界都发生了些什么事情。

XXX

廉价汽车旅馆

“接下来是新闻消息。雪原市内的动物医院现在正处于爆满的状态。从今早凌晨开始，市内各地频频出现动物陷入昏睡状态1现象，市民们都非常忧虑这是不是新种的传染病。据了解，虽然陷入昏睡状态的动物都很快就恢复了意识，但是由于皮肤上都浮现出红黑色的斑点，市当局正计划联合卫生局对此展开调查————”

就在市内的有线电视台播报出这则新闻的时候，连汽车旅馆的房间里想起了一个优哉游哉的声音。

“呜哇~终于办好手续啦！我成功了哦，杰克先生！”

“唔，虽然你高兴是正常的，但是你这样口无遮拦地说出我的真名，还是有点太那个了啊。”

“啊，说得也是呢！对不起！……那么，我就想一想有什么合适的绰号好了！嗯嗯……要不就叫英国式地狱杀人狂（Hell Slasher）先生什么的……”

“你就老实叫我Berserker好了。”

看到弗拉特有点越说越起劲的样子，狂战士手表立刻出言警告道。

刚才让弗拉特欢喜雀跃的，是关于他手里拿着的手机的事情。

那是一台可以发送附带照片的电子邮件，同时还对应国际电话的最新款手机。他正在为这样就可以跟时钟塔的师父联络而兴奋不已。

“现在总算是可以联系上许多地方啦。明明昨天就买好了机子，结果却只能当照相机和收音机来用呢。”

弗拉特一边看着画面，一边浏览着各种各样的照片。

其中还有发生爆炸的歌剧院的照片。

“昨天那个英灵发表演说的场面，要是我记得拍张照片就好了。因为我自己接受采访的时候太过激动，结果一不小心就忘记拍照了呢……”

“嗯，为了获取地方英灵的情报，拍照片也是一个方法么……”

相对于尽量向积极方向理解的杰克，弗拉特双眼闪亮地说道：

“啊，不过我有拍下那个死徒，还有另一个英灵的照片呢！”

弗拉特把收集的画面递到手表的面前。

在画面上可以看到昨天在警察署的停车场里大动干戈的死徒的身影。

“这可是非常贵重的哦！因为其他拍照的人都在教会人员的暗示下自己把图片删掉了！啊啊，以前做过回避暗示的训练真是太好了！”

“稍等一下。虽然吸血鬼也很让人在意，不过比起这个，关于你刚才说的‘另一个英灵’，你先详细跟我说一下吧。”

“啊，是吗。杰克先生因为太关注那个神父和死徒的战斗，所以才没有发现呢。”

“为什么那时候你没有跟我说啊！？”

“没有啦，因为只是一瞬间的事情，我就想以后再说也没关系了。”

看到弗拉特若无其事地这么回答，Berserker心想“或许差不多该认真地对他好好教育一番了。”，正准备以念话向他大声喊出来——

然而，就因为弗拉特抢先一步说出口的话语，他顿时感觉好像当场被泼了一盆冷水。

“而且……要是吵嚷起来被发现的话，我想可能一瞬间就被他杀掉了。”

“……什么？”

“我可是第一次见到那么厉害的能量‘团块’啊。拥有什么能力，真名是什么之类的，那些都是其次的……我当时就觉得，只要一旦被盯上就会被他瞬间杀死了呢。”

虽然弗拉特的表情就像平常一样，但Berserker却能通过直觉理解到——

这位少年所说的应该全都是事实吧。

关于死亡和自己擦身而过的事实，这位少年非但能若无其事地说出来，甚至直到刚才为止都忘记了转告自己。对于这样的少年，Berserker在感到不安的同时，也产生了某种奇妙的安心感。

“……你这家伙真是的……还以为你只是个单纯的笨蛋，没想到在奇怪的方面还蛮淡定的啊。”

“之前你一直都觉得我是个笨蛋吗？”

“你生气了？”

“不，我反而觉得有点高兴呢。”

弗拉特反而很开心地笑着，一边回想起可说是自己第二故乡的时钟塔一边说道：

“我啊，小时候总是莫名其妙地被人害怕和故意躲开……会这样面对面地骂我是笨蛋或者傻瓜的，就只有教授和他妹妹的公主小姐，还有同一教室的所以同学和OB的人们了……”

看到弗拉特以伤感的声音这么说，Berserker先是觉得有点同情，但很快又改变了想法：

“不……我说……这样的人数已经够多了吧？”

XXX

几分钟后 伦敦 时钟塔

尽管雪原市已经迎来了早晨，伦敦离黎明时分还相当的遥远。

在作为魔术协会中枢的时钟塔的一个房间里，两名干部正作为有关“雪原市的圣杯战争”问题的顾问面对面地谈着话。

“那家伙……果然就是笨蛋，是傻瓜啊……”

面对抽搐着脸颊发出呻吟声的君主·艾尔梅罗Ⅱ世，同席的老龄男人——洛可·贝尔费叹了口气说道：

“我很同情你，Ⅱ世大人。”

两人现在所看的，是奉他们的命令潜入雪原市当地的魔术师发送回来的映像。

从魔术通信用的水镜中呈现出来的，是雪原市本地有线电视台的新闻片段的录像画面。

——“咦？这个，是电视吗！？呜哇~教授和莱尼斯酱，不知道有没有在看呢~！”

在看到一边这么说一边朝着电视镜头嚷嚷闹闹的弗拉特的瞬间，艾尔梅洛伊Ⅱ世就不由得产生了自己的胃仿佛正一边弹奏憋脚的小提琴曲一边跳舞的错觉。

看到眉头深锁的艾尔梅罗，洛可说了一句带有怜悯意味的话语：

“虽然把他硬塞给你的我也有部分责任，不过老实说，直到现在还一直带着他的你也实在让人佩服，甚至到了无可奈何的地步了啊。”

老龄魔术师一边“嘎吱”地摇着椅子一边继续说道：

“没想到你们师徒俩同样瞒着教授去参加圣杯战争……简直就是把莽撞冒失也变成了教育项目之一了啊。”

“实在无言以对。”

“不过嘛，弗拉特虽然是问题儿童，但也毫无疑问是个天才。万一他真的能把大圣杯的系统带会时钟塔的话，那就真的是皆大欢喜了。要是他把英灵本身也带回来时钟塔，那更是会成为颠覆历史的研究对象。”

对于简单来说就是想问“能不能只挑最有用的部分抢回来”的老人，艾尔梅罗Ⅱ世轻轻耸了耸肩膀说道：

“原来如此，这的确很像是召唤科学部长兼降灵科的君主会说的话。不过，如果是尤利菲斯降灵学部长的话，恐怕会越过‘研究对象’的阶段直接称呼为‘资产’了呢。”

“别这么讽刺我了，代理的君主根本没有任何意义，这一点你是应该最清楚的吧。”

“是的，我也一样。只不过是暂时帮忙保管一下座位而已。我家的公主成长成熟，还是出差到以冬木为首的各个特殊灵地的大名们回来，究竟哪一个更快呢？”

“都说叫你别再讽刺了嘛。”

洛可在时钟塔里也是属于顽固至极的保守派，本来对于艾尔梅洛伊Ⅱ世这样的“既不是保守派也不算是革新派的临时君主”应该是抱持着打从心底瞧不起的态度，但是现在却似乎是以平起平坐的对等立场来对话。

在很大程度上，这都是因为他的立场和艾尔梅洛伊Ⅱ世有点相似的缘故。

本来的降灵科的君主——身为学部长的尤利菲斯家的当家，以及立场上仅次于他的布拉姆·努萨雷·索菲亚利，都因为接到某项待命而暂时离开了时钟塔。

于是，在他们外出执行长期待命的期间，洛可就作为代理人暂时坐上君主的位置。

虽然他也有权力，但毕竟很清楚自己配不上君主这个座位，所以在开会的时候总是有低人一等的感觉。尤其是被巴尔特梅罗为首的其他君主盯着的时候，他更是明确地感觉到自己寿命的缩短。

为此，他似乎对应该比自己更不好受的艾尔梅罗Ⅱ世抱有同情的一面。

“不过……比弗拉特更成问题的，恐怕是在那之后出现的铠甲男人啊。如果说那真的是英灵的话，我看应该可以认为合众国那帮家伙没有完全隐匿圣杯战争的能力吧。”

“不管怎么说那也应该是意料之外的情况吧……”

主动登上电视画面的英灵简直是前所未有——本来是很想这么说的，但是在艾尔梅罗Ⅱ世的脑海里，却浮现出了只要有机会上电视搞不好还会主动报上真名的某位豪放磊落的英灵的形象。

“……哎呀，嗯，毕竟圣杯战争就是不知道会发生什么事嘛。”

像是掩饰什么似的这么说完，艾尔梅洛伊Ⅱ世就开始对隐匿的问题发表见解：

“圣堂教会和我们所采用的隐匿手段，大概再撑个5年就已经是极限了吧。到那个时候，将会引来所有人都能通过手机实时把高清映像发送到社交网络的时代。那样的话，情报扩散力就会超过隐匿的压力。要不就是摸索新的隐匿方法，要不就是开放一部分情报——我们已经走到这样的一个分歧点了啊。”

“嗯，请原谅我见识浅薄，所谓的社交网络，究竟是属于哪个领域的魔术用语呢？”

“…………”

艾尔梅洛伊Ⅱ世这才想起眼前的老人是那种别说手机就电话线路也不愿意接通的超级顽固保守派魔术师，不由得该从哪里开始说明感到犹豫。

就在这时，他怀里的手机正好传出了收到邮件的音乐声。

“失礼了。”

打开一看，虽然是一个不认识的邮件地址发来的——但光是看到“给绝对领域魔术师先生！”这个标题，艾尔梅罗Ⅱ世就立刻理解了一切。

他一边在心中大骂了一句“Fuck！”，一边尽量装出平静的表情说道：

“那个笨蛋傻瓜徒弟，看来终于发来联络了。”

“噢，那真是太幸运了。”

然后，艾尔梅罗Ⅱ世开始确认邮件的内容——

“嗨~教授！我从今天开始玩手机邮件了！多亏了教授，我召唤到了最棒的英灵哦！请你看看吧，就是这位Berserker先生！”

在这一内容的邮件中，还附带了一张蒸汽朋克风格手表的照片。

“到底在说什么……根本是莫名其妙……”

该不会换成是由自己的徒弟获得狂化技能了吧——在这么想的同时，Ⅱ世又想到弗拉特说不定本来就有这样的技能了，这才勉强保持着平静。

然后过了几秒钟，弗拉特又发来了别的邮件。

“在街上发现第一个英灵！啊，如果算上Berserker先生和穿铠甲的人就是第三英灵了吧？因为看样子很可怕我也不敢向他搭话，到底要怎样才能跟他做好朋友呢？”

“真是的，那个笨蛋……”

在感受到自己的胃仿佛正在迎合着死亡金属音乐猛烈摇头的错觉的同时，他打开了邮件所附带的照片。

然后，在看到出现在照片上的，做外凯迪拉克的敞篷车后面的华丽服装的男人后——

他胃部的恸哭突然间停止了。

不光是胃部，就连呼吸和眨眼、搞不好就连心脏也停止跳动了好几秒。

“怎么可能……”

“怎么了，Ⅱ世大人。”

在听到洛可担心自己的声音后，艾尔梅洛伊Ⅱ世心中的拼图终于完成了。

沙漠出现了像火山口般凹陷的情报。

然后，虽然服装和发型跟自己所知道的有所不同，但是绝对不可能看错。那就是过去在冬木的土地上发挥出无与伦比的强大力量的Servant。

如果是跟那个英灵有关的话，出现火山口般的凹陷也没什么好奇怪的。

看到Ⅱ世脸色苍白的样子，洛可又开始担心他会不会因为过度操劳而倒下——但是就像忽然从时间停止状态恢复过来似的，艾尔梅洛伊Ⅱ世反而是充满力量地站了起来。

“……失礼了，我可以稍微写封邮件吗？”

“唔……好的。”

看到露出认真表情的艾尔梅洛伊Ⅱ世，洛可尽管在心中产生了“邮件？要在这里写信吗？笔到底在哪里啊？”这样的疑问，但还是被他的气势所压倒而点了点头。看来，洛可似乎是把刚才的邮件来信也理解成魔术式的念话之类的联络手段了。

背对着那样的老龄魔术师，艾尔梅洛伊Ⅱ世以超快的速度在手机文件中打出了文字。

“作为教授我要给你布置课题。不管发生什么事，你都绝对不要接近那个英灵。”

接着，再稍微思索了一会儿，他又补充了一句：

“赶快把你那边的手机号码发过来给我。你这个笨蛋徒弟。”

XXX

同一时刻 雪原市“水晶丘”最顶层 皇家套房

对自己的照片令一位魔术师的心脏跳动了好几秒的事实毫不知情，吉尔伽美什从四周都以整面玻璃覆盖的最高级套房眺望眼下的街道。

“哈哈哈！即使光拿大街和楼阁来比较，果然还是乌鲁克的街道更美啊！”

吉尔伽美什一边拿自己过去所统治的都市作比较，一边心情愉快地笑了起来。

在乘着凯迪拉克回到蒂尼他们的工房后，他就让蒂尼带上最低限度的必需用品，然后把她带到了这个赌场的最顶层。

资金当然是昨晚在赌场赢来的钱，对酒店方来说，他已经成了“把在我们这里赢的钱用回到我们身上的最上等的客人。”

除了蒂尼之外，还让她属下的几名黑衣人作为护卫一起同住下。

一个引人注目的男人，和恭恭敬敬地跟随在后的几个人。

在旅馆的职员看来，大概是“不知道哪里来的大富豪及其随从”这样的印象吧。蒂尼从年龄来说也可能被当成随从的女儿或者是富豪的养女之类的。

虽然蒂尼不知道吉尔伽美什的意图，但也许因为他是王才想将全城最奢华的房间用作据点吧。

但是对她来说，转移到这种引人注目的地方就只会带来更大的不安。

和自己敌对的那些建造“街道”的魔术师们也应该在监视着这里，而这里甚至不是工房，要做防范袭击的准备也要大费周章。

而且就算真的将这里改造成工房，也不意味着能将不安要素完全消除。

“在过去的圣杯战争中，听说还有过将整座旅馆推倒来破坏对方工房的前例。因为地方组织很强大，说不定整座“水晶丘”的建筑物也会被他们破坏掉。”

听到蒂尼提出这样的意见，吉尔伽美什就很干脆地答道：

“那种事情就随他们喜欢吧。本来的话这种程度的琐事是自己想办法克服的，不过把你们叫来这里的毕竟是我，降落伞的话我还是可以借你们一用的。”

吉尔伽美什一边说出这么一句不知是开玩笑还是认真的话，继续以优雅的姿态俯视着眼下的街道。

他就这样移动到房间的西侧，注视着位于景色最原初的大森林沉吟道：

“嘿嘿，我的朋友今天似乎也相当高兴，竟然让那么宽阔的森林舞动起来。”

听他这么说，蒂尼也转眼注视着森林的放向。

作为守护土地的一族，她很快就理解了那里究竟发生了什么事。

森林整体都发生了变动，就像一只生物般沙沙作响。

“是朋友……吗。”

“没错，关于他的事情，等我有兴致的时候再跟你说吧。不过，那真是相当充实的重逢之宴。要不是被妨碍的话，我们至少可以持续三天三夜啊。”

——如此激烈的战斗……还要持续三天三夜……

吉尔伽美什说出这种让人难以想象的事情，让蒂尼的脊背不由自主地冒出了紧张的冷汗。

那并不是开玩笑，只要这位英雄王是这么说的，那应该就真的可以战斗三天三夜吧。

如果说有什么做不到的理由，那就是身为Master的自己的问题了。

作为继承了历代祖先的力量魔术师，她认为自己是有力量的。

但是，在这些强力的英灵们的面前，自己究竟又能做到什么呢？

蒂尼尽管对此感到迷惘，但她还是决定将所有能用的东西都派上用场。

“……现在，我们的同伴正在跟踪其他魔术师们的动向。被认为构筑起这个城市系统的其中一人的缲丘的当家，现在所采取的行动似乎跟圣杯战争毫无关系……”

“你把这些情报给我听有什么用？作为Master应该如何行动由你自己来决定吧。”

“……是的。”

吉尔伽美什向沮丧地低着头的蒂尼瞥了一眼，露出坏心眼的笑容说道：

“我说，蒂尼啊。你是想取回这片土地吧。”

“……！那是当然了！”

“既然如此，把那群杂种魔术师们连同这凡庸的景色都变成一片空地不是来得更快么？”

“咦……”

蒂尼并不认为这只是单纯的玩笑。

凭英雄王吉尔伽美什的力量，毫无疑问是可以轻而易举地做到的吧。

“请不要开玩笑……”

“玩笑？这对你的‘祖先的悲愿’来说不也是最接近的答案吗？最初把我召唤出来的那个小丑的性命，和这个城市里蠢动着的杂种们之间究竟有什么区别？用你们那所谓的令咒命令我‘消灭整个城市’不是最便捷的方法吗？如果说要让你的同伴们先去避难的话，我可以等你啊？”

“…………”

在稍作思考后，蒂尼战战兢兢地回答道：

“如果作出那样的暴虐行为……就变成跟夺走这片土地的魔术师们一样了。”

“不足够。那并不是自己想出来的答案，而是找出来的答案吧。”

“……！”

被轻易地看穿了心思。蒂尼不禁感到深深地羞耻。

自己也知道这个答案是不对的。

——我早就发过誓要比魔术师们更强欲，并且将土地夺回来。

——明明如此，为什么我会对消灭这个城市感到踌躇。

——为什么。——为什么。——为什么。

因为不明白自己的心，蒂尼不禁大受打击而低下了头。

无法回答王的提问。这样的话，自己就算被处置也是没有办法的事情。

本来应该早已舍弃的少女的心，开始充满了恐惧的感情。

死本来就是有所觉悟的事情。但是，现在的自己更害怕让这位英灵感到失望。

观察着蒂尼的反应的吉尔伽美什看穿了她的心思，笑着继续说道：

“产生疑问了？那就好了。”

“咦……？”

“那正是打破盲信的基础啊。……没什么，只是因为看到你无精打采的样子，稍微捉弄你一下罢了。你就当作是耳边风吧。”

虽然那明显不是可以用“捉弄”来概括的内容，但蒂尼还是感到了一阵安心。但是刚才向自己提出的疑问依然没有消失，紧紧地贴在蒂尼的心底里。

吉尔伽美什再次俯视街道，很没趣似的说道：

“不过……就算先不考虑你的愿望，光是看着这样的人堆，你难道就没有想将他们全部铲掉的冲动吗？”

“……？”

“真是的……昨天我亲自在街上走过一圈，这个时代的杂种有很多都是毫无价值的。虽然杂种在我的庭院里繁荣起来是一件好事，但是这种单纯在数量上的蔓延也太丑恶了啊、”

“您……是打算做什么呢？”

蒂尼因为担心英雄王会不会突然把市民们从视野中“排除”掉而紧张了起来，但就像在回答她的疑问似的，吉尔伽美什耸了耸肩膀：

“别担心，扫除尘埃什么的并不是需要我亲自动手的事情。”

吉尔伽美什俯视着街道，像是很无趣似的说道：

“如果是重获肉身再次讴歌人生的话就另当别论了。到时候我应该也会考虑把没有生存价值的杂种清除掉，不过现在却是跟我无关的事情。如果杂种们选择的是缓慢的灭亡，我就只管在旁边贯彻着他们的愚蠢末路再付之一笑吧。”

然后，他怀念着遥远的过去，以半自言自语的口吻继续说道：

“如果是因为魔物在我庭院里肆虐而造成的灭亡当然不能坐视不理，但如果是杂种们自己选择的道路我就不多说什么了。如果说他们没发现还存在着别的选项，作为路标的我也许会给他们一些艰难困苦吧。”

听了这番话，蒂尼同时产生了安心和敬畏的感觉。

这位英雄王果然是以地球的一切作为庭院的王。

拥有坚定不疑的“自我”，对人类的一切作出裁定的王中之王。

总感觉有“什么东西”跟天罚不太一样。

为了看清那“什么东西”，蒂尼一直在默默注视着吉尔伽美什。

“怎么了？你终于发现世上的最高娱乐就是欣赏我的荣耀吗？那很好，我允许。你好好观察我的形象，再转告给子子孙孙，直到星球灭亡的瞬间为止。”

虽然心想这次应该是开玩笑，但又觉得他好像是在说真的一样。

——虽然不是太明白，但真的是个很了不起的人——

尽管是有点早熟，但根本上还是相当年幼的蒂尼，对吉尔伽美什的奇异言行和超出人类常识的一面都当成了“王就是这样的存在”来理解。

虽然在某种意义上也可以说是很相配，但英雄王本人却丝毫没有放在心上，又再次随心所欲地说了起来：

“那么，今天应该做的……首先是清除一下飞虫吧。”

“飞虫……吗？”

“没错，因为好像有不识时务的家伙想要妨碍我享受着跟朋友重逢的喜悦啊。昨天我就一整天都在街道上转圈想找出那个不识时务的家伙，但还是没有找到。既然如此，就只有等对方自己主动现身了。”

“等……就是在这里吗？”

在露出不解神色的蒂尼面前，英雄王以充满自信的声音回答道：

“当然了。圣杯战争中最大的强敌之一就在这个最显眼的位置安营扎寨，对方肯定不会不知道。虽然作为另一个强敌的我的朋友也在森林那边闹得很起劲……不过无论是被哪边吸引，也只会得到飞虫越来越少的结果。”

虽然不知道他有什么根据，吉尔伽美什满怀自信地宣告道。

“虫子总是无法抗拒耀眼的光芒。吸引过来之后，我就把他们彻彻底底地烧得什么都不剩吧。”

然后，下一瞬间——

雪原市的街道吹过一阵锐利的风。

XXX

警察署 署长室

“呀嗬~你还好吗？新手君☆”

面对发出声音的弗兰切斯卡，署长则以唾弃般的口吻答道：

“快回去，你这老不死的。”

“哎呀呀呀？虽然我早就发现你经常在背后这样说我，但是听到你当面这样说出口的话我还是会受伤的哦？比起精神性的伤害，我还是更喜欢肉体上的伤害，我真希望你能照顾一下呢。”

“闭嘴。”

署长向哥特萝莉装的少女表现出明显的敌意，但她却似乎完全没有要离开的打算。

“好啦好啦，我闭嘴我闭嘴~不过就让我先说一句吧？虽然你整天老不死老不死的喊着，但是从我开始用这个身体算起还只是过了3年而已哦？就算是内脏也是很干净的哦？你要看看吗？”

弗兰切斯卡一边说一遍将自己衣服的一部分掀起，把肚脐附近的部分露了出来。

然而，在那里却存在着异样的东西。

虽然咋看起来是很干净的腹部，但却有着本来不应该有的东西。

那就是直接嵌套在肉上面的宽阔型的拉链。

以近似人类牙齿的材料制成的那条拉链，从左右肋骨附近开始延伸到肚脐下方，实在不愿意去想象如果拉开的话会看到什么样的东西。

“要看吗？想看吗？你一定很想看吧？？这就是女矮子的秘·密·的·内·脏☆”

尽管弗兰切斯卡以充满诱惑力的声音呵呵的笑着这么说道，署长却连眉毛也没动过。

“有什么事，难道是来取笑猴子似的被耍的团团转的我们吗？”

“怎么会呢！我是来慰问的啦！真是一场灾难呀。没想到死徒竟然是Master，我真的完全没有料到哦？必须尽快排除才行呢！”

“少骗人了，你内心肯定是兴奋地想着事情变得越来越有趣了，我一看就知道。”

“啊，果然是吗？我可是讨厌死徒的哦？毕竟那些家伙是人类的敌人嘛。因为我是站在人类这边的，所以是绝对不会交给他们的哦？”

面对满怀自信挺起胸的弗兰切斯卡，署长再次以唾弃的口吻说道：

“你们只是在争夺食物吧。”

“哎呀呀？不高兴了？你受的打击就真的那么大？是因为风头全都被那个帅哥神父抢走了吗？”

“比起那再说，圣堂教会要怎么处理？”

“总之只要无视就好了。反正要是有Master想逃去那里的话也会自己去的吧。”

在骨碌碌地转了几下雨伞之后，弗兰切斯卡忽然“噗”的鼓起了两腮。

“不管怎么说，即使是我，昨晚的事情也有很不爽的部分哦？”

“是什么？”

“因为最后引人注目的都是执行者和死徒嘛！不行不行，那样是不行的的呀！从一开始就让那样的局外人大行其道是绝对不行的~！”

她忽然间停住动作，然后大大摊开双臂，不知在向谁断言道：

“因为圣杯战争的看点，终究是英灵和魔术师嘛！”

“…………”

“……你不这么认为吗？”

就在她朝着署长那边露出诡谲的笑容瞬间——

爆炸声顿时响彻了四周，署长室的窗玻璃都全部被震得粉碎四散。

“！？”

并不仅仅是署长室。警察署北侧的窗玻璃都全部在轰响和劲风的压力下碎裂飞散了。

“啊哈哈哈哈！好啦，开始了开始了！小册子买了吗？拿起爆米花了吗？啊啊，警察署长的话还是要甜甜圈吗？不快点准备的话就要错过世纪的一战了哦？”

“你这家伙……！”

很盯着弗兰切斯卡的署长，在这时候还不知道。

窗玻璃被震碎的，并不仅仅是警察署————

XXX

数十秒前 雪原市北部 大溪谷

从吉尔伽美什被召唤的洞窟再往北走几公里，就会见到一片红土的溪谷。

在跟“水晶丘”的最顶层有着同等海拔高度的高台上，站着一个男人。

那是一个身高几乎超过2米的，瘦削纤细的男人。

他的手中正握着一把弓。

虽然比通常的木弓还要大，但那在身材高挑的男人手中却反而显得有点小。

男人的服装已经超越了奇妙，只能以“异样”来形容了。

首先最引人注目的，是以纵向覆盖着身体的带有纹理的长布。

那并不是披在肩膀上。

布的中心被置于头顶部，就这样完全覆盖住脸面和后脑，再以覆盖着身体前面和背面的方式悬垂下来。

能透过布的缝隙看到的脸部的组成部分就只有耳朵附近，就连本人究竟是否能看到前方也不知道。

布的下面虽然还穿戴着腰带、贴身衣和鞋子等东西，但是上半身除了布之外就好像什么都没穿了，露出部分的肌肤都涂抹着深色的染料。

虽然另外似乎还有白色的染料在身体上刻画着某种纹样，但由于被前面的布片挡住而无法看清楚其整体上的形状。

咋看起来就像是从哪个恐怖游戏跑出来的，整天把主人公追得到处跑的这种打扮的男人。

在覆盖脸面的布片下露出微微的笑意，无言地轻轻拉紧了弓弦。

然后，他的手指放开了弓弦，一支箭就这样被射了出去。

远远超过了风的速度，甚至还凌驾于音速之上。

XXX

雪原市上空

如同斩击般的劲风，以一条直线穿越了雪原市的街道。

割裂空气，释放出冲击波，等到周围传出震耳轰响的时候，那阵劲风早就已经吹过去了。

位于劲风中心的物体，只是一支箭。

其瞄准的地点，是位于雪原市中心的高层大楼“水晶丘”的最顶层。

由神秘男人所射出的弓矢，从溪谷的高台开始一直没有减速，也没有降低高度，以违反物理法则的方式如同激光般向前突进。

箭矢的移动距离已经达到20公里，光是这样就足以证明，这名使弓的男人并不是人类或者寻常的魔术师。

冲击波略过整个城市的天空，位于射线下方的所有建筑物的玻璃，都纷纷在声音的冲击中碎裂飞散。

一旦遭到这种东西的直击，人类，不——就算是英灵也不可能平安无事吧。

还没等箭刺进脑门，整个上半身就已经粉碎殆尽了——是有着如此威力的一击。

箭矢正笔直地朝着目标飞去。

在水晶丘最顶层安营扎寨的英雄王·吉尔伽美什——

向着站在他身旁的，身为Master的少女的头部飞去。

本来注视着吉尔伽美什的蒂尼，忽然转眼间看向北侧的窗户。

“咦……？”

声音还没有传到这里。

只不过是因为感觉到充满天空的魔力的奇妙乱流，她才不经意地转眼看了过去而已——

当感觉到风撕裂空气的那一瞬时，已经迟了。在少女已然来不及反应的距离，“死亡”压缩为一点急速迫近。这个时候，不管采取何种手段，也没有任何可以避开这种超越音速的箭的魔术可以施展了。至少，少女自己是没有了。

“…”

刹那间，箭在距离酒店20米的地方，玻璃外围一阵雷鸣的巨响。炫目的光华闪耀，无数小型的雷电在空中疾走。其中的一束似乎打中了箭矢，本应该是必杀的一击在触碰目标之前被打散消散在了空中。但同时，太过强烈的冲击也将玻璃震碎，全部震向了室内。

“ ”

无言的咏唱。

从蒂尼手中卷起的风化作了防护壁，把即将洒落在自己和吉尔伽美什以及黑衣人身上的玻璃片都尽数弹开了。

“您没事吧？”

调整好呼吸后，蒂尼向吉尔伽美什问道。

于是，毫发无损的英雄王似乎很不高兴地答道：

“没有问题。”

“刚才的雷究竟是……”

“雷击本身是我的宝具，看来是迎击了什么东西。”

面对若无其事地这么说着的吉尔伽美什，蒂尼不禁嘀咕道：

“迎击？”

蒂尼转眼向窗外看去，只见在高楼的上空正漂浮着多个圆盘。

在那美丽的远景上施加了几何学纹样的装饰的宝具，正缠绕着小小的雷光，就像在警戒着周围似的不停地转着圈。

“那是自动防御宝具，因为我的朋友有可能会半开玩笑地向我发起突袭。我本来是为了慎重起见才预先用上的……”

吉尔伽美什就这样视线转向北边，从“宝物库”中抓出了一个宝具。

他取出来的东西，是同样是漂浮在空中的、在中央镶嵌着奇妙的扭曲透镜的金色圆环。

尽管明明只是单体的透镜，却能像望远镜一样映照出遥远彼方的光景。

“没想到，竟然会有弹开区区一介弓兵箭矢的一天呢。”

出现在圆环中的，是以傲然的姿态朝着这边挽弓搭箭的一个男人。

“弓兵……？”

蒂尼的脑海里不由得冒出了疑问。

Archer毫无疑问就是自己身边的吉尔伽美什。

那么，难道是以弓为武器的Rider、Assassin或者Berserker等职阶的英灵吗？

透过金色圆环看到那位弓兵的蒂尼，首先就对其超高的能力数值感到震惊。

如果单纯看能力参数的合计值，甚至可以说是凌驾在吉尔伽美什之上。

——果然，是Berserker吗……？

在加强警戒的蒂尼前面，吉尔伽美什无表情地沉吟道：

“……要来了吗。”

但是，已经是“第二箭”被射出之后了。

自动防御宝具的雷击立即发动，力图向飞来的箭矢发起迎击——尽管有几缕雷击命中了，箭矢还是穿过了电的缝隙朝着吉尔伽美什飞来。

电在空气中传播的速度——亦即雷的速度，虽说比光要稍慢一点，但也应该是足以捕捉到通常的箭矢的速度。

然而，那支箭矢的速度却超越了人类的极限。

吉尔伽美什瞬间显现出铠甲，以左手的手臂将那支箭拨开。

然而，或许是没能将其威力完全抵消吧，铠甲的一部分发生碎裂，黄金的碎片落到了地板上。

“……噢噢。”

吉尔伽美什以平静的表情看着自己铠甲的碎片，在稍微眯起眼睛后——

“虽说是很了不起的弓技……不懂礼仪的野蛮人，就让我把你变成仓库宝物的除锈剂吧！”

下一瞬间——

在已经碎裂的玻璃外面，以停靠在最顶层的形式出现了一个巨大的宝具。

“这个是……”

“蒂尼啊，你就坐到后面吧。”

“真的可以吗？”

“要是把你留在这里，就没办法完全保护你不受那可恨的箭矢的伤害。在履行跟朋友的约定之前，要是让身为Master的你死掉我也会很困扰的啊。”

面对平淡地宣告的“王”的话语，蒂尼强有力地点了点头，坐上了巨大宝具的后面。

那个宝具——有着就像从金色的游艇中长出巨大的妖精翅膀般的外形。

宝具“维摩那（Vimana）”。

这是吉尔伽美什所拥有的宝具之一，是一艘小型的空中战舰。

传说中包含了世上所有种类的宝物的王之财宝，其中并不仅仅包括武具，还有人类所创造出来的各种睿智的结晶。

在蒂尼以四肢着地的姿势爬上维摩那的后面的时候，吉尔伽美什就让这艘金色的机体起飞了。

蒂尼差点因为突如其来的加速而被甩出外面，但还是通过运用避风和重力操作的魔术勉强维持住平衡，同时调整了呼吸。

吉尔伽美什以傲然的姿态站咋船首，让船舰笔直地朝着弓兵所在的方向飞去。

虽然时不时会有似乎是弓兵射出的箭矢飞过来，但是展开在周围的数十种迎击系统却完美地将所有箭矢都准确无误地尽数击落了。

“好厉害……”

重新确认了自己所乘坐的物体后，少女不由得发出赞叹的声音。

“连这样东西也……”

本应舍弃了感情的少女在声音中灌注的感情，究竟是敬畏还是憧憬呢。

XXX

雪原市北部 溪谷的高台

“……噢。”

弓兵看到已经到达自己眼前的金色船舰，发出了静静的沉吟。

那是一个低沉的声音。

在他的声音中，蕴含着率直的感叹声和略带自嘲的感情。

“发起突袭的人可是你，现在总不会向我祈求饶命吧？”

听到从船首走下高台的吉尔伽美什的发言，站在10米远的位置的诡异弓兵缓缓地抬起了头。

“…………”

“你没有遗言要说了么？”

尽管吉尔伽美什这么发问，谜样的弓兵却没有做出任何回应。

他只是保持着沉默，静静地拉紧弓弦——

朝着从维摩那的后部坐席探出脸来的蒂尼，毫不犹豫的射出了箭矢。

“！”。

超音速的箭矢瞬间逼近到蒂尼的眼前。

冲击波的威力虽然可以通过风的障壁来减轻，但还是无法完全防住箭矢本身的吧。

蒂尼再一次认识到逼近眼前的死，然而——

作为维摩那附件的迎击宝具却在前一瞬间将其击落了。

“蠢货，难道以为我下来了就不会再发动了么？”

“…………”

无视了吉尔伽美什的发言，弓兵继续向维摩那射出第二箭、第三箭。

虽然蒂尼已经躲进了船的内侧，但他仿佛是想将维摩那的装甲也一并射穿似的不断射出箭矢。

噼啪——从吉尔的侧头部传来了声音。

只要认真看就能看得出来。

那并不是真的想要把蒂尼连船一起射穿——而是纯粹在向吉尔伽美什这位英雄发出挑衅。

也许吉尔伽美什是没有察觉到他的挑衅，还是察觉到了挑衅，对仍旧无视自己持续狙击少女的事情感到烦躁，他继续开口，语气虽然还是淡淡的，但已经笼罩了一丝怒火。

“原来如此，不管是执着地追求胜利，还是想要轻松获胜，这的确是一个正确的选择。根据情况，我也可能玩一些同样的事也说不定。”

然而下一瞬，

“但是，有些事是只有本王才可以做，而不是如你这种货色也可以允许的！”

吉尔伽美什一边交换着极其不讲道理的台词，一边通过从背后敞开的“王之财宝”的门射出了无数的宝具。

在高等级的宝具也混在其中的兵刃之雨面前，弓兵看样子似乎显得不堪一击。

然而，他却用左手挥舞起自己的弓，以几乎超越了常识的速度将射出的宝具通通弹开了。

“什么？”

“…………”

毫发无损地将几十件宝具全部弹开的英灵，在保持无言的同时向吉尔伽美什举起手来——把手掌朝上，像是要挑衅他似的做出了招手的动作。

看到这一幕的吉尔伽美什不禁眯起眼睛，在高台上发出压抑着激情的声音。

“……原来如此，真是个手势相当糟糕的家伙。那么……这样又如何呢？”

吉尔伽美什露出坏心眼的笑容，将“王之财宝”广泛展开到高台上。

以将弓兵包围在中间的方式从四个方向展开的宝物库入口，就像龙卷风似的扭动旋转了起来。

然后，无数的宝具就像机枪般射出，在高台上高高地构筑起了由光芒和冲击构成的龙卷风。

以数十，数百，数千为单位的大量宝具，正朝着身在龙卷风中心的男人不断袭去。

或者是刀刃，

或者是智慧，

或者是痛苦，

或者是救赎，

或者是屠龙的长刀，

或者是灭却的魔剑，

或者是斩杀英雄的长枪，

或者是根本维持不住形态的雷电，

人类拥有，或者说人类创造的一切的宝具，

它们的原典，被毫无惋惜地投放而出。

360度，上下左右，这是一道能够绞碎人的地狱的雨帘。

看到如此惊人的光景，蒂尼心想那个弓兵恐怕连一块肉片也不会剩下了吧。

但是，当龙卷风收敛之后，出现在眼前的却是完全跟吉尔伽美什和蒂尼预料相反的情景。

那就是在毫发无损的状态下拍打着覆盖自己身体的长布上的尘土的弓兵——

以及堆积在他周围的由无数宝具筑起的小山。

“怎么会……”

相对于瞪大了双眼的蒂尼，吉尔伽美什则无言地注视着对手、

在这期间，沉默再次支配了高台——

然而，这个静寂却被弓兵的浑浊小声打破了。

“嘿……嘿嘿……呵、呼呵……呼哈……呼哈哈……”

那是从布片里面传来的、明显蕴含着嘲讽意味的声音。

“……有什么好笑的？”

面对无表情地发问的吉尔伽美什，弓兵则明确地说出了那句话。

“————太弱了。”

要是这句话被过去曾经和吉尔伽美什对峙的人们听到，肯定都会怀疑他是不是疯了吧。

“…………”

蒂尼产生了周围的温度正在急剧下降的错觉。

“就只懂得胡乱地将武器投掷出来吗……干脆撒把沙子还好一点吧……”

在这样的空气中，谜样的弓兵继续说道：

“能用这样的儿戏解决的对手，要不就是相当程度的弱者……要不就只有丧失理性的野兽了。”

虽然声音很小，但感觉上并不是单纯的嘲讽，而是蕴含着某种执着和执念的，带有力量的话语。

“……噢？”

这时候，吉尔伽美什的表情发生了变化。

蒂尼本来还担心吉尔伽美什说不定会暴怒发火——但是事实正好相反，他的嘴角甚至浮现出了一丝笑意。

在这一瞬间，支配着吉尔伽美什的表情以及从“对无理袭击者的愤怒”变成了“对强者的好奇心。”

面对这样的英雄王，谜样的弓兵宣言道：

“……把仓库最里头的剑拔出来吧，那样就对等了。”

也不知道是从谁手里得到了情报，还是在刚才的攻击中感觉到“宝物库”里所充满的与众不同的气息，弓兵提出了“用最强的武器来较量吧”的宣告。

吉尔伽美什在笑的同时咬了咬牙齿，像是很开心似的来挑衅道：

“EA就相当于我的分身，并不是对像你这样的弱者使用的剑。”

然后，作为乖离剑的代替品，吉尔伽美什的手中出现了另一把剑。

原罪（Merodach）。

据说是作为流传于世界各地的选定之剑的原典的剑。

他大概是打算以这把剑来正确地选定对手吧。

确认对方是不是值得拔出作为资深象征的EA的对手吧。

“证明给我看吧，证明你是有资格拜谒EA的强者。”

“……实在愚蠢……拔出来的话明明是可免一死的。”

弓兵小声嘀咕了一句，将没有拿弓的右手伸向身体的旁边。

于是，那里就出现了新的“布块”。

那咋看起来虽然像是描绘着不起眼的纹样的带状布条，如果是从别的视点来观察的人，立刻就可以理解到那东西是有多么的异常了。

“那个……毫无疑问是宝具……！”

即使从蒂尼的眼中看来，那片布条所带有的魔力也相当异常。

看到仿佛是神所用的物品般带有浓密神气的那块布，稍微眯起了眼睛。

“跟我所知道的神是不同性质的气息啊。不过，在根本上是相同的么……”

对自称讨厌神的吉尔伽美什来说，这真是一个让人看着有点不爽的宝具。

但是，对于这位弓兵事到如今会展现出什么样的变化，他还是感到相当在意。

就算要发动突袭，既然“王之财宝”对他无效，那也没有办法了。

吉尔伽美什以半怀期待的眼神，威风凛凛地站在那里，等待着对方的下一步行动。

“…………”

弓兵在布片之下露出笑意，为了解放宝具的力量而摆出架势。

数秒钟后，充满神气的一击强烈地摇撼了大地。

XXX

大森林

“吉尔……感觉好像在跟一个很强的人战斗呢……？”

恩奇都忽然停止了作业，把视线投向森林的东北方。

虽然那里就只是一片森林，但恩奇都却看到了别的情报。

通过气息感应技能，他能感觉出远处的吉尔的强大气息，还有与他对峙的几乎同等强大的气息。

“真奇怪，好像已经超出圣杯战争中能召唤的英灵数量了啊？”

虽然有疑问，但这种事也许也是可能的吧，这么想着，恩奇都继续开始了手中的作业。

在关注着吉尔伽美什的气息的同时，也怀抱着一旦感觉到他气息变弱就立刻赶过去看情况的打算。

“咦？”

然后，还没过几分钟就感应到新的异常状况。

在朋友跟什么人战斗的地点附近，又突然间出现了另一个气息。

“又一人……又多出现了一个强大的气息呢。”

XXX

高台

充满神气的一击，让大地发生了巨大的震动。

然而，那却并不是谜样的弓兵所释放出的一击。

“……咦？”

从维摩那后部坐席探出脸来的蒂尼，简直无法相信自己眼前的光景。

就在弓兵准备将看似宝具的布块的力量释放出来的瞬间，不知道从什么地方出现了马匹，骑着那匹马的一名少女落到了那个弓兵的身后。

年纪大约是16岁到18岁左右吧。至少看起来不像是超过20岁的样子。

长发在脑后挽成一个漂亮的发髻。肌肤的色泽充满活力，身穿风格独特，由柔软的布料和皮革所编制的衣服。

全身都在向四周散发出一种活力的少女，脸上浮现那种高岭之花般的表情靠近了无声的弓兵。

“……？”

察觉到微皱眉头的吉尔伽美什的视线，弓兵准备回头一看——

少女对着那个被布包裹的颜面就是突击的一拳。

那一拳冲击的声音几乎与爆炸接近，弓兵的身体像炮弹一样被整个打飞。

弓兵的身体深深地陷进了另一个高台的壁面，那个高台就这样崩塌了下来。

经过一瞬间的沉默，单纯的事实支配了整个空间。

让吉尔伽美什的王之财宝完全没能奏效的男人，被这个少女纤细的手腕就这么打飞了。——就是这样的一个事实。

然后，少女以充满强烈憎恨的眼神睥睨着弓兵被埋的瓦砾堆——同时向背后的蒂尼和吉尔伽美什瞥了一眼，断言道：

“那个邪魔外道，是我的猎物……你们不要出手。”

停顿了一会儿，吉尔伽美什眯起眼睛开口道：

“……所谓被人扫兴，就是这么一回事啊……小丫头。”

从声音的直感来判断，蒂尼就知道吉尔伽美什变得相当的不高兴。

因为被妨碍了自己满怀期待的较量，他生气也是理所当然的吧。

再进一步来说，包括头一天在内，这已经是第二次被人妨碍较量了。

在这一触即发的状况下，蒂尼尝试着设法刺探对方的真面目。

但是，一个事实却让少女陷入了深深的混乱。

刚才的弓兵卷在手臂上的像是宝具的布带。

眼前的这位少女，竟然在手臂上也缠卷着同样的东西。

并不仅仅是描绘在布带上的纹样。

就连让周围空气震荡的浓密神气，也完全是同出一辙。

——难道……是同样的宝具……？

在蒂尼感到混乱，吉尔伽美什的怒火在静静燃烧的期间——

崩塌的高台的瓦砾，伴随着轰隆巨响，就像火山喷发似的向四周绽开了。

真伪交混的圣杯战争。

强者们聚集在大地上——

圣杯的命运，正在被逐渐卷入更深的混沌沼泽之中。




连接章 『某日，森林中』
下午 大森林

女Assassin已经在森林中徘徊了半天。

本来明明是选择了回城的最短路径，可是无论如何也无法穿出这片森林。

她尝试着一边以“冥想神经”确认周围地形一边前进，结果却发现了一个极其棘手的事实。

看来，这一整片的广大森林都正遵从着某个人的意志在不停地蠢动。

一点点地挪动地面，就连方向也发生变化。

虽然频繁使用冥想神经的话也应该能轻易穿过这片森林，但她忽然间这么想。

——在这座森林里布下结界的到底是什么人呢？

——究竟是敌人还是自己人？即使光是这一点也必须做个确认。

——说不定把那只魔物引到这个结界里会对自己更有利。

想到这里，女Assassin就朝着魔力最浓密的地方慎重地走去。

她在那里看到的——

是两名看似英灵的存在，在森林中互相对峙的场面。

“亏你还能到这里来呢。如果不是受到森林的厚爱或者拥有其他特殊力量的话，我想应该是走不到这里来的哦……”

“洛士利……嗯，就是让我的好朋友带路来的啦。”

“嗯嗯？是吗。你看起来好像有很多朋友呢。”

听到Lancer这么说，Saber的英灵微微一笑：

“你能看到吗？”

“一点点吧。”

在交换了奇妙的对话之后，Lancer就向Saber提出了正题：

“然后呢？你来找我有什么事吗？”

于是，Saber一边看着在背后抚摸着银狼的眼镜少女一边答道：

“没有啦，虽然我不知道你的真名，也不知道你是什么样的英灵……不过我本来就打算到处走一走，然后向第一个碰上的Servant拜托这件事的。”

然后，Saber就明确地说出了这个提议。

那就是因应不同的情况，说不定会进一步将这场“圣杯战争”卷入更深的混沌中的一句话。

“你愿不愿意跟我们组成同盟呢？”

极其突兀的提议。

Lancer先是愣愣的表情注视着Saber，然后露出温柔的微笑做出回答。

然后，他的回答是——————

next episode [Fake03]




后记
那么，这次为大家送上的是《Fate/strange Fake》的第二卷。

因为我感觉自己真的相当乱来，所以对能不能通过以奈须老师为首的各相关方的检查一直提心吊胆，现在总算是平安无事地为大家送上这一卷，实在是感慨万分。

从这里开始路线将会复杂地纠缠在一起，所以希望大家好好期待着今后的发展。

顺便说一句，最后出现的神秘女性英灵，在看到关于发型的描写后，《Fate》系列的粉丝中或许有人会抱有“喂喂，这该不会又是Saber脸吧？”这样的疑问，不过大家可以尽管放心（或者某种意义上可以说是很遗憾），相似的只是发型部分，脸是完全不同的人。关于发型相似的理由，这个就只是最终卷之前也不知道会不会提到的琐碎问题了。

就是这样，在7年前的愚人节企划时还不存在的新的英灵们也开始逐渐露面了，我想对那方面很熟悉的人一定很快就猜到真面目。

顺便一提，关于各位英灵的生前的故事，虽然我是参考了各种资料本和研究书的内容，但还是针对作品风格作了一定的改编，如果跟史实有出入那都是我的责任，请大家就姑且当做是“在这个世界里就是那样的人物”来理解吧。

比如Caster和“在剧场里坐在邻座上的男人”这个故事，在ガイ·エンドア氏的名著《巴黎的国王》这部传记小说有着比我远为美丽词藻和更加详细的叙述，吸血鬼的前后对话也非常的有趣，如果有机会请大家务必要读一下（当然了，关于死徒的内容都是本书的原创改编）。

那么，在第一卷的时候有许多读者朋友通过来信和其他方式提出了“恩奇都的能力数值据说是会变动的，那最关键的合计值呢？”这样的疑问，在发售前我跟奈须老师的交谈还真是一个美好的回忆。

我：“关于恩奇都的能力参数，因为有‘变容’的关系，我希望先定一个综合值呢。”

奈须老师：“嗯，毕竟是恩奇都，是A等级，那就全部都A吧。”

我：“全部都A！？不，可是全部都A的话，那不是比第五次的Berserker都要高吗！大家绝对都会发出‘这是对英灵的偏袒！是玛莉·苏（※在二次创作等作品中给人以「这是比原作角色们还要更强得多更受欢迎得多更幸运的我想出来的原创角色哦，嘿嘿嘿！」这种感觉的角色的统称）啊！’这样的抱怨吧！”

奈须老师：“别被人迷惑了。”

我：“不，可是，这甚至比迦尔纳还要高吧，全部A什么的。”

奈须老师：“别被人迷惑了。”

我：“老实说我也有‘那能力参数也太多水分了吧’这样的感想啊……”

奈须老师：“我都跟你说别被人迷惑了！！”

我：“呜~”

奈须老师：“你应该反过来想啊，涅梅●斯……全部A是基本形态，比如把力量设为A+的话就把其他部分降低两个等级这样的……”

我：“这是多么冷静而准确的设定构筑力……！”

奈须老师：“然后——比如这样的吧（如此这般如此这般）”

就是以这样的方式接受着老师的监修，结果，恩奇都的综合值在第一卷的时候姑且算是“比全部A弱一点”的程度吧，请大家多多包涵。等Master的银狼完全痊愈后，全部A也应该不是梦吧。（如此这般的内容暂时还需要保密）。

总之，因为奈须老师在初期设定框架的时候也说过“反正膨胀过度的在正篇中要怎么处理都行啦！反而如果在对这方面畏畏缩缩不敢放手去写的话，这对谁都不会有好处的啊，少年！”这样的话来鼓励我，所以我也放开包袱来写了。

……不过即使这样，汉萨的全身机械化我还是有“这、这下是不是搞砸了……？”这样的感觉……不过一定没事的，圣堂教会的科学水平是世界第一的。

然后关于最后出来的谜样弓兵，也是有着能跟身为“最古老最强的英雄”的吉尔伽美什相对抗的合理理由的英灵，请大家耐心继续看下去吧。

顺便一提，因为这次的能力参数不知道会不会加上去，所以我就先在这里提一下，法尔迪乌斯召唤出的Assassin英灵拥有“气息遮断EX”的技能，取而代之的是通常能力值比历代Assassin稍低这样的设定。这就是平衡性！

不过在接受监修的时候，我还听说了“吉尔伽美什对死徒不怎么了解”的事实，还有其中的理由（虽然跟《Fate》是没有直接关系）等等许多不为人知的内幕故事，真的很有意思……！

下次，绫香的故事是否会详细揭晓，还有Saber的真名会不会揭晓……这些都还没有决定，不过各方面阵容互相纠缠，雪原市将会陷入越来越麻烦的状况，请大家把目光放远一点，好好拭目以待吧。

大致上将会以每年两册的速度出版，请大家多多关照支持！

因为截稿日的事情被我添了许多麻烦的责编阿南先生，帮我对同事并列进行的《无头骑士异闻录》工作的日程安排做了相关调整的责编和田先生以及编辑部的各位工作人员。

通过《Fate》的派生作品给了我许多关照的虚渊玄先生、东出佑一郎先生、樱井光先生、磨伸映一郎先生，三田诚先生等各位相关人员。

协助我对部分Servant的设定进行考证的Team Barrel Roll的各位。

将本书同步出版的《漫画版：Fate/strange Fake》的进度推进到第二卷，在百忙之中还帮我画了美丽的封面和插画的森井しづき老师。

还有更重要的是创造出《Fate》这部作品并为我监修的奈须蘑菇老师以及TYPE-MOON的各位——还有购买这本书并且一直读到这里的各位读者朋友。

真的非常谢谢你们！

2015年4月

参加TYPE-MOON

的愚人节活动中。

成田良悟



