文件发布时间:2015-07-11 23:39:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：说谎的天使死了！
本卷名称：第一卷

第一话 暂时可以笑着说出口的谎话
台版 转自 轻之国度

扫图：linpop

录入：bluestrings

如同一幅象征夏天的画，让人无法度过舒爽的青春。

「……呜。」

我扭曲着脸，手中紧紧拿着一本对折的小说杂志。

「银文社　小说新人奖　第一阶段征选结果发表」

翻开的页面，停在刊载我参加新人奖征选结果的那一页。

我已经反复看了几十次，但刚刚又重看了一遍，接着再确认一遍。

可是不管我重看、再重看几遍，这里头还是没有我的名字。

我的名字应该在这里的，理应在这里的，给我出现在这里啊！

那部作品里，灌注了好几个月我那饱含才能的灵魂啊。

啊，对啦，一定是出版社在发表名单这一页印错字还是怎样了，真正的我不可能在这种地方被淘汰，一定没错，编辑部里头的人正对我赞不绝口，今天之内就会通知——

「……才不会通知呢，你这白痴。」

双手瘫软无力，杂志就这样掉到路面翻了开来，在强风中不断翻页，留下一道道的残影。

我瞥了杂志一眼，没有将它拾起就这么离开了。

连一句像是「可恶！」这种抒发心中挫败的话都说不出来。

我知道，即使我明白自己没有未来可言，但还是不断写着小说直到今天。

心里想着「好，下次的稿子也要再努力才行」就这么继续写了下去，结果下次也是，再下次也是，再下下次也是，当然今天也是一样。就算没人赏识自己，还是只能继续写下去。

我很清楚自己没办法像父亲那样成为一名小说家，也很清楚只要我不在了，不管是喜欢我的那个女孩，还是把我视为压力的那位讲师都能过得幸福快乐。

夏天的光线这么炙热，出现海市蜃楼的空气如此沉重，这世界却该死的那么美丽。

放眼望去，绿意正闪闪发亮地反射着阳光，衔着棒冰的女高中生骑着脚踏车一路滑行着。

咻——叮铃叮铃，真是大饱耳福。

抬头看看天空，一片湛蓝的——

「哇啊啊啊啊啊啊啊！！」

掉下来了。

眼前传来一个不妙的声音，一个外型很像人的东西头下脚上掉到了地面。

（插图Ｐ５）

在我回过神的瞬间，眼前有一个女孩脸朝下地倒在地上。

脑袋一片空白，我现在的思考回路只能有这种程度的感想。

是那个对吧？没错啦。

首先，我高兴愉悦又脚步轻快地步向归途，结果空中传来了惨叫声，没想到居然有个女孩子从天空掉了下来。

不对啊，不要掉下来啊。

这瞬间发生的事，让人无法做出任何反应。真的还假的啊？

是从哪里掉下来的上面？不对，不重要，我根本不需要知道这个，你快回去吧，回天上去！

「……呃……喔、啊！？」

等、等等，快激发理性啊，你要用现实层面的思维来重新检视眼前的情况。

眼前有个女孩子状况很不妙，这是要叫救护车？应该是要求救没错吧。

女孩子依旧保持伏倒在地的姿势，完全没有要动的——

「你、你好啊，夏彦！」

女孩就这样脸朝下开口说话了。

这一瞬间，我开始觉得眼前的事实带有一丝真实感了。在我差点往后退一步，然后发出惊疑的尖叫声时，我死命地忍住了。

她刚刚那句话是对我说的吗？可以解释成是在对我说话吗？真的吗？真的可以这样解释吗！？

千万不要是这种解释啊！

总之，我看了一下附近一带。

没有半个人。

……肯定是我吧。在体认到这点的下一刻，我实在忍不住后退了几步。不管怎样似乎是不用叫救护车的样子，我要逃吗？还是要求救？要逃吗？我要逃吗？

女孩像一头刚出生的小牛那样不稳地站了起来，额头好像在掉下来的时候撞到了，整个红通通的。她「呜……」的一声呻吟着，似乎眼中含泪。

「……我有自信这是个很有冲击性的初次见面。」

在我内心一阵动摇时，她蹲下来抱住了头。

接着猛然将那张从眼眶带泪变成泪流满面的脸抬起来给我看。

「头痛到好像快裂开了！」

这句话应该要先说吧！

「是、是怎样，呃？怎么、为什么你会从天空……」

我半蹲着问她，意识到自己的询问内容非常超脱现实。

接着，我留意到自己应该要按照常识讲些什么。

这女生大概是用一种难以想象的速度从空中落下来的，也就是说——

「你、你没事吧？有没有受伤之类的？」

「这是崭新的搭讪手法吗？」

没有男性会在第一次见面遇到这种情况还跟对方搭讪啦。

「……那个，我是来救你的。」

在我重新认识到问题点的瞬间，她额头流出来的血看起来好像已经停住了。

不管怎么看，那个伤口很明显是在一瞬间治好的。一个疑问掩盖了我所有的情绪。

说起来，为什么她会知道我的名字？虽说感觉不出会危及生命安全，但这也不是可以恰然自得的事态。这到底是什么状况，为什么是我？

一阵风吹过我与她之间。

她那双又圆又大的眼眸看向了我。

一头长发及腰，白金色发丝随风摇曳非常好看。明明长得一副日本人的样貌，却有一双仿佛快穿透到天空的湛蓝瞳孔。比我略微年轻的容颜，充满着让人疼入心坎的可爱神情。体态年幼，我身高好像比她高一些，她要正面看着我的话，势必要扬起视线才行。

「还真是难为情呢，我有这么可爱吗？」

居然一脸开心地问我这种事。

每当她倾着头，那一头金丝般的秀发就会可爱地一阵摇晃。

身上一袭裙摆不长的连身洋装，与其说是衣服，不如说是件礼服还比较适合，看起来整齐清洁。那种轻薄的布料叠了好几层的剪裁缝纫方式，也可以说是一种小礼服。

「……这到底，是怎么一回事啊。」

我还是不禁畏缩了，好想回避她的视线逃离这里。

「不对啊，这到底是怎样！我是做了什么啊。」

我想，自己会有那样漠然的想法，接着才感到愤恨不平那也是没办法……的事。

说实话，我不知道该怎么办才好。

「所以我不是说了吗？我是来救你的。」

少女轻柔地将手伸向我的下巴。我把那只手挥开，感觉到一股很柔嫩的触感。

「……我先打声招呼，虽然有些强人所难，但还是先自我介绍。」

她一面摸着被挥开的手，一面这样回应我。

「初次见面，我是为你带来幸福的天使。」

……天、使？

「没错！虽然有点素行不良就是了。」

她的发言让我脑袋一热，双脚像是被缝起来一样变得动弹不得。

「名字是秋……」

「那是什么啊！」

居然说自己是天使。

「请不要打断人家的自我介绍！」

该说这实在是太白痴了，还是该说没救了呢？

说自己是天使是怎样，这种幻想般的事实实在是太出乎意料了。我不记得自己曾相信过那种偏离常识的生物，所以天使什么的，还是不要存在比较好。

「——喂，你有在听吗太没礼貌了！听好了？我再说一次，我的名字叫做……」

「不要跟我说你是天使！」

她整个人变得像是煮滚的水壶。

「我可是真正的天使喔！不要把人当傻瓜！我可是很厉害的！」

她这怒气冲冲的模样看来是真的，别说额头了，根本是满脸通红地向我控诉。

这人是怎么了……？

先不论相不相信她说的话，我觉得这还蛮不妙的。虽然我很想把她当成是个普通的电波少女，不过这情况似乎没办法用寻常道理去解释。别说笑了，真是有够麻烦，这是要我怎么做啊。

管你是天使还是什么，不要踏入我的世界啦。

话说回来这是怎样，突然掉下来就说自己是天使。

「那么，就先让我告诉你一件很重要的事情。」

「事情？」

我摆好架势，以备随时都能逃跑。

光是没逃就已经很了不起了。不过我也真是的，居然真的要听这种女人说话。

天使什么的，会去相信的人才是脑袋有问题。

「首先，我从最根本最重要的事开始说。」

明明不相信，但既没逃跑也不否定，没有要回归平常生活的我……虽然很蠢且茫然，但会不会自己也隐隐约约对这名自称天使的女孩，抱着一丝丝莫名的期待呢？

「……是、是什么事？你说说看啊。」

明明努力度过堕落的每一天，应该会轻松许多的。

我果然是在期待……我第一次说出了打算相信女孩的话。而她脸上敛去了至今一直展现的微笑与愤怒，表情自脸上消失，接着她垂下了目光。

「好的。」

接着，她以抛开一切的笑容，满脸笑意地说：

「你要死了唷。」

那语气，可以说是简洁明快了。

*

我差点就失笑了。她这句话，就某方面而言确实是不枉费我的期待，不过嘛——

死也没差啊。

所以我没特地去否定这个自称天使的少女所说的话，甚至还让她进到我家请她喝茶。

被人说快要死了，自己却比想象中还要冷静，我对这感到很惊讶。

不过我已经意识到，自己早就不是那种会觉得死亡很可怕的小孩子了。

反过来说，这样子就领悟人生，那我还是个小屁孩就是了。

毕竟，束缚还是蛮多的，真是不舒服。

在学校，小说讲师每天都带着叹气声对我说「加油，你做得到」这些话。

我自认一直都很努力啊。每天、每天、每天、每天，就连今天也是。

「茶很好喝。」

自称天使的美少女跪坐在座垫上，身体缓缓地左摇右摆，同时带着一副仿佛快溶化的微笑说道。看样子是没有要做什么奇怪的举动。

「那真是太好了啊，天使。」

「……总觉得，你的语气似乎不相信呢。」

「这个嘛，我是很想相信，不过我怎么可能那么简单就认同你说的话啊。」

「直接相信不就好了，你这个人还真是幼稚。」

烦耶、闭嘴，你这混帐。

我在心里低声骂着这些话，同时坐了下来。

我也不晓得自己为什么可以如此自然地接待第一次见面的人。

如果她真的是天使，该不会拥有可以让人心灵平静下来的能力？这感觉像是在跟家人朋友讲话似的。

我房间是个随处可见的三坪大空间，能应付生活的日用品及家电拥挤地陈列在四周，最里面有一台笔电放在矮桌上。日照不算太差，从窗户洒进来的阳光虽然微弱，但还是确实地照亮了整个房间。

「先给我看证据吧。」

我也喝了一口茶。

「证据……是吗？」

天使不断小小声地重复着这句话，似乎很努力的在思考。

充满认真神情的娃娃脸，看着看着老实说还真是可爱。

「嘻嘻嘻，我有那么可爱吗？」

咦？什么？我踹翻你喔！

我的想法有这么好猜吗？不，哪有那种可能。

我还没有时间怀疑，她就露出了一副得意的样子。老实说，我紧张到喘不过气了。

「读心不过是基本中的基本，那可是我的拿手好戏！」

「……我、我知道那很惊人了。不过，再做一些更像天使会做的事给我看啊。」

「天使会做的事吗？请说！请尽管说！」

「那么，比如引发奇迹之类的。」

「这我办不到耶。」

有些事可不是简洁有力就好喔……！

「我还是个有瑕疵的不成熟天使，所以没有那种引发奇迹的上级执照。不过啊，如果是高阶天使，听说不管是奇迹还是光束，都可以轻而易举地办到唷！还真是崇拜呢。如果能做个一次我也会很开心，没执照真是件坏事……」

她思考了一会儿后，从宽松的衣服里拿出两个物体给我看。

「这个如何呢？」

这是什么啊。

看起来……白白的像是个软垫，不过形状好像是勾玉的样子，而且大小差不多跟手掌一样……我嘴里含着茶，皱起了眉头。

「这是天使的翅膀。」

我出手打掉了那玩意儿。

「那不能从背后拿下来吧？」

「不拿下来就不能躺着睡了！而且你在说什么啊，本来就可以拿下来啊！」

总觉得，我那抽象的天使印象有些地方崩坏了……

「有翅膀的话，那你应该也有其他像是光环的东西……吧？」

「不，我没有那种东西。」

咦？

「不是啊，头上顶个光环，一般来说怎么可能会装那种东西？」

「一般都会有啊。」

「那是偏见。在头上顶个像萤光灯的东西，是有什么好玩的？」

「不是好不好玩的问题吧，你要装上啊。」

「不对，比如说唷，在毛发稀疏的天使头上装个萤光灯，然后『哔哩！』地发光你会有什么想法？希望之光绚丽地照耀附近一带！就算这样讲了，那也不是背后发出的圣光，而是从头部发出的光芒啊。小朋友们会指着天使大叫「是秃头光束！」耶，秃头光束是什么啊，是净化之光吗？请你站在被那种光芒净化的立场想一想。所以萤光灯这种东西，对秃头的人是非常没礼貌的。」

你的发言才没礼貌呢。

「呃！？」

她发现到这一点了，还是说她读到我的心了？

她浑身颤抖，突然就眼带泪光。她带着水盈盈的眼眸，为自己的失言不断地重复说着「对不起对不起」，真是看不下去了。

「……到可以读心这部分，我是可以相信你啦。」

「这、这是当然的呀！再怎么逊我还是个天使，可是天上的使者！带给人幸福的技能，我还是具备一些些的。那个，你会相信我吗……？」

她就这样保持着垂头丧气的姿势，用一副泪汪汪的眼神抬头望向我。

被纠缠到这种地步，也不由得我不相信了吧。我回不到现实了。

「……嗯。」

我不断地说服自己。

我毫无疑问的面对着天使这种非正常的存在，而且她说我快死了。

还真像漫画啊，我也会像那些漫画主人公一样，过着受苦受难的曰子吗？

如果是我，管他会受苦受难还是怎样，既然她都说我会死了，大概就是会死吧。

「……你说过你是来救我的对吧？」

「对呀，夏彦你的生命还有拯救的机会，所以我才会过来的。虽然我也觉得很麻烦，不过能救人的话就救一下吧。」

「没有在救人还嫌麻烦的吧？」

「天使也会有那些情绪的。」

「还真是错看天使了啊。」

「不过请不要误会喔，就算有负面情绪，天使还是有身为天使的本能的。毕竟我也想救人性命，而且我的梦想是世界和平大家好好相处，也打从心底相信爱的力量，再说，我的身体也会为了达成人们的各种愿望而自己动起来。请再给我一杯茶。」

还真是个有瑕疵的天使啊。

她似乎非常怠惰，不过毕竟还是天使这种存在，应该不会偏离善良这项基准吧。天使重新坐在座垫上，然后吸了一口气。突然间，不知道为什么现场气氛突然一变，天使专注地看着我。

「我很喜欢你唷。」

突然一本正经的说什么啊

「骗你的，才刚碰面就喜欢上对方根本是不可能的。」

「我揍扁你喔！」

她用鼻子「哼哼」地发出声音后，双手叉腰挺起胸膛。

「也不讨厌你喔。」

你那狗眼看人低的眼神是怎样。

「我只是在告诉你，一个天使能够做到最坏的坏事是什么。」

「……？」

「我基本上，最多只能够说说谎而已。所以，我是个骗子。」

在说什么啊？明明就是个天使，是想当坏人吗？

「没有，我想当个善良的人。」

「那你为什么要说谎？」

「只是想稍微开个玩笑。要跟大家相处得更愉快就只能这样，因为我的个性一定很嚣张，不过透过说谎我就能够变得很谦虚。」

我帮她再倒了一杯茶，她一脸高兴地喝完，接着对我低下了头。

虽然她很厚脸皮，不过这动作表示她没有忘记感谢的心情是吗？还真是复杂。

「还有我忘了告诉你，在救你之前，有一件事要拜托你。」

她嘻嘻嘻地轻笑着，同时注视着我，那对眼眸正直到不行。

「这似乎有点厚脸皮……」

「嗯？」

「请让我住在你……」

「我才不要！」

「你回得太快了！」

「突然有人说要住下来，还能够慷慨答应的人好像比较少吧。」

「我才不管那些！我没有家，这样的话就要露宿街头了！」

「附近有公园啊。」

哇啊，她在看我，一直在看我。

「那吃饭怎么办？吃杂草之类的吗？然后附近的太太会说『唉呀，那个可爱的女孩子每天都在除公园的杂草耶，真是了不起呢』什么的，实际上那居然是在收集当天的晚餐！是新的草食系女生吗？那可是真正的草食耶！？公园生活实在是太俭朴了，让人想起我在天界的修行时代！那种生活我已经厌倦、厌倦到受不了了！」

「不要用那种眼光看我。」

「……哼。」

她一脸不满地别开脸，然后从跪坐改以两腿呈现W形坐了下来。

「明明心地也不是那么坏……你明明就很善良。」

「喂喂。」

「明明就很善良……！」

会读心还真是棘手，她这是在夸奖我还是在追杀我啊。

「……对不起。」

她朝我低头道歉。毕竟内心被看穿还蛮让人不悦的，身为可以读心的存在，她应该是有理解到这一点，也有感觉到我的不高兴吧。

「是也不用特别道歉啦，毕竟不给你住的是我。」

「那我可以住进来对吧！真是太谢……」

「你那是什么思考模式。」

「可是，我不是草食系……」

「果然还是不可以那么快相信素昧平生的女孩子……」

「我不要晚上一个人在外面……你要我做什么都可以……呜，那个……请救救我！」

她终于眼带泪光的崩溃在我膝下。

再怎么说，人家都是来拯救我性命的，让对方住下来是很理所当然，但是……要是这么简单就认同天使的存在，我就只能处于被动了。要是就这样允许她住进来，那所有的进展都会在她的掌握之下。

总之，我心中至少要有不全盘接受她的心理准备才行。

「所有家事你都要帮我做喔，这样的话，我就同意你住下来。」

虽然撇开了脸，不过我还是跟她这么说了，然后偷偷摸摸地偷瞄她。

「真、真、真是太感谢你了！！」

她好像感动到了极点，不停道谢的同时还不停落泪。

天使这种存在，好像是一种坦率过头的生物。

果然，还真是可爱啊，我不得不这么觉得。

「你又觉得我可爱了吗？」

该死。

「……嘻嘻，嗯，没错，实际跟你说过话后，我果然有那种体认了。」

她用手指拭去眼泪，同时呵呵呵地笑。

「什么？」

「你真是个好人呢。」

这次又是哪出啊，在说什么啦，混帐。

就算有人夸奖我，我也只会回他去死啦。可恶，真该死。

「不过、不过呀，正因为你是个好人，我有件事想告诉你。」

「到底是什么——」

「该怎么说呢？相逢有期，离别无时，这是必然的。」

天使重新端正坐姿，一面笑得很难为情，一面朝我望了过来。

「因为我如此的甜美可爱，我想你在跟我分别时应该会痛哭失声。」

「……我还想说你突然是要讲什么呢。」

「这谁都说不准喔？事有万一，为了防范这一点，有些事的确要趁现在说一说。」

她带着刚哭过的笑脸，很明确地望着我。

接着，她开口说了。

「我在救了你之后，就会被杀死。」




第二话 头上的变态警报
从天使降临的大白天，到现在这个时间点，已经不得不打开房间电灯了。

即使如此，天使依然赖在我的房间里。她是个美少女，看起来细皮嫩肉的，到了这个时候我终于也体认到一件事了，那就是有个女孩子，而且还不是人类，居然要住进我房间里了耶。

「你说连你都会死，这是怎么回事？」

我再次询问刚刚的话题。天使好像在我背后恣意看着我写的小说原稿，她看的同时每个喜怒哀乐的反应都很强烈，还真是叫人高兴。

「我的死跟你没关系，只不过是我这边原本就有这一方面的缘由。天使的世界是很严苛的，所以好像也有人员整肃这回事，详情我也不是很清楚。」

我连回她一声「喔」都没办法。

整肃是怎么回事？是因为她的所作所为不符合天使身分所以才会被杀吗？是因为她说谎的个性吗？还是因为她说自己很可爱？虽然我认为这确实是个很过分的事，但我也没有将这个想法说出口的胆量。

「你在同情我呢。我好可怜，我会被杀死耶，很可怜对吧？」

胸口泛起阵阵涟漪，我还没坦率到可以老实回答她YES。她不断询问我这个问题的模样，既像在告诫我，也很像是希望我同意她的说法。

「所以，我有一件事要麻烦你。」

我一面断断续续地想着她说的事，一面把自己想到的文章打在键盘上。天使慢条斯理地靠近我，硬是中断了我的作业。接着她在极近距离直视着我，脸好近，近到连呼吸都吹到我脸上了。

「我会试着改变你。这是我这辈子的愿望，请你不要死。」

「突然说这个干嘛。」

「请不要觉得死了也没关系，要试着努力活着。」

天使的眼睛似乎包含着许多想要传达的事。

老实说，那并不是一句能够让我乖乖同意的话。

我的人生就像是透过与他人之间的束缚才活到这一刻，现在也是这样。

「总之，只要别死就行了吧？虽然我还搞不太懂，你就当成我懂了吧。」

虽然很麻烦又语意不清，但我还是回答了她。

光听到我这句话，天使就露出了无比开心的笑容。我决定「不要死」并不是为了我自己，就当作是为了这位既可怜又悲惨的天使吧。

如果在救了我之后会被杀死，那这对她而言就是最后的工作了。

「真是太谢谢你了～」

她不断地对我低头道谢，为什么要向我道谢啊？

「……啊！？」

怎么了，为什么她的表情突然僵硬了起来？

是我在性别上有不轨想象的事露出马脚了吗？才刚这么想，她就抓住了我的双手，而且还发出跳针似的叫声，一直交互看着我跟我的身后。

「出、出出、出、出、出出出出出出现了！」

「什么出现了？」

我一问天使，她马上慌慌张张地指了指放在房间深处的矮桌。

矮桌上是我用来写作的笔电，旁边则摆着我父母的相框。

「哪里？」

在我低声自语的瞬间，我也发现了。

好像有什么东西将相框的框架当成死角，偷偷地往这一边看。

……好像有东西在那边。

我冷静下来，试着再次凝视相框的背面。

「……啥。」

有个像用白色黏土做成的，带着球形扁平脸的人偶躲在那里。

它自主性的在动……还真恶，好像很慌张错乱的样子。它的高度连相框上缘都不到，又瘦又小的手脚支撑着自身重量真是不可思议。

「这是啥？」

我用前倾的姿势靠过去伸出手，非常轻易的就用手指捏住了这个东西，触感果然也很接近黏土。

虽然天使在我旁边怕到一副快哭出来的样子，不过这有什么好恐怖的？

黏土人偶活像一条活鱼，在我手中大肆跳动。

我捏爆了它。

天使「噫！」的一声叫了出来。

人偶就像黏土那样，我用多少力道它就烂成了该力道要有的手指形状。

「……真的是这种玩意要来杀我？」

「……那、那是天上派来的刺客，会很积极地索取夏彦的性命。」

「你说我会死，也是指会有东西来杀我是吧，不是意外或生病之类的吗？」

「可是、可是！一般人是看不见刺客的！就算你死在刺客手下，你的死因从世间来看一样是意外或生病。」

我现在仍旧无法得知详情，也没有相关知识可以进行询问。

「我不觉得我会被这种玩意杀死。」

「那是一开始你才能这么说！不用多久你就说不出那种话了！」

天使好像在闹情绪的样子，不过不管她怎么说，我都没有体会到死亡的真实感，只有一种如梦似幻，隐隐约约在脑袋理解到这是事实的感觉而已。

「你要这么说的话，那就不要逃来救我啊。」

我也不是真心要叫她来救我，不过要是我死了的话，天使最后的职务就会以最糟糕的形式结束。

「怕成这样真对不起，下次我会努力让自己可以拯救你。」

她很老实的对我低头道歉。

「可是你想活下去的理由，为什么……是为了我呢？」

天使带着一脸抱歉，或者该说是一脸遗憾的表情，总之她抬头看向了我。

「你有什么意见吗？」

「没有没有，现在这样就可以了，再说你认为这是为了我，我也很高兴。」

居然给我突然露出女孩子抱着布偶的那种神情。

「不过，我没办法帮你，刺客是天上派来的特务，我碰不到刺客，能够救你一命的手段，就只有你自己打倒刺客，或是撑到你不再是刺客的狙击对象。」

刺客的尸体在我手中释放着讨人厌的温度，对着我的温感不断控诉。这是怎样，紧握住刺客的感觉越来越稀薄而后消失无踪，我手中刺客的存在正在消失？

「奇怪？」

温度从手上不断流失的感觉微妙地很凄凉，我突然有种感觉——

好像蛮恐怖的。

感觉内心深处瞬间有股绝望落进针孔大小的缝隙里，但也仅此而已。

稍微体认到死亡这件事了。天使大概是读了我的心吧，她的表情也变了。

「会害怕才是正确的，不久后，夏彦你就会哭着拜托我。」

天使先前害怕的表情已经不知跑到哪里去了，现在正精神不错地对我笑了笑。

「其实有件事，从今天开始我要你照我说的去做。」

什么事啊，你这个什么都办不到的该死天使，直接说不就好了。

「虽然我想第一天就这样会很辛苦……不过，真的没关系吗？」

那眼神一副很怀疑我的样子，你以为我会不愿意吗？真是太失礼了。

一、两件辛苦或危险的事都不算什么，在这数小时我已经做好了觉悟。

尽管来吧，虽然我不喜欢。

「既然你都说到这个份上了，那么，这是命令，接下来你要——」

为了让自己不要死，我得不断努力才行。

不过我这么努力并不是为了自己，也不是因为怕死，而是为了替这个可怜天使的死期献上花束。好好加油吧，没错，我不知怎地下定了决心。

可是这决心很快就产生动摇了。

这样没关系吗？虽说是为了让自己不要死，但沾染上这种几乎算是犯罪的行为……

这就是所谓的热带夜晚吗？闷热沉重的空气到了夜晚湿气更加提高了。

天使这次对我下达的命令是……「偷窥女澡堂」，既白痴又莫名其妙。

『才不白痴也不莫名其妙！』

天使的声音在我脑中响起。

她正在我家端坐待命中，只不过，透过我放在口袋里的这只天使翅膀，我们可以在脑中像讲电话一样进行对话。翅膀是她身体的一部分，用电话来讲的话她就是主机，我拿的翅膀就是子机，她好像也可以共享我的视野。

『我觉得要将夏彦不足的名次拉高到平均水准还蛮难的，但一直悠哉等待的话你会被刺客杀死，所以我们就简单迅速、不择手段的进行吧，好不好？』

听说从天界来看，人类在各式各样的类别上存在着既定的顺位。

排名的类别有帅气程度、热心程度、冷默程度、体贴程度、软弱程度、社交性和运动能力等等，光是天使告诉我的部分就列举不完了。

虽然我也想知道小说排行之类的，不过因为害怕，所以我不敢问。

『就夏彦的情况来说，令人讶异的是与人性相关没问题，但有些部分则是很悲惨。』

真不希望自己连人性都被说成是「令人讶异」啊。

『因为夏彦的个性很不坦率嘛，这种人在人性的排名上通常都是很低的。你想想，不管内心是多么温柔善良的人，不把温柔善良的一面表现出来，就等于是不温柔善良了嘛。』

那是什么意思，是在说我很不坦率吗？

『反正，夏彦眼前的目标是提高你的胆量！』

……总之，就是这样啦。

我在这个排名群组里头，似乎很完美且偶然地确保了位于死亡命运正中央的数字，真要讲的话，这就是我处于死亡命运的原因。那么事情就很简单了吧，想要防止名次带来的死亡命运，只要改变我的排名就行了。

首先要培养我不足的要素，增加胆量来提高排名。

而天使所说的简单迅速方法，就是偷窥。

就这样，我来到了这里，我亲爱的学校苍渚学园的大浴池！……是的。

校舍里有一个给住校生及体育相关科系学生使用的大浴池。

至于确保偷窥视野的部分……在空间上直接相连的男生澡堂想必是最佳选择吧。

男生澡堂那边完全没传出任何声音，这点已经事先从校舍暗处确认过了。相反的，女生澡堂那边很幸运的，正有一群刚结束今天课程的女学生，在那里人声喧腾、嘻笑打闹着，说着胸部好大、好大喔。我不禁吞了口口水。

叩咚，这是水桶的声音，我已经全裸了。

『男生澡堂我还是第一次进来……真是兴奋……好紧张。』

澡堂里头很简扑，有一个大型共享浴池，墙壁上装着一排的莲蓬头。

我应该要去偷窥的隔壁浴池，确实传来了女生们说着「胸部好大」的声音。

有一种直窜全身的紧张感，宛如在心脏注入了碳酸饮料的感觉。

「好、好可怕啊……」

……不管如何，划分男、女生澡堂的那道墙壁，在天花板附近留有一个空隙。

酷酷的我一面抬头看着空隙，一面用手抵着下巴思考作战方式。

来这里的目的原本就是要培养我的胆量，现在就是我该努力的时候，要是不跨越这道死线，我总有一天会死。反正都会死，那就以求死的心态来做吧=既然要偷窥女生洗澡，首先就要有站的地方……要从别的地方拿工具吗？墙壁并不是说特别高'要是有两个人的话，就算是徒手辛苦

点也能爬上去，问题是……

就在这个时候。

在我深沉的意识之外，设置在浴室出入口的门传来了开启的声音。

「夏彦……」

有个裸男，大概是来洗澡的吧。等等，这不是……喂！

「月坂……！」

我的视野一口气紧缩了起来，接着冒出了汗，因为我在偷窥现场被人抓包了。

月坂太郎，跟我同年级也同班，是个平常有往上拨头发习惯的蠢蛋，但也是个配得上其耍帅态度的人。他是个高材生，专攻的戏剧方面当然不用讲，除此之外在很多方面也受到重视。

标准的身高，一头微微左右不对称的侧分头发，让人感觉到某种不矫揉造作的高级感，加上他有一张可爱的脸蛋，外表让人印象不错。

我的青梅竹马跟月坂的专攻科目一样，正因如此他也很常跟我交谈。

「夏彦，为什么你会在这里？」

有没有办法让他默认我这情况……不对，冷静点，我还没有实行偷窥这个行为，我的罪行连证据都还没有产生。这时候应该要装傻到底吗？没错，我只是来洗澡的！我就用这种心态跟月坂交谈吧！

「嗨，月坂，你不觉得偷窥这种行为还是去死一死比较好吗？」

我是白痴吗！！

「你、你在说什么啊夏彦，不、不要突然这样啦。夏彦……我说真的……」

咦？

「我、我可不是来……偷窥的……」

这下连怀疑都免了，我不觉得他只是来洗澡的。

不过大家都是男人，直接问看看也不错。

「我说月坂，你该不会是来偷——」

「对不起我错了！！」

好快！马上就对我下跪了，这下确定了！肯定没错！

话说回来，从刚刚开始就一直传来很烦的天使慌张失措的声音。

『那、那个……那个那个那个那个！！全裸、全裸啊！』

全裸？啊，我重新看着月坂的样子，稍微了解天使慌乱的理由了。

『我、我、我我我、我我我看见男人的裸体了！』

这是天使传来的最后一句话，随后我听到了一个破裂声。

天使的意识好像离体了，看来似乎是刺激太强烈了。

天使和我在视野上也是处于共享状态，大概是完整看到了月坂的那个吧。

「喔，原来如此。」

我把事情全部交代了一下，月坂点着头，然后用鼻子发出「哼」的一声朝我走来。

为了不让声音传到隔壁的女生澡堂，他稍微压低了音量。

「真没想到连夏彦你都会想来偷窥呢！」

「闭嘴，变态。」

「反正我们的目的都一样，眼下就让我们一起合作努力吧！」

「闭嘴，变态。」

「就麻烦你啦，夏彦。让我们彼此祈祷可以一起笑着回家吧！」

「你去死啦，变态。」

「你一直那样是怎样啦！？你也是个不输给我的变态啊！」

不过啊，这样一来在偷窥行为上就等于产生了一位合作对象。

月坂的存在让我非常感激，虽然不能对他道谢，不过我内心还是温暖了起来。

「总之，你看着啊。」

月坂华丽地低声说了这句话后，就拍着我的肩膀从我身旁走了过去。

他停在与女生澡堂相隔的那道境界线前，背后散发着一股气概。

他反复跳跃，每当双脚敲击磁砖，就会发出一阵孤寂的水声。大概他是领会到自己跳不上去了吧，接下来他伸手朝天，拼命地在探出身体的同时反复跳跃。

我只是看着他。

这家伙一直重复着跳不上去的跳跃。

我只是单纯地看着。

他为了跳跃还加上了助跑，然后跌了个狗吃屎。

于是我笑了。

「别笑啊！？」

「放心，我知道你很努力（笑）。」

「放屁！你这不是在笑吗？你都写在句尾了！」

月坂是个装模作样的家伙，万能的人类爱耍帅。

在说这些话之前，他是个笨到会将这一切优点全部遮掩掉的蠢蛋。

我吸着浴室的空气，同时帮月坂把身体抬起来。

竖起耳朵仔细聆听墙壁的另一头，女生的对话还是「胸部好大」之类的。

「啊——不过真是不错呢，偷窥这档事真是浪漫啊夏彦。」

月坂露出心旷神怡的可爱表情，同时抬头看着墙壁的缝隙。

纯粹是浪漫吗？这家伙不像我是有理由才来偷窥女生澡堂的吧。真是浪漫，没有除此之外的任何目的，就只是浪漫，明明全裸就是了。

「好，我们来偷窥吧，夏彦！」

在有点羡慕月坂的同时，我也想要享受这个状况了。

月坂带着一张略显兴奋的表情，朝我展现一个笑容，然后他说了。

「夏彦！要偷窥的话，谁要当踏脚的那个呢？」

「就是你。」

真是令人紧张的瞬间。月坂，感谢你。

毕竟目标是要培养胆量，有紧张感是理所当然的。

我踩着四肢着地的月坂，徐徐抬起身体。光是眼睛靠近墙壁的空隙，我的心脏就跳得很大力了，相对于这股紧张感，我的视野仿佛增加了现实感，眼前一阵忽明忽暗，简直就像撞到头后的

余韵一样。

我现在很兴奋，确实很兴奋，在那之后，我的视线终于达阵了。

「……看见了吗？夏彦。」

眼前景象一口气开阔了起来。

我可以实际感觉到血液流向眼睛，现在，我看到了女生澡堂的样子！在水蒸气这层面纱的笼

罩下，其真面目是个乐园！这个我从未见识过的世界实在太开阔了，那一旦被发现便难免一死的

紧张感，给了我更强烈的兴奋！

「我看到了，我看到了啊月坂。」

「喔！真的吗！？」

放眼望去，浴室里聚集了不论身材、样貌还是个性都截然不同的女生，人数大约有二十人，有的在泼水玩闹，有的在洗头发，健康女生那种运动不懈的肌肤，在这个水池里显得滋润不已，青春无敌到仿佛一摸就会被弹开……

有、有看到这个景象真是太赞了，我心里稍微有了这种感觉，应该说我有点沉迷了。

天使好像还是昏迷不醒，这真是帮了大忙，太赞了……带着私欲也没差吧，我达成了以前的我无法想象的匹夫之勇，死亡应该也稍稍离我远去了才是。

「啊，问你们喔。」

女生澡堂的风景一片和平安乐，交谈似乎也很热络。

「你们认识月坂太郎同学吗？那个专攻戏剧很有名的人！」

喔，月坂他成为话题了耶，真羡慕，怎么不去死一死。

「我认识我认识！月坂同学很可爱呢！」

这混蛋。

「唔喔喔喔夏彦你这是怎样！不要用那么凶猛的力道踩我的头啦！！」

给我去死吧！

「我记得月坂同学常跟一个叫什么中羽织的人在一起对吧？专攻文艺的。」

「啊，那个人我也知道！就那个对吧？好像是叫中羽织……夏……夏……夏什么的？」

喔！！想不到连我的名字都登上了话题！就是说啊，月坂的名字出现我的名字不可能不出现。

「……夏……」

「嗯……夏……夏什么？」

快想起来！想起我的名字啊！再说些很帅什么的，我求你了！

「……」

咦？

该不会，她不记得我名字吧？

不行！快努力想起我的名字啊！夏彦这个名字很帅气啊！快说出来！

「……彦？」

「夏」的部分呢！？

「没错没错，那个彦同学还真是个神秘的人呢，名字好怪。」

「一直都在写小说，有很酷的印象呢。」

「嗯嗯，没记错的话，彦同学的口头禅是『在我面前消散吧』的样子？」

并不是好嘛！

「呜……」

我从心灵创伤中瞬间回过神来，同时也恢复了冷静。

身为男人在心情上是很想继续偷看，不过再这样下去太危险了，该急流勇退了。

「好了吗？」

这是你帮我到这个份上的谢礼。

我让月坂踩在我的膝盖上，然后就这样抱着他的脚将他抬了起来，这是在团体体操里被称为踩高跷的技巧，相信这比脚踏垫的方法更能稳定的把人抬起来吧。姿势虽然很辛苦，但是月坂的体重比较轻，所以没什么问题，一下子就顺利抬上去了。

然后现在，他的头正朝着通往女生澡堂的那条缝隙前去。

「唔哇，还真的很紧张呢……谢啦，夏彦！」

「不用在意，我们是共犯，同生共死，不管看的、还是背负的东西都一样。」

「是啊，就让我见识见识吧夏彦！我们是、是共犯！」

从月坂的兴奋状况来看，总觉得他随时会流下鼻血。

而现在，月坂抵达了那道空隙，开始偷窥女生澡堂了。

「月坂，看到了吗？」

「啊！看到了、看到了啊夏彦！呵、呵呵呵，全裸耶，我看到了啊夏彦！啊啊，女生的裸体！我看到裸体了——呼呼呼呼呼！！」

不行了，这家伙在各种方面都没救了！

该死的幸福家伙。不过嘛，我偷窥那么久也没事，从刚刚的经验来看，相信不用太过担心会被女生发现吧，这家伙应该也有充分的时间才对。

「喔——夏彦，明天再来吧！太赞了！真是天国！偷窥实在是太简——」

月坂一脸轻松地朝我看下来，然后再次缓缓地将目光移回女生澡堂那边。他脸上一直挂着抑止不住的笑容，然后带着松懈的表情——但是他突然眼睛瞬间充血。

「有人偷窥啊！！」

太早被发现了吧！！

「偷、偷窥的人在墙壁另一边！从墙壁的高度来看，犯人有可能超过两个人！」

另一头传来乒乒乓乓的声音，是相当严重的大恐慌！随着尖叫声，墙壁另一边飞来了浴桶、洗发精容器，最后连肥皂甚至小刀都飞了过来，里头有几个命中了月坂的脸，造成他重伤。怎么办，该怎么办！！

首先先整理状况。目前在偷窥行为上穿帮的，恐怕只有月坂一个人……

——也就是说，可以让我不被当成偷窥狂抓住的方法……

「怎、怎怎怎、怎么办夏彦！！快把我放下来，一起逃吧！」

我没有放下月坂的身体。

「你是怎么了夏彦！快放我下来啦！快逃了啦！！」

「——咦？不是啦，这个嘛。」

「咦？你怎么了？我们要同生共死不是吗？刚刚你也是共犯啊！！」

墙壁另一头的女生声音很吵杂，也有人开口问我们。

「那边的男生！你们还有另一个人对吧！？」

「我可不一样喔！我刚刚是想要阻止月坂！我其实是个好人喔！」

「夏彦你在说什么啊！你刚才说的共犯呢！？

「啊？共犯？那是什么啊？你真是莫名其妙耶。」

「夏彦！！」

墙壁另一头并没有要停止投掷攻击的迹象。好恐怖，可是我不可以犹豫！就是这种时候才要冷静才行，我可是有天使在等我的，我要活下去。

这样下去，化身暴民的女学生们闯进来这里也只是时间上的问题吧。虽说罪行大致都推到月坂身上了，不过能逃掉的话是再好不过，要想办法争取逃离这里的时间，而这个办法……在哪里啊！

「夏彦！事到如今，也只有你或我其中一人去当诱饵牺牲小我了！」

月坂从一个我没想到的角度提出了建言。只有这个方法了，谢啦月坂！

「你要是不牺牲小我，我就宰了你！」

「我觉得你这话实在太没道理了啦！」

虽然很遗憾，但是在这种情况下，我思考出来的最合理判断就是牺牲月坂。要我当诱饵也没办法，毕竟两个人都逃的话只会让两人都死无葬身之地。

可是现在，被我抱着的月坂正伫立在与女生澡堂的分界线上，只要有他的话……

「喔喔，总觉得我的身体很自然地抬高了，这是我的错觉吗&quot;：」

我拼了老命把月坂的身体抬高，我要把他推进天花板上那个通往女生澡堂的空隙。只要把他推进女生澡堂，女生们的注意力应该就会全部集中到月坂身上才对！

「救命啊！！这、这样下去我会掉进女生澡堂的！我会掉进去的夏彦！」

「我就是要推你下去啊！」

「住手啊！！」

我知道是我不好，月坂，可是这是唯一的办法，我也不想做这种事！我真的不想，我其实很难过的啊！

「真难堪啊，月坂。」

我扬起嘴角笑。

「唔哇、唔哇、唔哇，夏彦！！」

在我手上一轻的同时，月坂的身体就被吸入另一侧了。

之后，对面传来悲惨的叫声，以及不知为何的打击声音……太恐怖了。

完成一件工作的成就感，让我一面拍掉手上的灰尘，一面静静地吐了一口气。

「……好了。」

在女生来之前，要逃离这里才行。

我……会活下去的，连月坂的份一起，一起、一起活下去！

「……我、我还以为会死人呢，夏彦！」

月坂穿着衣服，脸上乌青一片地对我控诉。

「……我、我错了。」

脸上乌青的不只有他而已。

在那之后，没有成功逃脱的我受到了比月坂还要严重的伤势。

我们带着仿佛失败感还是寂寥感的心情走在走廊上。

要就这样回去……吗？可是，好不甘心。真不愧是晚上的学校，四周都好暗，明明可以开一盏电灯还是什么的，但附近的照明却只有紧急逃生口的绿色光芒而已。

『嗯……奇怪……？啊……真、真抱歉！为什么我会睡着了呢……』

这突如其来的声音，让我几乎停下了脚步。是天使的声音，看来她恢复意识了，从她的声音听来，似乎是不用担心。

『偷窥成功了吗？』

那样可以说是成功吗？不过嘛，至少偷窥行为本身是有达成就是了。

『嗯——怎么会？』

你那声音很像发生了预料之外的事态，是怎样？

『胆量数值并没有产生预期的变化。』

……不会是因为我一边享受一边偷窥的缘故吧？

『……夏、夏彦。』

她好像很无言。怎么会这样，已经够了吧，可恶。

再去做其他事老实说也很蠢，为什么我要为了一个素味平生的天使做这种事啊？为了天使，是为了天使吗？唉——

「夏彦，奇怪？你要去哪里啊夏彦，喂——」

不过我还是带着月坂小跑步了起来。我们抵达的地点，是校舍里唯一的一间个人卫浴，只要在这里进行偷窥就行了。这是给人数少的学生洗澡用的，很受欢迎。

「夏彦……你该不会……要在这种地方……」

「很吵耶，月坂。」

「至少让我说句话啊。」

打开门，眼前有个不怎么样的更衣室，铺上地毯的地板简直就像廉价旅馆。现在看来没有任何人在洗澡的迹象，我们走到浴室把门打了开来，里头和一般家庭浴室没什么两样，只不过天花板的高度被设计成跟整个楼层一样高，所以就一间浴室而言，里面的高度高到光看外表会觉得有些不协调。

「……没记错的话，会在这个时间点洗澡的人绝对是她，佐仓叶由香。」

「佐、佐仓叶由香！？叶由妹妹！？要偷窥叶由妹妹吗？你是认真的吗夏彦！」

「你不知道吗？这件事很有名吧。」

佐仓叶由香，虽然没有亲眼拜见过她的长相，不过在跟我同届的学生里，她可能是最为人所知的人物吧。家里相当有钱还是个正妹，绰号没记错的话是叶由妹妹，在学园里是相当有名的人。正因为她受到学校的特别关照，才可以使用个人卫浴……的样子。

「好，我也要偷看！」

「怎么突然有兴趣了，月坂。」

「我说你啊！那可是佐仓叶由香啊！很诱人耶！」

经他一说我稍微垂下了目光。的确，嗯，这确实是一件很诱人的事，不过——

这样子是不行的，因为我要在禁欲的状态下偷窥才行。

『色色的妄想是不可以的喔，因为会传到我这里来。』

天使沉着的声音传来，连她那一脸无趣的表情都浮现在我脑海里了。

『……夏彦去想其他女孩子的事一点都不好玩。』

明明是个天使，你那独占欲是打哪来的啊，我是你的什么啊。刚刚傍晚的时候，明明才说过没有特别喜欢或是讨厌我。

「你要怎么做？夏彦。我好想、好想早点看到叶由妹妹啊！」

月坂在空间狭窄的更衣室四处游走，同时询问我的选择。

这个嘛……要怎么做才能在这种地方成功偷窥呢？

完全的密室，色调统一的白色墙壁。我思考过了，结论就是这个。

贴在浴室天花板的我，手脚抵在墙壁的两边，让自己维持在半空中。

这姿势有点难受，不过却是个活用高耸天花板，既华丽又大胆的作战！

『别在意姿势。』

不要说什么别在意姿势，我也很拼命耶！

另一方面，月坂则在我的正下方，以仰卧的姿势躺在浴缸里。

「夏彦，你待在那里一定会被发现吧！」

「我才不想被你这样讲呢！」

……说完后，不管是天使还是月坂都不再出声了。

个人卫浴里只有屏住呼吸的声音，寂静得仿佛连心跳声都听得到。

突然，另一头的房间传来开门的声音。

光是这个瞬间，我就体认到自己有多么白痴，还祈求时间停下来。

这时传来一个很慵懒，像是要将疲劳呼出去似的女性叹息声。

「喂，夏彦！不会错的，叶由妹妹来啦……！」

月坂那小小的声音，在这个时间点很明显地带着一丝焦虑和恐惧。

「我们到底在搞什么啊……糟了，我好想逃，我突然变得好想逃。」

「后悔……也来不及了吧。」

天使「嘘」的一声，压抑了我的心情。

『那、那个，偷窥别人洗澡确实是一个提高名次的好方法。』

嗯？

『不过重要的是行动，真的去看她全裸的样子是不可以的喔。』

……虽然我早就隐约了解到这点了，但还是有一种期待感全被赶跑的心情。

实际听到这件事还真是让人错愕不已啊，总觉得更加后悔了——

「～♪」

门的另一头，传来了疑似佐仓叶由香的哼歌声。唔喔喔喔，来啦！！

美妙的女高音是种耳福，不过我没那种闲时间听，心脏随时都处在爆破状态中。

正式到来的紧张感，还真不是普通事可比拟的。从声音判断，好像正在顺利地脱衣服。按照这既痛苦又让人期待不已的时间比例，月坂的脸已经因为兴奋和恐惧难堪到了极点，变得像是一头大猩猩。

随后，该来的那一刻总是那么唐突，浴室的门被打开了。

『……夏彦，请你闭上眼睛！』

在那瞬间天使对我大叫一声，我心中的良知也推了我一把。

我闭上眼睛，来了……来了！

黑暗中，传来一阵湿漉漉的脚步声，很明显是佐仓叶由香的。

「今天也累死了，嘿咻。」

——是人声。她还没发现我，总之好像没事的样子。耳边传来她那不慌不忙的声音，话语后头还加了什么「嘿咻」，真是丢人。

接着是扭转淋浴开关的尖锐声。很痛快地，哗啦——也有几滴水花溅到了这里，她似乎一边哼歌一边享受着优雅的淋浴。

『居然没发现，这人真是笨。你得救了呢，夏彦。』

即使如此紧张感还是停不下来，我的位置只要她举起手跳一下就碰到了。我冒着冷汗，感觉神经就像被淬炼过一般，可以强烈地感觉到淋浴的热度。

佐仓叶由香现在……是全裸的吧。

老实说我心跳得好快，呼吸充满湿润的气息，可以想象出那娇艳又雪白的肌肤。

脑袋还很真实的替我想象了她的触感和体温，真是恶质。

要是我被抓到情况会变成怎样？她会跟我这个黏在天花板上的神秘人物四目相对。

明明是眼神交会的瞬间，却连一丁点浪漫都没有。面对发现我后颤抖不已的她，我该对她说什么才好？爽朗地竖起大姆指说声「嗨，叶由妹妹初次见面」吗？不行，那样我会变得很想死。

「夏彦、夏彦！」

正下方传来细微的嘶哑叫声，是月坂。喂，别出声啊！？开什么玩笑啊，你有想过要是被发现会怎样吗！

「夏彦！」

……我战战兢兢地张开眼睛，免得佐仓叶由香的裸体跑进自己的视野里。我看到浴缸以及在里面的月坂，到底有什么事啊。

「我、我好幸福呀！」

就只有这样吗！你给我去死啦！

随后，月坂藏身的浴缸里，浮出了一抹淡淡的鼻血。

……真是悲剧，要是发现浑身是血的月坂，叶由会怎么想？在她发现的瞬间，浴血的月坂像悬疑片那样对她说「嗨，叶由妹妹初次见面」，这种情况就算不是我也会杀了他。

只要在她淋浴完的最后一刻都没被发现，那就是我们的胜利了。可是……万一她要在浴缸里泡澡的话，月坂，你要怎么办？

在我担心这一点的瞬间，淋浴的声音停下来了……结束了吗……？

「……今天，也来泡个澡好了。」

月坂死了。

「夏、夏、夏、夏彦……！！」

就算他用僵硬的笑容抬头看向我，我也没办法救他一命。

「夏彦、夏彦！快救我！」

我缓缓地摇了摇头。抱歉，这次我真的救不了你了。

至少送他一句话好了。我想了一下有没有可以送给月坂的一句话，然后说了。

「所以……我不是说过天花板比较好嘛。」

「开什么玩笑啊！！」

在飘散着水蒸气的沉重空气中，浑身带血的月坂太郎同学心中到底想着什么呢？我合上双眼，过了一会儿，传来了佐仓叶由香小小的惊讶声以及……

「嗨，叶由妹妹，初次见面，我叫月坂太郎。」

他那最糟糕的自我介绍。

『月坂同学……』

天使从刚刚就一直泪流满面哭声不止。

可以说是失去了一名令人惋惜的战友，此时此刻月坂大概已经被丢在某处了吧。我也尝试过趁着骚动的期间逃出去，不过似乎没有那种破绽，因为佐仓叶由香马上就回来了，而且还继续她的洗澡时间。真是位大胆的少女，她一洗完沾上血渍的浴缸后，就马上若无其事地开始放起水来。

「刚刚那个人，是谁呀……」

叶由一面用手拨动放到差不多满的热水，一面喃喃自语，我则在正上方闭着眼睛。

她的身影在刚刚的月坂事件有稍微映入眼帘……是个有一头亮丽黑发的少女，而且亮丽得很惊人。这个人，果然是正妹，讲话方式感觉也比耳闻的来得温和，有如在低语一般，让人完全感受不到一丁点传闻中的严肃个性。

「刚刚那个人，等一下要怎么收拾他。」

月坂会被杀……！

哗啦一声，听到了水花飞溅的声音。叶由好像浸到下方的浴缸里了。

「水温真舒服。」

要是她抬头往上看，我就完了……！

真想逃离这地方！一种如坐针毡的焦躁感不断折磨着我。

要是能飞在空中……那我要逃出这个地方也不是不可能。

放空一会儿后，我感觉到脑中出现了一个关键，我记起了一个东西。

『我、我的翅膀吗？』

收在我口袋里的天使翅膀，有没有办法用这个飞在空中呢？

可行的话就还有路可走。我赌上一丝希望，从眼下这个辛苦的姿势腾出一只自由的手伸向口袋。

『我没听说过人类可以使用的实际案例，我想应该是不行的。』

没有实际案例的话，那只要创造出来就行了！

『好、好帅喔！』

我抓住口袋里那个柔软到有点不舒服的东西，是纯白的那个玩意。光是碰到这个触感，我的内心就渐渐充满了干劲与希望，月坂的牺牲也不会白费了。

『请、请装在背上看看！只要拿着靠过去就可以了！』

我依照她说的，将这个东西贴上背部。我完全没有感觉，可是手放开了翅膀也没有掉下来，这有成功装上去吗？

过了一阵子，我获得了至今从未有过的感觉。

伴随着某种感觉，有个东西就好像是自己的身体一般存在于我背后？

『成、成功了！』

成功了吗！

我压抑心跳，沉醉在成就感中，接下来就要靠我自己想办法了。首先，先放开贴在墙壁上的手，因为我得放开乎，用翅膀让自己成功滞留在空中。

「……好想，谈场恋爱喔。」

我的正下方，佐仓叶由香似乎心怀感伤，还是老样子没有发现我的样子。哇哈哈，猜猜你头上有什么！？是一个长了翅膀的变态！

在飞行成功后，接下来我只要横向平行移动，偷偷溜出这间个人卫浴就行了。

我狠下心来放开支撑自己体重的手脚。

我将手脚张开成十字，朝浴室的天空跳跃！好，飞吧。

『啊！』

掉到浴缸里了，水花飞溅，还真是有够豪迈的。

『……那、那个，大概因为是我的翅膀，对夏彦你来说可能……太重了。』

视野被水花覆盖，天使将情况整理后说明给我听，但是这段话我并没有听进去。

因为更为重大的消息就在我眼前，而且也跟我同样存在于浴缸内。

叶由的雪白肌肤，还有被热水沾湿的艳丽黑发。

那一丝不挂的模样，在被我推倒的情况下，全都呈现在我眼睛与鼻子的正前方。

她的体温透过空气传递过来，和自己以外的异性一起泡在浴缸里这种事，我当然是第一次体验，所以她在眼前的那种压迫感令我心里一紧。

「……你是掉下来的？」

佐仓叶由香感到不可思议地向我询问。她确实是个带着可爱要素的正妹，被她这样盯着看让我觉得很害羞。我感觉自己的脸稍稍变烫了起来，同时点了个头。

两人一起泡在热水里，而且还是男人推倒女人的情况，我与她拥有了共同的时间。

一股寒意毫无头绪地涌了上来，化成一片鸡皮疙瘩流窜到全身上下。

「你怎么不去死。」

叶由带着目瞪口呆的神情，对我撂下这句话。

虽然一副蛮不在乎的样子，但看她脸颊一片红晕，还是让人心生一种她果然是个女生的感觉。也正因为如此，我在这瞬间意识到了自己生涯中最为强烈的死亡。

同时也感觉到死亡真恐怖。

「等一下，我马上走，所以叶由你就冷静下来看我离开吧。」

「第一次见面不要直接叫我叶由。」

「抱歉啊，叶由——」

我闪过刺出来的手刀，身体一阵颤抖……救命……救救我啊！！我二话不说就开始逃跑，从水里高高跳起，然后从浴室冲了出去。

（插图Ｐ５３）

我不敢回头！我逃跑了。穿过更衣室，在黑暗的走廊内奔逃。

『总、总之……在培养胆量这点上作战成功了。』

人应该在我家的天使，传来了一段安慰之词。

我一面跑一面回头看，已经看得到女生团体了，大概是被佐仓叶由香的权力召集来的人马吧，翻白眼的月坂正被这个集团抬在上方！

我跑到几乎快要跌倒，实际上我也绊到脚了。

「该死！」

我是不是白痴啊，居然在这种时候，内心的某个角落才感受到「生」的道理。

我迎着风，同时感受着自己的生，几乎吓了一跳。

『辛苦了，你肚子饿了吧。我刚好煮好了海带饭，请努力赶来这里，我不论何时都会站在你这边的！』

那样的天使令我边跑边笑了出来。

我很夸张地用力点头回应她，然后用鼻子呼出气来，像在用鼻子笑一样。

『那个。』

什么事。

『我也可以……一起吃吗？』

「啊？」

『不、不可以吗？』

你是来借住的吧，当然没关系。不过现在不是在意这种事的时候吧！？

『真是太谢谢了！居然可以吃到白米饭，真是怀念……！』

天使说话的声音突然变得很大声，而且还一直重复对我说「真是太谢谢了」。

在焦虑及危机感中，我扬起嘴角一笑，心想随便啦，接着像是吐出空气似地笑了出来。

因为自己做出偷窥这种恶劣的行为，也因为我现在的情绪很高昂，所以我变得很坦率，不停地奔跑。

「混帐，开什么玩笑啊，别开玩笑了！」

我很坦率的对天使这样说了。




第三话 全身散发想交朋气息的天使
「居然是鱼，这么肥美的鱼已经好几年不见了，呜……」

天使眼泛泪光，带着一副沉迷的表情面对早餐的秋刀鱼。

「有这么好吃吗？」

「食材的味道很突出呢。」

那是什么感想。

「你来我家之前都吃些什么啊。」

「各种杂草。」

这么说来，她好像也说过这档事。

她之前在上面的世界似乎没吃过几顿正常的饭，虽然我很怀疑上面的世界是不是有什么粗茶淡饭的训示，不过真的要去问她又觉得很不好意思。

我甩开对她的兴趣，打了一个哈欠然后站起身来。

老实说，我总觉得昨晚没什么睡到，因为那个空间里有一位青春年华的少女和我待在同一个房间，而且还在我的身旁发出鼻息。我整个晚上都睁着闪亮亮的眼睛，遭受天使的睡相踢、睡相拳和睡相飞身十字手刀攻击，就这么度过了夜晚。

「请、请问夏彦你是要去学校吗？你要丢下我一个人吗？」

我一穿上制服准备外出，天使就从餐桌上抬起头来问我。

「身为学生这是理所当然的日常生活吧，怎么了吗？」

我一面调整外套的领子一面回问她。

「那个……我可能会寂寞得不得了。」

她嘟着嘴撇过头喃喃自语。真是可爱。

原本我预料她会用讨人厌的话语攻击我，结果还真是令人意外。

「我又不能带你去学校，这真的没办法吧？」

「怎么会有那种事。」

怎么会有你这种话。

「你就好好按照约定努力做家事吧，只要不要太迷糊就行了。」

「没礼貌，再怎么说我好歹也是天使耶？是国家公务员耶？那点小事难不倒我。」

「可是，我不在的话你会很寂寞吧？」

「会寂寞得不得了。」

「呵。」

「居然对我嗤之以鼻」

天使身子一颤，仿佛涌出熊熊怒火。

「要是可以的话我也想去学校看看啊，入学耶，入、学！」

老实说，有难度吧。

我就读的苍渚学园，换个方式讲就是一间人材养成所，专门培养一些在特殊领域有杰出才能的人，学校本身就是个特别的存在。正因为学校很特殊，所以有很多通融之处，但是要入学的话，至少得在考试时让学校见识到你的特长，以确定你有符合在这所学校专攻某些科系的能力才行。说到底，要入学的话现在的时间点也太奇怪了。

「……特长吗？话说夏彦你是怎样考入学校的？」

「我是徒手杀了一头熊。」

「！？」

我是想要专心写小说，就只是这样而已。

为了专心做这件事，我觉得现在就读的苍渚学园是最佳选择。

话虽这么说，但我并不具备只靠一本小说就可以考入学校的实力，我烦恼着该怎么办，最终靠着不断自我锻炼，在打倒一头熊后一举录取了，当时这件事甚至还刊载在报纸的版面上。我能入学毕竟是有理由的，虽然一开始几个月我进入了专攻古武术的科系，但我并不适合运动，所以马上就将专攻科目转向文学方面。

「……我要入学的话……该怎么做才好？」

「杀头熊。」

「不可能啦！」

「那可能就没办法了。」

「呜！那、那就算了啦！请赶快出门啦，你这笨——蛋！」

我还真没想到会被天使说是笨蛋呢，你这笨——蛋。

「那个，夏彦。」

在我已经要出门的时候，笨蛋天使用追问的方式开口了。

「……没事，还是算了，拦住你真抱歉，出门慢走。」

在我手握门把转过头来的瞬间，她跟我这样说了。

我们两人之间仿佛时间停止般鸦雀无声，彼此用沉静的眼光凝视着对方。

鸟语声从微启的门缝入侵进来。

「请不要一直盯着我看。」

「……啊，好……我出门了。」

我朝门外迈出步伐，关上门，感受到外头沉闷的热气。

被宣告即将死亡，我居然还过得这么冷静呀。

早晨还是样子每天都会到来，就算有人确定要死了，还是不会有任何改变吗？

果然人类在「那一刻」到来之前全都是蠢蛋，全都是。

因为一路上迷迷糊糊的关系，我连上学途中的记忆都没印象，在体感上是一瞬间就到达了学校。

一般地方都市哪有那种空间设置这么大的校地？也就是说这是个很巨大的学校，校舍本身的构成与其说是高等学校，不如说是大学校区还比较贴切，而且还区分成好几个领域分别独立存在。然而比起建筑物，更令人惊讶的是校地本身的广大程度，校舍外围有一座约三个校舍大的森林笼罩着运动场。

这里虽然是专门学校，却拥有相当奇特的系统，为了遵守最低程度的纪律，设有班级、级任老师、教室及必修科目等制度。

我抵达教室，稍微四处张望了一下，看来昨天跟我一起行动的月坂还没到的样子。算了。我放下书包，趴在桌上任凭睡意袭来。好了，在这个地方，在这个带有轻松愉快空气的教室里，我全新的一天要开始了。和平的日常生活到来，开始睡吧。

「夏彦，脱掉衣服。」

和平的日常生活崩坏了。

我转头看向那个来自背后的声音，一个身材清瘦的男性正低头看着坐在椅子上的我。

「脱掉衣服？这办不到啦。」

「你那想法我还真是无法理解啊。」

那你自己脱啊！

我们学校的特别之处，就是不存在那种以年龄区分学生的制度，因此就算跟大一学年的学长姐待在同一间教室也是非常自然的事。但就算是在同一个班级，学长姐还是学长姐，按照常识上的顾虑，用语上通常会变得比较有礼貌，当然也就不能摆架子。

此时此刻，和我对峙的是……三弦马静人。

大我一岁而且跟我同班的武术系学生。

「……怎么了学长，为什么叫我脱掉？」

「没什么，因为我昨天看到你的背影时，总觉得好像几乎全裸背后还有翅膀。」

……被看到了……？偏偏还是这个人。

「没有啦，那个是……」

我裸体在路上疾奔的样子，居然偏偏被学长看到了！

「对、对了对了，之前你好像有拿我的稿子去看，已经看过了吗？」

我硬扯开话题。

「不好看，我只看前面的十九页就没看了，很无聊。」

速答。

「……这、这样啊，也是喔。」

学长在我隔壁的座位坐了下来。椅子啊，你能不能就这样往教室外头平行移动，将学长带去太平洋正中央那一带啊？

阳光自窗户洒入，随风摇曳的黑发将学长的爽朗感凸显出来。容貌端正给人敏锐的印象，虽然是这么说，但不会太过上扬的眼型却让观者有种温柔的感觉，外表的形象很适合当慈祥的幼教老师，虽然很遗憾但是很帅。

在运动的领域上，不管哪个项目都只能说他是个怪物。专攻的武术尽得所传，听说就算毕业后去开间道馆都不过分。不清楚他内在本性的女生们，在这些要素下沉醉得尖叫连连的也不在少数。

「夏彦」

学长的声音有力且十分清透。他正注视着我。

「我喜欢你。」

我逃到教室的边缘，连我都觉得自己是不是瞬移了。

「别逃啊，你是白痴吗？」

一回过神，学长也在我旁边了，他朝我耸耸肩笑了笑。

「我甚至觉得，你这家伙还是死一死算了。」

你那句话对现在的我而言可不好笑啊，学长。

「——那么，有课程跟实习的同学请移动到各自的教室。」

教室里所有学生都完成了到校任务，短暂的班会也在此时此刻结束了。

听到拉开椅子的声音，所有人都依照自己的意思从教室离去。

静人学长一面下流地笑着一面瞥了我一眼，然后不知消失到何处去了。

我坐在喧哗的教室里用手撑着脸，在这缓慢的时间里一直眺望着窗外。外头的景色是那细细又闪闪发亮，有如白色羽毛般的阳光。

好了，接下来我要做什么？

我会变成怎样？

心里思考的，不知怎地还是那些有关天使以及自己死亡的事。

死了也没差吧，可是为什么我会觉得死了也没差？

关于要让自己活下来这一点，我并不打算主动去寻找自己能做的事，而是被动的等待死亡到来。有办法的话就回避，我心中只有这点程度的打算，而且连这个打算也是为了天使。

昨天晚上，天使告诉了我两句话。

「不能告诉别人你处于死亡的命运。」

好像是因为别人干涉他人命运的力量相当强大的关系。

也就是说，要是别人牵扯到我的命运，随其程度不同，我的死期也有可能会更逼近。就天使的角度而言，她是想要回避这个风险吧。

然后还有另一句。

「不可以告诉别人我是天使，我真心的拜托你。」

大概是有什么不可以泄露真实身分给人类知道的规定吧，这好像是常有的事。

「如果真实身分让目标对象以外的人知晓，我真的会被杀死。」

不管我有没有泄露你的身分，反正你都会死吧？这种话我说不出口。

毕竟她也不想死吧，我是这么认为的。

不过还真困，我的意识在思考途中不断地忽明忽灭，无意识中差点就要让身体顺从欲望了。不过我今天没有跟讲师预约课程，而且自习也是个麻烦的玩意。

在阳光里我低下了头，意识不断从现实中抽离，有种近乎于麻痹的快感。所有事物都变得无所谓，我缓缓地朝梦中世界……

「小夏？」

我跳了起来。梦境如同被针刺破的气球一般弹飞，意识回归现实。

「别、别叫我小夏啦，你这混蛋！」

话说回来，跳起来的时候总觉得后脑勺好像撞到了什么。

……看过去，有个捂着鼻梁蹲在地上的女生，我好像撞到她了。

「呜呜呜，我觉得你也不用一起来就突然骂人吧？」

我环视了，下教室，景色不见得有比较好，倒是因为日照的关系变得更明亮了。

（插图Ｐ６５）

转头看向教室的挂钟，我理解到似乎经过了一段相当长的时间。

教室内所有同学都不见踪影，取而代之的是一个人。

夜空衣水音。

她既是最能让我放松待在身边的女生，同时也是最让我说不出「想待在她身边」的女生。也就是说，她只是普通的青梅竹马。纤细娇小的体型加上短发，前面的头发用发夹固定在旁边。

「你怎么在这里？让我休息一下啦。」

「你那样可以吗？对我摆出那种态度。」

她用鼻子哼笑一声，同时远远凝视着我的脸。

「说这个是有点早，不过这次去海水浴场，我想要先把要去的日期定好。」

「是你擅自说成『每年例行公事』的那件事啊……随便你啦。」

「……咦！？……你、你说什么啊？你不去吗？小夏……？」

「所以我不是说了吗？我不——」她揍了我一拳。「我去，但是你要保证我的生命安全。」

「这是当然的嘛每年都有去，我可不会让你今年拒绝的！」

……水音这个人，我觉得她跟海水浴场的契合度很糟。

每年泳装一定会松脱一次，还常常被那些来海水浴场的小孩埋在沙子里。

「就我们两个去吗？」

水音的脸不知道为什么很红。她一直点头，不对，这已经不是在点头了，而是高转速的点头如捣蒜。

「啊，不、不过。」

水音这家伙，总是沉不住气的样子。

「两个人的话太孤单了！如果你要找我们以外的人一起去的话，那也是……可以……就是了？」

水音在说完话的下一刻发出「啊」的一声，笑容很急促地僵硬起来，接着突然脸色发青地用头去撞教室墙壁，一而再再而三，这家伙真是没救了。

「呜，嗯、嗯、嗯！多找几个人去一定会比较好玩吧。」

她像是支持自己的意见似地笑了笑。那笑容别具特色，水音偶尔会露出这种神情，一种既像假的又像真的，但却带有丰富情感的笑容。

「唉呀，这不是夏彦吗？」

此时教室外很突然的传来一个外人的声音。

是月坂。

「夏彦，我找你好久了，你怎么在这里呀？而且连水音都在。」

——水音很仔细地将刚刚的事情告诉了进到教室的月坂。

「什么啊，这样的话你们当然也会带我一起去对吧？」

这家伙居然这样说耶。

「不、不行！我跟小夏要两个人单独……」

「不过我是无所谓就是了。」

「好，那我也要去。就是说啊，只有两个人去海边太无……呜哇！」

月坂被水音扁到不成人形了。月坂的血飞溅到空中，真是恐怖，我可不想变成那样。

「……海边啊。」

看着两人无意义的争吵，我只觉得暮气沉沉。

果然还是要去吧，毕竟这有可能会成为我最后的回忆。

「对、对了夏彦，唔呜！有个女孩子在校门口说找你有事，唔呜！」

处于挨揍的状态下，月坂朝我大喊。

「……女孩子？」

「嗯，是个……呜唔，没穿制服的小女孩，唔呜，而且好像是金发，唔呜！」

可是你说的……咦？

糟了，就像将线穿过针孔一样，我只想得到一个人。

天使的样貌很清楚地浮现在我脑海。为什么？为什么天使会到学校来？

是有什么重要的事要告诉我吗？不，如果是那样大概早就不会让我来学校了，而且也会准备一些通讯手段才对。那么，该不会是——

「那大概是我认识的人。谢啦月坂，我去找找。」

我假装冷静地从座位上站起来。水音停下了暴力之手，朝我送来不可思议的眼神，不过我无心理会她。天使很笨，我要马上把她找出来才行。要是她随随便便跟别人接触，那她身为天使的事实就会曝光了！

到底在哪里？我丢下那两人从教室冲了出去。

来到走廊，我先左顾右盼了一下。

「啊！」

发现目标，在我开始寻找的瞬间，人就出现在那里。

「这、这、这真是、这真是奇遇啊！啊啊，真难得！这不是夏彦吗？」

来到走廊面向左边，天使正动作僵硬地站在那里抬头看着我。

「那、那个，我是想来交涉入学的事情，不过被学校给拒绝了。」

「你说入学！」

「呃……呜哇，对、对不起。」

我一怒骂她，她马上就缩了缩肩膀。

「你这笨蛋，过来这里！」

我抓住她的手，手臂比我预想得还要纤细。总之要先隐瞒月坂他们天使的存在才行，其他各种借口跟作战等之后再去思考！我带着她跑了起来。

好热……我们来到了校舍的屋顶，天使不知道是在反省还是怎么了，她靠在栅栏上眺望风景。云朵的流速，快到让人看了都觉得空虚。

「我说你啊……」

我一面走向不想要看着我的天使，一面像是要发脾气似地叹了口气。

「呜……的确是我不对，擅自跑出来又尽做些任性的事。」

居然畏首畏尾的……还用脚尖钻着地面嘟着嘴。

「入学哪有可能那么简单，你的真实身分要是曝光怎么办啊。」

「曝光吗？啊哈哈……那事情可就糟糕了呢……咦？夏彦你该不会是在担心我的安全吧？」

「你给我差不多一点喔。」

「你不是在担心吗？」

「我没有担心！不是啦，我不是在担心……啦。」

我找不到其他话语，嘴巴像塞了东西一样说不出话来。

虽然很不爽，不过一阵风吹过之后，我有一种身体热度被带走的感觉。

「嘻嘻。」

可恶。

「我重新道歉，擅自跑来这里真抱歉……真的很抱歉。」

她转身朝向我，然后深深地低下头来。深深地深深地，朝我低头致歉。

「……有在反省就算了。」

我们交换每个一言一语的间隔都非常久。

老实说，光是看着她的行为举止，都会觉得她身上有某种让人感到很寂寞的事物。就连无法读懂人心的我，再怎么不愿意也能从天使的内心层面察觉到一件事。

那就是她为什么想要进入学校这件事。

「我说你啊，你在上面的世界有朋友吗？」

「你说朋友吗？」

我一问完，她就很有气势地抬起头，然后朝我露出一个真的很勉强的笑容。

「完全没半个。」

唉，果然啊。

「虽然有一个天使前辈对我很好。」

应该很寂寞吧？我并没有把这个疑问实际化为声音讲出来。

虽然她应该南读到我这个念头，不过也没差。

她是个好天使，但却是个会遭到整肃被杀死的天使。我不认为她在上面的世界有跟谁相处得很好，她大概都是一个人，一直孤单一个人。

我也明白她刚刚呆立在我们教室前面的理由了。

「你啊，想要有朋友吗？」

要是你回答想要的话，我就帮你交些朋友，不管是水音还是月坂，都可以跟你相处得很好的。

「我才不想要呢。我已经反省过了，我做得太过火了，不行就是不行。」

真是的，为什么你这家伙不会想要有朋友啊？该不会是为了不白费我的「担心」所以才不想要的吧？你那样子才真的是别闹了。

「要是没朋友，你会变成到最后都是孤单一个人喔。」

「才没这种事，我才不是自己一个人呢。」

「嗯？」

「我不是一个人，该怎么说呢？总之，应该可以称之为家人吧？」

「……？」

「夏彦。」

居然是我喔。

我的胸口像被打穿渗出鲜血一样，整个热了起来。

……家人啊，是这样吗？

自从爸爸他们死了之后，很久没有听到这种话了呢。

「为什么是我啊，就你的角度而言，我只是单纯的工作对象吧。」

「……工作？不，我来救夏彦单纯是自愿的。」

「……自愿的？」

我到目前为止一直都误会了吗？我一直以为她是因为工作的关系才被硬派来救我的，难不成这是她自己的意志……？

「对呀！很了不起吗！？」

「那就真的要问了，为什么你想要救我啊？」

「为什么呢？你运气真不错呢，这一切都是靠我的心情来决定的。」

原来我的性命是靠你的心情来拯救的啊。

「就跟我之前说过的一样，觉得麻烦的情绪我多少会有，不过我从上面的世界看到你的时候呀，不知道为什么我就觉得这个人不可以死，这是真的。」

「……明明觉得很麻烦吗？」

「我希望你活下去，这是天神跟爱的引导。」

「我应该要高兴吗？我是要回你什么感想才好啊。」

「谁晓得？夏彦你就不用多说什么，反正让我拯救就是了。」

刚刚的样子消失到哪去了？她有点嚣张地挺起了胸膛。

「顺带一提，在目前为止跟你相处的这段时间里，我已经知道你是个好人了，所以我对你有个想法，我想先把这心情传达给你知道。」

「什么啊。」

「我好喜欢你！」

我身体颤抖了一下。

「什、什……！？」

太突然了，又来了吗？是在说谎？还是在开玩笑？还是说……该不会是真心话吧？那怎么可能。话说回来，为什么要把爱啊、喜欢啊这种事说出口啊！

「嘻嘻。」

天使好像很随意地看我犹豫动摇的样子。

居然还给我轻笑着哼歌，一副轻松的样子仰望天空。

「嘛唷～

可恶，不过说真的……这家伙到底该怎么办？

总之今天先让她回家比较好？还是带去学校，让她隐瞒天使的身分试着度过这一天？

「呃耶，唔啊夏彦你要死了！！」

突然怎么了！？

「又有刺客出现了！步调好快，这、这真是出乎预料之外……」

天使慌张不安地眉毛一垂，然后望向我。她手指所指的地方，是宽广屋顶上那片没有任何东西的平坦地板。在地板的中间，有一颗圆滚滚没有手脚，像是灰色丸子的物体。

是黏土丸子。完全没有要动的样子……这就是刺客？不、不会吧。

「那个像丸子的东西……恐怕就是新的刺客。」

我居然会被丸子杀死喔……！

「……跟、跟之前出现的样子还差真多呢。」

「是的，刺客就跟它黏土般的外表一样，是种没有固定形状的存在，我想它们应该是根据用来杀死夏彦的手段不同而改变样貌。我猜这次刺客的样子，也是判断采取这副型态就能杀死你。」

这些刺客什么的，当我是白痴吗……！？

不过嘛，这也就是说还不是那种会有危机感的对手是吧？毕竟还只是第二次。

天使正用眼神向我传递「去跟它战斗打倒它」的讯息……

我走过去接近丸子，然后将脸靠了过去。不管我怎么看都只是普通的丸子。

它那很明显在叫人踩扁它的形状，是代表我踩扁它的话会有陷阱吗？

既然如此，我拿起了丸子。虽然能够感受到类似生物的重量及温度，不过除此之外也没什么。我走到屋顶边缘的铁丝网，然后朝屋顶外面远远丢出去，光是这么做丸子就飞走了。

我真的，有可能会被这种丸子杀死吗？应该不可能吧。不过嘛，要不是为了天使，不管是死还是会被杀死，我一点也不在——

「啊！」

黏土丸子从我手中离开的瞬间，好像伸出了什么。触手？不，那是手吧。

我可以冷静地看着眼前的东西也只到这一刻而已了。全部都是过去式，发生了什么事？我的手被用力一扯，然后就有了漂浮的感觉，接着一回过神来，上下景色看起来就颠倒了。

我现在，人在铁丝网的外面。

想把丸子丢掉的我，该不会是被一起拖下水了吧。

丸子就在我身旁，它已经恢复成没手也没脚的普通丸子。

「等、等等，哇啊！？」

我好像正在坠落，吹向身体的风很强劲。

看起来是颠倒的屋顶景象通过了我眼前，然后是三楼的景象通过了我眼前。我很怀念地看了看屋顶，发现天使正拼命地靠着铁丝网，同时朝我这里大叫着什么。

「夏彦，你做那种事很好玩吗？」

我又不是自己希望掉下来的！

「掉下去会死的，夏彦！快！快跳！跳——」

我感觉到她的话越来越遥远，也模模糊糊、隐隐约约地体会到了一件事。

二楼通过了我的眼前。啊，惨了，这样子我是不是会死？

不管我转头看向哪个方向，都找不到丸子的身影。

「唔……！」

坠落的速度不懂什么叫做停留。坠落，我在坠落，速度快到风吹着很舒服。

天使从上面传来的声音不断远离，这令我感到相当害怕。死亡正不断接近着，一想到这，我就难过到脑海几乎快被眼泪给淹没，全身都涌起了一股不妙的感觉。

咦？我在想什么？居然不是……死了也没关系吗？

「唔哇啊！！」

回过神时，我已经眼泛泪光在大叫了。跟至今的我没有关系，可恶，太大意了！真的是有人在要我的命！该死！我应该在更早之前就体会到这一点的！

我再怎么挣扎，也没有那种可以抓住空气的手。我的身体不断坠落，我不要、我不要！！

「……夏彦！」

听到了天使的声音，这是我最后听见的声音吗？我不要！我是人！活着又不会怎样我活着应该也不会怎样才对啊！快救我！我也会为你活下去的！要我做什么都可以！恐惧令我闭上了双眼。

「夏彦！」

天使的声音在接近中？我睁开了眼睛。咦？……怎么了？

我四下张望，我是会死？还是不会死？

在确认之前，我先感受到双脚有一股很强烈的痛觉。坠落时的惨烈感，也在一瞬间就消失不见了。

「……哈！」

我吸了一口气，眼泪猛然从眼睛里消散了。

景象依旧是反过来的。很恐怖，但是我没死，我停下来了。眼前的景象是颠倒的校舍一楼，这点并没有变，现在也是一样。

该不会，我静止在空中了？我还活着。

「！！」

我很在意脚的感觉于是看了过去，发现在那里的是天使，她正在用翅膀飞着。

我不禁发出了像是干笑的声音。

从天使拼死的面貌，我了解到这是一件非常辛苦的事。那双瘦小的手一副就要断掉的样子。很难受对吧？如果要让你做这种事，没关系，我死没关系。我突然很想轻声对她说放开我，可是我太没出息了，什么也说不出口。

「没、没事吧？夏彦？」

她好像很辛苦，我说不出半句话来。

「用这么笨手笨脚的方法救你，真是抱歉。」

要道歉的应该是我不是吗？不行了，我突然变得很想死。

「其实要是能够引发奇迹就好了，不过很可惜，我并不是那么伟大的天使，而且又没什么用，只能做到这个样子……那个。」

为什么你要救我啊。

「我不是说过了吗？我会救你的，因为这是我最后一次的自愿性任务。」

「……谢……」

谢谢你。非常坦率的一句话，我却无论如何都没办法化成话语说出来。

「……抱、抱歉。」

所以我用道歉取代了道谢。

我现在的脸大概非常没出息又可怜，还差点就哭了出来，平常那个装模作样的我，已经不见踪影了。

在我坠落差点要死掉的瞬间，我心里是想要活下去的，那是不争的事实。

「不用客气！我最喜欢你了，所以做这点事是很正常的。」

天使好像无法把高度拉高，所以她用一种不太有负担的缓慢速度慢慢降落下来。降落的地点，似乎是正门的前面……正下方，已经聚集了许多学生。

这也是当然的，我叫得那么大声，而且还有人飞在空中，怎么可能会不引起骚动。

天使身为天使飞在空中的身影，被许多人清清楚楚地看到了。天使的存在，在学校所有人的面前曝光了。

「如果真实身分让目标对象以外的人知晓，肯定是死刑或是同等的刑罚。」

大家一阵吵杂。

「没关系，反正我原本就预定会死了，就算现在被人看到也不会改变。」

我从没感觉到如此无力过。天使就这样缓缓降落地面，而我也用躺着的姿势被放了下来。

周围的人不敢靠近我们。

「被这么多人看还真是紧张……」

很多人都知道天使这个人了。

随后，现场空气一下子沸腾了起来，那是什么？好厉害、好厉害，各种声音此起彼落。

「要是可以交到朋友，那我会很高兴。」

她对着还躺在地上的我这样讲，那不是要去赴死的家伙会露出的神情。

下一刻，人墙不断以天使和我为中心形成了。

希望有很多的人，可以成为天使的朋友。

因为这么多的人，都保证了天使的死亡。

要我做什么都可以，我想拜托大家，拜托你们当她的朋友。

我心里稍微有了这种念头。




第四话 相互帮助帮我帮我
现在天使可是个轰动人物。昨天虽然从大家都在追逐天使的状况中自学校撤离，但之后却发生了学校相关人员的大人物冲到家里的事件。最近这几天一直持续睡不着觉，但不管发生了再多的事，今天仍会再度到来，事态也会回归原状。

天使很有气势地走出大门，我跟在她的后头。

想不到，那场骚动居然会令学校决定让天使入学，连我也没预料到啊。

「这、这件事，我可以很高兴吗？」

天使双手抱着书包扭扭捏捏的，脸蛋就像红色气球一样整个红了起来。

「当然可以很高兴啊？你不是也很想交朋友吗？」

「我才不想要什么朋友呢！我只要有夏彦就十二万分幸福了！」

「可是，可以交到朋友你很高兴对吧？」

「当然很高兴！」

「那就对啦。」

她很坦率。

「啊，我稍微转个话题，就是今天的事夏彦已经知道了吗？」

我不晓得，不过我可以预料到是有关刺客的事。

「是的。那个，你有留意到吗？从前天昨天连续发生到现在的周期来算，今天晚上也有新的刺客会来唷？」

我「啊」的一声回答她。差点被杀死那种事，看来还是不要有比较好啊。

「呣——」

天使用她那对圆滚滚的瞳孔一直凝视着我。

「我会救你的。该怎么救夏彦才好，我也稍微看出一点头绪了。」

她一直盯着我，对我这么说。

校舍四周的外围庭园，是一片绵延不断铺满磁砖的大地，上面统一摆设了木制长椅和种植路树。道路两旁一边是光芒闪烁的校舍白墙，另一边则是笼罩着校地，深邃又充满湿气的一大片森林。

因为有一点原因，我跟天使约在这个地方会合。

「啊，小夏！」

我手插在口袋里转过头去，眼前是我的青梅竹马水音。

水音的样子很匆忙，大概是跑着过来吧，她的肩头上下激烈起伏、脸色红润，仿佛在瞪人似地盯着我看，夏风吹得她一头短发随之摇曳。

「别叫我小夏。」

「那么夏彦。」

一群好像在练习薙刀的学生，在我们附近整齐地列队，大声奋力嘶吼着。

阳光从树叶的缝隙中洒落，化为一幅斑纹点点的明亮午后风景。

「是怎样呀、是怎样呀！？我听说你好像跟天使住在一起，那是怎样呀？」

……怎么办？

「啊，抱歉水音，我还有事要先走才行。其实我今天有收到一封情书，对方约我去屋顶上，很帅吧。所以说，掰啦。」

「夏——彦——」

水音硬是把我留下来，不过我已经有所觉悟了。

昨天引起轰动的天使话题，转眼间就传遍了整个校园，学校甚至决定让她免费入学……今天是她第一天上学，虽然天使一早就眼泛泪光的一直撒娇说她不要离开我身边一点也不听话，但是她现在正受到各种手续的追杀，所以人不在这里。

天使是变有名了，不过实际见过面的人大概还很少吧。

「天使就是天使，哼。」

我没办法回答水音的问题。如果我把除了天使以外的真相告诉了别人，那就等于说出我现在正处于死亡命运这件事，所以我背对她逃了——

「哼什么啦！不行！」

我的背部吃了一记双脚飞踢整个人倒在地上。她踩着我，在远处练习薙刀的女生们也停下动作定格在那里，还带着奇异的眼光盯着这里看。

「我是在问你这是怎么回事！」

唔……不管是背部还是压在磁砖上的脸都好痛。还有现在这种状况，也很痛。

水音是会援助我，让一个人生活的我很感激的青梅竹马。要是我没饭吃，她会分给我多余的食物，房间脏了也会帮我打扫。

不能将秘密告诉那样的她，我是真的很过意不去……

「夏——彦！」

太好了，远方传来的细微声音令我有了反应。我从滚烫的磁砖上抬起头，往前方望去，看到天使高高举着一捆入学文件走向这里的身影。

像这样在人多的地方看她，她那头接近白金色的发色跟雪白的皮肤看起来果然很显眼。天使光是走过去，附近的学生就一阵骚动。

「那、那个……？」

天使停在我前面，双手放在前方，一脸不解地歪着头。

「话说夏彦，你躺在那里做什么呢？你脑筋有问题吗？」

「理由你去问这家伙啦。」

我说完，就含恨地抬头看着水音的脸。毕竟都这样做了，就算她一脸不服也还是把脚给挪开了。

「这、这都是……夏彦不好！我明明只是想问你天使是怎么回事而已！」

「呃，天使？是在说我吗？」

「咦！？」

水音猛然转过头去，天使不发一语地像是跳起来那样抖了一下。

「真的？天使？是这女生？喂，你谁啊！？跟夏彦是怎么回事！？喂！？」

「呃……怎、怎么了吗……？」

「我在问你跟夏彦是怎么回事！」

「没、没有啦，那个……我、我只是……寄、寄住的……」

天使眼眶泛泪。

「……这、这样啊。可是，他说是真正的天使，那是怎么一回事呀……」

水音用那种像在看稀有物品的眼神，上下打量着天使。虽然不是那种讨人厌的目光，不过天使似乎有点害怕，她紧紧地躲在我身后。

「……好可爱。」

水音的眼里同时有了嫉妒跟羡慕，再加上那种疼爱可爱事物的光芒。

「我叫……夜空衣水音，如果你能记住我会很高兴的。喜欢买东西，喜欢的颜色是橘色，喜欢的食物是夏彦。」你刚刚在说啥。「请多多指教！」

「请、请多多指教！我喜欢夏彦的程度也不会——」

「什么？」

「不会太多。夏彦不过是路边的大便，社会的垃圾。」

说得这么狠……！

水音从小时候开始就一直宣称喜欢我，现在已经是众所皆知的事实。她也向我告白过好几次，我也曾经诚挚地努力考虑过她的心意。不过怎么说，持续那种关系近十年的话，也是会造就出现在这种奇妙关系的。

「嗯，太好了，真是好可爱，还是个好孩子。」

一想到水音的笑容就是「喜欢我」的证明，每次都让我有莫名的复杂心情。

她专攻的科目好像有戏剧练习的样子，所以告诉我们这件事后就挥着手离开了。她的背影仿佛也有笑容浮现似的，真是拿她没办法。

「那个人，实在是非常喜欢夏彦呢，她心里全都是这个念头。」

天使「呼」的一声垂下肩膀，然后很开朗地抬头看向我。是一对水色的眼眸。

「水音好像完全相信夏彦就是她命中注定的人耶？」

水音这家伙，要到什么时候才会从我身上清醒过来啊。不过像这样没有喜欢上她，还这样对待她的我是怎样，自以为是教育人员吗？

「水音是个很好的人，你就高高兴兴地跟她结婚不就好了。」

「她那样当作是例外就行了啦。」

「嗯……夏彦，你在坦率排名上可是远远超乎常人低点的低喔。」

啥？我用眼神刺了一下天使的脸，不过天使脸一撇，什么也没说。

「不过没事的，不管夏彦你抗拒谁，不管发生什么事我都会在你身边。」

这家伙，尽说这些。

「虽然对水音很不好意思，不过在我死之前，我可是要独占夏彦的。」

为什么要朝我露出那种笑容？不要这样。

「我能跟水音成为朋友吗？」

「可以吧。」

「嗯嗯，我可以吧……！」

她眯起眼睛，简直像在炫耀她的充实感给我看一样。

终于度过了今天。

开始过着上学的全新日常生活后，天使就一直精神奕奕的，那股活力在以前几乎从未见过。她四处来回奔走，也交到了像水音那样的朋友了。

但是，只有我在电脑教室写作的这段期间是例外。除了偶尔盯着荧幕看之外，就是一直在旁边喝茶，想玩就去玩不就好了。问她理由，她也都说什么「我要跟夏彦在一起才行～」之类的话，反正就是这种感觉。

可是对我来说，这却是很新鲜的日常生活。

「……晚上的学校，还真有气氛呢。」

我一走向窗边，天使就带着微微不安的神情靠过来向我搭话。

如她所说，现在的时间是晚上，我们两人一直留在开着电灯的教室里，时间已经很晚，肚子饿到快令我们精神错乱了。电脑教室的空气寂静地沉了下去。

「今天在刺客来袭之前，就留在学校吧。」

要是刺客在家里大闹那就不得了了，所以我们决定要等的话就在学校等。

「……呜。」

「你怕晚上的学校吗？」

「不怕，为了拯救夏彦，我不可以那样子。」

「……你这笨蛋。」

天使连忙默默不语地拖着脚步靠了过来，接着慌慌张张地转向各个方向，然后坐在我脚下。她偷偷抬头瞄了我一眼，靠得更近了。

「我说啊。」

为了掩饰自己的恐惧，我随口喊了天使一声，她一脸不可思议地抬头看向我。

「刺客什么时候才会不再出现？如果还有希望得救，那总有一天会结束吧？」

「那个嘛……会直到你从死亡命运逃脱为止。」

「也就是说……更动我那『为人的排名』什么的，直到命运改变为止吗？」

「……是这样没错，不过接下来的才辛苦。先前我们的确有利用偷窥来提高胆量，但我促进的充其量只是实行的内容而已。」

「嗯？」

「因为真正该改变的不是行动而是心。我所能做到的，只是帮助其过程，如果夏彦的心不变成『未来我可以有希望地活下去』，那是没用的。」

真是件难办的事。

我必须抱持不想死的意识走向答案吗？

「所以结果是该怎么做才好？能不能至少给个提示？」

我一问，天使就用食指抵着下巴露出思考的模样。

「夏彦，你最近有想哭的事吗？」

完全搞不懂这句话。

「我只能死了吗？」

「你太快放弃了！」

……就在此时。

「咿！？」

现场空气突然转变了。有个很刺耳的电子音响起，天使往我飞扑过来。

「怎、怎么了……」

好像是有人打电话到教室里的壁挂式内线电话的样子。

刺耳的电子音打破了宁静的空间，一直响个不停。

「不接就不会开始吗？」

我丢下天使，战战兢兢地走近。很难想象会有哪个人打电话到这种地方，虽然只是隐隐约约，但我也已经察觉到这是刺客干的好事。

我把手伸至极限接起听筒。

刺耳的电子音在我接起电话的瞬间停了下来，时间精准到很恶心。

我把听筒抵在耳朵上。

『我是玛莉。』

一个好像是女子压低了年龄的纤细声音，微微地从听筒传出。

这声音好像随时会死绝一般，微妙的有一种与人类声音不一样的感觉。

『……现在，在校门口前。』

喀。我挂断电话。

寂静中，我将脸朝下，像是要从肺部挤出空气那样呼了一口气。

不妙，是那个，很有名的那个。不，等等，怎么会，还真的让我遇到了。

我缓缓地摇摇头，然后在我低下头的同时，电话又响了起来，我接起电话。

『我是玛……』

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我感觉对方有点吓了一跳。

『那个，我是玛莉……』

「兄弟！」

『不是。』

我挂断电话，但电话又立刻打了过来。

『我、我是玛莉……现在，在校门口前——』

挂断。绝对没错，刚刚那个是都市传说中的「玛莉的电话」，性质跟以往的刺客完全不同。真的假的啊？不会吧？那股流窜在我体内的寒意，甚至包含了一丝感动。

「电话内容是什么？夏彦。」

天使快步走了过来。

「我是有听到你讲兄弟，不过那是什么对话内容啊……」

「……是玛莉。」

「是羊吗？」

「这是很有名的都市传说，你不知道吗？晚上一个人的时候啊，每隔一定间隔就会打来说『我是玛莉』的那个。每打一次电话她就会报告自己的所在地，然后在重复打着电话的同时，她的位置就会离对象越来越近……到最后……」

「战斗吗！」

「答错了。」

「不是吗？」

「不过这是为什么？感觉跟以往的刺客完全不一样。」

「……我猜刺客也有了质变，毕竟它们有着各种不同的样貌。」

话是这么说，可是刺客这玩意会从都市传说里产生吗？

「想必都市传说才是从这些刺客当中诞生的。大概是有人比夏彦你还要早被这种刺客袭击过，这些传说的开端会不会就是从那里开始的？」

「……喔。」

听到这里我不禁觉得有点蠢，有点自嘲式地笑了笑。

我没问题吧？没记错的话，玛莉的怪谈里基本上应该是没有结果的才对。

「不、不对，既然这些传说有传开的话，那应该是有人生还后再把传说流传出去才是！没事的！」

没错，我不可以放弃，我猜容易放弃大概就是我处于死亡命运的原因之一。

现场又再度紧张了起来。

首先既然有空间，那就得制定一下作战才行。最先想到的手段，就是让天使去侦查了吧。天使碰不到刺客，也就是说反过来也一样，她绝对是安全的，虽然会带给天使一段很恐怖的回忆就是了……

「好的，那个……我会加油的。」

「真的没问题吗？」

「你在说什么啊，夏彦现在可没有立场说这些。真搞不懂为什么你会在奇怪的地方很温柔！」

天使连忙朝我走过来，接着从怀里拿出一个东西让我握住。是那个曾经用于通讯上的翅膀，这次只有单边。

「我、我出发了。」

她下定决心似地点个头后，就带着紧绷又僵硬过头的动作从教室冲了出去。脚步声一远去，周遭就只剩下会令人产生耳鸣的寂静。

在天使传来消息之前，我也稍微休息一下好了。我往旁边的椅子坐了下去。

「——？」

裤子里在振动，看来是我的手机响了。

真是预料之外的发展，该不会这也是玛……莉。

胸口大力地噗通跳动了一下，光是这样就让我流下了一阵冷汗。这间隔也太快了，这样子根本还没拟定对策，玛莉就会到达我这里，最后……

就算不愿意我还是想象了那个情景，然后身体很忠实地呈现出恐惧。接着我伸手拿出手机，虽然因为情绪泛滥造成手的动作变得不太灵活，但我按下按钮，将电话抵在耳旁。

『夏彦。』

是男人的声音。我瞬间整个人都脱力了。

『现在没事吧？放心，是我。』

是静人学长。

为什么这个人会……不对，他打电话来这件事本身没什么好奇怪的，我跟他交情很深。因为除了是同班同学，我在专攻武术系时就一直跟他有来往，指导我最多次的也是这个人。

「不好意思，我现在没空。」

『你大概，很想死对吧？』

……瞬间这通电话不再是不重要的电话了。

『我也在学校，发现有个很像刺客的怪东西，不过我跟丢了。』

我搞不懂，根据天使的说法，一般人不是看不见刺客的吗？这是天使在说谎？为了什么？不对，更重要的是为何学长可以确认他发现的那个是刺客？

『我去救你吧，首先你——』

「可以先等一下吗？为什么你……」

我从椅子上站了起来。

『你好像跟天使在一起不是吗？那么有刺客追杀你也是正常的。』

「我是在说更前面的事啦！为什么你会知道刺客跟天使的事！」

「呼」一声，我听到了学长在电话另一头的呼气声。

『因为学长就是要很帅，没有那种你办得到我却办不到的事。我看得到刺客，我就足这种体质，你就接受这样的说法吧。』

「可是……」

『那说我有灵异体质就行了吧？除了看得到我也有相关知识，以一个说明而言这很足够了。』

进展太过突然了，周遭的景象夺走了我的冷静。窗外可见的黑暗，孤寂日光灯的光亮，不知刺客会在何时从哪里来袭的紧张感，这一切都令我焦虑不安。

学长确实了解我正处于死亡命运，明明这件事是不可以被知晓的。

我感觉学长的声音很可靠，虽然我同时也在想「你在开什么玩笑」就是了。

我很高兴。

『只要我介入你所处的死亡命运，未来大概会有很大的转变吧。』

「既然你从一开始就了解这件事的话，那还不自重——」

『放心吧，我喜欢你，只会把你的命运转往你会得救的方向。』

你到底要怎么保证那句话啊。

我抓住胸口附近的衣服，一阵焦躁不安。该死、该死的。

「……学长。」

我咬紧牙根。

「请帮帮我。」

这么说了。

「现在，天使正前往刺客那里侦查情况，应该会告诉我一些消息才对。」

『……我明白了。你逃离刺客远一点争取时间，天使传来的消息要逐一转达给我，我会根据这些情报采取行动。』

……感觉这安排似乎很熟练，他是这么机灵的人吗？

『在你被玛莉杀死之前，我会追上玛莉，然后杀了她。』

「……不过这样的话，学长你会不会遇到反扑——」

学长像要打断我的话那样，用一种坚定不移的声音对我说了。

『你以为我是谁。』

（插图Ｐ９７）

『我是玛莉，现在，在第三教职员室前面。』

我在听完的同时怒骂一声，然后将听筒砸向内线电话。

我急急忙忙逃了出去，这已经是我移动的第五间教室了。完全没休息空档一直在跑，所以我上气不接下气到肩膀整个鼓了起来。但是即使这样还是没用，不管我逃往哪里，电话还是会跟瞄准了我一样拨过来。紧急时刻逃到校舍外面也是一种方法，不过那样一来静人学长很有可能会追不上玛莉，现在只能争取时间了。

『夏彦，玛莉在走廊右转了！』

脑中听到了来自天使的声音，她似乎也很顺利地追在玛莉背后。的确是右转了对吧，从第三教职员室朝我这个方向在走廊右转……

「学长，请你进入三号馆后，尽快到最近的厕所那里，然后直接朝我这边过来。」

我对保持通话的手机大喊，这声音正连系着静人学长。我在引导学长的方向，让他跟玛莉的行进路线重叠。

「唔、啊。」

我感觉肺部像在燃烧似的呼吸困难，于是冲进一间忽然瞥见的技术室打算休息一下。里面杂乱地摆了些长桌跟工具，我像累垮了一般倒在地上。

『夏彦，你好像很、很累呢。』

天使对我说话。

根据她的报告，玛莉看来似乎是个穿着白色连身裙的长发女生，一手拿着小短斧，一手拿着电话子机。她好像微微漂浮在半空中，同时用跑步的速度毫不停歇地朝我追过来的样子。

换句话说，追着她的天使也是没有休息地在奔跑着。

「别勉强喔。」

『要、要是我不勉强自己，夏彦你会死的耶！会死的耶！这怎么行！？』

……天使都这么努力了，可不能只有我一个人在休息啊。

我不顾衣着打扮站了起来，然后冲向教室的内线电话。

跟我预料的时间点一样，没多久那尖锐的铃声就打了过来，所以我接起那通电话。在短暂的停顿之后，那没有呼吸、毫无生气的声音传来。

『我是玛莉——』

我甚至早已听惯了这个声音。

『奇、奇怪？夏彦。』

中途突然传来天使紧张的声音。

『怎、怎么办，夏彦，玛莉的身影突然不见了。』

嗯？我在一瞬间无法理解这句话，思考出现了一段空白。

假设意思跟她说的一样，那这是怎么一回事，应该不可能会消失才对。再说玛莉稍早之前应该还在天使眼前才是，更何况现在正在跟我通电话。

『——现在——』

天使在那里大呼小叫，但我的耳朵却优先听到玛莉从听筒传来的声音。我有种不好的预感，我感觉到附近有一股气息。

『——在你旁边。』

背脊感觉到一股压倒性的气息。对于这个声音，我的行动已经是反射动作了。

我直接看向自己刚刚进来的那道门。

看到一个轻轻摇晃的白色物体，也看到了仿佛湿漉漉的黑色头发。

她呆呆地伫立在走廊的黑暗中。

「找到你了。」

「会被杀死」这句话就像一根针一样，从脚尖窜到头顶，令我胸口一阵窒息。

最后一通电话是下一通，她还没有打那一通抵达我背后的电话给我。反过来说，要是下一通电话打过来了，我可能、大概、绝对会死。

她飞快地冲了过来，我感觉到某个事物由身体深处往上窜起，然后就开始逃了。

我冲出技术室、冲出走廊，转头看向背后，她果然追了上来。

『夏彦，你没事吧……？对不起。』

你说对不起？

「我知道你要说什么，只是我话先说在前头啊！」

『……什、什么事？』

「你绝对有感觉到责任感对吧？在跟丢玛莉的这件事上！」

『没、没那种事。』

「一定有！刚刚你就对我道歉了不是吗？话先说在前头，我被追上可不是你的错啊，完完全全不是你的错啊，混帐东西！」

『呃、呃啊、咦？』

「回答呢你总是把事情怪在自己身上！看不起自己！给我好好反省！去死」

『知、知道了。』

只要这样继续跑下去，多多多少是可以引开玛莉，不过还是有极限。

如果待在空旷的地方会被追上，要找个安全的地点……！

「该死……！」

我引开玛莉，飞快地逃进一间房间。又窄又没地方逃，要是玛莉进来这里，我就再也没办法应付她了。我一面调整呼吸，一面将背靠在关闭的门上坐了下来。这里是我之前曾经来过的个人卫浴更衣室。

现在我感受到的心脏快速跳动是来自恐惧呢？还是来自疲劳呢？或是……

「是怎样？又来偷窥？」

在我进入这个房间时，真觉得眼睛要飞出去了。

因为我完全没想到，居然还会再次在这个地方与佐仓叶由香相见。

我进来的同时她衣服刚脱到一半，毕竟都现在这种时间了，她连门都没有锁上，大概她也没想到还有人留在学校里吧。

「……把你拖下水真是抱歉，你去躲起来一下。」

我累到脸部扭曲地对她这么说。

但她却把衣服脱到只剩内衣裤后，蹲下来面对着我。

那是一双和所有人都不一样的眼睛。褐色双阵丝毫不浑浊，但却带着无机物的冰冷感。

「滚出去，变态。」

「我拜托你了，去躲——」鼻子被捏住了。

「不行，你这变态、变态、变态。」

我不理会在一旁不断说着恶言恶语的她，毫不客气地将更衣室的门锁锁上，接着刻不容缓地抓住她的手将她拖进浴室，之后又再上锁。不知为何，她没有抵抗。

为什么不抵抗，这人会不会其实对男女之间的分际不太介意啊？而且我来了之后她还是光明正大地脱衣服。为什么我在如此紧张的局面……还要去头痛眼睛要放在哪里啊。

「你打算做什么？擅自跑进来还把人带进这种地方，真色。」

「也不是有什么下流的理由，我不会把你怎样的，你放心吧。」

「不是？所以你没有要怎么样啊。」

她忽然没了精神。

「……对我没兴趣的话就可惜了，你跟我之间的关系不会发展成爱情喵。」

喵是怎样。

「……现在不是讲那些的时候，现在可不是讲恋爱还是其他东西的时候啊！」

「不过，以异常行为开始的爱情不罗曼蒂克，我也不喜欢就是了。」

她冷默地说完这句话后，就穿着内衣裤抱膝坐在干燥的浴缸里。

一对男女独处的空间——我没那种闲时间想这个。按照经过时间的比例，我的焦躁感不断增加。我不觉得自己有把玛莉引开多远。

我站在浴室的磁砖上，拿出手机拨电话给学长。

「学长……？你现在在哪里？」

『夏彦吗？我不行了，跑得好累，我真的累了，你没救了，你会死。』

「能不能麻烦你不要突然放弃啊我很头痛耶！」

『那你就不要头痛的死吧。』

「总、总之！学长，我现在人在个人卫浴，请赶快过来！」

『啊……那倒是很近……真是的，你啊——嗯？』

通话忽然断掉了，留在耳边的只剩下空虚的电子音。学长身上发生什么事了吗？虽然多少有点担心，不过眼下大概也只能相信他了。

至少我成功告诉他我的所在地了，应该会来救我才是，一定会的。

全心全意地相信学长，我也和佐仓叶由香一样坐到地板上。我和她隔着浴缸，在同一个空间呼吸着一样的空气。

「……这么突然真是抱歉，你别问我理由啊。」

「我是无所谓。」

「可能，会遇到有点可怕的事，到时候你就闭着眼睛快逃吧。」

「我是无所谓。」

该说她适应能力高得惊人吗？那态度就像是一切都与我无关似的。

我很在意，于是看了看她的脸。她依然抱膝坐着，脸埋在交叉的双手中，只微微露出了眼睛。从表情来看，果然无法看出像是情绪的情感。

「……我原本以为，你会有更多的反应呢。」

「没办法，因为我现在很紧张。」

「……你看起来不像是在紧张啊。」

「跟男生单独待在这种空间里，我不晓得该怎么办才好，真的。」

她的表情看起来甚至有点懒洋洋的。

「以前就有人说我的表情很少，但我不是没有情绪。像你刚刚一直在说的事我都听不太懂，我很害怕。」

「……真抱歉啊。」

「你叫什么名字？」

「中羽织夏彦。」

「小茄子？」

「你是怎么听错的。」

——就在这个时候，外面传来了声响。

喀嚓、喀嚓喀嚓，是在掐弄轻薄金属的声音。

玛莉好像来到更衣室的门把那边了。虽然在之前的逃走行动中，我已经有那种不会因为恐惧而精神错乱的心理准备了，但就算是这样，我的心还是整个快倒吊起来。

门把的声音停下来了。

我手中紧握的手机发出震动，我一边想着「是怎样啊」一边接起电话。

『我是玛莉，现在，正要进去更衣室。』

「……可不可以请你不要进来啊？」

『为什么？』

经她这么一问，为什么啊？就是我现在不想死吧。

可以说是单纯为了天使，为了天使吗？

像是为了死去的父亲写小说，或是为了水音之类的，虽然我可以确信是这样。

那么我只是为了别人而活，没有其他眷恋吗？不对。

『我现在，在更衣室里面。』

通话切断了。

不用她讲，在这么近的距离，透过浴室的毛玻璃窗就可以朦眬地看见，有个身穿白衣、身形消瘦的人走进了更衣室。

我身上滴落的冷汗，告诉了我自己的感觉。

「怎么了？更衣室那边的门自己打开了？」

佐仓叶由香向我询问。虽然没有表现在表情上，但她声音中没了生气。

大概是我害怕的情绪，也传到佐仓叶由香的身上了吧。

「抱歉，你先闭上眼。」

「不要，好恐怖。这是什么？告诉我，小茄子。」

结果她没有照我说的话做，这样可就不好喷血而死了。

……我站起来，隔着门盯着眼前的玛莉。该怎么办才好。

毛玻璃窗的另一边，可以看到模糊的轮廓，让人确实了解到是那两个东西，小短斧和电话。

『我是玛莉。』

她透过门直接对我说话，我已经觉得「怎样都好」了。

「呜……」

佐仓叶由香发出一个不成声的声音后低下头。已经够了，抱歉，可能会让你看到奇怪、恐怖的东西。我，闭上了双眼。

『现在，我在你的……』

玛莉的声音淡淡地刻在耳边。

根本看不到什么走马灯，光是面对眼前的恐惧，我那颗想要冷静下来的心就拼死拼活了。

但就算这样，那些幸福的日常生活，仍如梦一般隐隐约约地浮现心中——

『后面。』

——

什么也没发生。

我张开眼睛，发现在门上毛玻璃窗的另一边有人影。不是一个人，是两个人。

我急急忙忙探出身子打开门，在眼前的是……学长。

「我喜欢你，夏彦。」

我关上门，再打开一次。

「夏、夏彦，夏彦……！」

更衣室里，有带着清爽笑容的学长，以及天使上气不接下气的身影。

天使的背后，只有单边翅膀啪哒啪哒的可爱地拍动着。

「夏彦……太好了……」

天使气喘嘘嘘，而且眼泛泪光地往我抱了过来，所以我不得不接住她。她一阵一阵地抖个不停，头发很漂亮，同时也很娇小。

天使在我怀里不仅泪留满面还扭动个不停。

在她这么做的瞬间，我第一次深刻体会到一件事，让我内心泛起一阵涟漪。

「……亏你还真追得上呢，学长。」

「是这个小个子天使拉我过来的，而且只用单边翅膀飞在空中呢。」

啊，原来如此，所以天使她才会累成这样啊。

……对了。我想起一件事转过身去，看向佐仓叶由香。她已经从浴缸里爬起来站在那边，什么事也没有，太好了，是件令人高兴的事。

「虽然我搞不太清楚，不过得救了？」

连她那仍旧毫无表情的脸上，也可以稍微看出一丝的安心。

恐怕她也留意到是静人学长救了我们吧。

「你……」

佐仓叶由香一直看着学长。

「……谢谢。」

「不用感谢，那会让我很焦躁。」

学长带着一副无法判断是不是开玩笑的倦怠模样丢下这句话，然后就离开了现场。我虽然想要挽留他但是没办法，因为在天使的捕获下我根本动弹不得。

「……他，是谁？」

学长的背影一下子就看不见了。真忙啊，明明很想沉静下来庆祝现在的状况，但却没有机会。这时有人拉了拉我的衣服，一转过头去，在那里的当然是佐仓叶由香——

「……你、你怎么了？有点怪喔……」

她的脸染上一层以前从未见过的红晕，这是怎么了。

「是吗？所以呢？他叫什么名字？快点、马上、立即回答。」

这不好的预感到底是什么？不对，这已经不是预感的等级了。

「我呢。」

她用到目前为止我听过最清晰的声音说了。

「爱情……终于遇见了，我好像坠入我一直很憧憬的……爱情了。」




第五话 学长捕捉大会
今天的一日之始，是一同漫步在这条灿烂或说是耀眼的晨间上学路上。

「天使是不是真的有死亡，其实我也不是很清楚。」

「怎么了，突然讲这个。」

「因为我刚刚在你内心看到了这个疑问，我只是回答你而已耶？」

「我有在想那种事？」

「有。我直接把从你内心看到的内容读出来喔，嗯咳……这家伙平常一直说自己会死会死的，可是天使真的会死吗？是怎么死的？完全搞不懂。我喜欢天使，好可爱，好想跟她结婚。」

「你那内容从中途开始都是妄想。」

其实那是个很难开口，应该要保持沉默不去问的问题。但装作不知道也没用。

既然面对面就会被读心，那对她客气是行不通的。

「……连你自己会不会死都不是很清楚，这是怎么一回事啊。」

「死是会死，在我拯救你的三天后同一个时间，就会回到天上世界遭受处刑，这是已经确定的了。我也听天使前辈说过那是无法扭转的命运，不过我自己到目前为止从没看过也没听过天使会遭到整肃这种事呢。唉……夏彦，天使是不是真的会死呢？」

「别问我啊。」

「不过说不定会很普通的死掉喔，比如砍头之类的，嘛唷嘛唷。」

我叹了一口几乎不输给夏天空气的沉重叹息，踩着鞋音往前走。

校门口前掉了一张传单。

『捉到他的人，我会送他喜欢的奖品。』

爆炸声。

我现在是什么表情呢？是不是像某些吉祥物一样，眼睛变成了一个点啊？

到校后，一早映入眼帘的校园四处充满裂痕、脏乱、涂鸦和怒吼，好像已经从平常的模样变得面目全非了，除了战场我想不到其他形容词。

「找出叶由妹妹的男朋友，静人学长捕捉大会，本日登场。」

天使眯着眼睛结结巴巴念出来的，是那颗吊在学校屋顶上广告气球所写的宣传文字。我叹了口气。

「……是佐仓叶由香干的好事吗？」

我们一脚跨进校门，之后的画面好像是赌上生死存亡的战场。

学生们身上的制服破破烂烂，拿着貌似塞了铁块的书包、无线电，不时还有人在地上拖着沾上血迹的球棒等武器从我们眼前跑过去。

『在那里吗？什么？不在了！可恶，静人在哪里？把他找出来！！』

一个身材壮硕的男子面带焦虑地大叫着。总觉得甚至还有枪声从某处传来。

无关男女，也无关体育科系还是文学科系，所有人都在找静人学长。

『现在正是为叶由妹妹集结我们力量的时候！大家努力去抓住静人！』

『我们怎么可以输！按照我们讨论出来的压路机作战计划搜索校舍！』

『快杀了静人&quot;：』

别杀人啊。

『别认输，所有人跟着我！我们要抓住静人学长！要让他们的恋情开花结果！』

我眼观鼻鼻观心，对周遭的景象不看不听，与天使一同走在通往校舍的路上。从天使的表情看来，她似乎对这情景感到有点兴奋。

「夏彦！我、我们也去参……」

「不行。」

「呜……」

这件事太蠢了，让我完全了解到佐仓叶由香的势力，才不到一天啊。

难道校舍里的每间教室都发生着这种暴动吗……！？

周围全是人间地狱的静人搜捕队，甚至还有学生发出动物般的叫声。

也有些人一面大呼小叫，一面用喷漆在校舍墙壁喷上「静人叶由妹妹」的爱情伞。真是一群古灵精怪的家伙。

这样子，我可没办法集中精神写稿啊……

我拖着眼睛闪闪发亮的天使，走进了荒废的校舍。

宁静的空间微微传来外头含糊不清的喧哗声，但还不到让人在意的程度，我们好不容易在一间貌似没受到波及的电脑教室找回了安稳的时间。我一面敲响着畅快的键盘声，一面将天使丢在旁边。

一点也不开心的小说写作，我正在着手准备新作。

「咦？夏彦，这里头出现的天使该不会是在说我吧？」

天使注视着映在荧幕上的文字，脸靠近到不行。

「这只是我随便设计的情节，就是所谓的半写实风格，像你这么有趣的题材可不常见啊。不喜欢的话，我不写就是了。」

「没有啦，怎么这样，别说你不要写……夏彦，你真是坏心眼。」

你是想被写进小说里吗？

「因为我很爱夏彦的小说！全都很喜欢！」

我说你啊，只是没有讨厌的东西吧。

「……虽然写这个有没有意义要打个大问号就是了，才能是肯定没有。」

这点真的是让我觉得死了比较好。

「嗯，处女作非常好看耶？很有夏彦的风格。」

好看是吗？对一个自信心低落的人而言，真是一句令人感恩的话。

其实在身旁这样一直大声嚷嚷，在执笔时会无法融入故事，进度迟迟没有进展。不过我不会觉得很讨厌。

「啊……」

因为我心里想着没有进展的关系，天使用椅子滚轮「咻」的一下跑到了房间角落。她好像是坐在桌前进入了某种作业，她默默地在最远的位子，在纸上写了些什么。但我不觉得她是在用功读书就是了……

「唔……是、是在练习画画。」

她看向我这里回答。

「我想说，要是以后画画变好看了，就可以在夏彦的小说里画个插画什么的。」

「喔，那还真是令人高兴呢。」

事实上，她的心意我很高兴……是很高兴，但是……

「这、这种小小努力又不是什么很蠢的事……」

不是，我在想的不是那种事。

你为什么会梦想「画画变好看的未来」，你在不久的未来就要死了，为什么还会梦想未来，你是想活下去吗？还是你是傻瓜？我——

「哈哈。」

——就只有这样笑了一声。她什么都没说，似乎又专注于画画上了。有可能她是装作什么都没听见的样子，但说不定是真的什么都没听见。

我看了看天使的侧脸，总觉得天使这家伙从刚刚开始就只有声音有精神，骨子里好像没什么精神……是我的缘故吗？还真是搞不懂天使的想法。

「夏彦你很喜欢水音没错吧。」

就在天使孤伶伶地说出这句话的瞬间。

「——唔呼啊啊哇啊啊啊」

有个人撞破电脑教室的门滚了进来。这道人影横越我跟天使旁边，撞上了教室的墙壁，发出一声「呜呃」后就再也不动了。

这种愚蠢的登场方式，绝对不会错。

「喂，月坂，别破坏门啊你！」

我当下和天使起冲了过去，接近了才发现，月坂已经全身是伤处于濒死状态。

「……夏、夏彦……吗？」

「别破坏门啊你！」

「你也多少担心我一下啊……！」

月坂张开眼睛，呼吸断断续续地望向我。

「夏彦……还有天使小妹……」

我和天使两人一起抱着月坂的头。

「月坂同学！你不可以讲话！」

「哈……哈、哈哈，无所谓了，我……呜、我……已经没救了……」

「没事吧？振作点月坂！放心吧，你原本就已经没救了！」

「我很努力了，别看我这样，我也是叶由妹妹的粉丝啊……为了她，不管多么辛苦的差事我都打算接下来。叶由妹妹叫我去抓静人学长，我就努力去抓他……还跟叶由妹妹说我一定会抓到他。」

真是可怜的家伙。

「可是！我被反咬了一口！可恶，本大爷居然会输给静人学长……这怎么可能！」

「很合理啊！」

「夏彦，请你、请你打倒学长……帮我报仇……！」

「办不到。」

「谢了，我就知道你会这么——呃、喂，办不到喔……！？」

我还是第一次看到在濒死状态搭腔吐槽的家伙。

进行完最后的交谈，月坂就「唔呼」一声吐出一口气，闭上眼睛死了。

我和啜泣不已的天使，一同将月坂的头放到地板。我总觉得眼下的宁静，会帮我们将月坂送至另一个世界。耳中听到的，只有天使的哭声……才怪。

「夏彦吗？你在这里正好。」

有一个冷冽如细针般的声音，从我背后窜上了背脊。

我知道有人进到电脑教室了。一转身，眼前出现一个清瘦的男子……带着一张锐利端整的脸孔，静人学长坐在桌上低头看向我。

是杀了月坂的犯人。因为捕捉大会的缘故，现在应该不断遭到追杀的那个人，正气定神闲地出现在我眼前，到底是什么时候进到电脑教室的。

「静人学长，为什么要杀死月坂同学！」

天使露出怒意冲向学长，接着身体垮了下去。

「不，他勉强有留下一口气吧。」

「不，才没有！把月坂当成死了的发展才会产生激情与热爱！听好了喔，静人学长你也要把月坂当成死了喔！所以呢……好！你看，月坂死了，刚刚死了，死得不能再死了！」

月坂。

「就这样再来一次。静人学长，你为什么要杀死月坂呢！」

「当然是正当防卫啊，这家伙居然拿手枪对着我。」

学长也不好过吧，只不过是被某位大小姐看上，居然就要遭受这么悲惨的事。

「……你们要是没有打算抓我的话，就来帮助我逃亡。」

我就知道你会这样讲。真是的，说起来明明就不用做到这种地步，也不用逃亡吧。

「拒绝的话，那我就将那边那个天使当作人质——」

讲到一半学长的眼神锐利了起来，然后就不说话了。电脑教室外的走廊，传来了鞋子踩在亚麻地板上的声音，似乎有人正在接近中。

「……连慢慢跟学弟妹交涉的时间都不给我啊。」

含恨地撂下这句话后，学长一脚跳到半空中，越过了教室里的电脑，转眼间就离开了教室。人已经看不到了，那动作之快，恐怖到让人怀疑是不是身体能力能够办到的事。虽然在专攻同一科目的时代我就有感觉了，但还真不觉得赢得了他。

没多久，那和学长对换不断靠近的脚步声，也来到很近的位置了。

终于，脚步声来到了教室，对方毫不客气地走过破掉的门。

「你好，夏彦同学，你还是一点都没变，你好。」

贞洁贤淑但毫无表情，那的确是这场活动的主办者，佐仓叶由香。

在各方面都很适合工整端正这句话的她，在身穿制服时更是格外如此。

大概是在教室里找寻学长的身影吧，她左顾右盼四处张望着周围……可能是确定了没看到人，她沉着下来看向天使。

「小天使，你好，还是老样子很可爱呢。」

接着，佐仓叶由香也将眼光看向位在教室深处半死不活的月坂。

「谁来送月坂最后一程。」

对待月坂倒是很过分。

不过嘛，也小是说没有办法理解事情经过。

月坂这家伙是多么臭屁地接下捕捉静人学长这件事，应该就跟刚刚月坂自己说出来的一样吧。说得那么信心满满，你却是这副德性。

「然后我想问你们，你们两个有没有见到静人学长啊？」

佐仓叶由香向我们询问了。总觉得只有在提出静人的名字时，她的脸色才会一亮。

「……不好意思，我们没看到学长。你说对吧？我们没看到吧，天使。」

「呃那、那个，对。」

我这是在骗她，对学长我有仁义在，这点忙非帮不可。天使可能也了解这一点吧，她跟我串供好后，就用力地朝我点了点头。很不会说这种谎耶，你这家伙。

「要是学长个在的话，那为什么月坂会躺在这种地方？回答我。」

「这家伙……不是静人学长干掉的。是爆炸，突然有爆炸。」

佐仓叶由香微微地点头后，就背着手往我们靠过来。

「……现在我帮手再多也不嫌多，你们两个要是可以的话，可不可以帮帮我啊？」

果然这样说了。不管是学长还是她，双方都处于超想要帮手的状态。

回答早巳经决定好了。我在心中一阵嗤之以鼻后开始思考，与其要我倒向她这边，在仁义上，我不如倒向学长那边还比较好。好了，那该怎么拒绝她呢——

「呐，小天使，要是你帮我抓到静人同学的话，之后你想要什么我都送给你。」

……居然从我始料未及的地方下手，她打算从天使这边进行说服。

「你找我也没用喔？我只会遵从夏彦的意志！」

说得好啊，天使。大概是读到了我内心的想法吧，她顺势地配合了我的意见。

这让我相当安心，我对她微微一笑后，她也对我报以微笑。

「那么小天使，要是你帮助我的话，之后我会给你很多糖果饼干的。」

「耶？」糟了。

「可惜……我是有钱人，只是些小点心的话，要多少我都可以给你喔。」

「……那个，不知道为什么，我突然很想去抓静人学长了……耶。」

天使摇摆不定，最后嘴里喊着夏彦、夏彦，然后一直扯着我的衣服。

小、点，心，小、点、心……她背后正述说着这三个字。天使拉着我的手前进。

来往于走廊的学生们，好像都是活动参与者，所有人都手拿无线电在四处走动。这似乎是佐仓叶由香提供的物品，真是夸张的大小姐。

（插图Ｐ１２１）

怒吼、惨叫、枪声、爆炸声，在整个混成一团的声音里，只确实感受到一点——真亏静人学长可以在这群人手中成功逃脱。

「……居然有你这种会被东西引诱的天使。」

在天使的拉扯下，我只有手跟脚走在前头，我一面走着一面对天使开口了。

「可是，可以吃到甜食耶？夏彦你不懂啦！都有人这么说了，正常来讲不管是谁都会去……」

「才不会。」

「……！？可是想要吃甜食又不会怎样！我从在上面世界的修行时代开始，就从来没吃过！那是我的梦想！」

天使引人注目地大声说话，但那些来往于走廊的人们，还是完全没有朝我们看过来，看来是非常热衷于寻找静人学长。

「好啦，你说的我懂了，那么点东西放学回家我再买给你。」

我心生余裕地对她这样一讲，天使马上竖起耳朵停下脚步。

她缓缓地转过头来，然后一脸歉意的看向我。

「那、那那、那你说的是真的吗？」

「我才想问为什么你之前那么客气。」

「因为我觉得任性是不好的。」

「明明自己说我是家人什么的，结果你意外的根本就没有对我敞开心胸呀？」

「不是你说的那样！因为我是天使啊！」

「比起老实缠着我要，像你这样拉着人跑比较让人头痛。」

觉得自己讲得有点过分，我搓了搓脖子后头。

「反……反正我就是素行不良。」

她小小声地喃喃自语。

「我不会……再随便顾虑什么了。可是，我还是想要这次的奖品小点心。」

「一开始你就要老实这么讲嘛。」

明明就有办法坦率地说出谢谢啦、最喜欢你啦这些蠢话。

天使是个比我想象中还要好的女孩子，但她大概还想当个更好的女孩子吧。不过她对欲望很没抵抗力，这点我很清楚，但我并不讨厌。

「静人学长！」

意识之外传来了一个声音，是附近楼梯那边传来的，楼上好像发生了什么事。

一名女子正和静人学长对峙中，是水音，而且是一对一。

水音压着侧边的头发，同时手指笔直地指着学长高喊出声。

「学长！」

气氛很严峻，水音和学长已经一触即发了。

虽然有几位学生随着我们爬上了楼梯，但大概是感受到这股气氛吧，他们就这样站在我的身后，屏息以待并没有采取行动。

「你这样是不行的啦学长！学校已经乱七八糟了，快点接受逮捕！」

就算对方是学长，但毕竟现在情况就是这样，她管不了那么多了，讲话也没用比较礼貌的口气。

……真是正经的家伙，看来她的目的与其说是为了奖品，不如说是比较想要守护学校的秩序。

「我拒绝。叫又酷又帅的本帅哥接受那个叫叶由的逮捕？哈，真是可笑。」

「……我就晓得你会这么说。那我退一步，如果学长你现在让我逮捕的话，我就送你小夏小时候的照片，这样如何呀？」

「喔，小时候？那照片会很萌吗？」

「好萌好萌。」

这两个家伙在讨论什么啊！

「这是我最大的让步了喔。不过，别忘了是我比较爱小夏，这一点要牢牢记住，一辈子都别忘了。」

「……蠢蛋，你这话太超过了啊水音，你那段不经大脑的话让这个谈判破裂了。而且很遗憾的，经过我的傲娇战法，夏彦早就已经被我迷得团团转了。」

「那是不可能的！都是男人真恶心！要跟夏彦结婚的是我！」

「不，跟你的话有难度吧。」

你才有难度吧！

「……受欢迎真是辛苦呢，夏彦。」

天使嘴里这么讲着，同时抓住我的手紧紧搂了起来。她这句话似乎也被两人听到，以至于让他们发现到我的存在了。

「小夏！？」、「啧，是夏彦啊……！」

两人都转头看我，还几乎同时轻声叫了出来。他们彼此互瞪了一眼，接着两人再次往我这边看过来，两人的视线都集中在我身上。聚在周围看热闹的人，跟静人学长捕捉队的目光也都集中在我身上，台风眼不知为何是我。

「我跟水音……」、「我跟学长……」

两人的声音重叠在一起。

「你会跟谁结婚！？」

跟你们谁都不结啦！

两人还在互瞪、恐吓着彼此，真的是……让我感到一种无言以对带来的丢人现眼，跟一种丢人现眼带来的无言以对。然后同时间，天使扣住我手臂的力道感觉也更强了。当然，这是天使干的好事。

「喂喂——我当然，是要跟天使结婚啊！」

天使这家伙给我配起音来了，她很努力的模仿我那懒洋洋的声音。

「我，可是世界最帅的！」

别趁乱给我加一些奇怪的话啦

站在我后面的静人学长捕捉队传来了轻笑声。

这群家伙到底在做什么啊……别忘了你们原本的目的啊。不是想要奖品吗？快去争取啊！随着脸上一热，我激动之下指着学长。

「你们这些人！现在就是机会，快抓住静人学长去获得奖品吧&quot;：」

我从丹田深处大喊出来。

曝——瞬间，一股仿佛连灰尘都静止了的宁静来到，接着慢慢沉淀。

……我心里想着奇怪？为何大家都没有动作？你们傻了啊？

但渐渐地，有一股像是从地面涌上来的热气，好像快把我冲垮似的。

当我发现这点时，已经是我推估热气将要爆发前的瞬间了。

下一刻，背后传出了吼叫声，这股冲击令我意识一阵恍惚。

在背后人潮的推挤下，我和天使被冲开了。

学生1「我们上吧各队员按照指示组成阵形！」

暴徒2「不会让你跑掉的，今天我一定要杀了静人这家伙！呀哈哈哈哈啊&quot;：」

学生3「阿贝拉阿贝鲁答波娄哞娄娄娄波拉波拉波拉波娄。」

学生4「我搞错把豆腐当成电击棒拿过来了。」

学生5「我是搞错把电击棒当成豆腐拿过来了，我们交换好了。」

学生6「你豆腐到底是要用在哪里啊！」

月坂7「我是月坂！现在成功复活，正准备攻击静人学长！」

动乱中我护着天使，但我的意志还是倾向学长那一边的，所以我用眼睛确认了一下情况。多到无法用眼睛跟上的人数，朝着学长挤了过去。

「啧！」

静人学长啧了一声，但他并没有要摆出架势的样子，就这样等着学生们过来。接着他单脚一伸闪过了其中一人的攻击，单手一抬就又扔飞了一个人，而且脸上看起来还很轻松。

这是哪一国啊，攻向学长的这群人好像都有装备武器，看得见的就有球棒、小刀、电击枪，最后就连枪跟豆腐都用上了。

「……啊、啊。」

原本跟学长对峙中的水音，就只是嘴巴张得大大的望着眼前的状况。

到昨天为止都很和平，还是个能够轻松谈笑的学校，那个学校是这样的喔。

一名学生一面放声大笑一面攻向学长，猛力挥下的球棒学长在千钧一发之际回避了，并且顺势掌底打连发，这名学生被学长轻松击飞了。

「好、好厉害耶，静人学长。」

在我双手的保护下，天使发出了惊叹的叫声。

学长的动作早已到达了超人的领域，他抓住附近某个人的肩膀顺势倒立，闪过挥来的拳头，随后直接把抓住的肩膀用力扔出去，好几个人就这样被连锁撞飞。下一瞬间他轻松夺下袭击而来的铁管，透过完全无视重力的动作不断击飞人。

最后，学长还从容不迫地甩甩手，侧着头，嘴角浮现一丝轻笑。

「夏彦我是不会交出去的。」

胜利台词真是糟糕透了。

但休息也只是一时的，因为随后就听到一名男子以充满军人的口吻喊出一声「射击！」枪声如雨般不断响起，学长可能是察觉到危险了吧，开始快步冲刺，在他跑过之后墙壁出现一片焦黑的弹痕。

「哼。」

学长撞破并跳向附近的玻璃窗，像滑行一般在窗外消失了踪影。

这里可是三楼耶。学生们一阵骚动，之后的行动就零零散散了。

有人大叫一声「我不会放过你的！」就血气方刚地跳了下去。

有人冷静地从窗户往下看，然后从楼梯走了下去，也有人就此放弃离开。

结果，留在现场的……只有我、天使和水音。

这突如其来仿佛虚幻般的宁静，令我放开了天使的身体，一屁股坐倒在地。

「谢谢你保护我，夏彦。」

天使对我低头道谢。平常说谢谢时明明都是面带笑容的，但这次她没有笑，让我有点难过。

另一边的水音则是看着窗外，然后紧握起拳头。

「小夏，我去追一下静人学长。」

「你没事吧？不要让自己太忙啊。那种怪物，我不觉得可以抓到。」

「……可是，要是不阻止他，这场骚动也无法平息。」

还真是正经八百的家伙耶，我这么想然后叹了一口气。

「话说水音你，该不会也是因为奖品才追捕学长吧。」

光是这句话，就让她的眼睛瞬间缩放了一下，还露出了很明显的惊讶表情。

「……嗯呃，那个……没那回……」

「你想要什么？」

「……我、我才不说呢！硬要讲的话，应该是想要夏彦吧。」

又在讲这个啊。我该怎么办才好啊，这种话题我没办法轻松扯开啊。

「啊哈哈，这样啊。」

每次我都会想说「你不要总是对着我这种人笑」，为什么这家伙会喜欢我啊。

像我这种只会写小说，个性又阴沉，而且什么事都冷嘲热讽的男生到底哪一点好。

我甚至是一个在不久之前觉得自己死了也无所谓的人啊。

「互相加油吧。」

水音再次笑了笑，发出急促的小跑步声跑下楼梯，接着消失不见了。

「水音的事，夏彦你是怎么想的？我读了你的心，但是太深奥了看不懂。」

天使站了起来，取代水音的位置开始眺望窗外。走廊实在太过安静，安静到要装作没听到天使的问题有难度在。

「也没怎么想吧，只是很可靠的青梅竹马。」

「你喜欢她吗？」

「马马虎虎。」

「夏彦你会去珍惜一个人，但是不会去喜欢一个人呢。」

「是啊，你要这么讲的话也是可以，怎么说都行。」

不过天使这家伙是怎么了，今天兴致一下高一下低的，真剧烈啊。

「嗯，我决定了。」

决定了什么？不用去抓学长了吗？不是想要小点心吗？这家伙是那种会在这种时候静下来的个性吗？

「我要讲一件很突然的事，请深呼吸一下。」

居然释放出那种简直不像同一个人的气氛。

应该说，就算天使不面向这边我也知道有所不同。这家伙怎么了？

「是有关水音的事，是很重要的事。」

为什么从刚刚开始就一直带着哭声呢？

天使现在凝视的窗外宽广又蔚蓝，空气十分干爽。

「毕竟很难在她本人面前说出口。」

她哭是很常有的事，但就算这样，在这种状况下，有那种会让她哭的因素吗？不知是我太笨还是太迟钝，虽然我很担心天使但却说不出口，我没办法对她说「你别哭」这种话，因为我就是这样。

我不晓得该怎么办才——

「水音会死。」

天使转过身来，对我这么说。

「啊？」

「她就快死了，不久之后。」

她脸上笑中带泪。

这事情太过突然，我的心情无法顺利转换。

在我内心涌上来的，都是些不像样的情绪。

「别开玩笑了……！！:」

我跑了起来，用尽全力，而且是那种呼吸喘到肺部会爆炸也不奇怪的程度。

我刚刚用力地摇晃了天使的肩膀质问她。为什么水音会死？这话会不会太突然了？为什么会死？

虽然我抓她肩膀的手太用力弄疼了她，但天使还是回答了我。

天使来到这世上时，会察觉到的死亡并不是只有我，也会察觉到我附近的死亡，而那个死亡就是水音的样子。她会因为发生于下界的「某人某事」而死，今天就会死，马上会死。

天使似乎在这场暴动中，从某处感觉到有人对水音带有杀意。

天使说这是绝对改变不了的命运，所以她没有打算去救水音。

但是她说，要是水音没有得到任何回报就死的话，那太可怜了，叫我至少在最后一刻送她几句临终的话。看了我跟水音的相处情况后，天使是这么希望的。

「开什么玩笑！」

从刚刚开始，我就只会说这句话。

走在走廊的人们都朝我送来讶异的眼光，但我根本没空去理会。路上我撞到某人害对方一阵跄踉，但我既没有出手帮忙也没有停下脚步，我用力地踩着地面站稳脚步，就继续往前进了。

我一直寻找水音的视野早已麻痹，而且有如幻影一般，因为恐怖的现实正不断地往我眼前逼近。要快点一要快点找出水音，不然她会死。我不是要去跟她讲什么临终的话，我要去救她，不管事情会变怎样。

「要是不快点水音就要死了，夏彦你会变得拼命起来吗？」

在我冲出去的前一刻，天使这样说了。是挑衅吗？如果不是那是想怎样。

我对她这番话只感到愤怒。当然会拼命起来，水音就要死了啊。

我全力奔跑，连很不中用的声音都叫了出来，呼吸也痛苦剧烈到眼前快一片黑了。

途中一有转角我就会转头去看，不对，不在这里，接着我又朝下一个转角跑了起来。不对，我眼角的余光看到了一个熟人。

「喂，你！」

「呃，什么啊，是夏彦……！？」

我抓住他的衣服把他推到墙边，我无法知道自己的眼神有多锐利。

「有看到水音吗？」

「没看……到，怎么了吗？喂！」

问完的同时我又跑了起来。

心脏一直累积着一种无法完全化为担心，又黑又刺眼的事物。天使这家伙是想做什么？她自认已经很了解我了吗？

我紧紧闭上眼睛……当然是想救她，她可是一直都在说很喜欢我耶，她可是一直都在帮我打扫房间耶。

水音是个正经八百又很善良的人，是我的青梅竹马。每年都会去海边，也会去看烟火，也曾经一起打电动打得很尽兴，也有吵过架，也一起散漫的过日子。我没有家人，但是我有她。

「水音！」

我身子往前倾大叫一声。虽然差点跌倒，但还是站了起来。爬上楼梯一阵奔跑后又跑下楼，冲进教室问完人又再度跑了起来。

水音一直觉得是她害死了我的家人，她肯定一直都对这件事感到有责任。所以在告诉她现在你是我的家人这句话之前，在告诉她之前，我怎么能够让她死去。

……我的确不怎么老实呀，喂！

我的脚就像绑了铅块一样在爬着楼梯。水音在哪？她会死？会死？会死？会死？为什么？为什么会死掉？不，「我绝对」不能让你死！

爬上楼梯后，我转头环视眼前的景色直到走廊尽头。

我用力地张大了眼睛。

「水音！！」

她的背影就在那里，她在窗户的阳光底下，全身闪闪发光，同时手叉腰站在那里。水音一副毫发未伤的样子转过身来。

「怎么了？小夏，那么喘。」

她的身旁，是被绑着跪坐在那里的静人学长。

附近的天花板，吊着一张我的照片。

推测这状况，看来是成功抓学长的样子。

「……别死，你还不能死。」

「什、什么？突然冒出来就叫人别死，真没礼——」

她的漫不经心令我一阵害怕，我跑了过去。我心想，我要保护她才行。

我冲刺再冲刺，带着一股要推倒她的气势用力搂住了水音。

「耶！？」

她不禁向后退，我也随之上前，接着她呆站在原地一动也不动。

「……你、你你你这是在做什么呀，小夏！？」

并不是这样就可以放心了，所以我抱着她转头四处张望。

可是透过感受到她的体温，我差点哭出来也是事实。

「哈啊……哈啊……」

我稍微冷静下来后，放开了搂住她的手。

与此同时，我感觉到背后有脚步声靠了过来。小跑步的声音传来，随着距离越来越近，连呼吸声也可以感受到了，该不会就是这个脚步声的主人要杀死水音吧。

「夏彦。」

有人呼叫我的名字。

「不会死的。」

是天使的声音。不行，我不可以大意。

「水音，不会死。」

……蛤？

不会死？

「……对不起……」

我战战兢兢地缓缓转头看去，眼前是天使深深低下头的身影。

「真的很对不起，夏彦，真的很对不起！」

天使的背剧烈地上下起伏，好像是用跑过来的。

「……我是骗你的。」

我无法理解她告诉我的这句话。

刚刚一直强烈搅乱我情绪的事实是骗人的？涌上心头的情绪各式各样，有觉得太好了，也有放心了，也有怀疑这是不是真的，于是我——

「……有变得比较坦率了吗？这样子，我想就有稍微远离死亡命运了。」

天使从低着头的状态抬起头来，差不多是只看得到泪光的高度。在这瞬间，我了解了一切。啊，原来如此，这全部都是天使的如意算盘吗？

水音会死这件事，是为了促使我做出成长所必须的行动才说出来的谎。现在，我的心情有了变化，我确实体会到了这一点，所以我很清楚。

「……对不起。」

我全身无力，无法处理内心交杂的情绪。

一旁的水音满脸通红，搞不清楚状况地呆呆站在那里，然后还有不断释放杀气的学长。过了一会儿，连佐仓叶由香也从另一头过来了。

「静人同学。」

相对的，静人学长脸上带着恐惧抽搐的表情。

「开什么玩笑，准备这么大规模的活动……是打算把我怎样……！」

「当然是要好好地……」

「好好地怎样？」

「好好地……呵呵。」

「说啊！？」

佐仓叶由香用单手抓住学长的绳子，然后把他拖走了。

那一刻，她转头看了过来，一副挡不住笑意的样子。

「帮我抓到的是水音？晚点你再来跟我讲一声，奖品我也会准备好的。」

说完她就拖走学长了。悲痛的叫声渐去渐远，在进入楼梯后就看不见他们的身影了。每当听到爬下楼梯的脚步声，就会传来学长那貌似痛苦的低吼。

之后留在现场的，还是只有三个人，我、天使还有水音。

「……你为什么要说那种谎，我的心情你应该很清楚吧。」

「我不清楚，但我可以读到。」

「还不都一样。」

我不知道要在哪里发泄情绪，就对天使撂下了这句话。

天使这家伙还是只带着沉痛的表情，反复进行着低头抬头的动作。

「因为我想不到要改变夏彦该怎么做才行。」

「要做那种事的话，我死了还比较好。」

「那样子不好。」

「说谎也是权宜之计吗？要听你说那种谎的话，我还不如死了比较好。我从很久以前就一直想死了，只是因为你才多活了这段日子，是因为你的缘故啊。」

「不可以！」

「……才懒得理你呢。」

我觉得自己的确是变坦率了，至少确实比以前还要坦率。

不过这代价太大了吧。我大大地叹了一口气，有种自己跟天使之间的隔阂变得更大的感觉。不行，我现在觉得焦躁不安。

刚刚天使说谎时哭的理由，我也不是不了解就是了。

「小、小夏？要死不死的，是在说什么呀？」

「……你不用管。」

我用有点自暴自弃的口气，回应了水音的问题。

唉唉，真想死啊。我心想，自己是不是还是死一死比较好？

我独自一个人离开，丢下了天快和水音。

夏天的热度让皮肤好难受。原来随着心情改变，感受到的气候也会有这么大的不同。

我原本想跟天使边走边聊些无聊的事，但拒绝的人是我。

……天使她，并没有跟在我后面。




第六话 不管多少万都算三千
事后，我体会到吵架真的是件很蠢的事。

焦虑不安的丢下天使一个人行动的结果，就是遭受刺客袭击，最后变成这副德性。

虽然勉强活下来了，但受的伤一直在肆虐着我的身体。伤势很重，背后跟侧腹仿佛插了无数根针，是个纯粹很痛的痛觉。

受伤后的隔天也就是今天，我请假在家，一直到晚上都只能在棉被里翻来覆去。翻过身，看向房间角落，天使那家伙脚成W形坐着，有点垂头丧气地望着我。

「除了痛以外，还能够摆出郁闷的脸，看来是没有问题啊。」

另一方面，学长从棉被旁边，将带来探望的橘子朝我额头丢了过来。

「比起你我可难过了。那个叫叶由的是怎样，居然把我当眼中钉一样监禁一整晚。」

「呃……有人喜欢不是很好吗？我觉得人家心意很纯粹呢。」

我觉得很臭屁地开示学长的我，也没什么资格说别人。

「你的意思是心意纯粹可以当作免死金牌？我才不需要那玩意。我什么都不需要，有时连你都不需要。我追别人可以，但是不喜欢被追的生活。」

学长跟我一样没有父母，有时会露出消极颓废的想法。只要不是自己追求的人，就不想被那个人喜欢，而且希望独自一个人，并不是想要死，但是死掉也不在乎，这就是学长。什么事都说随便就好，而且采取的行动总是没有一贯性。

「你们两个，是在吵架吗？」

学长在我房里伸长了腿，交互看着天使跟我，然后问了一句。

「我自认没有在吵什么架，只是夏彦单方面在闹别扭而已。」

虽然天使边说边「嘿嘿嘿——」地笑得很讨人厌，但还是在房间的角落没有要动的样子。大概是读了我的心，知道我的想法吧。

「随便，不过别再引起这种事态第二次。夏彦，你不想死吧？」

「我……」

「你不想死吧？要不然你现在就抵抗不了刺客而死在它手下了……很积极地说『我想死』的家伙都是这样，其实都是想过得很幸福。」

之后，学长很小声地对我说了一句「活下去」，也说了「我会让你活下去」。

学长说得没错，在遭到袭击时，我心里的确是不想要死，确实是如此。

为什么不想死我自己并不清楚，明明我死了也不会怎样。没办法写出像父亲那样的小说却还是一直写，也没办法回应任何人的心意。

这个死了也不会怎样的理由说得通吧？所以我才会疏远天使。

不过如果让我发现像我这样的人，我觉得自己会想要当场踩爆他。

——为了找出自己的反省之处，我开始回顾昨晚的情况。

受伤是在昨晚发生的。

明明我对她那么生气，但天使回到家之后还是跟平常一样又蹦又跳的。她很努力地练习画画，很辛勤、很高兴的样子。

「夏彦，你要出去吗？」

我很冷淡地回了一声「啊」之后，就不发一语地想要离开房间，伸于握上门把。

「那么，也让我陪你一起吧，毕竟不晓得刺客又会在什么时候出现。」

我想要无视她。

「……夏彦，你果然还在气我白天说的谎吗？」

明明可以读心还故意问我，你是想要我说没有吗？

「这当然的吧，我还在生气。」

「不过，我不想要再道歉了。」

我一句话也说不出口，我不晓得她的心情哪个是真哪个是假。

「接下来出现的刺客，应该会让我们看到它的来势汹汹才对，也会有像野兽一样的刺客出现。可是，那是因为再一下子你的命运就会改变的关系，再一下子你就不会死了，那样就结束了！我想帮你帮到那个时候。」

再一下子就是最后了吗？可能天使有点着急吧。

因为再一下子就可以拯救我，所以甚至不惜说那种谎话也要将最后一刻提前。明明在救了我之后也不会有谁夸奖她，等待着天使的，明明就只有她自己的死期而已。全都是为了我？哈，别开玩笑了。

「所以呀所以呀，夏彦，要是我也可以跟你一起去的话，我会觉得很高兴……」

「不用了。」

结果我还是跟她保持距离，越过了玄关这道界线。

门的另一边，传来了像是小孩字轻声说着「夏彦」的声音。

我走下公寓的老旧阶梯，吹着夜风。这是个看不到任何人的漂亮夜晚。

我来到空无一人的公园，一人坐在水泥管上，叹了一口感伤的气后微微一笑。

我为什么会想要死呢？

此时，我感觉到一股异质的空气。

是那种在宁静过头的空间里，要压抑也压抑不住的踩踏草地声音。

我坐在水泥管上转过头去，看到一个身披夜色的狗影。一开始我还想说是不是现在很少见的野狗，但是那影子明显比普通的够还要大，局部还圆圆的。

在那东西接近之后，我看到了全貌。

是一只用白色黏土做出形状，没有脸的扁平狗。

只有那如同生物般黏答答的牙齿跟嘴巴，像是另外装上去的。

「也会有像野兽一样的刺客出现。」

她指的野兽似乎不是比喻。我真的「啊」一声喊了出来，然后望着狗。

虽然在一瞬间我还认为自己不想抵抗，但身体却擅自采取了动作，刺客马上向我袭来。逃跑、打斗、互相纠缠在一起，过了一段时间之后，我好不容易用石头砸死了它。

第一次遇到这种毫无规则，直接要用暴力来杀死我的刺客。

「请你不要死。」

我仰躺在地上剧烈地喘着气，想起了曾经跟天使许下的承诺。

发着呆，我连动也动不了，就这样持续看着星星。

这时有人来到深负重伤的我身边，看来是来找我的天使。在她的强迫协助下，结果我被抬回家里活了下来，然后——

「对不起，让你受到这么重的伤真是对不起。」

边哭边向我道歉的她，只是令我更加火大。

「嘛唷♪」

天使在房间角落摇头晃脑地一面唱歌一面笑着练习画画。

稍早还坐在那里的学长，已经被来访的佐仓叶由香带走不见踪影了。

回到了只有我们两个的平常日子啊。可是，我的伤什么时候才会好呢？

昨天天使说了一声「要治疗啰」就往我的伤口摸过来，不过那到底是什么？恢复会变快吗？

没记错的话，第一次见面时，天使也是一瞬间就将自己的伤治好了……要是这样的话，我的伤应该也会比我预料的还要快——

虽然会痛，不过我狠下心把身体抬起来试试……没什么痛觉。

「夏、夏彦！」

天使面向我，脸上浮现因惊讶而绽放光芒的神情。

「不过，你还要继续静养才可以唷？大概只是伤口变浅而已。」

「这恢复的速度，是你干的好事吗？」

我装成不高兴的声音询问她。

「说什么干的好事真难听，请不要小看天上的使者大人。天使是证照制的，所以可以取得几项技能，但是在我的领域里，治疗伤势只不过是最基本的唷？」

她既像生气又像是自豪，到最后则是呵呵呵地笑着。

我看她那样，只能没意思地呼了一口气。

我对她的牺牲奉献是感到很高兴，但同时也感到很不爽。

肚子里累积了一堆又灰暗又沉重得让人想吐的事物。

「夏彦，你从昨天开始心情就很乱，真是个不良少年，是个小混混呢。」

「……别看我这样，我可是自认还在跟你吵架耶，你也生一下我的气。」

「不可以，现在生气这个行为还没有什么意义。夏彦你真是经不起夸奖，我要夸奖再夸奖疯狂夸奖你。」

她还是老样子，到底是想做什么。

天使用爬的往我这边靠过来。

「我最喜欢夏彦的小说了。」

「……怎样啦，又突然讲这个。」

「所以，我想就算画得很丑也要画插画。」

天使摸着我的绷带对我笑了起来。

「所以，请你不要对爸爸的小说感到自卑。」

突然说这个做什么，她居然说穿了我跟小说有关的烦恼。

不，毕竟她可以读心，这也是理所当然的事。她居然会劝告我精神层面的事，搞不好这还是第一次。她也有单纯想要传达给我的讯息吗？

「……谁理你啊。」

我对她说出的这句话，不知为何确实包含了怒气。原本我是不打算生气的，所以我也感到非常讶异，可是与此同时，胸口有一股不明就里的思绪，转动着带有热意的风车，让人无法忍受。

「夏彦。」

如今我才发现，我到现在都很讨厌她的体贴。

我不知道这是为什么，说讨厌或许有语病，因为我确实很高兴。

「夏彦。」

但是也很焦躁，就是让人受不了。

「夏——」

「你给我差不多一点！！」我大吼一声。

用力挥开她朝我脸颊伸过来的手。

天使茫然地望着我，然后带着笑容僵在那里，表情一脸茫然。

她的眼里有眼泪在打转，我心里马上涌起一股猛烈的罪恶感。

我在搞什么啊。

「——唉呀？小夏？」

在我联想事情的瞬间，外头传来一个出乎我意料的声音。我小小地吓了一跳，整颗心沉了下去。虽然有点不上不下，但是我的心情在瞬间冷静了下来，同时也留意到自己居然说了那种话。

没多久，有人擅自将门打开了。

「那个，小夏，我来探望你……了……怎么了？刚刚那么大声？」

大门打开后，夜空衣水音从那里探出头来。

水音看了下情况，然后在我床边坐下。

天使为了不让水音看到自己快哭出来的脸，拼命地揉着眼睛，然后往房间角落爬过去。虽然她用图画遮住了脸，不过那也是很肤浅的掩饰。

「啊，天使在哭。」

天使肩膀猛地一抖。

「……连说谎的余地都没有呢。有、有人害我哭了。」

「喔，这样啊，没事吧，天使？」

水音从以前就一直很不幸，所以今天才会碰巧遇到这种场面。

「唉唷，小夏，人家难得来探望你，你在搞什么呀？」

一同度过几天学校生活后，我感觉到一件事，就是水音好像很喜欢天使……的样子。就我看到的，两人时常交谈，天使也一副很高兴的样子，连脸都红了起来。

「从昨天开始，你就有点奇怪呢，小夏。你不是会把女孩子骂哭的人，而且那么胆小，应该不会突然受这么重的伤吧？」

她边骂边盯着我看。我正襟危坐，眼神充满不安。

「总觉得，你最近很怪喔？」

（插图Ｐ１４９）

她一直盯着我，看到我甚至把目光从她脸上移开。

「小夏，你果然要死了吗？」

为什么？我瞬间无法理解。

下一秒，我的眼前、我的意识整个清醒过来，心脏猛地跳了一下。那一声「噗通」将我的脑袋搅得一团乱，整个思考变得乱七八糟。

为何她会发现这件事？被她发现了怎么办？要怎么否认？

我感觉她那对正经八百的眼阵，似乎正在等着我回答「那怎么可能」。没错，的确只需要讲一句「怎么可能」就行了。

「昨天你有说过吧，说谁会死啦、会怎样啦什么的。」

我想要「说谎」，并不是因为死亡命运会怎么样，而是因为我不想让水音更加担心。可是别说是要说谎了，我的喉咙根本发不出半点声音，时间拖得越久，我就越是说不出话来，就算想要大喊一声「喂」来振奋自己也有难度。我深刻体会到，原来为了别人说谎是这么难受的事。

「……要不要，稍微出去走走？」

为什么要讲这种话？当然是为了多少争取点时间。

夜风并不凉爽，夏天的夜晚很温热，空气很容易贴近体温。

接着我们来到公园，这次不是坐在水泥管上，而是坐在路灯附近的长椅上。

我们让天使一个人在溜滑梯那里重复爬上滑下的动作，眼下就只有我们两个人。

水音对天使说「过来嘛」，不过天使摇头拒绝了。

「小夏，你不否认快死了这件事呢。」

她那对从旁边凝视着我的眼眸里，连最后一丝玩笑都消失了。

啊，因为死亡是件很惊人的事。

面对这种大事，一般人不可能有办法露出轻佻的神情。

我感受到一股仿佛胸口被水压压迫的苦闷，水音应该比我感觉更强烈吧。

「如果说可能快死了的话，就能解释为什么小夏最近的样子很奇怪了。」

「……别担心，好像再一下子就可以得救了，所以没事的。」

我到底在说什么啊，什么叫做没事的。

之前不是还一直很想死吗？

真是见风转舵。

「嗯，虽然我不清楚详细情况。」

水音哀求似地将手放在我肩上望着我，那姿势似乎随时要往我身上靠过来，只是现场气氛很严肃，孕育出一股让人真的很想哭的气氛。

「我最喜欢小夏了。」

她那副神情与其说是快哭出来，不如说是很担心。水音她总是这样。

「……不可以连夏彦都死去。」

除此之外她没有再说什么。她移开放在我身上的手，然后低下头。大概是很久没有面对死亡这件事，以至于让她想起了一些事吧。

想起夏彦的父亲和妹妹，都是因为自己的缘故而死的。

我想，水音到现在都还对这件事感到有责任吧。她会喜欢上我的理由，一定是来自于那份责任，一定是。

「……我们从以前开始感情就很好吧。」

她的样子，稍微有点要哭出来了。

「所以呀……用所以这两个字有点奇怪，但是我不想要你死。」

当时的水音，向朋友很少的我伸出了手。她总是叫我小夏，跟我玩，和我吵架，对我笑，跟我妹妹秋空的感情也很好。

那天的强烈冲击，肯定也影响了两小无猜的友好关系。

那是在小六的时候，季节是夏天，她好像是踩着脚踏车在骑往海边的路上，明明跟海边的活动不适合，她却很喜欢去海水浴场。

「至少我，不会因为你的缘故死去。」

山路上，一台路过的车子差点碾到她，结果车子越过栏杆的空隙落下山崖，坐在车内的两人也一起跌落，车子似乎烂得跟手风琴一样。

「放心吧。」

「放不了心，我只是单纯不希望你死，所以，别讲那种话！夏彦，你觉得自己死了也无所谓吗？」

我没有办法回答她任何话。

我觉得她运气真的很差，只不过是喜欢到海边玩，就杀了我的家人。

她因为自责的念头跟悲痛，整整一个星期都在低头痛哭。

「我不会死的，我不想死，因为我还想活着。」

这次我很努力地成功说了谎。

「真的？」

可能是对我这句话感到放心了吧，她露出满脸的笑容，不过看起来还是很伤心。

「……小夏，你是那种骗子吗？」

为什么她会知道？

「没有啦，在爸爸他们的葬礼上，我不是有说过吗？虽然那句话光想起来我就觉得丢脸。」

那天的我穿着黑色衣服稍微哭了。

我对同样穿着黑色衣服一直在哭的她说：「别哭了，你要笑啊。」不过光是这样讲还不够，只是在这个地方让她笑的话，之后她又会哭的。

所以，我改成这样说。

「从现在开始，你在我面前笑个三千次看看，不管用多少年都没关系。」

光是想起来都觉得丢脸。

可是我还没看到她的第三千次，所以我不会死的。

「嗯……嗯，我还记得，我连那天的天空是什么模样都记得，抱歉。」

水音大概是流出了一些眼泪，她把衣袖往眼角一碰。

「我很清楚小夏你是个负面思考的笨蛋，所以我要保护你。」

她重新坐好，然后整个人恍神到好像随时都会倒下一样。这家伙在说什么啊。

居然说出这种像是天使在讲的话。

「所以小夏，我答应你，反过来小夏也要答应我喔？」

她露出满足的笑容，将脸蛋朝我靠了过来。

我不知道她要做什么于是摆出了架势，但是这时电灯突然烧掉了，在黑暗即将带走我的意识时，我感觉到脸颊一阵疼痛，她掐着我的两颊这么说了。

「小夏你以后，绝对不可以想什么『反正我这种人』之类的事。」

「……蛤？」

「你那点想法我很清楚，你绝对有这么想，你觉得自己不是自己。」

她放开了手。

「小夏想成为像你爸爸那样的小说家，并不是想要当你爸爸的替身对吧……嗯，就算你没办法写出跟你爸爸一样的小说也不要着急，我们都还是十多岁的人，慢慢来啊……崇拜爸爸，用那种单纯快乐的心情写小说，那样的小夏我看了心情也比较好呢。」

水音说完这些看了看天使，天使好像有点别扭地笑了笑。

「小夏从那一天起就一直是个空壳子，说不定根本就不是小夏。」

她指的那一天，是父亲跟秋空死了的那一天。从那一天开始，我就只是家人的替代品。

「用不着别人说，我也知道这的的确确全都是我的错。」

我让她这么伤心没关系吗？

她根本一点也不像个大人，只是在说着符合她身体大小的话而已。

「不过答应我，要是你再用负面思考弄哭天使，我不会饶你的。」

水音站起身来，手指笔直地指向我。我吓了一跳往天使那边看过去，天使孤单地在溜滑梯的着地点看着我。

她在远处一脸难为情的朝我笑了笑。

「……」

在公园可见范围的遥远另一端，在我看向天使的延长线上。

这个时候。

我感觉坐在溜滑梯的天使背后，有某种东西走了过来。

简直就像呼应我的想法出现一般，我很怀疑自己的眼睛。一个身披黑暗的白色巨躯脚步沉重地走来，瞬间露出了它的身形。高度约有一个人高，是个外形与昨天那只狗很相似的某种物种。

不对，是老虎吗？还是狮子？又是那个为了置我于死地的存在？不管怎样，这是真的还假的啊。

「也太快了吧……！」

我语带焦虑地撂下这句话。

「咦？」

我没理会搞不清楚状况呆立在那里的水音，径自从长椅上站了起来，突然的动作让受伤的侧腹一阵疼痛。

巨大物体通过天使的身旁，这时候天使似乎也留意到它的存在了，她像个傻瓜似的抬头看着通过自己眼前的物体。

接着很突然的，天使向刺客飞扑过去，可是她却穿了过去，头部撞到了前方的地面。

「快点，快逃！」

她用尽全力对我大叫，我虽然迟疑了一下，但还是坚定地背对刺客跑了起来。

我没被杀死没关系吗？只要它咬死我，我是不是就可以解脱了？

可是我刚刚才答应水音我不会死，不只水音，以前也答应过天使。要忘了这个承诺吗？不对，我是不是应该要忘了这个承诺？我不晓得，我好怕死，说到底，我就只是个注定要让水音难过的存在吧。我有资格让人珍惜我吗？我活着真的没关系吗？

就连小说——

「唔！！」

心头的烦恼使我绊了一下跌倒了。

倒下的同时，伤势发出剧烈疼痛，痛到我不停挣扎。

「呜、哈。」

呼出一口气，忍耐等待疼痛过去。

我用视线回溯自己跑过的道路，确认那名刺客追逐我的身影。

实在是太近了，那团有机化合物带着生物感的黏土，正晃动着具有粘着性的舌头。

天使朝这边喊了些什么，不过我听不见，只抱着「啊，我果然要死了」的感想。这一切都来得太过突然了，我刚刚不过是在跟水音说话而已。

但是，早点杀了我吧。

「……小夏，该不会有什么东西正在攻击你？」

是水音，她就在刺客的附近，看不到刺客的她，带着很平稳的神情。

她手上拖着一支铲子，那是从哪里捡来的？

我注视着水音，连自己的处境都忘了。

「你不可以死唷，绝对不可以唷，小夏。」

她拖着铲子追上刺客游刃有余的脚步，接着拍了拍刺客背部，就算眼睛看不到，她还是确认了对方的存在。

她简直像在驯服刺客一样一直抚摸对方，然后在空气稍微沉静下来的时候——

「因为，人家喜欢小夏嘛。」

该不会……

不过已经太迟了，情绪流窜全身即将化为声音，可是她的动作比我的声音还快，快了一步。

水音双手握着铲子，以全身之力砸向怪物的气势挥起了手中的武器。刺客这东西，可是不折不扣的怪物啊，你会被杀的，你知道吗？

「住手水音！！」

「一、二——」

「我叫你住手啊！！」

我大叫时刺客也发出咆哮，铲子已经横插在野兽的身上了。

水音用力将铲子拔出来，又再次高高举起。

「怎样都无所谓，因为我希望小夏活下去！」

不行，她根本不听我的话，不管怎样我都要阻止她才行，虽然我心里是这么想的，但从我口中发出来的，就只有伤口痛楚带来的呻吟声。

在我奋力抛开痛觉看到眼前画面的瞬间，水音已经被撞飞了。

「我叫你住手啊！喂！！你为什么要干那种事！」

她一副很痛的样子捂住臀部，然后眼神犀利地瞪向我。

「你问为什么实在太可笑了，你是不是傻子啊！我做的事一点也不奇怪！」

这是为什么？刺客这家伙居然把目标转移到水音身上了。别开玩笑了，冲着我来啊，给我马上消失啊！没有人希望水音死去啊！

「反正，像我这种家伙……！」

但很无情的，水音站了起来，朝着刺客走过去。她拿起铲子不断地痛殴，令刺客受了伤，可是比起刺客，她伤得更加体无完肤。

我只能躺在地上望着那画面，然后苦恼不已地紧紧握住地上的砂不停敲打地面。

「夏彦，你没事吧！？」

天使冲了过来，抱起我的身体。

但我还是一直望着水音，我一定要想个办法才行。

「喂！」

我用怒骂的方式喊了天使一声。

「天使！快点把我带去水音那边！用我的死来救水音！」

「……夏彦……？」

「喂，动作快啊！？只要这样做水音就不会死在刺客手里了！」

我觉得这是我打从心底的呼喊。我喊出的这句话，强烈地在这个空间不断回响，可是并没有传到她的耳里，天使的表情瞬间从脸上消失了。

「你、你在说什么啊？夏……彦。」

天使把嘴巴张得大大的，我不明白那是为什么。

她放开我，导致我的身体猛然摔到地面，全身流窜过切身之痛。

「呜！」

我在地面爬行，撑着手肘抬起头，即使如此，我还是望着水音。

我只想着「我很想死」，整个脑袋全都被这个念头淹没了。

「请不要这样，不要讲那种话，我不喜欢你这样。」

「你给我闭嘴！」

「……你这没脑子的人也差不多该毕业了。」

天使很冷淡地对我说出这句话。

「比起水音，我才更应该死啊……快点，快让我死啊！」

「我说啊，这真的让我有点受不了了，所以让我讲几句话好吗？」

啪。

我的视野瞬间变黑，回过神来，有个很响亮的声音传来，脸颊很痛、很烫。

我发现自己被天使打了一巴掌，身体成了仰躺的姿势，眼前变成一片夜空。

紧接着是骨头传来痛楚。我被揍了，再一次被天使揍了。她跟平常一样眼眶含泪，站着踩向我的脸，然后边哭边踢我。她一直踢我的脸，也一直踩我的脸，之后跪下来将脸朝我靠过来。

「夏彦……」

天使那张哭泣的脸，遮住了刚刚那一片我看着的夜空。

「夏彦，夏彦你觉得自己死了也没关系吗？」

眼泪滴了下来，无声地落在我耳朵附近。

「你叫我别死，那水音就会死，难道水音死了没关系吗？」

她又赏了我一巴掌。

「水音不可以死，可是夏彦也不可以死，你觉得没人会为了你的死而难过吗！？」

我没办法跟她说没有。我的腹部跟烫伤一样灼热，不要讲了，不要再讲了。

「我……」

「我会很难过的！！」

我第一次看到天使这样。

「没错，我绝对会！！明明所有人……所有人所有人所有人所有人所有人所有人所有人所有人所有人所有人都在叫夏彦你不要死！」

「那是……」

「没有任何人想要夏彦死啊有谁叫你去死了吗！？」

我没办法笃定地否定，反而明白她说得没错。

她的眼泪滴在我脸上，她的声音也因为哭泣而扭曲，连在说什么都快听不清楚了。

「你……」

「你根本就没必要死！！如果活着会让人伤心不如死了算了！？那不是很愚蠢吗？夏彦你死了的话，那才会叫所有人难过耶？大家都很喜欢夏彦喔？如果这样你还觉得想死的话，那就真的请你去死一死！真是笨蛋、笨蛋！你是白痴吗？去死！去死啦！！」

可是，我大概没那种资格让所有人喜欢自己。

「讲有没有资格是不对的！你头脑是不是有问题啊，实在很令人火大，实在太可笑了，请不要以为自己是一个不可以有人喜欢的人。要是像你这样就不可以有人喜欢……那样的话，素行不良的我又算什么！！」

看着她越说越难过的脸，我只是不发一语。

「所以，请你活下去，求求你。」

我直接承受了这段含泪哭诉。

「你说什么我都愿意做，所以请你不要推开大家都很喜欢你的这份心意。」

可是，我是没办法写出让自己满意的小说的那种人。

「你没办法写出你爸爸的小说，不过你是水音喜欢的人，是月坂同学的朋友，是静人学长的学弟，是可以写出有趣小说的人，还是我赌上生命也想要保护的对象。夏彦你没做什么坏事，你可以写自己喜欢的小说。」

自顾自的拒绝一切善意，希望我死去的，就只有我自己。

「你并没有自己想的那么渺小，也不是个怎么样都无所谓的人……你是个不管自己遇到多么艰辛的环境，也不会怨恨别人的善良的人。」

只不过是要了解这些，就令我的脑袋连锁反应似地回想起一切。

「……吵死了，混帐。」

一口气发现到一切虽然太过巧合，但是要装作没发现又差劲透了。

……

我无法打从心底认同，那个能从别人身上获取帮助的自己。

所以几乎没办法认真地对别人说出感谢的话，也说不出道歉的话。

然后我变得更加讨厌这样的自己，而且进一步地认为自己没有资格让人喜欢。那样子的我，让自己变本加厉地认为自己没有被喜欢的资格。

所以、所以我才……想到这，我就全都明白了。

「……」

现在仍然只有水音和刺客打斗的声音传到耳里。

然而在我眼前，天使正哽咽得肩头上下抖动。

「夏彦，我好喜欢你。」

对于不停涌上心头的这一切，我只是哑口无言。

所有交错的情绪汇聚在一起，总结成一句话。

「……谢谢。」

终于，很正常地说了出来。

「夏彦，你最近有想哭的事吗？」

曾经，天使为了让我活下去，问了我一个问题当作提示。

会哭着想说「谢谢」，这还是第一次。

天使笑了，然后帮我抬起身子。

水音现在还在战斗，她挥着看起来很重的铲子，面对那看也看不见的怪物。她的动作像是被铲子甩得团团转一样，别死啊，我不希望你死。

「水音！

我大叫一声。

「干掉它吧！」

在我大叫的瞬间，水音也吓一跳似地转过头来，总觉得她对我笑了一下。

大概是因为没想到我居然会对她说这种话吧。

他人会带着强大力量扭曲别人的命运，这是天使曾经告诉过我的事。这个风险反过来思考的话，也代表有可能正因为是他人，所以才有办法拯救别人。

随后，巨大的躯体倒地了。

「呀！？」

水音原本想要刺向刺客的铲子，没有遇到任何抵抗就穿了过去，随之滚落在地。

虽然她跌倒的身体一半埋入刺客的身躯，但那道白色身影渐渐地褪色消失。从那白色身影里头，可以看见水音整个人呆若木鸡，腿成W形坐在地上，衣服沾满泥土，拖鞋也不知道消失到哪里去了，不过她本人倒是没事。

「太……好了……」

天使摇摇晃晃地走着，好像一副快哭出来的样子。

「事情过去了……吗？」

天使朝茫然坐倒在地的水音用尽全力冲过去，然后抱住了她，一副要将她推倒的气势。天使只能发出啜泣声。

「哇啊～啊～水音！」

她哭倒在水音怀里，一副不管衣着打扮的样子，脸蛋也沾满了泪水。

「怎、怎么了？我没事唷？」

「对不起，让你遇到这么恐怖的事真是对不起，真的是太谢谢你了水音。我最喜欢你了，最喜欢、最喜欢你了！」

水音脸上带着头痛的笑容偷偷地往我这边看过来，但是我移开了目光。

「真的、真的太谢谢你了，水音……」

「好乖好乖，不用客气？不过嘛，真的非要道谢不可的是……」

水音扶起不断啜泣的天使，然后往这边过来了。

这画面莫名的有种压迫感，她这是要强迫我道谢。虽然内心深处发出了挣扎的声音，但在吸了一口气后，我就将迷惘甩掉了。她站在我的眼前，要……要跟她道谢才行。

「……谢、谢啦。」

我说了。

「我说呀，这次就当作第三千次可不可以呀？」

水音放开天使，然后很舒服似地伸展筋骨，同时带着笑容对我这么说。

「啊，咦？」

我瞬间发了个呆，不，是一直在发呆，我想这该不会是……

「从现在开始笑个三千次看看，不管用多少年都没关系。」

呃……！？那么久以前的话她一直照着做吗？你变态吗？可是这一次刚好第三千次啊？那应该要纪念吧，这么草率没关系吗？

……不、不对？看着她我心里不禁想着，她笑了这么久，老早就超过三千次了，但她还是一直在笑。

会特地美其名成第三千次，会不会是她的一个讯息？我想这是她在表达「我可不是因为那句话才一直笑的喔」。

「我最喜欢你了，夏彦。」

她的笑容里，还带着一副很难为情的样子。她移开视线，光着脚丫子磨蹭地面。

「这跟罪恶感没有关系，是小夏以前跟我说『你要笑啊』所以我才会喜欢上小夏的……喔？」

这家伙是怎样，还真可爱啊。

可是下一秒，我的意识转变了，这次冲向我的影子是……

「夏彦～～」

天使跳上来抱着我，让我感觉到她的体温和软嫩。她将脸抵在我的胸前，简直就像是妹妹什么的。

「说、说那种谎真是对不起，对不起、对不起。」

「那种谎？」

我一时没办法理解，不过马上就明白了。

是指水音会死还是不会死的谎话啊，原来她一直很在意吗？

「对不起！！还有我打你踢你也很对不起……！！有没有很痛？说了好多好多臭屁的话，真是对不起、对不起！」

我不禁笑了出来。

或许这是一幕完全没有讨厌东西和后续麻烦的画面。

日后。

「……虽然都这种时候了，不过很多事都被水音发现了啊。」

「你有好好反省，想活下去了吗？夏彦。」

我拍了身旁的天使一掌，她也挺起身体跳起来反击我。

「虽然这次我没忍住不小心告诉了你答案，不过夏彦有连带注意到很多地方，就结果来说是没问题！真不亏是夏彦。」

虽然伤口还在痛，不过我可以动了。现在我所走的这条路，是离家小远的山路，而此行的目的地是意外现场，爸爸跟秋空死亡的地方。

水音也跟我们一起行动，她穿了一双新拖鞋走在前头。虽然因为我跟天使走得很慢她好像在生我们的气，不过我可是伤患喔。

「听我说，夏彦。」

天使很自然地说了。她身子前倾凝视着我的脸。

「你要精神百倍喔。」

「嗯？」

「我是在说，你要精神百倍喔！」

她已经没生我的气了，大概是叫我要有活力，要打起精神的意思吧。啊，我很有精神喔，一部分是因为水音，也有一部分是因为你。我承认，虽然很不甘心，但这都是多亏有你，多亏有你陪我住在一起。我真的很不甘心，不过老实说，我对你——

「就算哪天我不在了也一样喔？」

我停了下来。

突然在说什么啊。虽然呼吸停顿了一下，空气整个凝结，我也停下了脚步，不过天使并没有停下来。她朝走在前面的水音喊了一声便跑过去，然后转过身说：

「我们走吧，夏彦！」

为了平稳狂乱的心跳，我只能迈步向前回应那张笑脸。

已经很接近意外现场了，我不断穿越带着绿意的空气往前进。

「我肚子饿了。」

「啊，回去后家里还有几碗炒面泡面——」

「那些全都好好吃。」

「别给我吃掉喔。」

「唉呀？那我请你们两个吃点东西吧？」

这空间说融洽也算是很融洽吧，有点虚幻，但是感觉很不错。

这样行吗？我还蛮幸福的嘛。

就算这样，天使大概没有多久就要死了，然后我再没多久就要得救了。

那一天大概不远了，应该要说很近才对。在那一刻之前，我有没有办法做点什么？

「嘛唷～♪」

我一面走着，一面注视天使的笑容思考着。

她的笑容，要是可以笑得再开心一点就好了。虽然很难过，但我也微微地笑了。




第七话 祈求廉价轮回的夏天
今天对水音而言，是个很特别的日子。

不，我希望对天使而言也是一样。

我们下了公车。

总算抵达了海边，这里跟我和水音每年去的海水浴场不一样。从公车站牌这边的山丘往下看，可以望见一片细致如奶油般的沙滩，如画中仙境的湛蓝大海，以及直到地平线都很平稳的水面。这么漂亮的海滩居然整个包下来啊，听说佐仓叶由香把家里的私有地借给水音，当作是她抓到静人学长的奖品。

「是海耶！」

水音看到大海兴奋得变成了傻子，她抱起阳伞率先往海边跑过去。

水音的不幸程度，在海上活动会增加到极致的原因，像这样松懈的模样应该是很重要因素。

平常她虽然很精明，但在看到大海的瞬间就会欣喜若狂到浑然忘我，所以经常会满身是血的浮在海面上。

「不要在坡道上跑，会跌倒的。」

「不用担心！我才不会……好痛！」

不出所料，水音在冲下小丘的途中就头下脚上的跌了一跤，垂直地从坡道滚了下去。

在滚落途中，她用手里抱着的阳伞调整成撑竿跳状态，高高飞起，然后头就这么插到沙滩里了。

「……那个，好棒喔夏彦，风景好漂亮。」

天使双手抱着塞满食物的包包看向我。

「连我也吓了一跳，光是冲着这个风景就有来的价——呃，你在干嘛？」

「快救救我！」

天使被小丘的斜坡绊倒，随着细沙缓慢地往下滑落。

「夏彦……！」

她那眼中带泪，一面滑下去一面将手伸向我的样子，总让人觉得很不忍心。

「太、太赞了啊夏彦！好漂亮的海！」

在最后面的月坂，手里拿着泳圈指着大海。

「……是呀，今年海滩整个包下来真是惬意，而且跟前一年只有两个人相比人数比较多，有天使再加上——」

「对呀，还有我。」

「好，搬行李了。」

「我呢！？」

「你搬泳圈啦。」

「我不是指那个啦。」

今天是来享受还有让人享受的，天使再过不久就要死了。

自从发生水音那件事以来，刺客已经好几天没出现了，真的再过不久就要结束了。

「……你怎么了，夏彦？」

可能是我露出一副很严肃的表情，结果让月坂有所怀疑了。

「喔……！」

月坂发出兴奋的声音。我们在沙滩上脱去衣服，男女彼此展示着泳装。

至于月坂，则是瞪大瞳孔一直盯着两个女生的泳装造型。天使是穿一件以白色为基调带着水色条纹的比基尼，下半身则是相同花纹围着花边的褶边

裙。她很害羞地夹着双腿走路，身体一扭、一扭地越来越小。

看来她对太暴露的打扮不太习惯，整个人一直很不安地想要遮住身体。去买泳装的时候，她都是想买连身泳装或是学校泳装这一型的，最后甚至还想要买潜水衣，应该是相当不习惯露这么多吧。

「啊，不可以一直看喔？不可以看喔！？」

天使，你昨天买了露出度比较大的泳装后明明就很兴奋，甚至还练习了姿势。

结果现在却把身体藏在阳伞后面，就只有人留在这里而已。

「小夏！」

在另一边的水音强力呼唤下，我几乎是半强迫地逼自己转过头去。我挪开了目光……居然给我穿很危险的泳装走了过来，和她那副正经的脸完全不适合。水音自己也觉得这种打扮很难为情吧，她的动作好别扭。

「小夏，这个打扮好吗？性、性感吗？」

问我性不性感是怎样啦。一看过去，不知道她是不是想让我看她那硬挤出来的贫乳，她特意挺起胸部，真希望那是什么新的搞笑桥段。

「唉呀呀，水音的女性魅力真是不够呢。」

月坂……！？在不需要的时候居然给我从旁插嘴！

「水音你啊，没有胸部所以女性魅力也不够呀。啊哈哈，硬是选那种泳装根本就不适合你——咦？我在天上飞耶！」

月坂被水音揍飞了。他飞到大海，瞬间溅起了大水花，然后就脸朝下浮了起来。嘴巴连气泡都没吐出来，也没有要动的迹象，随后就缓缓地沉向那微暗的海底。

「所、所以啊，你觉得呢？小夏！」

水音像是重振了精神一样，低头看着自己的胸部，嘴里含糊不清的瞪着我。她靠近一步，又再一步，我感到害怕地环顾了一下四周，发现天使正在阳伞的阴影处，对我发送仿佛要冲过来咬人的视线，月坂则是沉入海底。

（插图Ｐ１７５）

好像没人能救我。

水音就在我的眼前，一脸盈满感情的样这……该怎么办？

「会、会变大的。」、「贫乳我是无所谓。」

我拼死挤出来的话和水音的声音重叠了。

「啊。」

就连反应过来的声音也交叠在一起。

「这闹剧是怎样……话说小天使，静人同学在哪里？」

阳伞那边传来了讲话声。不对啊，不管是声音还是讲话内容，这肯定是佐仓叶由香。为什么？她是什么时候来的？而且还穿了泳装，一副和天使很融洽的样子。

「今天，我是来跟静人同学谈情说爱的……你们来海边的话，静人同学也不会忘记要跟过来吧？」

「咦？可是静人学长不在耶？我们没有找他来。」

「咦？」

佐仓叶由香不论眼睛跟嘴巴都张得大大的，一副很意外的样子。

「……那个，静人同学其实有来吧，只是躲起来了是吗？因为爱？」

「没有啊，刚刚我就说了，静人学长本来就没有来。」

「向我陪罪。」

天使五体投地下跪道歉。佐仓叶由香可能也渐渐开始接受这个事实了，她原本明亮的脸孔转眼变得很伤心难过。

「……我、太不想要、这样。我以为静人同学会来才过来的。」

她朝我望了过来。接着她带着一副很难过的神情，对我小小声地说了。

「夏彦同学真是烂透了。」

居然迁怒我……！

「我讨厌静人同学不在，有没有什么法子呀？夏彦同学。」

不可能的事就是不可能。她的表情整个变了，变得快哭出来一样。

「静人同学不在……我才不要。」

这要怎么办？虽说这状况有理也说不清，但我还真是同情她。如果没有佐仓叶由香的奖励，我们要在这个海边玩本身就是不可能的事。只是一点点的任性，我是很想帮她，可是又不是说静人学长有在这……

「夏彦！来吧！游泳了！」

来了！

「你们几个，丢下学长我自己跑来海边玩是什么意思。」

很凑巧的，一个高昂的声音从海边另一头的小丘传了过来。

「今天的海上活动等于是我的个人秀！你觉得是为什么呢哈哈！因为我的天敌佐仓家那个叫叶由的不在——」

「静人同学。」

「再会了夏彦！」

之后学长就被拖到了海边。

既使海边再怎么灿烂、凉爽，也不会令那倾泄而下的阳光变得清爽。佐仓叶由香抓到静人学长后将他带走，两个人站在浪潮边。

「现在开始我会带着笑容踩着浪花奔跑，静人同学你从后面来追我。」

「可以带武器吗？」

「不准。顺带一提，你追过来的时候也不可以像短跑选手那样全力冲刺，要用轻飘飘的跑法，然后一面呵呵呵地笑，可以吗？」

「可以带武器吗？」

「不准。追上我后就用力地抱紧我，到时候要讲一句很酷的台词，可以吗？」

佐仓叶由香的脸一下子红了起来，然后身体扭来扭去好像很痒一样。

「——为什么我得做这种事。」

「因为爱。」

「谁理你！去死！」

我遥望着那两人的样子，然后微微苦笑到脸颊一阵扭曲。

我一面躺在阳伞下的垫子上，一面从附近的袋子里拿出钢笔跟小笔记本。这些是我这个不祥之人，时常会随身携带的物品。像这样一面听着浪涛的声音，一面将想到的点子写上去，倒也是别有一番风味。而且等一下一定会累到快死人，我在这里悠哉片刻相信也不会有报应。

「唔——呐！」

天使躺在我旁边伸展着身体，搞不好这是第一次看她能够放松到这种地步。回想起来，她在我家时也一直规规矩矩的，我甚至从来没看过她坐着的时候把脚往前伸。

「真是轻松写意呢。而且大家都在一起，海风吹着好舒服。」

「是啊……总之，你可要尽情享受喔？」

为什么呢？自己讲出来的话，听起来感觉非常落寞。

「对了，这些饭团什么的，我可以吃——噗咕！？」

海滩球击中了脸部，天使要说的话甚至还没说完就中断了。

那颗打到天使的球在我面前一阵弹跳，然后停在沙子上。我从射击角度推算转头一看，现在浸在海里的水音，正举着手奸诈地笑着。

「……呜啊……为什么突然做这种事！噗咕！」

不知为何，飞来另一颗球命中天使的脸部。

「……唉、唉唷——晦、唔！」

天使起身冲刺，抱起附近的海滩球后跑了过去。

「……」

我似乎已经从造成死亡命运的排名中挣脱出来了。据说刺客还是会继续攻击，不过那也跟没有重新填弹的弹匣一样，射完子弹就没了。

不过嘛，根据天使的说法接下来好像会很辛苦就是了……再撑一阵子，我能够挺住吗？

「夏彦！」

突然叫我我还以为有什么事，结果只是天使从大海那一边朝我挥手而已。

我也用不至于让人感到丢脸的程度，小小地挥手回应。

结果天使居然用加倍的笑容和挥手幅度回应了我。

啊啊，还真是可爱啊，该死的。

这甚至让我觉得，干脆不要让我脱离死亡命运好了。

「说到夏天就是敲西瓜吧！」

太阳爬到了我们头顶正上方附近。在水音的召集下，我和月坂以及天使集合到了沙滩上……

这话听来，是想举办敲西瓜的样子。

可是，为什么没有西瓜？

水音用手指的那一边，就只有符合人数的木棒放在地上。

「海滩上藏了很多西瓜，规则就是敲破最多颗的人赢唷？」

……原来如此，虽然有点意外，但这游戏可能就是水音想出来要炒热气氛的。

「水音，顺便问一下差不多有几颗？」

「一百颗！」

这已经不算是敲西瓜了吧，根本就是疯狂敲西瓜。

「哈哈，水音，这已经不算是敲西瓜了吧，根本就是疯狂敲西瓜。」

我跟月坂的想法一样……

我凝神环视周遭，可以看出四处都有绿色物体散落在宽广的沙滩上。

要全部敲破是没关系，不过吃得完吗？「我要全部吃光！」我对后续处理方面有一丝的不安。「我要全部！」这种量要我打包回家的话……「我！」我可不要。

「话说回来，水音你是怎么准备一百颗的？」

月坂带着讶异的目光望向水音。

「——因为我是赞助人，我可是很有钱很有钱的有钱人。」

朝声音转头看去，说话的人似乎是终于抵达这里的佐仓叶由香。她拖着静人学长（濒死），毫不客气地济进我们当中，然后捡起木棒。

「另外，我要以赞助人的权限变更一下规则，可以吧？」

她连让我们拒绝的时间都不给，就继续讲了下去，同时还拿起木棒熟悉了一下。

「这场比赛，小天使第一名的话，我就送大量的小点心给你当礼物。」

她挥了几次木棒后，用手遮住照射下来的阳光，样子挺不错的。是打算加码吧，这样一来的确也会增加对比赛的认真程度。

「那么，水音第一名的话，我就把夏彦同学送你当礼物。」

「咦！？这样好吗！？」

怎么可能会好。

不过，照这样子，我应该也可以期待得到什么奖品吧？佐仓叶由香现在正要开口了。好，来吧，是怎样的奖品？环游世界？还是旧书两百本——

「这个嘛，夏彦同学就没什么礼物了。」

——什么！

「另外，月坂第一名的话，我就将比赛中敲破的西瓜全部送你当礼物。」

「我没那么需要西瓜啊，那样不就只是剩菜剩饭处理机了！」

「那我再加一颗新鲜的西瓜当成礼物。」

「要是你把我当成那种白痴可就大错特错了！就算是叶由妹妹的请托——」

「那——我再追加一颗给你，拜托你了。」

「唔，加起来两个啊，真划算……！」

那种附加赠品哪有需要烦恼的因素啦！

可恶，只有我跟月坂的奖品明显很随便，这样的话，提供奖品的目的里，肯定有其他不是要炒热比赛的企图。

「最后，我第一名的话，静人学就要跟、我、交、往。」

「啊，刚刚静人学长抖动了一下！」

果然啊。

「静人同学以外的人第一名，静人同学也要跟我交往。」

「静人学长在抽搐！」

「如果静人同学第一名，交往的事我就放过他，有什么愿望我也会答应。」

……嗯？她这话说得平淡无奇，到底在想什么？

学长在这种状况下会要求什愿望，她应该也很清楚才对。他会对佐仓叶由香说：「别再缠着我。」这点她已经有心理准备！？

「……这样啊。」

冒出了个含糊不清的声音，原来是学长保持卧倒在地的状态所发出的声响。原本一直戳着学长的天使也吓到跳了起来，眼中带泪地紧紧抱住了我的脚。

「你那承诺，我听到了。」

看来似乎有意识了。学长才刚以前倾姿势站起来，居然就马上冲了出去。

「在我取得胜利的那一刻！就请你好好倾听我说的愿望吧！佐仓叶由香！」

学长从我眼前通过。一看过去，他手里已经捡了一根敲西瓜用的木棒。

「他逃了，抓住他，夏彦同学。」

听到佐仓叶由香的声音，我的身体就半反射性地动了起来。

「我赢了的话！我就要夏彦当我名副其实的恋人！」

……咦！？怎么跟我想象的不一样！！

「呜！」

我飞扑过去，但学长还是很轻松写意地闪了开来，然后我就跌了个狗吃屎。在我吃沙子的这段时间，学长的背影及笑声仍旧不断地远去。

「夏彦同学你真没用，这样的话，月坂，　GO。」

「怎么是我GO 是怎样啦！不可能啦，我怎么可能赢得了学长！」

「这种时候你不需要有自知之明，快去。」

「唔……别跑，静人学长！好，这种速度应该可以追得——」

静人学长边跑边转头朝月坂瞪了过去，是很犀利的眼神。

「呜哇！？」

光是一个眼神就让月坂飞走了。他一面旋转一面掉落，好像失去了意识。

时间不等人，既然学长已经冲了出去，那敲西瓜比赛就等于开始了。

「有了！！」

我眼带血丝的又敲破一颗西瓜，鲜红的飞沫溅了出来。

可恶，下一颗在哪！我很焦虑地寻找西瓜，但眼前的每一条路都只有沙子。天使一面带着笑容，一面像只小鸡还是小鸭似的跟在我后头。

「你有在听吗？夏彦，我赢的话可以得到小点心耶！」

总之，我不需要同情学长。

「我也好想赢，赢了就可以得到奖品，我好想快点敲西瓜。」

让天使敲西瓜是无所谓，我的重点不是拿第一，而是要杜绝静人学长胜利。可是，要以天使为主体进行比赛的话，总觉得不太可靠。

「有在听吗？小点心，我一赢就可以有糖果饼干耶？有在听吗？夏彦、夏彦！」

目前为止我敲破的西瓜数量是四颗，天使则还是0颗。学长是几颗呢？比赛就是比赛，决定的事就是决定了。学长第一名的话，我……

「喔唔！」

背后的天使绊到了什么，然后就跌了个大跤。

「好痛……」

在天使转头看去的视线前方……有个带着黑色及绿色纹路的东西从沙子里微微地露出来。不会错的，是西瓜。原来如此，地点在沙滩上，那么隐藏的西瓜就是重点了吧？我把西瓜挖了出来，放在沙地上。

「那个、那个啊，夏彦你想要敲吗！？」

「还好，再怎么样我也不会抢走你发现的西瓜啊。」

要追求胜利的话，将天使跟我的分数集中在一个人身上胜率是比较高，刚刚的选择，老实说称不上是最佳选择。

天使开玩笑地举起木棍，静静地与西瓜对峙。

「……嘿咻！！」

棒子挥下，一个低沉的声音响起后，闪过一个有如乐器的声响。

西瓜裂成了连放射状都称不上的难看模样，塞满红肉的内容物裸露出来。

「哇。」天使发出宛如小婴儿的声音，呼出一口气。

她发呆了一下子，接着抬头看向我。

「敲破了吧，去找下一个吧。」

「……好。」

「！？」

「好好玩……」

天使的表情从一开始的痴呆模样慢慢地染上一层色彩，总觉得就像整张脸变成了一颗灯泡，瞳孔的光彩正绽放着纯粹的光芒。

「好、好好好好好玩……好玩到吓吓叫。破坏一些东西还真是舒坦，这是我第一次这样做……」

天使将脸朝我靠了过来，那微喘的气息都快吹到我身上了，白金色的头发还真是痒。接着那双闪闪发亮的眼眸，似乎立刻开始找寻下一个目标了。

「哇啊……请、请请问！我可以再敲一个吗？」

如果将天使引导至胜利……这股积极性……好像可以利用呢。

还蛮努力的，比赛已经从中盘来到尾声了吧。

我喘了口气，独自一人往阳伞下的阴影处坐了下来。

确认一下比赛的发展。

可能是觉得自行公布数量来判断最后的胜负不太可靠吧，小丘上立了一个计分板，而且还站了几名男性，大概是佐仓叶由香事先请来的人吧。

说起比赛本身的经过嘛，应该是天使跟静人学长再加上月坂的三方混战。令人意外的是领先的是天使，就她一个人是脱缰野马。

另外嘛，正常情况下会觉得第一名是静人学长，但学长他……

「开枪。」

在佐仓叶由香下令的同时，一颗子弹笔直地由水面朝静人学长射去。

「啧，卑鄙的叶由，还是依旧靠钱为所欲为，但是——」

学长用拿在手里的棍子一一劈落子弹，然后跳跃起来将子弹完全闪过。

那边一直都是这样，真希望他不要每个动作都这么潇洒，我会笑。

另一方面，在离学长他们有点远的地方，其他女生的情况根本是一整个和平。

「啊，我又发现一个啰，水音。」

「这次敲的时候别跌倒喔？啊，对了天使，你要不要试试这个呀？」

「朦住眼睛……吗？眼前变黑我会怕。」

我确认了一下分数板。

水音五颗。（在往常的不幸加持下，已经差点死好几次了。）

佐仓叶由香九颗。（妨碍静人学长就抽不出空了，没有亲自去敲西瓜。）

我十一颗。（这是我先迂回绕到学长前头去敲西瓜的结果。）

静人学长二十一颗。（虽然遭受妨碍但还是赚取了分数。）

月坂二十三颗。（其实做点心好像是他的兴趣。）

天使二十四颗。（在干劲的加持下，不断顺利敲破的结果。）

因此，一百颗扣掉所有人加起来的总合，剩下来的西瓜还有七颗。

「好，又敲破一个了！」

月坂在我附近大喊出声。你这样没关系吗？虽然是蛮顺利的，不过你赢了的话，西瓜可就要全送到你手中了喔，真的没关系吗？

不过嘛，照这情况应该也不用在意静人学长会得第一了吧。我在安心之下稍微调整了坐姿，让自己坐得很懒散……结果手好像碰到了什么。

「？」

好像是笔记本。这么说来，我记得被叫去敲西瓜的时候，东西就一直丢在垫子上，得收进包包才行。我一起拿出来的钢笔跑到哪去了？在哪里？看遍了垫子上面也没看到——不见了。

「奇怪？」

我想说是不是在包包里，把手伸进去找了找，不过还是没找到。

——没有，没有，都没有，垫子下面找了还是没看到，该不会……怎么会这样。

那是，很重要的东西啊。

那可是爸爸的遗物啊……

我没头没脑地环视了一下沙滩，但并没有看到像是钢笔的东西。

沙滩上可看到的，就只有一起来玩的成员而已。

月坂好像掉到针对静人学长设计的洞穴了。

水音好像被某人打到头，流着血脸朝下倒在那里。

天使拿掉了眼罩，发现自己干的好事正抖个不停。

「在、在哪里啦！」

……果然还是找不到，我去挖了附近的沙子也没看到。

这种时候更需要冷静才行。不，谁冷静得下来啊，办不到。我冲回敲西瓜的开始位置，然后重新走了一遍之前走过的路。

「呵，照这情况，胜利是我的了吧？」

在途中遇到学长，他的声音助长了我的绝望。

随着一道像在震动的低沉轰隆声，一条水柱从海中喷了上来。我在那瞬间连钢笔的事都忘了，呆呆的抬头看着水柱。随后，不断飞溅的水柱里出现了学长和几颗西瓜的身影。轻飘飘地浮在半空中的西瓜以及学长，看来似乎是借由破开海水将西瓜击到半空中。

包围着学长的西瓜数量有……四颗……！？几乎是剩下数量的大半了吧！

「你太天真了，叶由，海里也藏了西瓜对吧。」

「怎么会。」

海边的佐仓叶由香与空中的学长，两人展开一段没用的正经对话。

「看来你的攻击手段也已经用尽了吧？那么，你就细细品味自身的败北吧。」

学长在空中挥出无数棍影，将那些位于四方的西瓜全都一棍两断，快活地飞溅出果汁。

我倒吸一口凉气，一口气四颗的话……分数会变成怎样？胸口带着可想而知的不安，我转头看向计分板。前几名……静人学长二十五颗，月坂二十四颗，天使二十五颗。

剩下的西瓜……只有一颗。

只要天使没解决掉最后一颗，她的第一名就会消失。

「喂，天使！你在哪里！」

我转头四处寻找天使。在哪里？我看了四面八方都没……呃……啊。

「嘿！」

天使这家伙，居然在这种时候去救掉到洞穴里的月坂。

「请加油，月坂同学……！」

天使好像正用全身的力气要把月坂拉上来，不过埋在沙滩底下的他一动也不动，两人都如实显露出着急的神色。

「快、快点拉我出去天使小妹！要是让现在的学长敲破西瓜就输了！」

「不行，我拉不动。嗯？用拉的没用的话，推看看或许有救！」

「那样事态只会步上更加恶化一途！」

真是看不下去了，我可没那种闲工夫慢慢来啊！

「喂，天使！月坂就别管他了，快去找最后一颗西瓜！」

「什么怎么可以不管我。」

「你给我闭嘴！」

「夏……夏彦？」

天使微微晃动她那看起来很轻盈的身体，同时慌慌张张地看了我一眼，然后就慌慌张张地开始环顾起四周。眼下的状况难以预测，要快点找出西瓜。

「不、不过啊，不用紧张，夏彦！」

是月坂的声音。明明连肩膀都被埋在地下了，这种时候还说什么不用紧张？

「西瓜我已经找到了！」

「什么啦！在哪里？快告诉我！」

「嘿嘿！」

「别笑得那么得意，快告诉我！」

月坂用目光指示了某个方向，我也用目光追了过去。的确，离月坂数公尺远的地方，有一个黑色及绿色条纹模样的东西露出沙子外面。原来是这样，月坂他本来是要去敲这颗西瓜才掉到洞里的吧？真是给了个好消息……！

「天使，你离最后的西瓜最近！快上！」

「好，我知道了！我要去敲了，我会加……唷呜！」

冲出去的瞬间天使就跌倒了。

突然传来了哭声。她带着痛哭流涕的表情，抬起了低着头的脸。

「奇怪？不知道为什么，不知道为什么，我没办法走——哇啊！！」

一只仿佛从地面长出来的神秘之手，抓住了天使纤细的脚。如果你要问我这是怎么回事，我会告诉你这不是什么妖怪，而是埋在附近的月坂干的好事。

「嘿嘿，就算告诉你们地点，我也不会放你们过去的！」

搞屁啊你！

「我还有机会，只要弄成平手，那我也有可能取得胜利！」

天使硬是要迈出脚步，但还是被拉住脚而跌了一大跤。

天使想要用爬的前进，但还是没有得到释放。

「月坂！给我马上放开你那只脏手！」

「我的手才不脏！」

「重点不是那个！」

「……我不会放手！我想赢得这场比赛！我绝对要得到奖品！」

「你记得自己的奖品是什么吗？」

算了，我去！我将内心涌上的焦虑直接化为声音低声吼出。

只要我敲破西瓜，就算天使的第一名会不见，应该还是可以防止学长拿第一才对。我每踏出一步，西瓜就越来越近。

「喔，这就是最后一颗啊。」

耳边冒出一个很像脱力但却具有压迫性的轻喃。我背脊颤抖了一下，注意力被吸引。

是什么时候……！？我转过头去，看到静人学长跟我并行奔跑着。

「夏彦，只要敲破那颗西瓜，我就可以达成所有愿望。」

「……谁、谁会让你得逞啊！」

我奋力推了一下想要跑到前头的学长脸颊，最后两人互相捏了起来。

我们用完全一样的速度，完全一样的状态不断奔跑，前往西瓜的路途，在这段期间也不断缩短着距离。此时，我终于成功推开了学长，这样就没问题了！

我那颗就要从恶梦中解脱的心灵，有一股仿佛凉风吹过的爽快感。

「啊。」

脚底的感觉忽然变得很不实在，「咻」的一声，有一种奇妙的漂浮感。

回过神来，我已经掉到一个沙滩上的大洞里。

看着近在眼前的西瓜，我发呆一阵子后，看向大概跟我情况一样的月坂那边，然后思考了一会儿……该不会，我卡在洞里了……！？

「呵，看来连运气都站在我这边，如此一来就结束了夏——」

咻磅磅磅磅磅磅磅磅。

「……啊。」

学长也看着近在眼前的西瓜卡在洞里了。

「啊……」一股难以言喻的空气漂荡在现场。

时间不断流逝，像这样尽情一晒，夏天的直射日照还真是热啊。

既然所有人都没办法去敲西瓜，总之学长的第一名是没了。

「这样一来。」

在这只听得到海浪声的海岸线，一道足音响起，阳光令眼睛一阵晕眩。

抬头一看，是因为逆光而化为一道黑影的佐仓叶由香。

「就结束了。」

她举起手枪，若无其事的射穿西瓜。

西瓜劈哩一声裂开，最后变成了两半。

「……那交往的事，就决定了，静人同学。」

她一从逆光中现出身形，就蹲在静人学长眼前，像在逗宠物一样笑给他看。与她相比，静人学长则是脸色苍白，像在说梦话一样不断低声呢喃着什么。

太阳西斜，在温暖地表的功能上，开始微微失去其效力的这段时间。

敲西瓜结束后，就只有普通的海上活动了，跟比赛的输赢没关系。

水音虽然玩得很开心，但不知何时已经浑身是血地浮在海中。

佐仓叶由香就只是呆呆地望着学长的泳姿，此时天使跑去跟她说话，然后很神奇地两人不断进行着看起来很热络又很开心的对话。

总之，就是这样的海边出游，很普通，我玩得很尽兴，天使也玩得很尽兴。

「这是我这辈子最大的回忆。」

我一边看着因太阳西下而拉长的影子一边走着。我跟天使，就走在彼此身旁。

「有找到东西，真是太好了呢。」

「……是啊，谢谢你帮我找东西。」

我觉得自己的声音没什么精神，不晓得是为什么，明明遗失的父亲钢笔最后也顺利找到了。

不，正确来说，重要的并不是钢笔，而且套在钢笔上的盖子。

「原来是这样啊……那可能，是非常重要的东西吧。」

盖子上，有几个用直线刻出来的字，是我父母的名字。

那是身为小说家的父亲，生前爱用的笔。父亲他，是时下很少见还会用手写稿的人。父亲把名字刻在自己爱用的黑色钢笔上，盖子部分是他跟我母亲的名字，而最重要的钢笔本身，上面则是夏彦、秋空这两个孩子的名字。

这盖子，是在父亲跟秋空意外死亡现场发现的东西，钢笔本身已经不知道消失到哪去了。想都不用想，这真的是个很重要的东西，再怎么样我都不能弄丢。

「怎么了？」

「没事。」

天使娇小的身体莫名地缩了起来，所以我摸了摸她的头，她马上就变得有精神了。我们两人要走到阳伞那边时，已经有人在那里了，是佐仓叶由香。

「跟静人同学交往……♪」

还是老样子一脸幸福地低声自语。我跟天使在她身旁坐下。

「学长他……那个，就拜托你了。」

老实说我很难启口，但也只能先讲这个。她呆呆地望着我。

「你可不可以帮我改变他啊？改变他那很少喜欢上别人，作贱自己的个性。」

「……那当然了。」

虽然无力，但我还是凑热闹地笑了。我居然在说这种俗不可耐的话。

可是，学长跟我很像，所以我想将能说的先说一说……这个嘛，学长的确是充满自信，也不懂什么叫挫折，是个照自己喜好活着的人。但是他一直想疏远别人，对死亡也不放在心上。

「为什么静人同学一直否定我呢？是在害羞？还是在掩饰害羞？」

「谁晓得。我知道的，就只有学长他活得很自由自在这一点吧。」

「他想跟我结婚吗？」

「去问他。」

「我有问。」

学长游在平稳又无浪的海里，只不过他正静静地朝这边过来。

「我也是照我心意活到现在的，所以我绝对要得到静人同学。」

过一会儿后，学长来到沙滩上，从那种像是泡水僵尸的姿势慢慢挺直了背。因为学长背对着太阳，他的样子看起来就只有一片黑。

他不断走过来，瞥了我们一眼后，就从容不迫地笑了笑，然后什么也没说就这样离开了。

「……奇怪。」

天使在我旁边喃喃自语，发出一种很像从胸口溜出来的声音。

「怎么了？」

我问了天使，不过她并没有回答我。她像要确认是不是做梦一样摩擦自己的脸颊，然后抱着膝盖坐了下来什么都没说。我原本以为她是不是在开玩笑，但很奇怪。

「我在静人学长的意识中，瞬间看见了很怪的东西。」

天使甚至不敢看我的眼睛，到底是发生了什么事？

「那个、那个那个，就是静人学长啊。」

「冷静一点。」

我抓住天使的肩膀。她呆若木鸡地望着我，很慎重地对我说：

「静人学长，要代替夏彦你……去死的样子……？」

我的脑袋也变得一片空白，空白到没办法说别人。突然这样是怎么回事啊。

……学长要去死？代替我？那是怎样？

难得今天是个很开心的海边出游说？

「……怎么了？什么死不死的。」

毕竟佐仓叶由香就在旁边。

这种时候，我是不是要振作起来才行啊？

难不成我还要再感受一次有人要死的心情不成？

我心里是这么想的。




第八话 想要101人来吃的饭团
夏天快要结束了。

结果曰常生活不见得有变得更好啊。不过天使一直都很开心的样子，不管是吵架还是吃饭的，时候都是，那副神情简直像在说这全都是初体验一样。

至于现在，正因为是一如往常的日子，所以天使在我身旁，我则在家里写着原稿。虽然我觉得现在应该不是做这种事的时候，可是我也只能做这种事。

「结局要怎么写啊？」

此时此刻，我在写的是以天使为题材的小说。

当然，我没把结局写进去，毕竟是真实题材的东西，小说内容追上现实的话，后续也就写不下去了。

不过就算了吧，最后加点改编也没关系吧？为了让内容开心点。

「夏彦，这该怎么说，我觉得很奇怪。」

天使对我说话，我一转过头去，就看到她跪坐着，像是要把身体探出去那样往我靠过来。

「你指的奇怪是什么？是指小说吗？」

「不是，那个，该怎么说呢。」

她散发一股吞吞吐吐的气氛，貌似很难启口地低斜着头。

「刺客不是已经有一个星期没出现了吗？这很奇怪。」

……是指这件事啊，那的确比较重要。

我像被人逼着认清讨厌的现实那样叹了口气。

「夏彦，你还记得我们在海水浴场时，静人学长的那件事吗？」

「这个嘛，那当然。」

「我还是认为学长身上有什么原因，所以我打算明天在学校调查学长看看。」

「你从来没这么有活力过呢。」

「要是你肯夸奖我我会很高兴，应该说要夸耀我才对。来吧，请夸奖我吧！」

她把头伸了出来，所以我也不管三七二十一就给她摸了摸头。

「嘻嘻。」

这家伙，现在不是笑的时候吧。

虽然心里是这么想的，但我还是陪她一起笑了，只有表情而已。

在解决所有问题后，会有什么事呢？我朦朦胧胧地想了想这件事。

在这崭新的一天，我们抵达了学校。

首先，我下定决心要去问学长他隐瞒了什么秘密。

可是在那之前，我就被他吓破胆了，因为走进教室的学长模样也太惨了。

「我跌倒了。」

如此辩解的学长，目光所及是包着绷带右手打石膏全身是伤的身体。天使看到简直是亡灵样貌的学长，惊吓到毛发都快竖立起来。我也很惊讶，有那种实力的学长怎么可能会受伤。

「跌倒不可能会有那种伤！用不着读心我也知道！」

开口的是天使，她比任何人都还要早反驳学长。可是，对此学长就是一副旁若无人的样子。

他别过脸，冷静地走到自己座位坐下。

「所以说，我是跌倒了。昨天我走在森林里，刚好那里——目的大概是钱吧——大量的月坂朝我袭来，我展开了一场死斗。面对月坂那再怎么打数量也不会减少的猛攻，我取得了胜利，然而在回程的路上我跌倒了。」

「月坂同学你在做什么啊！」

他什么也没做啦！

「我昨天可没做那种事喔！」

你不用出头我也知道啦！

「嗯……总之，那个事件是真的吗？」

像爱哭鬼的辩解似的，天使抬头看着学长质问他。

「是啊，是真的。」

「我相信你喔！我可以相信你吧—……如果是真的，那就、那就太好了！」

天使居然将她格外灿烂的笑容朝向我这边。不过嘛，不管天使再怎么相信学长，只要我怀疑这件事就行了。

学长在说谎这是再明白不过的了。这么幼稚的谎话，推估他也不打算真的骗人吧。只要先瞒住重要的事就没关系……大概就是这样吧……这样一来，就只能仰赖天使的读心能力了吧。天使的读心能力并不是万能的，从我的经验法则来看，终究只是读取内心表层的能力而已。也就是说，只要学长想彻底隐瞒，那要挖出秘密就有难度了。

「那个，学长，请至少让我治疗你的伤。」

「不必。」

学长不理大家的目光，用手肘撑着脸颊，开始看着空中。

「……我可不是展示物，你们这群人，快滚到别的地方去。」

学长什么都没做，不过他的样子跟平常没两样。

这个人，大多数的时候，不管做什么都是一副很无聊的样子。

「说没有读是骗人的，不论是哪一次的对话，我都有读学长的心，不过——」

「你是说没有得到任何内容吗？」

「是的。静人学长的样子跟平常没什么不同，我觉得在不好的意义上，他真的是一个神经很大条的人。那个人的心，除非有一点点的空隙，不然我完全没有办法读他的心。」

校舍后院铺满红砖。

在叶樱之间设置了几张长椅，我和天使坐在上面。

背着三弦马静人搜查队旗帜的学生，从我们面前走了过去，应该是佐仓叶由香的信徒吧。自从到海边游玩那天以来，学长和佐仓叶由香在形式上已经决定交往了，不过实际上学长就是一逃再逃，这捉迷藏似乎一点也没有变的样子。

「……不过嘛，大略的事情也用不着从学长那里打听出来。学长他——」

「很笃定了呢，静人学长中途接下了夏彦的死亡命运。」

经她这样直接一说，我胸口一阵烦闷。

「不过，接下别人的命运这种事，办得到吗？」

「是有可能的。只要把自己的为人，接近处于死亡命运时的夏彦就行了。只要变成比夏彦还要适合死亡的人，当然命运也就会移到那个人身上。」

「学长是为了什么才……」

我低头用手背抵着额头轻声自语。然而，学长的动机没有那么容易猜到，那个人对自己的生死没有什么执着，所以才要救我。

学长的重大伤势，应该是在我不知道的地方跟刺客打斗受伤的吧。

「死亡命运，只要有人死了就会消失。」

我才刚要深深低下头，身旁的天使就轻轻地开口了。

「死亡命运会定期在下界发生，有人死亡就会消耗掉……从死亡命运产生的刺客，会袭击不适合生存的人。就是这样，无论是谁都可以。既不会制裁坏人，也不是那种选出生存者的崇高之事，就只是个灾厄而已。」

「也就是说学长死了，我就会得救吗？」

「老实说，对我而言重要的是拯救夏彦的命，所以将学长跟夏彦放在天秤上的话，我会只想要救你。」

……我心里想着「讲得还真是刻薄啊」，一点也不像这家伙的作风。

如果是刚跟天使见面的我，或许会对这些话有激烈反应吧。

「可别说些没有好处的谎啊，就算你想让我远离这件事也是没用的。」

「……呜。」

「你那点想法我清楚得很，反正你一定有在看不见的句尾后面加上『我要救所有人！』这种话。你有加吧？就跟你曾经一面揍我一面对我说教时一样。」

或许这是场面话，可是希望如此有什么错。

位于学校深处，给静人学长他们练习用的古武术部门道场——的仓库。

灰尘大肆在周遭飞来飞去。

毕竟伤势不是可以进行练习的状态，静人学长很专心地在打杂。

「……如你所想，你身上的死亡命运由我承接下来了。」

我和天使一同来访，硬凹着询问学长，他很干脆地回答了我们。

大概是因为知道，就算我们知晓这件事情也拿他没办法吧。

「理由很简单，不管我会不会死都无所谞，既然如此，那我为救你而死也行了。我是这么想的……可别去想什么要救我啊。」

简直就像跟水音救我之前的自己说话一样。

他反而比当时的我还要消极负面。

「因为这种理由得救，我一点都不高兴啊。」

「这样啊。但是就算你高兴，我可是一点都不高兴。」

「你死了的话，一定会有伤心难过的人，你应该明白吧……！」

我的礼貌语气消失了。

「喔，那还真是可怜啊。所以呢？」

「……喂！」

我口气变得粗鲁，这令我冒出搞砸了的冷汗。

不过在听完学长的话之后，我接着说出口的话语，更加充满了憎恨的情绪。

「你知道、知道自己在说什么吗！」

「别一头热啊，学弟。那是怎样，你是想叫我为了他人而活之类的吗？」

学长说出像在笑我的语句后，就抱着几件东西离去了。

我很想要跳过去飞踢他的背，再把他打趴在地。学长的背影在眼中消失时，我发现自己不知何时已经眉头深锁地闭上了眼睛。

「夏彦。」

天使摸了摸我脸，感觉很冰凉。她想说的事我自认很清楚，但我还是很愤愤不平。

「……？夏彦，那个是不是叶由啊？」

我的意识随着天使所指的方向而去。

从仓库出来后的道场正中央，穿着制服的佐仓叶由香站在那里，完全不把自己在练习的学生们当中很突出的样子当一回事。她的脸上依旧没有任何表情，好像是在等学长。抱着东西的学长一到，她就冲了过去。

「静人同学，辛苦了。」

「受不了。」

静人学长在道场边缘将抱在手里的东西往地板一扔。夏日炎炎做苦工果然还是会累，远远看过去，可以看到学长流着汗。

「静人同学，我是个有钱人，我有带非常高级的手帕。」

「这样啊。」

佐仓叶由香焦急的用双手拿出手帕，一点也不像个大小姐。可能是因为在酷暑中等待的关系吧，她自己也渗着汗。

「不介意的话，要不要用这条手帕擦擦汗喵？」

「这样啊，不过很麻烦。」

学长用袖子擦了擦汗，就背对佐仓叶由香随便往某个地方走了过去，看起来像是在逃避。学长拒绝她，居然到了这种程度。

她站在什么都没有的地方，感觉不到温度，独自被留在那里。

「静人同学，他们说会死，那是怎么一回事？」

即使如此，她还是对学长的背影开口了。

「就是字面上那回事，所以你也赶快对我死心，去找其他的玩乐对象吧。」

「我不要。」

「随便你。」

佐仓叶由香，就只是一直紧握着手帕。

看起来就像除了她站的位置以外，其他地方都被黑暗给笼罩了一样。

恋爱真的是件我搞不懂的难事，所以我也没办法说什么，可是——

——天使又摸了摸我的脸颊。

又过了几天。

跟踪，虽然这么说很难听，佴我们很细心地注意了学长的动向。

我们也让对死亡命运有所理解的水音来帮忙，之后就很常看见学长了。

我们正走在走廊上，现在是宁静的放学时间。

「嘛唷嘛唷。」

天使扣上袖口不知何时脱落的钮扣，扣好后就马上抬头看我。

「虽然有点晚了，不过『嘛唷』是什么意思？」

「作词作曲人是我，用途很广，从歌曲到呼叫都可以用，夏彦也想用吗？」

「我用的话感觉会被送去医院。」

在这种情况下，同时读着我的心，还能保持笑容的天使也蛮厉害的。

监视学长的行动持续了几天，这段期间学长的伤势有时也会增加，但我们不晓得他是什么时候跟刺客战斗的，我们也不太清楚刺客出现的周期。

往前一看，学长刚好要横越走廊尽头的T字交叉路。

学长瞥了我们一眼就马上离开了。

仔细一想，还真是个恐怖的人救了我的命，居然还要让我对他怨恨。我们也跟学长走上同一条路，弯过转角，然后再——

「总之呢。」

在转过弯后，身材高挑的学长已经等在那里了。

「！？」

抬头一看，是那个跟往常一样刻薄冷淡的表情。

他不理会讶异到呼吸一顿的我，只是继续传达他要说的话。

「我先道个谢，你是个好学弟，谢谢。」

真是个不适合跟人道谢的人。

「怎么说呢，对一个想要救我的家伙，如果连一句话也没说那就太失礼了吧？距离刺客出现已经没多少时间了，所以我现在要去杀死刺客了。」

一切都进行得很突然。我现在，脑筋终于转了过来。

学长这家伙，一开始不就是用这种毫无情绪的讲话方式吗？

对死这件事，看来一点迷惘都没有，可是却说了谢谢？

你那句谢谢，我原封不动退还给你，我要救你啊。

「你不可以死！我会很难过的，所以请你带夏彦跟我一起去。」

天使在我身旁，很怯懦地垂着眉头出声了。

「你这白痴天使，我不是要去送死，是要去杀死刺客。人越多就会变得越危险，如果不管赢输都可以消除死亡命运的话，将牺牲压在最低才好啊。以现在的刺客作为对手，夏彦这点程度只会轻易死在对方手下。」

是这样吗？

我重新看了看学长的身体。你还不是全身是伤，一只手打着石膏，而且头上也包了绷带跟眼罩，纱布多到根本让人数不下去。

「你阻止我也没用，而且我不打算透露接下来要去的地方。」

「带着那样的伤，你打算怎么活下来啊。」

「或许会活下来，但我也不打算活下来。你就放心吧。」

学长完全不理会我制止他的话，背对我们向前迈步。

「那个，最少我是真的会很难过啊？」

就只是如此而已。学长只有转过头来，让我看了他那半张没有戴上眼罩，仍留有鲜明样貌的脸。

没错……或许学长确实对生死概念没兴趣。

可是，他和别人诀别肯定还是会很难过的。

「差不多，刺客也到最后一个了。照我的经验，我想今天肯定就能结束了。」

最后一个，他说是最后一个？那句话滴过我的胸口，渐渐扩散化为一股真实感。

我的身体差点就要踏出一步去反驳学长。

你说已经是最后一个了……！？只要打败这一个，打败这一个，那不就结束了吗！

「请、请等一下！我也——」

「裙子大小姐那边，就麻烦你帮我问声好了，就这样。」

霎那间，学长像弹簧那样跳了起来，冲出附近的窗户消失了。

我和天使也紧追着学长，从窗户探出身子，穿过窗框，只看到和平常没两样的学校景象。

「喂，天使！你有从学长那里读到目的地还是什么吗！？」

「没、没有，除了静人学长自己跟我们讲的事以外……」

我一面听着天使的话，一面从踩着红砖的放学画面中，在四散的学生里寻找学长的脸。然而，却连半个长得像学长的人都找不到。

「有没有人知道从这里跳出去的家伙往哪里去了？」

我这么一问，就有个女学生吓了一跳的样子，指向那边。

「走吧。」

「好！」

天使气慨万千，一脸享受的笑脸。

这种时候是在笑什么啊，不过也只能拼了。也不是不觉得这很了不起，我喜欢天使，以后也会一直——

「！」

我放下原本想要踩到窗台上的脚。要是打倒了这个刺客，天使就会——

瞬间，我和天使至今一起经历的一切化成一道闪光流过我的眼睛。

「等等。」

下一秒，有人从走廊喊住了我。我猛然一醒，一个将我脑内所有意识都带走的人，朝我说话了。我缩回脚，在走廊里缓缓呼吸。

在那里的，是佐仓叶由香。

「我刚刚看到了静人同学，不过你们两个追着静人同学是要做什么？」

我的意识还没有时间去整理如何面对眼前的局面，她就飞快地走了过来。

不论是我还是天使，什么也说不出口。

「小天使跟夏彦同学，最近为什么一直追着静人同学？」

「这我不能回答你，总之现在要……」

「所以是为什么？我实在不明白。」

那双反射夕阳宛如琥珀的眼眸在强迫我解答。

我不可以回答她，要是回答了，不知道她会做什么。我感到呼吸困难，面对她的惊人气势我只能避开目光，我有一种自己非常不中用的感觉。

「这样啊。」

时间的流逝成为回答，她接受了这个答案。

「静人同学果然会死。」

明明口气很平稳，但这声音里却有着一种随时要爆发的危险。她的瞳孔，仿佛在超过她情绪起伏的地方摇晃不已。

「放心，我也多多少少知道的。」

「……」

「静人同学最近变得很常外出，只有那个时候他会用真的非常吓人的口气对我说『别跟来』，而且每次回来都会增加一些伤口。」

在微暗的走廊里，佐仓叶由香的声音不断地沉了下去。

同时她带着一副连讲出来都觉得恐怖的样子，摩擦着自己的手。

「每次静人同学外出，我都在想，他这次是不是不会再回来了。」

就在此时，很突然的。

「！」

天使抱住了佐仓叶由香，像是整个人都埋进去那样。

由于身高差距很大，天使的脸刚好只到她的胸部一带。

「……唔唔。」

惊恐缓缓消失后，佐仓叶由香的脸似乎变得稍微平静一点了。

的确，那大概是天使想得到的最大鼓励了吧。

「对了，你知道静人学长要去的地方吗？」

我也狠下心来问她。她搞不好会知道也不一定，如果对象是对死亡命运没有相关知识的她，学长说不定会告诉她地点。

「我知道。」

「快告诉我，这次是最后一次了，只要这次活下来，学长就不用死了。」

「最后一次……？你说最后一次是真的？」

最后一次的事实，令她的眼神变得很平稳。

「我要去救他，要是就这样放着不管，学长说不定真的会死。」

「……你真的能救他？绝对？我也可以去？」

「不行，那太危险了，我不能带你——」

「危险也没关系，要是你不带我去的话，我自己一个人也会去。」

好强硬的一句话，她的意志太强大了。

「我想，我大概了解。那个，是刺客对吧？是死亡命运对吧？另外……」

我惊慌失措，一句话也说不出来。

「只要有人死了，死亡命运就会消失对吧？」

一阵风从窗外猛烈地吹了进来，在这阵风停止之前，我一直静止不动。

天使也对她说的话感到惊讶，放开了原本抱住的身体，抬头看她。

为什么她会知道？而且更恐怖的是，该不会她……一股不好的预感在我背脊流窜。

「要是到了那个万一的时候，我死掉静人同学就会得救吗？」

她温柔地推开天使，从怀里拿出一个录音机。她一按下播放键，就传来一段虽然带着杂音，但绝对是我跟天使的对话。

『死亡命运会定期在下界发生，有人死亡就会消耗掉……从死亡命运产生的刺客，会袭击不适合生存的——』

那声音在停止纽下中断了。

是在哪里，怎么录到那段声音的？我越去回想，当时的记忆和情况就像沉淀的灰尘似地飞舞，不断苏醒过来。

——背着三弦马静人搜查队旗帜的学生，从我们前面——

……是那个时候在现场的那些家伙。

「嗯，这样就行了？没错，只要我代替他去死就行了吗？」

真相的破解虽然很具冲击性，但眼前她的决断更加具有冲击力。

「我死。」

佐苍叶由香不断地告诉我这句话。

「当然不行，为了救某个人就要有人死这种事……」

「那夏彦同学真的可以救学长吗？绝对可以？百分之百？我觉得那是不可能的。我不要静人同学死，所以我要救他，有问题吗？」

「问题可大着。」

「可是，那在我心中完全没有问题。」

「你想死喔？」

「没那种事。」

接不了话的沉默到来，她放下了紧绷的肩膀。

「……我不想死，但是我要救他。」

她变得像是一个很普通，只会感到害怕的女孩子。

她脸上表现出满满的情绪，但却没办法找到什么东西支撑，只是一直望着我。

「怕吗？」

「……一点点。」

她一面擦掉流到脸上的泪水一面回答。

「因为我喜欢他，因为带给我这么多情绪的，是那个人。」

真的是个美女。她不管自己在流泪，把被风吹乱的头发拨回，然后朝我笑得很开朗。

「你说呢？」

我该怎么做才好？我很动摇。请佐仓叶由香乖乖告诉我们地点，再带她过去就行了吗？但那样的话，就等于是在肯定她的死亡。

「叶由……没有时间了。」

天使再次扑到佐仓叶由香的怀里。她稍微抱住对方，把脸埋进去后就带着笑容抬起头，和佐仓叶由香互看着彼此。

天使开口了，是个假到不能再假，像是面具一样的笑容。

「我不能带叶由到学长那边去喔！」

「……咦？」

「不要做多余的事，乖乖告诉我们地点就可以了！」

也太突然了，太呛了。

「叶由你该不会是觉得学长有可能喜欢上自己？」

天使加强了拥抱。她挺起身子，将脸往佐仓叶由香那边贴过去，就像要封死她退路一样。

「……小天使？」

「就算叶由赌上性命救了学长，学长既不会高兴也不会伤心的。」

天使在夕阳照映下的笑容明明是那么的闪耀。

「就算他不会伤心，我也没关系。」

「那么叶由对静人学长而言，就等于是个没有任何关系的人。」

天使像要把话压过去似地大喊了出来。

「真的不会有回报，是个很伟大、很辛苦的白白送死呢。」

「啪！？」

一个尖锐到快沁入耳里的破裂声响起。

佐仓叶由香甩开天使，赏了她脸颊一巴掌。

「呃……抱歉……」

「……这话是由我这个可以读心的天使说出来的唷……？应该是不会有错才对。」

还没结束。

「叶由你明明也很清楚。」

天使依然带着笑脸抬头看着佐仓叶由香。

「静人学长他最讨厌你了。」

天使她了解人心。

「总是跟踪他，硬要人陪，而且还强迫人家。」

被言语不停地精神碾压下，佐仓叶由香开始站不稳了。

她整个人坐倒在地，反过来抬头看着天使。

天使则是反过来低头看着她，而且面带笑容。

「我，不会再这样了。」

「如果要让最讨厌的叶由来救自己，学长会不会真的觉得死了比较好呢？」

「我不会再强迫带他去任何地方！也绝对不会再硬要找他做什么！」

佐仓叶由香不顾衣着打扮，用那种快破音的声音大叫。

「现在才讲，太慢了。」

光这几句话，佐仓叶由香就已经处于什么都说不出口的状态了。

她啜泣着，捂着自己的胸口，已经没了美女的模样。

「这全是事实，你不救学长才是为他好，叶由你什么也不必做。」

「……」

「我是不是很善良？没错吧，很善良对吧？我非常善良，所以就请你放心吧，善良的我会跟夏彦一起救学长的。」

「……」

「请快点告诉我们地点，叶由你最喜欢的学长一定会回来的。」

「……小天使，麻烦你了。」

她低头发出的声音，已经泣不成声到几乎快要无法形成声音了。只不过，她传达给我们的情绪，比声音还要明确。

「要救静人同学喔。」

「嘿嘿，包在我身上。」

天使直到最后一刻都还是面带笑容。

虽然不知道是谁的，不过我们借了辆脚踏车。我让天使坐在后座一路狂飙。

越过没有铺设的道路，也越过了一座山。总之，我拼命地踩着脚踏板，拼死到脑袋几乎是朦胧地想着明天肌肉酸痛大概会很严重吧。

在镇上穿梭直行，附近的建筑物在视野中飞快掠过。

不快点的话学长会死，不快点的话……

「夏彦……」

「我知道、我知道啦。」

「那种话，我当然不是想讲才讲的……！」

「是啊，你做得很好，这次我真的要老老实实地夸奖你一番。」

要是不那样做的话，就连叶由也会跟到决战地点。

简直就是在嘶吼。天使用所有路人都会回头看的音量，真的是全力在哭。

「夏彦……」

「这次是怎样啦！」

「没有那种会讨厌对方说喜欢自己的人啊……」

「是、是吗……也就是说学长……」

对佐仓叶由香说那种谎、摆出那种态度，明天要怎么辩解啊。

「夏彦……」

「好了啦，现在不是说那种话的时候吧！」

不过在我内心的某个角落，也有点觉得她这样对着我哭也不错。

「啊，对了。」

我想到一件事。

体会到自己踩脚踏板的双脚越来越没力，所以我狠下心来停下脚踏车，煞车发出了讨人厌的声音，然后她用无力的声音说了一句「什么事？」我把手放在把手上。有几件事我想问。

「我现在要去打倒的，是最后的刺客没错吧。」

「……应该没错。」

听到了吸鼻子的声音。

「你，总有一天会被杀对吧。」

「正确来说，据说是死亡命运消失时间点的三天后。」

我在一瞬间犹豫起要不要问她。

「我们现在救了学长，你该不会就要代替他死吧？」

「咦？」

天使发出一个很尴尬的声音，然后砰砰地敲了我背后两下。

「对不起，我忘了说我不会死。」

「啊、啊！？」

「因为因为啊，你仔细想想，我的情况是『在夏彦死亡命运消失的三天后死去』，可是死亡命运在消失前就移到静人学长那边了不是吗？」

「什、什么呀，居然吓我……原来不会死喔？」

「没错！」

虽然我没转头看她，不过我可以察觉到她应该是带着笑容的。

唉，说起来，死亡这种事离身边这么近怎么受得了。

这家伙接下来也会耍白痴借住在我家，然后一起去上学。

我踩起脚踏车，好像可以踩得比之前更快。

「好，扯后腿的因素完全消失了，那走啰。」

「喔！」

再来就只有拯救学长了。

踩得好累，看到了，加快脚步。

前轮因为高低差而浮在半空中，真是高到乱七八糟，脚踏车在空中了。

后座的天使紧紧地抱住我的身体，我确实感觉到了风。

我稍微浏览了一下周遭景色。

这是个没有人烟的海滩公园，设置了几座花坛，地面上直到公园尽头都铺了淡红蓝色的磁砖。与其说是公园，不如说是一个设有长椅的广场还比较适合。

朝远方眺望，这里也有一片橘红耀眼的大海，而且就在我的正下方。

「找到了！！　」

我在天使抓着我的情况下，于着陆前一刻从脚踏车上跳下来滚倒在地。

脚踏车径自摩擦地面掉了下去，搞不好坏掉了。

我第一时间抬起头，看到了眼前的人物，静人学长就站在那里。

学长用简直在看垃圾的眼光朝我跟天使看过来。

我推开天使，缓缓地站起身，跟学长面对面。

「要是你以为我会很感动那就大错特错了。」

「烦、烦耶……是有人拜托我叫我要救你！」

「……真会给人添麻烦。」

从海上吹来的风很强，我走向学长，挡在他的面前。

看上去，学长似乎还没有事，而且刺客也还没来，看来是不用担心。

所以我揍了学长。

「喂喂，你这么突然是要——」

动作过大的挥拳果然被学长轻松闪掉了。

「天使！抓住学长的脚！」

「好、好！」

天使朝学长脚底滑过去，说着「痛死了！」然后抓住学长的脚。

「很好！」

我使出浑身解数，赏了动弹不得的学长一记拳头。这拳很重，把他给打飞了。

这样就够了。我不知道学长要做什么，所以有必要确实地让他失去行动力。

天使冲向呻吟的学长并照顾他，可是从学长连我这样的攻击都闪不掉来看，他果然已经相当虚弱了吧。

「啊，那个，真是太感谢你想救我了！」

虽然好像有点呕，但我还是打从心底把话给吐了出来。

但报答我的，就只有学长那一副怨恨的眼神而已。

「……我好不容易才战斗到现在，要是你在这里被杀死的话就全泡汤了。」

学长用手肘撑起身体。天使有一点迷惘。

「那个，夏彦一定一定可以打赢的。」

「也有可能赢不了吧。」

「或许是那样。要是赢不了，我会向大家赔罪。」

「……真是有够麻烦。」

挨了我一拳的学长很轻松地站了起来。「咦，等等，请不要那么简单就站起来。」

天使整个人目瞪口呆。

「我就先在旁边观看，视情况要怎么做是我的自由。」、「请不要站起来。」

「这样行吧？夏彦。」、「请不要笑得那么冷酷，请躺下去。」

我没时间担心他，我是为了活下去才来的。「学长请你快点躺下去。」

而且这原本就是在我身上的死亡命运。「我说学长……」

而现在……「请你去死。」那命运不可能不冲向现在的我。「快点！」

不知怎地，我随着直觉瞪向了公园尽头。

「来了吗？」

景色很奇妙地看起来染了颜色。一想到这里，直到刚刚应该都还是透明的空气，有一部分化成了白色，这白色渐渐地加强了具体的真实感，接着得到了外观上的质感，最后固定在空间里。

渐渐地，一个巨大生物的身体好像成形了。

来到这里，才第一次看到刺客的诞生。

「啊，夏彦夏彦。」

天使在叫我。

「真是感慨万千呢。」

经她这么一说，确实是如此呢。

我要活着回去，这也是最后一次下定这种决心了吗？

回去后要做什么？啊，首先要准备一些让天使真正住下来的东西吧。衣服要多买一些，棉被也要再买一条，剩下的……算了，到时候再想吧。

「我会轻轻松松干掉它的。」

我再次看向刺客，那巨大生物已经确实形成了形状。

那存在感实在是大过头了，光是那样，这个存在就一副要吃掉我一样。它一步一步走了过来，这就是原本应该要杀死我的最后一个存在吗？

实在是大到不行。依然是那种像黏土的扁平身体，用两只脚站立着，胖嘟嘟的体型看过去很明显是哺乳类，不过这到底是什么动物呢？

「……是熊吧。」

「是熊呢。」

学长跟天使异口同声地低声自语。

学长一副饶富趣味地低喃着。

「……虽然不想承认，不过夏彦，或许你来这里是正确的。」

我也不禁翘起一边的嘴角，露出仿佛苦涩又高兴的笑意。

刺客一步一步地用一种像要往前倾倒的姿势朝我猛冲过来，不是朝着学长而是我。那个将花坛踩扁似乎连我也要踩扁的巨大身体，恰好有两个我加起来这么大。透过这感受，我的脚都快软了。

「——呐，学长，为什么敌人是熊很幸运呢？一般来说夏彦他不是会被咬死吗？而且熊好像会吃得津津有味。」

「你连这种事也不晓得吗？」

我听到了两人的对话。

熊用奔跑的余势朝我压了过来，我闪身躲避。

我稍微拉开距离，避免波及到他们。

「夏彦是最强的，但只限定在熊。名为，屠熊者夏彦。」

别给我取名。

「听起来真帅。」

「说起来，没有特殊技能的他，能够进入我们学校是为什么？」

「啊，那个我曾听过，因为徒手灭杀了善良的熊先生。」

「你说得没错。夏彦为了进入我们学校，一直针对野生熊进行训练。」

「他脑筋是不是有点不太正常啊？」

熊张开双手双脚，画面就像一条棉被要盖过来一样。我用掌底打在朝我扑过来的熊脖子上，真不亏是熊，好沉重。不过，好不容易反击了，我用脚小跳步重整姿势。

那两个家伙，会不会放松过头了？

「唔哇——好厉害，多亏那样子的训练他才能赢得了吧。」

「因为他的腕力本来就格外强大。」

「的确，夏彦他曾用很惊人的力气一直黏在浴室天花板上！」

「……你说得没错，夏彦脑筋是不是有点不太正常？」

熊的腥臭气息差点就要喷到我了。我想要戳瞎它的眼睛，不过话说回来，它没有眼睛呢。我到底扫倒这巨大身体几次了？攻击看起来不像有效，可是要是随便吃到一记它挥出来的手臂我就没命了吧。紧张感一直没有消失。

学长他们现在脸上表情是怎样呢？我在垫步冲刺的瞬间看了一下两人。

「喂，夏彦。」

学长在叫我的名字。果然是在帮我加油吗？我要好好加油，胸口感到一阵温——

「你脑筋不太正常对吧？」

我要杀了你。

学长身旁的天使居然也点头认同，好像完全没有帮我讲话的样子，不要啊。

「不过嘛夏彦，别沮丧，我也不讨厌那样子的你。」

「我也会继续喜欢你的唷。」

也不要给我狗眼看人低！

「啊啊，夏彦真好啊（我居然是被这种脑袋有问题的家伙救了一命吗……）」

我听得到学长的心声耶！好厉害呀！这人要是我没救他就好了！

可恶……！

为什么？这可是个赌上生死充满紧张感的场面，应该是非常地浪漫不是吗！我将目光移回去，发现眼前的熊已经张开双手，像在跳舞似的不断逼近。什么啊，你动作有点可爱耶，去死啦！

仿佛有股怒火涌上心头，就快要化为液体冲上眼睛了。

「去死！！」

我蹲下闪过熊像蛙式游泳那样挥过来的爪子，并潜入它的怀里。随后像是宣泄怒火那样跳起来，以单手把熊的下颚推到合上嘴巴。我随着自身力道的冲劲推过去，熊整个向后仰。接着我像要甩掉学长在我脑海里不断重复的声音，单手擒住熊的咽喉挖了下去。

「呼啊啦～～」

伸进去的手，可以感觉到生物的热度，以及貌似器官形状的东西。

我直接掐爆那东西的同时把手抽出来，但是没有出血，毕竟终究是黏土吗？

熊在我眼前渐渐倒下，接着用一种不像野生动物的模样仰身倒了下去。

在我看着这景象的途中，有股情绪不断地从脑中散去。

赢了。啊，我真实体会到自己赢了。

将周遭的空气吹散后，熊就这么倒下了。

「……」

在夕阳时分的无人空间，而且还离海很近，有种独特的声音，很安静。

但以天使的声音作为开端，那个氛围消失不见了。

「成、成、成功了，成功了！夏彦！」

我望着消失不见的熊，接着有个小跑步声靠了过来，是天使。

她一脸慌张又好像快哭出来似的，不过她还是面带笑容地搂住了我的肩膀。

「啊，这样刺客就结束了吗？」

「没错，结束了，真是可喜可贺！」

她那头带着神圣色彩的头发，柔软到有点不舒服。

「也救到静人学长了。」

「是的，救援成功。这一切、一切的一切都实在是……实在太辛苦你了，夏彦！」

天使奋力朝我伸出手，然后非常乱来地摸了摸我的头。

「啊，是啊。」

终于搞定了，不过我的精神还没沉静到可以这样说就是了。

只不过，没死半个人就解决了，这个事实带给我一种仿佛将热水滴在胸口的感觉。明明一开始，我就只是抱着非常自暴自弃的想法。

倒地的熊不断消失，我感受着天使的肌肤，这时候才终于有「啊，结束了」的想法。

「……可惜，我原本觉得趁这个机会死去也不错。」

用这种参杂了叹息的声音跟我说话的是静人学长。

他搔着头，好像站着很不对劲一样。

「因为……有人拜托我们嘛，叶由拜托的。」

「还真是拿了一个很好利用的名分阿……？」

还是老样子，嘴真贱。

「我要回去了。」

学长背对我们迈开步伐，没有互相道贺就这样告别还真是寂寞呀。跟学长有关的部分，果然没有什么变化就结束了吗？

这时候，传来一个感觉像是圆形回旋的不可思议声音。

好像是直升机螺旋桨的声音。转头一看，一台小型直升机在夕阳的反方向低空飞行着。那声音马上靠了过来，连学长也停下了脚步。

「啊，是直升机，好酷！」

直升机刚好通过我们上空时，好像有个影子被抛到了半空中。一个像是人的东西降落下来，我马上理解到那是佐仓叶由香。

「叶由……」

看着这神秘透顶的登场画面，天使四肢着地沮丧不已。

佐仓叶由香在上空拉开降落伞，一面降落一面用一个疑似扩音器的东西对我们喊话。

『静人同学，看到这个帅气的直升机，你有想跟我结婚了吗？』

「谁想啊！」

『这样啊。这件事晚点再说，我是来救静人同学的，我该怎么做？』

「已经解决了！你给我滚回去！就这样用力上升回到直升机去！」

『请以结婚为前提跟我交往。』

「你这话会不会太突然了！」

这白痴对谈令我只能缄默不语。结果她还是来了，该说爱情的力量真是伟大？还是她实在太不得了了？

我带着有点扫兴的神情看着眼前的事态，结果佐仓叶由香不久后就降落地面，然后跑到了学长面前。学长好像很郁闷，匆匆忙忙就想要回去了。

佐仓叶由香很执抛地跟着学长转来转去（还拖着降落伞）。

「静人同学……你没有受伤吧？」

「就跟你看到的一样，我浑身是伤。」

那解释不对吧？我记得揍学长的时候，倒在地面的他脸颊好像受了几道擦伤。

「我有手帕喔？」

她从怀里拿出手帕，很端庄地用双手捧着递了出去。

学长停下了脚步，那时间差不多只有一步的距离。

「……我只收下你的心意。」

「静人同学，只收下心意的人，是不会把手帕拿到手里的。」

学长若无其事地收下手帕抵在脸上。

「静人……同学？我绝对不会再讲任性的话，也不会硬拉着你四处跑或是去追你，所以跟我说你可以跟我在一起一阵子没关系。」

「……你早就硬追过来了吧。」

不管怎样，佐仓叶由香脸上正浮现一种幸福得不得了的笑意。

「夏彦。」

天使带着一副快流下口水的神情，呆呆地望着两人的样子。

「我、我也给夏彦手帕吧？」

「你要我怎么用。」

「……吃掉之类的？」

「太难了吧。」

真是柔和的画面。

夕阳将我的影子拉长，因为有了有趣的事，所以小说也会变有趣。

我朝天空呼出一口气，真想经由这个天空，将心情分给世界。

「……活着，是吗？」

我对着橘色夕阳喃喃自语。

重新整理一下，因为最后的刺客已经打倒了。

所以接下来会怎样的这种烦恼，则流于到时再思考的这种结论。

四个人用走的抵达学校，我要在此归还借来的脚踏车才行。

我擅自借来的脚踏车，现在已经知道是月坂的所有物了。

因为一抵达脚踏车停车场，就马上发现了大喊着「不见了」的月坂。

「夏彦！我想说今天好像有什么东西不见了，结果我的、我的脚踏车！」

好像有什么东西不见了，你至少给我指定说是脚踏车不见了啦。

「没啦，这里头是有内情的……」

虽说一切都解决了，但我并不喜欢告诉月坂有关死亡命运的事。

看着眼前各零件都扭曲变形的脚踏车，月坂一阵激昂。

「抱歉。」我也认真的道歉。这种时候，还可以开玩笑的就只有被害人了。

「我没想到会用这种样子还你，这是真的，请原谅我，我打从心底感到很抱歉。真的，我没有错。」

「你有错。」

「晚点我给你天使的照片。」

「你是因为什么前因后果才拍到那个的啊……！」

月坂的脚踏车，已经到了准备迎接作为交通工具尽头的倒数最后几十秒。

「……给你造成麻烦了，我会赔你的。」

这点也只能老老实实地低头道歉。脚踏车停车场周边的景色渐渐变暗，就连留校学生的身影也几乎看不见了，空间大到只有两个人占有太过浪费。

「……哼，有反省的话我是无所谓啦。」

月坂望着我带回来的爱车，同时送了一眼怨恨的眼神给我。他摸了一下车体，车子就崩解得四分五裂，已经是单纯的废铁了。

月坂一阵大呼小叫。表现出「不会原谅我」态度的这个家伙，是个会口吐秽言的好人，所以总觉得很受不了啊。

「夏彦同学。」

黑暗的空气里，传来一个纤细又柔弱到仿佛快消失的声音。我和月坂转向声音的来向，是现在应该跟学长他们在校门口等我的佐仓叶由香。

「夏彦同学用不着付脚踏车钱。」

她那头像一捆黑纸般梳得整齐漂亮的头发，融入到黑暗的景色里。

她随意看了一眼月坂那台已经成了悲惨模样的脚踏车，然后说了一句话。

「……看起来真廉价（小小声）」

「便宜脚踏车真是不好意思啊，反正我就是没钱咩！」

「呵呵。」

「别那么得意洋洋的啊！」

「等一下我会用我的零用钱，买一台很贵的脚踏车送给可怜的月坂的。」

佐仓叶由香压着随着风摇曳的秀发说了这么一句，随后就走过来靠到我耳边，轻声对我说了一句「这是谢礼。」脸上更是浮现一股圆滑的笑意。

「就算你说……是谢礼。」

当然，赔偿由佐仓叶由香帮忙负担，对在金钱上不是很宽裕的我来说很有吸引力……不过就这样接受她的好意行吗？

「月坂，在我满意之前，我会买很多脚踏车给你的。」

「我、我不需要那么多，叶由妹妹，我家已经被西瓜给塞爆了。」

话说回来，平常这种场合天使应该会冲过来一阵大闹才对，这次为何很老实地在校门口等着？抱持着这个疑问，我将注意力从月坂和佐仓叶由香身上移开，看了看校门口那边。

「咦？」

校门口没有半个人，学长也不在。

视线一转回去，我偶然看到天使和学长走往校舍方向的身影。

两人就这样，同消失在校舍的暗处。

接着就看不到人了。

我不觉得天使会有理由要一个人去哪里，大概是学长带她过去的吧，发生什么事了？一个不太舒服的疑问笼罩了我的心。

该不会……一想到这，我心里已经有底了。

我一言不发地追了过去。

乘着夜色，虽然不能用这种装酷的字眼，不过我的小跑步很自然地消除了声音。

在这个时间点，我有自觉自己是打算要偷听什么。

如果真的所有问题都解决了，我应该要更加放开手脚地高兴才是。

我距离校舍暗处这个目的地越来越近了。在到达的同时，我背靠墙壁，只用眼睛从死角的角落偷看了一下，但是没看到天使他们的身影。

看来这两人是从没关上的窗户侵入校舍，这件事似乎有需要隐瞒到这种地步的样子。我稍作休息，捂着胸口低下头来。不好的预感越发强烈，那「该不会」的心情，将我的腰到喉咙都紧紧地缩了起来。

真不想再继续前进，这肯定是我不想知道的事实吧。

「——好了，那就让我问些问题吧。」

学长的声音从校舍传了出来，我稍微加快动作，贴在窗边打算躲起来。在这里好像也可以很清楚地听到声音。

我努力不表现出情绪，背靠在窗户下坐着，伸出脚仰望星星。

「你的谎说到哪种程度？」

从窗户传来的，又是学长的声音。

我想象了一下画面，老样子冷淡地恐吓别人的学长，以及缩头缩尾站在那里的天使。虽然不是说糟糕透顶，但也很难觉得是开心的话题。

「咦？哪种程度——怎么说呢，我完全没有说谎啊。」

「喔？」

「因为我已经知道，就算不说谎也是可以跟人好好相处的！」

学长好像在怀疑什么。唉，我一下子就不知道他们在讲什么了。

因为我不想去理解，所以也没有去猜测。

能不能给我一个快乐结局来收尾啊。

「你是天使吧？为什么头上没有光环？」

我听到天使仿佛被戳中要害似的惊吓呼吸声。

「光、光环？我没有啊。你不知道吗？天使根本就没有光——」

「应该有吧？」

面对沉默下来的天使，静人学长「唉——」一声叹了一大口气，叹息在现场飘荡。

光环是吗？话说一开始我也有问过这个问题，那时候她很自然地告诉我天使是没有光环的，我也接受了那个回答。

「听好了，我在过去，曾经受到你同事的拯救，我原本也身处于死亡命运。」

啊？我差点就这样叫出来了。

怎么回事？我还没有时间质疑这句话，学长就毫不客气地继续说下去了。

「那时候真的好惨，那个烂天使只救我，但我的家人却都卷入风波，将所有一切都糟蹋了。」

学长身边有天使……？以前学长曾处于死亡命运吗？原来如此。

学长没有家人的理由，是这么一回事啊。

隐约可以了解学长看得见刺客的理由，以及学长可以从天使那里隐瞒情绪的理由。学长会特别想求死的理由，我也多少懂了。

讨厌的感觉和鲜明的疑问混成一团，最后成为了想多了解一点的念头。

「救了我的那个家伙，头上可是有一个很气派的光环。」

「是、是吗？」

「光环的事我也曾经问过那个烂天使一次，据我所知，光环是天使身为天使的证明，反过来说，没有光环的天使则是堕天的证据，说那是放弃当天使的笨蛋。」

「……是的。」

「你就是那种笨蛋吧？」

天使是沉默不语吗？也有可能是在点头承认。

我完全无法理解这件事，天使放弃当天使？

是因为她是一个会遭到整肃的存在吗？还是说，天使就是天使。

会不会是因为她身为天使，却自愿来救我的缘故？

「笨蛋会死，没有光环的天使会被杀死，这是绝对避无可避的命运。到这里就是我所知道的了。」

该不会……在我这么想的瞬间，不知怎么的心情很沉重，身体变得很难动作。

说起来，天使这家伙为什么会死？是为什么？

「我就直接问了。」

我连思考的时间都没有，因为学长说话一点也不留情。

「你果然，真的会死吧？」

……没这种事吧？对吧，天使？

不管是今天还是以后，你可要像个白痴那样又哭又笑的喔。

没这种事对吧？

其实你不会死对吧？今天的晚餐，为了庆祝我会负责的。

毕竟好不容易不用死了啊。

我们一起打混聊天，明年再去海边——

「——我会死。」

声音听起来格外清晰明了。

「……你终于变老实了。」

「刺客已经全部打倒了，一切都解决了，所以我会在三天后死去。」

……其实，我早就知道了。

可是我们，也不能不去救学长。

所以我一直相信「她不会死」这个表面上的幼稚谎言。

不知何时，我已将拳头放在膝盖上紧紧握住。

「所以我要回头问一开始的问题，为什么你没有光环？」

「因为我来救人的关系。」

「……救人就会死？」

「……死亡命运有两种，从上面的世界来看，是该救这个对象还是该让这个对象就这样死去，那是由上面的世界来判断的事情，像我这种底层，完全就是无能为力。如果上面的世界判断应该耍救，就会派遣天使到那个人身边进行各种协助。」

我有种周遭变得更暗的感觉。

笼罩校舍及人行道的森林一阵喧嚣，好像要朝我袭来一般。

求求你说这全都是骗我的，我真的……真的……

「你讲得还真是拐弯抹角啊。」

「上面的世界判断『应该要死』的人，当然死了也是应该的，而我则是来拯救那种人，所以身为天使当然是一个离经叛道的存在。」

「所以才会失去光环吗？所以你才会死吗？」

等等……应该不是那样吧，那是天使你在说谎吧？

因为这家伙不是有说过，自己是个放牛班天使，所以是会遭到整肃的存在吗？她不是有说过吗？不是……有说过吗？

「因为我要救夏彦，所以会死。」

你跟我讲的话是骗人的吗？

一种很深沉，深沉到几乎要将感觉丢下不管的黑暗事物笼罩了我的全身上下。这家伙是不想让我有一丝罪恶感自己去死吗？在搞什么啊，恶心死了。

别开玩笑了，为什么，为什么要骗我？到底是为什么，为什么，这是为什么啊！为什么？

为什么？我将手伸向头，紧紧抓住了自己的头发。为什么？别开玩笑了。

「我很喜欢夏彦，我不会后悔的。」

时间仿佛快停止一般。

反正，她一定是面带笑容在说这句话。

我稍微、有点冷静了下来，取而代之的是眼眶一热。

「为什么你想要救夏彦？」

「那个，我也不是很清楚，虽然因为一件不是很清楚的事情就去救人，搞不好是件怪事就是了……使好像拿出了什么，从这状况看来是可以收在怀里的物品吧。

「我在上面的世界出生时，就拿着这东西了。虽然一开始我完全不知道这有什么意义，但是我又舍不得丢。」

「……刻着夏彦跟另一个人的名字……这是女生的名字吗？」

「一开始很莫名其妙，不过对我而言好像是个很有缘份的东西，所以我就用了刻在那里的女生名字当自己名字。」

「……秋空是吗？」

是天使的名字，也是我妹妹的名字。

「其他人都叫你天使，根本就不晓得名字是什么。」

「是我隐瞒下来的。因为我告诉夏彦这个名字时，他的内心好像很孤寂。」

遗物，天使手上拿的，是我随身带着的钢笔笔盖的笔杆部分。

「一切都是因为上面有刻名字。我进行天使的修行，最后终于成为了天使。但就算这样，我还是忘不了钢笔的事。因为很在意，我决定去调查看看夏彦这名男生，结果恰巧知道他处于死亡命运中。」

「所以你才来救他？」

「是的。」

「真是了不起的理由，很讽刺啊？」

「……真的是不知道为什么呢。不过现在，我也隐隐约约了解理由了。」

「你想死吗？」

「那当然。」

她用仿佛胸口在颤抖的声音吸了一口气。

「不想死，我真的、真的不想死。」

我也身体一软，肩头猛然垂了下来，留在脑中的就只有很暧昧的情绪。

在稍早之前，我的确还可以想象接下来的日子。

一起刷牙、打电动，让她看我写的小说。

我想要在接下来的日子，让天使多见识她不知道的事物。

全部，都只是想想而已。

「我会死这件事，一定要对夏彦保密喔。」

「真是了不起的气概呀，我并不讨厌。」

「那请跟我串通好，就跟夏彦说我三天后会回去上面的世界。」

「没关系吗？」

「要是很可爱很可爱的我死掉了，夏彦会哭的。」

很可惜，我全都听到了，还有，我也没在哭啊。

「我已经没有想问的了。知道你做好了心理准备，那就够了。」

「好的！不赶快回去，夏彦他们也差不多要来找我们了呢。」

校舍里传来了偷偷摸摸的声音。

感觉天使似乎要回到这边的迹象，我马上低着身子逃走了。我为什么要逃跑呢？一定是为了不让天使受伤。

她打算骗我骗到底，那我怎么可以令她的意志受挫呢？

我逃到校舍外墙的角落转了个弯，然后喘□气。

看向脚踏车停车场那边，月坂跟佐仓叶由香还在讲话。

我心想，要是就那样待在脚踏车停车场那里，该有多高兴啊。

好了。

不，也不是说我已经成功转换了心情，有办法说出『好了』这两个字。

在这里懊悔也没用，只要在这里等待天使，装作在找她的样子就没问题了。

只不过问题是，我已经偷听到对话的事不知道会不会被她读到。

我有学长那种隐瞒一切的坚强吗？

「我再说一次，我们在这里讲的事情，真的、绝对要保密喔！」

「我知道。」

「绝对喔！骗我的话我就请你吃免钱饭喔！」

在我烦恼的时候，天使跟学长的讲话声已经接近了。胸口在不好的意义上，跳得很大力。

「非常谢谢你听我说这些。」

「！」

我一转弯就蓦地和出现的天使四目相交，彼此互看着脸。

「咦？夏彦？」

时间浓缩了。

那双既圆又澄澈的瞳孔，在一瞬间呆滞了起来。

我什么都不知道，什么都不知道，不管是你会死这件事还是其他事。

所以拜托，不要读我的心。你不会死吧？没错吧？

「你们两个跑去哪里了啊，我找你们很久了喔。」

跟硬挤出来的笑声一起说出的这句话，连我自己都觉得演技很烂。

她凝视着我的眼睛，像是在眺望很有意思的化学现象似的，很认真。

虽然不是说很难受，但我还是受不了地移开了目光。

「夏彦……」

天使像在说梦话似的低语着。接下来的话，不用讲我也很清楚。

被她知道了吧。

我果然不够坚强，不管什么事都没办法完全忍下来，完全没办法隐瞒自己的心思。眼前的情况太过于悲惨，我试着发出干笑声，但却只让我更加难过。

「……」

树林一阵沙沙作响。

有种这世上只有我跟天使两个人的感觉。

她凝视着我，凝视到让我有那种感觉。

她抛开伤心也抛开寂寞，就只是凝视着我。

只不过，在这段时间里，我一直在思考我可以做些什么。

「你全都听到了吗？」

我甚至无法回答她。




最终话 说谎天使
早上在家里醒来，醒了就做个体操。

心想难得起床了，我便面对电脑进行原稿创作。确认了一下时钟，发现居然已经过了半小时。完全无法融入故事，我伸伸懒腰回归现实。

背后的天使好像从棉被里爬出来了，看过去，她手里还拿着牙刷。

「嘛唷……嘛唷……」

这家伙睡得迷迷糊糊的，三天后就会死了吧。死，当成一个字还真是轻松。

可是，这家伙会死的事实，到现在我有做好觉悟了吗？明明一开始就明白她会消失，为什么我会以为能够永远生活在一起呢？

结果我什么都办不到，就连跟天使说一句「你会死对吧？」也说不出口。

「唉唷，夏彦，夏、彦。」

她喊了我的名字。听到那结结巴巴的话，我转过头去，发现一手拿着牙刷的天使站在那里一直望着我。老实说，很尴尬。

到了今天，直到感觉她的死就近在身旁，我究竟都跟她说了些什么啊。

啊啊，是说「真想早点死一死」，还是「你什么都不会」？

「一直骗你骗到昨天，真对不起。」

天使面对这样的我，还是带着一副笑脸。

她像抽掉力气似地，稍微倾斜着脖子嘻嘻笑。

「都到这种时候，就别道歉了。」

「我从现在开始的三天后会消失。我走了，夏彦你会寂寞吗？」

可能是想要恶作剧吧，她用牙刷指着我问了这件事。

「会很寂寞。」

「咦……？」

可能是对话没有照她想象的进行吧，她的话卡在喉咙。我才刚觉得她整个人涨红起来还抖个不停，不知何时连眼睛也张得大大的了。

「真是意、意外的老实呢。这样子啊，经你这么一说，我有点难为情呢。」

天使缩起身子将目光错开后，就开始刷起了牙。我也想要回头继续写原稿，但是心里那道隔阂还是没有消失。

「我说，秋空。」

我很少见地用名字叫了她。

「有没有什么想做看看的事？」

「……因为是最后了吗？」

「不是那样，反正难得放假，就大玩特玩一下。」

虽然是骗人的，不过反正马上就会穿帮了。

「……什么事都可以？」

在天使死之前，还剩下三天，星期六、星期日、星期一。

我该怎么度过这三天？只是在那边大呼小叫「我不要、我不要」也太简单了，所以我想要再耍帅一下。

「那、那、那、那个！真的真的什么事都可以吗……！？」

唉呀，意外的你还蛮容易上勾的嘛，喂。

「唔哇，可是我不太想讲任性的话，我希望夏彦写小说原稿——」

「要不要去购物之类的？」

「我想去！」

你想去喔。

啊，也是啦，答应她说不要客气的。话说回来，天使的视线实在太耀眼了。

「那个，既然要去的话，月坂同学也会去吧？」

叹？怎么突然提到月坂？

我带着疑问望向天使，结果她走到棉被的边缘。

「月坂同学！请起床！」

天使奋力掀开棉被，月坂那张睡得很舒服的脸就出现在棉被底下——

「为什么会在我家啊！这家伙是谁啊！」

「这家伙是月坂！」

「没错！这我一看就知道了！杀了他吧！」

「不可以！」

「不可以杀的话，那就停止他的呼吸！」

「那跟杀他是一样的意思！」

我憎恶地望着月坂的睡脸。虽然有点不甘愿，不过他睡相蛮可爱的。

「嘶——嘶——」

我还是第一次看到发出这种打呼声的梦中仙境居民，也微微听到了梦话。

「……那、那是妈——搞错了，我认错人了，那是海豚星人！ＺＺＺ」

这是什么梦啊，在句尾加上「ＺＺＺ」就可以什么都当作梦话吗！

「姆呀姆呀，可是妈妈、妈……！不要再来了！吓！？」

月坂突然醒来并且跳起身，他环视了一下四周，然后「呜哇」一声地叹了口气。

「早啊……夏彦＾哈啊。」

月坂伸展了一下僵硬的筋骨，然后闭着一只眼睛对我道了早安。

「我梦见了一个……怪梦，我连想都不想再想起来。」

我想也是。

「回答我月坂，为什么你会睡在我家？」

「啊啊，昨天晚上我接到学长的连络，说天使小妹要回去原本的世界了。」

「喔？」

「我就半夜连忙赶来一看，结果你跟天使小妹都睡着了，大门的锁也锁上了。」

「所以后来怎么了？」

「我就决定睡在你家。」

「你省略太多了啦。」

「……呃，因为有备用钥匙啊。」

我可没印象有将备用钥匙交给一个无法辨识母亲跟外星人的人啊。

可以自由进出这个房间的，就只有老家的母亲……还有就是水音啊。

「嘿呀！」

天使不管我们两人，接着她大大地拉起棉被，棉被还飞到了半空中。

当棉被轻飘飘地浮在空中的时间，棉被下的物体已经完全曝露出来了。

「喵——喵——」

连水音都在啊。

她脸上笑得很愉悦，同时缩着身子在睡觉。

「……唉呀，在那里啊……ＺＺＺ」

水音到现在还在低声说着梦话。

「果然是小夏，我们结婚吧……啊，海豚星人……！？ＺＺＺ」

「哈哈，你看她夏彦，说什么海豚星人，水音这家伙，到底是梦见了什么啊。」

跟你没什么不同。

「喂，天使，你早就知道这两个人来了吗？」

「对，因为他们两个昨天晚上来的时候很吵。」

她一面折棉被，一面用理所当然的神情告诉我。

他们两个已经跟天使交谈过了，那就代表天使会消失这件事，她也有亲自说明过了吧。要确认说明的内容风险有点太大，我不能贸然说出口，但是应该有将自己会死的这件事隐瞒起来才对。

「……嗯嗯。」

水音好像也醒来了。

「早安，水音！」

相对于睡眼惺忪的水音，天使的表情则是饱含着开朗和笑意。

「要不要大家一起去买东西呢？」

好像很开心呢。这家伙总是这样，比起去某个地方或是做什么事，她在与别人相处时，总是会带着最高兴的神情。

原来如此，天使会高兴的事……啊，这就是天使会高兴的事吗？

很奇妙地，这让我领会了一件事，我下了一个决定。

这真的是最后了。

我们很难得地走在闹区上，天使兴高采烈地看着高耸的建筑物。

另一方面，我则心不在焉地在路上听着月坂对戏剧的抱怨。

「唔哇。」

天使眼睛睁得像蜻蜓似的，张大嘴巴环视着百货公司的内部装潢。

映在她眼眸里的，是数也数不尽的物品。

慢慢地，天使的脸开始染上一层光彩，嘴角变成一个放荡的笑容。

「夏彦这好厉害！东西比以前看过的任何一家店都还要多！你看，好厉害！」

「……嗯，是啊。」

好了，如果漫无目的地四处走动，还不如在家里打扑克牌比较好。

在这种大到不行又一堆人的地方，首先要做什么呢？先买点什么好了。

我忽然看了一下隔壁，发现月坂一副心不在焉的样子，无意识的瞳孔还在漂荡着。

「怎么了月坂？你在发什么呆啊。」

「啊、啊啊，抱歉啊，没什么事啦，走吧走吧。」

……那是怎样，那张硬挤出来的笑容，我也很清楚啊。

天使要离开的这件事，月坂就不用说了，水音也会有一些想法吧。

只不过，他们两个应该还不知道天使的「死」才对。

要是知道天使要死了，他们会有什么反应呢？到底会想耍做什么呢？

电子游乐场、3C卖场、地下美食区、屋顶游乐设施、快餐店。

我们逛了很多地方，不过都是些蛮普通的日常风景，没什么值得一提的事。不过嘛，要是很轻易就发生一些让人感慨万千的事件，那也是很头痛。

在电子游乐场，月坂和天使很兴奋。

在屋顶游乐设施，我则是让她跟水音一起搭乘。

现在的我，正和水音一起采取个别行动，在食品店买东西中。

「嗯，很好啊」

水音很平静也很干脆利落。

「你肯帮我啊？」

「我也想尽可能用最好的方式来送别小天使呀。」

她说了一句「话说回来」后，就朝我看过来。

「小天使走了的话，你就辛苦了呢，小夏。」

就算天使现在没有在我们面前，你突然说这个干嘛啊。

水音脸上浮现一个感觉很讨厌的笑容，像在舔东西一样的注视着商品柜。

「别叫我小夏。是说，那家伙在反而才问题一堆吧。」

「本人不在的时候你可以不用逞强喔。」

「所以……啊啊，真是的，我真的没事啦。」

我有点嘟着嘴反驳水音，随后她靠了过来，把拿在手里的商品放进篮子里。

「不过嘛，家事的部分我会帮你做就是了。」

说出一句格外令人感动的话后，她又开始物色架子中间一带的商品。

水音帮我做家事，对天使到来之前的我而言，是再平常不过的事了。

没有天使的日子又要回来了，我平常都在做些什么呢？

「我觉得你会比我更难过，所以这三天，你要好好珍惜喔。」

「我懂。」

「小夏，我会一直站在你这边的。」

……我对水音这句话产生反应，将目光从商品架移到了她的侧脸。

「所以呀，我会一直站在你这边，没事的。」

「……别这么顺口就把人说得像废人一样啦。」

「废人也没关系唷？我反而喜欢那样，到时候我会用全力辅助的。」

她碰到我的手，然后勾起我的手。应该说，她是抓住了我。

「所以你要笑着送走小天使唷。」

她放开了我的手，然后将点心丢进篮子。

「……总之呢，这部分我会完美地进行到底就是了。」

刚刚水音丢进篮子的点心，到底天使会不会吃呢？在伤心的离别之前，她会很高兴的吃这个点心吗？应该不可能吧。

她应该不会吃吧。

我有办法到最后都带着笑容看天使吗？

在会合的前一刻，我发现了还没注意到这边的月坂跟天使。

在人来人往的通道上，就只有他们两个停下脚步望着一间杂货店。

「天使小妹……你想要那个吗？」

「没、没有啦！」

这两个人单独在一起，搞不好是个很少见的画面。

「天使小妹，你真的不会说谎耶，你那点念头我清楚得很。」

「可是！」

「放心，买小礼物给女孩子的钱我多少还是有的。」

「不用啦！毕竟我再三天就不在了。」

「嗯？在那一边用不就好了，又不是说都没办法用。」

月坂拿起店铺的一项商品，然后交给了店员，好像是发饰的样子。

这么安心可靠的月坂，我还是第一次看到呢，简直就是在哄天使开心。

「来。」

一走出店铺，他就随意地将那个包着发饰的纸袋递给天使。

「真、真是太谢谢你了……」

月坂有点难为情地一面讪笑，一面将手插进口袋。

「喔？夏彦，你们东西买完了啊？」

月坂看到我了，他很夸张地一边挥手一边往这里走来。

跟在他后头的天使，面带笑容地抱着纸袋，一副真的很珍惜的样子。

「夏彦，水音跑到哪里去了？」

「水音已经先回去了，因为我们买了不少，东西也很多。」

「什么啊，都没说一声。」

我们再度开始漫无目的地走了起来。

可以逛的地方都逛过了，我们大概也会接在水音之后回家吧。不过，就一般日常生活来说，这是个和平快乐到时间快得希望可以停下来的日子。我是这么觉得的。

「那么，我们也回去吧。」

在决定回家的同时，天使虽然露出了失望的神情，但还是用小跑步冲向了出口，然后朝着还在后头的我跟月坂挥了挥手。

「我要从另一边的出口出去，就在这边分手吧，掰了，夏彦。」

「好，今天让你陪我们真是抱歉啊。」

「真是见外耶，再说，我能好好对待天使小妹也剩没几次了。」

月坂再度将手插进口袋，准备转身背对我。

天使在出口那边……这个距离，天使应该没办法读我跟月坂的心才对。

「我说月坂。」

在月坂跑掉之前，我抓住了他的手。

「什么事啊？」

有件事要先跟月坂讲好才行。一件，不，是两件事。

「我有事要麻烦你。」

——之后，第一天就结束了。

早上的空气就像温水一样，终于要到来的那一刻，离明天越来越近了。

我一点办法也没有，就算想帮天使，也找不出任何方法。真想干脆叫天使对我放声大哭一下，这样我也可以把自己的伤心难过都表达出来。

我们今天也一起刷了牙，天使做好早餐，然后两个人一起吃。

「我今天要稍微外出一趟，这段期间就麻烦你看家了。」

我一边收拾餐具一边告诉天使，也已经做好一个人外出的准备了。

天使很邋遢地躺在地上，一副很怨恨的样子，「呣呣呣」地呻吟着。

「你要丢下柔弱的天使自己出门是吧，真是邪恶耶，罪恶的夏彦。」

「回来时我会买棒冰给你的。」

「要是你以为我是那么好收买的天使那就大错特错了。」

我知道她是在拐弯抹角地跟我说：「我很寂寞你不要走。」

「可是这是月坂拜托我的，他叫我陪他练习演戏。」

在明天就要死的家伙面前，居然叫对方「在家等着」，我到底是怎么想的啊。

「我马上回来。」

在我一边说一边打开大门的瞬间，闷热的暑气往房间里头挤了进来。虽然我的身体动了一下，但还是踏出了确实的一步。

「我等你唷？这段时间，我可以看夏彦写的小说吗？」

「好啊，写完的作品就随你看吧，掰了。」

我像要遮住天使的视线一样，将门给关上了。

虽然是废话，但我一关上门，就看不见天使的身影了。

「……就是明天了啊。」

夏天的风景，色彩既缤纷又健康，蝉不停地放声鸣叫。

我为了早点到达天使读不到心的距离，从公寓那生锈的楼梯逃了下去。

「呼、呼、可恶！」

感觉就像心脏被烧烤一样，我用跑的疾奔在回家路上。

天空很阴暗，已经是傍晚了。比想象中的还要耗费时间，花了好几个小时却只向天使留下一句「我马上回来」，还真是搞砸了。

只剩一天，明明就只剩一天——所以怎样？这么想的自己心里也有点自暴自弃。

手机已经没电，去换钱换来的十圆硬币山，也因为一些原因被公共电话都吃掉了。现在我能做的，就只有尽可能早一秒回到家里。

「夏彦同学，辛苦了。」

在跑回家的途中，路旁传来了纤细的女性声音，我转头看向声音的来源。

是佐仓叶由香，她两手拿着罐装果汁站在那里，为什么？

这疑问加上她那实在太过沉着的气氛，令我不自觉地停下了脚步。

周遭只有我那有点上气不接下气的呼吸声。

「真像个蠢蛋呢，你为什么要为了小天使努力到这种地步？」

我没办法马上回答她。我上身稍微往前倾，抬头看着她，只能发出哈哈的喘息声。居然问我为什么？还真是问了一个过分的事情啊。

「夏彦同学，你喜欢小天使吗？爱她吗？」

「不要跟我说这些恶心的话啦……我跟她，不就是家人吗？」

哈、哈，我用夹带着喘气的声音跟她交谈。在说什么啊？脑袋一阵混乱，我用指甲戳了戳自己额头。

「我也不晓得啦。」

我用一种不知道佐仓叶由香听不听得到的声音对她低语。

「我在赶路，明天见！」

我又跑了起来。我丢下佐仓叶由香，朝家里的方向飞奔。

佐仓叶由香甚至没有出声挽留我。

为什么这么着急？我问了自己。答案很简单，因为我拖到时间了，让天使一个人看家，还真是可爱的理由啊。

我不断奔跑并盯着掠过眼前的画面，终于看到了住家公寓。

我捂着仿佛在烧灼的胸口，在抵达家门前后，从跑步改回了走路。带着不稳的脚步爬上楼梯，穿过走廊，到达那个看起来很廉价的大门口前方。

「哈、哈，我回来了。」

门没锁。我打开门探头看进去，那狭小四方形的房间全貌就映入了眼中。

好像连电灯都没打开，房间里头暗到让人有点不安。

天使好像正在房间中央集中精神「画画」的样子。

「唔，啊……夏彦，欢迎回家！」

她猛然抬起头来，然后跟平常没两样地迎接了我。

「真不好意思，回来晚了。」

伸手关上门。我自认带着笑容，但毕竟只是自认的就是了。

「夏彦，你没事吧？你非常喘喔，要死了吗？」

「我是赶回来的啦，想说你大概一个人在家里哭啊。」

一脸认真地这么说还蛮难为情的，所以我在最后带着一副不高兴的样子，用鼻子对她哼了一声。

「我是个成熟女子，才没有那种一个人就觉得寂寞的事。」

我转过头去，看到了天使的笑容，我一句话也说不出口。

「咦？是那样喔。」

我差点就要接上电脑的电源了。

「那个……夏彦，你今天真是辛苦了。」

天使依然带着笑容。

「真是辛苦了呢。」

那语气跟说「我好寂寞喔」是一样的。

我瞬间浇了一头冷水，心头一沉，搞不好连表情都僵硬了。

她朝我靠过来，就这样招了招手。我摸了摸天使的头，她的秀发仿佛是一种毫无摩擦力的细丝，那白金色的头发，就像用不着反射光线自己本身就会闪燥一样。

我摸着她的头，同时说了一句「抱歉」。

「没什么好抱歉的，我又不觉得寂寞。」

那你怎么用那种在压抑眼泪的声音跟我说这句话。

「在看家的这段时间，我决定了一件事，就是我想无所事事的度过一天，我不想添麻烦，这跟明天会死没有关系。」

我已经不知道该回答她什么才好了，但就算这样，会去想「你就要死了耶」这种残酷事实的自己，实在是太寂寞了。

「你啊，还是会怕死吗？」

「不怕……是骗人的。」

她慢慢地往我这边爬过来，然后爬上我的膝盖进行大冒险，最后安定了下来。她从来没有对我这么撒娇过。

「今天拖到这么晚，真是抱歉啊。」

「没关系喔，你这么在意，我反而比较过意不去。」

天使靠在我的胸口，同时抬头看向我。

「明天，要去学校了。」

「也要跟学校的同学告别了，大家都会空出自己的时间来送我吗？」

「你以为他们不会来送你吗？」

「……我第一次感觉到这么温暖……毕竟我素行不良。」

这家伙还真是……不过她本来是没有朋友的。

我说不上话。天使的身体又轻又温暖，这个感想虽然很老掉牙，不过很好闻。

「要是能来送我，我会很感激的，只不过，也会有点胸闷难过。」

「为什么？」

「因为这是永别了。」

天使在我膝上转过身，将脸埋进我胸口。

她就保持这样没有抬头，然后继续对我说：

「很温暖，可是那是一件很悲伤又非常寂寞的事，因为我……」

她猛然抬起头，哭得泪流满面，像是把情绪都浸润在脸上一样，但她依然拼命地带着笑容，那股活力仿佛是硬挤出来的一样=

「我可能不太想死？」

「……」

「我原本应该已经下定决心了，我原本以为可以不留任何思念死去，不过在这个世界，我得到了一个『我不应该交朋友』的想法。」

「……你后悔吗？」

「没有。」

简直跟初次见面时相反啊，我跟天使。

「……对不起。」

「这不是夏彦要道歉的事。嘻嘻，今天的饭我也会煮的。」

就连用力抱紧她我都做不到。

今天所有的日常生活结束了，我们关上电灯。

「晚安，夏彦。」

天使在棉被里显得暖呼呼又幸福。

「晚安。」

我在棉被里，打开充饱电的手机看了看，未接来电居然有十二通。

「不会再哭了……是吗？」

全部都是我外出时，从家里打过来的电话。

——最后一天。

天使的消灭，是打倒最后一名刺客的三天后同一时间，也就是会在今天傍晚到来。天使的说法是「只要那一瞬间到了，我就会马上消失不见」。

在学校，她要走的这件事已经是众所皆知的事实了。只不过，除了静人学长以外，其他人对这件事的认识，就只有天使不过是回归上面的世界而已。

顺带一提，天气是好到让人觉得很舒服的晴天。

我和天使一如往常地慢吞吞起床，然后站在一起刷牙。仔细确认过要带的东西后，我们抵达了学校。真是清爽不已，甚至有种视野变开阔的感觉。

「夏彦，我们数一二三，一起进教室吧！」

「才不要。」我打开了教室的门。

「你怎么自己走进去了我不是数一二三了吗！」

天使连忙追着我走进教室，是个跟平常没有两样的早上情景。

即使在天使要死去的这一天，早上情景依然没变。

「早，那个天使，听说你今天就要休学了，是真的吗？」

一进教室没多久，就有个女孩子朝天使冲了过来。

「对啊，因为工作上的问题……虽然这段时间很短，不过真的很谢谢你们。」

教室里的每一个人看见有机会就全冲了过来，然后不断跟天使讲话。

虽然我只是坐在座位上一脸无趣地看着书，不过偶尔看向那边的情况，天使似乎每经过一段时间就会跟不一样的人交谈。不管对哪一个人，天使最后都会用「谢谢」做总结，老实说我真是看不下去。

「奇怪？奇怪？夏彦夏彦，月坂同学在哪里呢？」

四处奔波看起来很忙的天使，仍然一脸忙碌地转来转去，还同时问我这件事。

月坂跟静人学长好像缺席，为什么？居然连静人学长都缺席。

「好像是昨天很累的样子，会不会是请假之类的？」

「请假吗？」

天使歪着脖子，传来了语气好像很寂寞的一声「嘛唷」。

水音缺席，佐仓叶由香也缺席，其他还有几名跟天使感情不错的学生也都缺席。可是天使既没哭也没笑，在今天这个平凡的一天里，就只是不断地边跟我聊天边练习画画。已经是个没有意义的练习了。

放学钟声响起。时间过得还真快啊，这个时钟该不会是坏了吧？

「结果原稿没有在今天之内完成啊。」

明明结局已经决定好了，应该可以写完才对的。

我们为了踏上归途在走廊上走着。看了看窗外，今天的天空虽然已到傍晚时分，但那明亮度跟白天没什么两样。可是，距离天使的死，已经剩下不到两小时了。

「原稿没办法强求啊。不要着急，请慢慢地慢慢地努力写。」

我应该有说过，要是我现在在写的原稿完成了，一定会给你看。

「……时间就快到了。」

我边走边低声自语，总觉得自己很焦躁不安。

「要说有什么遗憾，大概就是夏彦的小说原稿了。除此之外，我没有任何遗憾。」

「可是水音跟月坂今天都没来学校耶，没关系吗？」

「我不在意啊。到今天为止的这几天，都有很开心地跟大家说到话，那就够了。」

我有一种走在走廊的每一步，都在缩短那个时刻到来的感觉。

「话说，这是我在天使就职考试时的回忆。其实我在上面的世界出生以来，就一直为了当天使而进行求职活动喔？之后，在看了天使的录取发表公告，才终于确认自己录取了，那一天我很高兴。」

她一面走一面抬头看着我，同时不断地述说。

「在大家都手牵着手欢呼时，我完全没跟任何人讲话，我不敢讲话。虽然这是我自食恶果，不过毕竟我在个性上有缺点，因为我原本好像是普通的人类，所以他们都对我敬而远之。」

各种学生在走廊上来来往往，我们也只是其中的一部分。天使完全不看前面一直走，她一面断断续续地讲话，然后低垂眉头笑着。

「我独自一人在那边欢喜高兴，取代了和大家互相恭喜。在公园一个没有任何人的角落里，我大叫着『万岁』、『太好了』、『哇——』之类的。」

「……」

「我好孤单。」

天使不像有要哭的样子，只是淡淡地陈述。

「有可以陪自己一起哭、一起笑的人，是件非常幸福的事，我只是希望有人可以跟我当好朋友。」

「月坂跟水音他们，符合你『可以当好朋友』的人选吧？那不是更应该请他们来送你吗？」

「没关系，温暖是很难过的。要是跟他们告别，我会哭出来。」

「……哭出来有什么不好。」

我们一直在走廊里走着，最后在某间教室的门前停下脚步。

天使好像有些意想不到，脚下踩了紧急煞车。

这间古老有木头温度的教室，是个可以随意使用的会议室，平常没人使用一直都是关着的，所以说它是普通的空教室也行，称不上是很漂亮的地方。

天使似乎无法理解为什么我要在这停下脚步。

「咦？怎么了吗？不是要回家吗？」

我将手伸向教室的门。

「今天可没有要回去喔，在你消失之前。」

「你在说什么啊？这件事我读你的心时也没看过半——」

我把手放在她头上，打断愣在那里一直重复说着为什么的她。

「我说你啊，一直在说想要朋友对吧？」

「……咦？」

一直隐瞒到现在，总算有了价值。

「接下来你看到的，不管是什么都不是我带给你的。」

我让天使站在自己面前，一口气拉开了木门。

那实在是，太耀眼了。

磅一声响起了火药的声音。

我没有漏看天使的表情。

一开始完全状况外的样子，只是呆呆地站在那里。

接着一点一滴地环视了里头后，就像个傻瓜似的半张着嘴。

之后差点一度哭出来。

『天使小妹欢送会』

教室的天花板上，吊着一个字写得很丑的广告牌。是月坂写的字。

教室的角落到另一个角落，用纸花装饰了好几层。桌子并起来聚集在教室中央，上面陈列着蛋糕跟糖果点心……所有人都围着桌子坐在那里，月坂跟水音在那，跟天使感情很好的几个人也都挤在教室里。

「这到底是怎么回事？你们是傻瓜吗？」

「你看就知道了啊，这是欢送会，以惊喜来说还算不错吧。」

我推着慌张失措的天使背后，硬把她推到了里面。

「是为了我吗？可是这种计划，我在夏彦心里完全……」

天使似乎还是无法接受的样子，她不安地将手捂在嘴边，一面四处张望。

「静人学长也成功隐瞒了你。只要努力，我也是办得到的。」

不论是前天还是昨天，我在天使面前将有关欢送会的一切从心里抹掉了。

「真的吗？一直都在准备吗？怎么可能。」

「昨天把你晾在家里那么长的时间，真是抱歉。」

在百货公司买东西时，我让水音买了食物、装饰品跟拉炮。

因为大家被天使读到心的可能性很大，所以我告诉他们欢送会的计划后，直到现在为止都不让他们跟天使碰面，所以所有人都缺席没去上课，并进行着一些准备。

「我问你啊，天使，像这样让大家送你，你不喜欢吗？」

天使再次缓缓地环视教室一圈，然后用力地、大大地摇了头。虽然脚步有点没什么自信，不过她还是走到了书桌那里，站在大家面前低下头。

「怎样啊，天使小妹？」

桌子那边传来了月坂的声音。

「真、真是太棒了，那个、那个……」

天使用力抓住书桌前缘，同时很难为情地笑了笑。

「你们大家，都是我的好朋友。」

天使让我们清楚看见了她的表情，是一张很柔和的脸。

「你们大家，都是我永远忘不了的好朋友。」

这是一场等同自由宴会的热闹活动，十几个人一起用力大吃大喝一起耍白痴。

欢送会开始进行后，天使意外的食欲很旺盛。她将蛋糕吃进嘴里，连半边脸颊都整个鼓了起来。什么嘛，很有精神啊，没精神的人会不会反而是我啊？

水音看着这样的我，将插着蛋糕的叉子伸了过来，硬是喂我吃了下去。天使看到我们这样后，就轻轻地笑了笑。之后她笑着从位子上站起来，说了一声「我去一下洗手间」就从教室走了出去。

在她走到走廊后，最后又转身看了一下教室，天使她还是在笑。

之后过了一阵子，我抬头看向时钟，已经经过十几分钟了。

「好慢喔，小天使。」

水音随意吃着点心，很担心的往教室出入口瞥了一眼。她好像下定了决心似的，说了一句「我去看一下情况」就冲了出去，她也从教室消失了。

在仍然吵吵闹闹的教室里，我一直痴等着。

「……真是的，夏彦你对天使小妹的偏心，还真是偏心到让人觉得恶心啊。」

月坂坐到水音离开后的座位，一副在说真受不了你的样子拨起头发。

他很奇妙地朝我投出刺探的眼光，接着重新坐在椅子上跟我面对面。

「不过夏彦，你一脸超不爽的样子，怎么了呀？」

我一脸很不爽？这家伙在说什么鬼话啊。

你转头看看，这欢送会棒透了不是吗？我这么努力准备，十分的有价值啊。

这样一来，我应该也可以用最好的情绪去送别天使。

「我……」

「——小夏！」

突如其来的声音，令教室里的目光全都投向那个方向。声音是从门口那边传来的，我有了不好的预感。

水音的肩膀上下剧烈起伏，同时朝我望了过来。

「其实——」

天使，好像不见了。

她没有回来。真是讨厌啊，真是孤单，所有的一切就这样结束了吗？

所有人全体出动去寻找天使，所以欢送会会场变得没半个人了。

我独自一人坐在椅子上，望着蛋糕。

这里是哪里？这里不是最佳场所吗？通风一旦变得像现在这么好，也就只是一间没什么特别的教室。似乎，已经无法期待有开心快乐的事了。

我央求水音去找有可能是天使消失地点的女厕，说不定有留下什么线索。天使应该还没消失才对，应该还有一点时间上的余裕才对。脑袋明明很清楚这一点，我却变得坐立难安。

可是，为什么我会独自一人像个白痴一样呆呆的望着蛋糕。

「会不会是夏彦你刚刚的脸太阴沉了啊？」

月坂带着一张嚣张的脸走进教室，拿起桌上的一个甜甜圈咬了下去。

「你这话是什么意思？」

「如果我是天使的话，才不喜欢跟板着脸的人面对面告别呢，当然会逃走啊。」

「什么啊，你想说这是我的错喔？」

「没有，不是那样啦……夏彦，你真的有点奇怪喔。」

听起来莫名很强烈的一句话。

「对你来说，天使小妹是神还是什么吗？」

「？」

「还是家人？普通朋友？好朋友？女朋友？陌生人？我还真是不明白啊，到底是什么样的关系，在开了这种欢送会后，道别时还会变成那种表情。所以那孩子不在的话，夏彦你的世界就没救了吗？」

「……我完全听不懂你在说什么。」

「这个嘛，我也不懂就是了。」

你要懂你自己在说的意思啦。

「我是觉得，夏彦你是不是什么事都想太多了。」

月坂转眼间把甜甜圈含进嘴里，然后拿起手边的饮料润润喉，然后就往桌面上一坐。他很没教养地在桌子上交叉着双腿，同时身子有点往前倾地朝我看过来。

「想太多有什么不对，就算天使走了你也不难过吗？」

「当然难过啊，因为我对天使小妹而言只是普通朋友啊。」

这家伙是怎样，白痴吗？

「我总觉得，你一直想要强迫自己用正面的情绪来跟天使小妹告别，那样是不可能的吧？告别可是件很难过的事耶？」

「……我知道。」

「想要摆出明明就摆不出的笑容，结果变成板着脸啊，那样到头来不是很奇怪吗？连怎样做最好也变得不清不楚，然后你也不敢去找天使小妹。所以事情不是那样的啦，你就很普通的去跟天使小妹说你想说的话啊，夏彦。」

只要说想说的话就行了，怎么可能会有这种告别方式。

「作为天使小妹的朋友，我是做自己想做的事才帮忙办欢送会的。我自认已经用自己的方式跟她道别过啰，可是夏彦你是真的想办欢送会吗？还是说你打算用跟我一样的方式来了结这一切？你这阵子不是跟那孩子一直生活在一起吗？应该有跟我这种告别方式不同，然后更想说的话吧？」

月坂这些话很沉重，沉积在我的肺部。居然尽给我说些有的没有的。

……不过从月坂的立场来看，现在的我是那副德性吗？

明明我现在，也只是希望在最后用最完美的方式将天使送走。

「王八蛋。」真想揍些什么东西。

与其说我脑中一热，不如说太不甘心使我莫名地握起了拳头。

只要说想说的话就行了？我一定都是说些让分别变得痛苦的话啊，所以我到现在才会一直没说。

「夏彦，要是天使小妹就这样行踪不明草草结束，我可是绝对不要的啊。」

我也不想要那样。不能说想说的话，带着笑容告别太荒谬了。

……那么，既然这样，如果不想这么寂寞的告别的话……原来是这样啊。

我要快点去找她才行。

时间已经不够了。我看了看教室墙上的时钟，距离天使消失的时间差不多还有一小时十五分左右，现在不是待在这里的时候。

「……包在我身上吧，月坂，真是抱歉啊。」

我撞倒椅子站了起来。

对天使目前的所在地最有头绪的人，就是我。

用尽全力，我现在的状况跟这句话完全吻合，我甩着头在走廊上奔跑。

「该死，可恶！」

仔细想想，完全没有时间了啊！每一分每一秒都很宝贵啊！实在是，我到底在做什么啊！居然一直烦恼到现在！？烦恼什么啊，是白痴吗？

「呀！？小、小夏！？」

水音恰巧从转角出现，我差点就撞了上去。

「别叫我小夏！！」

「怎、怎么了吗？呃，怎么说，这是我去厕所找的时候发现的。」

水音战战兢兢递出来的，好像是一张小小的笔记用便条纸。没什么特别的，就只是一张纸，我轻轻地收下了它。

上面用墨水写了密密麻麻的文字，多到一点空隙也没有，简直令人发寒。

……用不着猜，这一定是信还是什么的。

「我看了那张纸，小天使好像不打算回来了呢。」

「……字真丑耶……」

「我猜她是不想让人看见她消失的瞬间，因为她不想让江何人难过。」

「是啊，应该就是那样吧，我去找她一下。」

「虽然很难过，不过要找到她可能有难度——咦？」

水音好像在后面叫着我的名字，不过那声音已经离我蛮远了。

我紧握住从她那里收下的纸张，即使捏破了也不去管它。

开始奔跑后心脏就加速跳动了起来。我在尽头转弯，来到校舍大门。

途中有很多人要拦我，但是我没有理会。我的目标是校外，那家伙绝对在校外。

我冲过校舍大门。

我顶着爽朗的阳光一直跑，外面的风好像在帮我加快跑步速度一样。只要就这样穿过校区，穿过校门口——

「留步，夏彦。」

在海市蜃楼摇晃的视野里，我看到有个人直直地站在校门中间。

是个包着绷带、身形清瘦的男人，他将重心放在单脚上站着。

是学长，为什么他会在这里？

「要是用拜托的不行，我会出手拦住你的。」

谁管你啊。我毫不在意，想要从学长旁边冲过去。

「——听我说，有人拜托我拦住你。」

在我从学长隔壁擦身而过的瞬间，他在我耳边这么说了。我的意识瞬间就倾向了学长。

「谁！」

「……你晓得吧？」

他对我做了什么，我只能认知到这一点。

一回神，眼前的景象转了九十度，很不舒服，紧接着感觉到了疼痛。

我被打倒在地。无视身体的痛楚，我试着站了起来，然后马上就了解到，我飞了一大段距离，还被打回校门的内侧，眼前一阵摇晃。

「在你秘密准备举办欢送会的这段期间，天使强迫我跟她承诺了一个约定。」

「为什么你要做那种事？」

「就跟你看到的一样，我不是那种料。不过，对于一个曾经拿命去救你一命的人，她的觉悟你也不能不讲情面，所以——」

我采取跟刚刚完全一样的举动，就只是猛冲，想要从学长旁边跑过去。

可是我被打飞了。我倒了下去，又在原本的地方躺了下来。

我瞪着学长，但情况也不会改变。虽然不清楚他对我做了什么事，不过我好像被打到了要害，感觉就好像在肚子里翻搅炖肉。

但我还是再次冲刺，这次我是想要冲去扁学长。

「我绝对要带那家伙回来才——！」

「跟我无关，我只是不放你过去而已。」

被打飞。

「我有话想跟她——！」

「你真是个可怜的家伙啊。」

被打飞。

「这样的话，那家伙死的瞬间是什么样子，我就真的不知道了啊！」

「她自己已经有心理准备了吧。」

被打飞。

上半身脸朝下的掉了下来，紧接着下半身像砸东西那样撞到地面。不管我怎么冲都没办法前进，即使我怨恨地瞪着学长，他还是完全没有要动的样子。

可恶、该死的。我用拳头撑着地面站了起来。

我再度与学长对峙，但是我的脚却站不稳，就算这样——

「你知道什么！！」

说我用上了浑身气力肯定没错，我用丹田大叫一声，然后脚就自己动了起来。我根本没有那种闲时间可以在这种地方浪费，但我也不打算挨揍，冲啊。

我只是想要送一个女孩走，然后哭个痛快！这有错吗！

我想从学长旁边冲过去，有种夏日阳光在推着我前进的感觉。

「这蠢蛋。」

听到身旁学长说的这句话，忽然有个东西映入我的视野动了一下。我不觉得自己会被揍，我用尽力气闭上眼睛，心里只想着要直接冲过去。

听到一个很沉的声音，还有「呜——」的呻吟声。

可是我也了解到，身体已经飞快地穿过学长身旁了。

没有冲击也没有痛楚，我张开了眼睛。

……校门已经在我背后，我成功……冲过去了？

可以看到森严的校舍以及气派的门面，还有学长的背影。

「夏彦，呜唔，快去吧！」

校门的内侧，有个身材娇小的男子仰天倒在那里。从他身穿制服来看，怎么看都是我们学校的学生。更进一步来说，这怎么看都是月坂。

我终于了解，是月坂替我承受了学长这记攻击。

学长再怎么样也不可能搞错我跟月坂。

只不过，「天使要死了」这件事恐怕也被月坂知道了。

「不管怎么样，快点把天使小妹带来！夏彦！」

明明没你的事。

我有点不舍地望着学长跟月坂两人，但我还是再度跑了起来。

在自然包围下的长长道路正在前方等着，我坚信自己绝对赶得上，毫无根据的。

因为好像有什么就快飞起来似的，要说理由的话也只有这样。

连个蝉叫声也没有。

夏天接近尾声，我在凉快的空气中滑行，一直奔跑着。

乘坐交通工具移动，还真的什么都不能做。

因为什么都不能做让我变得很焦躁，所以我在公车里看了一下信。

夏彦

原来是写给我的信。

一直以来真是谢谢你。

我一点都不怕死，所以请你不要担心。

一起打混瞎扯一起吃饭的这段时间，让我觉得十分幸福，幸福到死了也无所谓。

最让我开心的，是可以去学校这件事。

我交了好多朋友。

我好喜欢、好喜欢大家。

我觉得，像这样光明正大地说出好喜欢大家，那该是多么幸福的事啊。

趁还可以说的时候先说的人先赢。我好喜欢、好喜欢大家。

还有，在这之中，我特别盲欢夏彦你。

——我变得无法忍受，于是就不看了。

就快到目的地了。

（插图Ｐ２８７）

可是，还要带天使回去的话，时间好像有点不够。

我下车时问了一下司机，确认完时间后，还剩下四十五分钟。时间够不够啊？

我从生锈的公车站牌走下沥青材质的楼梯，眼前的沙丘广大无比，更深处，则有一个广大的沙滩。还是老样子，有一种仿佛与世隔绝的美感。

要是能再跟大家一起来这里就好了，我心里思考着这种悠哉的事。

……稍微在小丘上走一段路后，就发现了一头像是要溶入海滩颜色的白金色头发。

是天使的背影。

她一动也不动，像个娃娃似的眺望着大海。

她穿制服的样子，就这景色来看，有种像是浮雕在画面上的不协调感。

天空恰好有一朵云飘过来挡住了太阳，周遭莫名地渐渐昏暗了起来。

取而代之的是，有一阵强风吹得衣服啪啪作响。

「我说……」

我对着她的背后开口了。

「秋空。」

强风不断吹拂，不过我还是希望这句话能传到她的背影，于是我说了出来。

「谢谢你。」

那背影仿佛就快要消失到某处。想告诉她的话还有很多，但是没有时间了，所以我想用连珠炮的速度，把这个讲出来，把那个也讲出来。

但不知为何，我总有种海浪的吵杂声音帮我把时间放慢了的感觉，而我则是和漂荡在现场的悠哉空气化为了一体。

海浪退去的余韵，令沙滩发出如无数泡沫在飞溅的声音。

「……夏彦？」

声音从我眼前的天使背后发了出来，那声音非常可贵，令我放下了心。我清楚地听到了她的声音，清楚到海潮的浪涛声全都消失了一样。

「你还是来了呢。」

她朝我转过身来。那是我很熟悉的天使，那表情看起来不是想哭，而是带了仿佛让人感觉不到一丝邪恶的笑容。

在海风吹拂下，她那几乎要遮住眼睛的浏海轻轻飘动着。

「难得我想要独自消失的说，你不可以来啦，夏彦。」

「……我才想问你是怎样呢，居然把大家难得准备的场子给搞砸了。」

「那部分我很抱歉。那个，那场欢送会对我来说真的是一件预料之外的事……可是我很高兴喔！那个……就是很高兴……啊哈哈……」

讲话声一点一滴越来越细，最后听不见了。

海浪声再次传来，脑袋昏头转向乱得不得了。

也用不着烦恼，我开口说了。

「别死啊。」

我对她说出我最想说的话了，瞬间整个心情变得很有真实感。

唉，原来我是想说这种话啊？我同时也想通了这件事。

这样就算举办欢送会，当然也没办法露出笑容。

「不行啦，我会死的。」

「我叫你别死了吧？我不会再让你觉得害怕了。」

「……嘻嘻」

她那副好像领会了什么的笑容莫名爽朗，让我有点快讨厌起那张笑脸了。

「你救了我，所以相对的，这次换我救你就行了吧？」

我要说的话毫不停歇地涌了出来，头脑也越来越清醒。讲话的时候明明没有思考什么，但胸口、脸以及心情都热了起来。

「明明没夏彦的事。」

「谁理你啊，绝对还有什么办法！伟大的天使可以引发奇迹的话，那我也会引发给你看！」

我大声说完，就看到她原本平静的表情蒙上了一层阴霾，她开始低下头了。

「这跟你会被什么杀死没有关系！我绝对会保护你！」

无论如何都不想失去，我不认为这只是我的任性。

「所以，我绝对不会让你死的！」

「……你这些话是认真的……对吧。」

「是啊，相信我！再来应该就找得到方法了！」

明明没有半点根据，但我还是直截了当地说了，我看到天使的眼眸变得有点怯懦。

你不是一直在说你不想死吗？不管来的是何方神圣我都不在意，我无论如何都会保护你，我怎么能让你再四十分钟左右就消失——

「这是不可能的。」

她带着一副软弱无力的笑容。

「这是没办法的，有些事是你无论如何都无法抗拒的。」

无法回话的自己令我讨厌得不得了，真想把自己推到地狱谷底。

「我的死是为了赎罪，是自食其果。这话也许很没道理，但是死亡是一件很自然的事。」

「喂。」

「对不起，夏彦。有句话我现在才想跟你说，那就是我最讨厌你了。」

某种东西流过脸颊让我感觉很痒，然后我第一次发现一件事，那就是我不想放弃。只是我无能为力，我果然，只能像这样一直待在她身边而已。

「夏彦，你真的是个没用的人。」

「……可恶，还真是抱歉啊。」

我小力地踢了一下地面的沙子，还口出恶言。

「要是你没来这里，我就不用遭受不舍心情的折磨了。」

「可是你很清楚我会来吧。」

「这个嘛，我是有点期待没错，虽然这是事实。」

我擦掉挡住视线的眼泪，看到了天使那格外清晰的笑容。

总觉得我在她笑容的尾端，看见了无比透明的泪水。

但是，为什么她还能笑成这样？不对。

「夏彦你是个非常没用的人。可是，就算这样……」

她这些话让我觉得很透明，里面没有参杂异物跟谎言。

「我还是觉得你非常棒喔。」

「……」

「对我来说，已经是棒到不能再棒了……而且……怎么说呢……」

她原本诉说得很平静，但在途中，她就开始很焦急地组织起要说的话。

她稍微露出了平常那种提心吊胆的神情，然后目光就从我的身上移开了。

「真的，真的很棒。」

她说得越多，身体在说完时就抖动得越不自然。天使将目光移回我的脸上，然后在我们视线交会的瞬间，她好像也没办法再忍住某些情绪了。

「像你这样，那个……这么珍惜我的人，这还是第一次。」

天使就这样带着笑脸移开了目光，话中不时夹带着这个、那个的。

「我其实不是想说这些就是了。」

她越说表情就越扭曲。

「总之，我对你感到很感谢，我是真的这么想的。」

什么都别说不就好了吗？

「不过……」

接着就没有再说任何话了。

「没事的。」

说话口气一直莫名很成熟的天使，完全崩溃了。

「呜呜。」

似乎再怎么忍耐，眼泪还是不停地涌出来。

「夏彦……呜呜，夏彦……呜呜呜。」

不知何时她的笑容也消失了。她拼命地擦着眼泪，周围变得只剩下哽咽，在最后，开始小小声地发出呜哇啊啊的哭声。

「我不想……死掉，我根本不想跟你分开。」

现在，我终于听到天使的真心话了。

「我不想死啊……」

说到天使为什么要溜出欢送会，一定是因为要藏住这句真心话实在太难受了，她根本不可能在大家面前说「我不想死」这种话。

更别说要带着笑容跟大家道别了。也就是说，天使跟我是一样的。她很脆弱，有些事真的很想大喊出来，也很想说些任性的话。

「我好想再跟夏彦在一起，也好想再跟你一起多上几次学。」

有一种隔阂完全消失不见的感觉。

「夏彦、夏彦、夏彦！」

眼前只是一个因为痛苦现实而哭泣不已的女孩，我看着这个女孩只觉得难过，仿佛她就快在海边白色光芒的包围下消失无踪了。

「我说天使啊，你要不要回学校？」

我只能走向她，轻轻地摸着她的头。

「大家都在等你啊。」

别说停止哭泣了，天使反而更激烈地哭了出来。她朝我怀里靠了过来，接着就像是要将所有情绪都寄托给我似的，将脸埋进了我的胸口。

痛哭声回荡在四周。

虽然没时间了，不过等她哭完也不迟。我轻柔地抱着她，同时又想到了一件事。无论是夏天的太阳还是热风，虽然全都感觉很空虚，但我并没有输给它们。

这一次，我是不是真的能够做点什么？我在心中想着这件事。

*

「接近学校了呢。」

我们好不容易赶上一班从街上公车站牌到学校的公车，在这台小型公车里面，还是只有我们两个人，有种这里就是全世界的感觉。

我们很奢侈地霸占了最后一排的正中间，然后你一言我一语地交谈着。比手画脚地讲了很多话的天使，已经没有在哭了。

「夏彦你真是的，是有多不希望我死啊。」

天使一副很臭屁的样子，耸肩摇头着。

「什么啦。」

我敲了一下她的头，她很痛地蹲了下去，但还是嘴角含笑，而且面带挑衅地抬头看向我。

「真拿你没办法，我现在答应你一件事。」

「什么事？」

「总有一天我一定会回来，我会尽可能活着回来的！」

「……你有办法吗？」

「不知道，不晓得。不过我想要看夏彦的小说，为了这件事，你祈祷的奇迹我会把它变成真正的奇迹给你看。我绝对可以回来，因为我是很厉害的！」

我没办法否定眼前抬头挺胸带着笑脸的天使。

搞不好我也一脸头痛地苦笑了起来，所以我只回了她一句我知道了。

「我发现了一件事，就是你在说谎的时候，大部分都在笑吧。」

「咦？我自己是没感觉。」

我们说个不停，话题一变再变，同时一起度过剩下的时间。

「我不在了之后，接下来的日子你要怎么办？」

「也没有要怎么办吧。」

「怎么这样。」

「因为就算你不见了，我将来的梦想跟日常生活也几乎没什么改变啊。」

虽然我也觉得这话有点不厚道，不过我想天使大概也一清二楚，所以也没有什么顾虑。如果讲模糊一点会比较好的话，有一件天使好像会很高兴的事。

「不过嘛，这一切……大概都会比遇到你之前还要好。」

公车不停地急驰，剩下的时间约十分钟，真的好短。

现在放在我身上的这双小手，再过十分钟就会消失无踪，连任何触感都不会留下。

所谓的可贵，就是这么一回事吧。

下了公车之后开始用走的，是一段两边被森林包围，带着湿气及绿意的道路。

剩下的时间已经很紧迫了，可是我反而没去确认时间。

总之，我们朝着从树林一点一点显露出来的校舍走着。

话说回来，希望大家有帮我妥善处理好……

「我说你，可不可以闭上眼睛？」

「为什么呢？」

天使本身大概也已经有所想象了吧。我半强迫地让她闭起眼睛，然后牵着她的手在前面引导她。

走着走着，在自然的景色里，同时可以清楚看见校舍全貌。

「我说啊，到底有多少人承认你是天使……老实说，相信你是天使的人，就算只有一半不到也不奇怪。」

这句话是不是有点太假惺惺了？

「天晓得有多少？再说我也没有去读取学校的人对我的感觉。」

天使闭着眼睛笑了笑。

终于抵达校门前方了，校地里没看到任何人的身影。

大概所有人都在校舍里头等我们回去重开欢送会吧。

好，在这个地点差不多可以让天使张开眼睛了。

我放开天使的手。

视线不良的天使依然闭着眼睛，一脸不安地东张西望。

「怎、怎么了吗？」

天使缩着身子，借由我说话的声音朝我这边走来。

「接下来，我有东西要给你看，不是欢送会也不是饼干点心。」

「到底是怎么回事呀？」

这就是所谓的，到时你看了就知道吧。

你可以张开眼睛了。

我在心里这样低语后，她就照着这句话做了。

天使感觉怕光似的，不安地缓缓张开眼睛。

她张开眼睛后第一眼看到的景象，是耸立于眼前的校舍全貌。

随后，天使将眼睛完全睁开了。

「！」

正前方的校舍，看起来会是什么样子呢？

「哇！」

我没有漏看天使的眼里蕴含了怎样的光彩。

要是出生后第一眼看见的景色就是世界第一的绝景，那能露出这样的神情吗？

她目瞪口呆。

「这、这个是……」

是一条横幅旗帜。

校舍上，有一条横跨其中的巨人横幅旗帜，挂在三楼那里。

是一条很单纯的白色旗帜，但是仔细一看，上面写了满满的小字。

「这个是什么？」

「要是你以为我花了一天所准备的只有欢送会，那你可就大错特错了。」

我变得有点难为情，于是背对天使面向了旗帜。

不过老实说，才一天居然可以准备得出来，还真是多亏了大家。

旗帜是佐仓叶由香准备给我的，说起来这本来就是她的提议了。

然后这是我手机打到没电，手头上的十圆硬币也全都用光，才用电话连络了学校里所有连络得上的人，请他们过来帮我写的。

从这个距离虽然看不到字，不过旗帜上的无数黑点，是学校里的人所写的名字跟讯息。这完全没有强制任何人写，不过……

「还是集合了这么多人。」

无数的名字和讯息，覆盖着旗帜将其黑化。

实际看旗帜这样挂起来，连我也觉得有点恍恍惚惚。看旗帜在风的吹动下啪、啪作响，实在是非常爽快。

「……呵。」

天使的笑声传来，声音带有哭意。

「我好幸福。」

我走到前面，一直抬头看着旗帜，接着一面看旗帜一面对天使说了。

「说了很多谎的你，可以得到这么多人的认同。」

「……」

「这代表着，你已经可以不用再说谎了，也不需要说自己素行不良这种话。」

背后传来了天使一直啜泣的声音。

「挺起胸膛，要有自信啊，你已经不能再用『素行不良』这种谎话来贬低自己了。你很了不起，非常地努力才让这么多人喜欢你。」

「……呜、呜呜。」

她已经顾不得声音变调拉高了嗓音。

「呜～呜～呜！！」

她像是什么都不管了，不断地放声大哭着。

「真是太谢谢大家了！」

然后她这么大喊出声。

不知道为什么，我听到这句话后，感觉就像可以用心灵覆盖全世界。

「……夏彦，你真的尽力了！」

已经没有时间了吧，我不知道天使何时会消失。

「夏彦，可以遇见你真是太好了……能够遇到夏彦的幸福，比起死去的伤心还要、还要宝贵得多了。」

「啊啊，我知道啦。你快点吧，大家可都在里面等你啊，我们继续举办欢送会。」

「也是呢，好想吃点什么。」

「那就动作快吧。」

我没有隐藏脸上露出的笑意，就这样不慌不忙地转身面对天使。

首先我伸出了手，很确实的，有天使牵起我那只手的触感。

好温暖，我感觉那只手很柔软，柔软到我好像快要握碎它一样。

我很清楚时间已经没有多少余裕了。

「要快点过去才行，我们用跑的跑到最后吧，要到最后啊。」

「好的！」

我的脸上，现在大概正露出这一辈子最棒、最痛快的笑容吧。

只要不放开这只手，我就有一种天使永远都不会消失的感觉。

一直以来谢谢你。

你能这么高兴真是太好了。

「对吧？」

我牵着天使的手，转头看向她那——

「　　　」

一种仿佛世界只剩下我一个人的感觉，笼罩了我的心。

留在这附近的，只有不断低声叫着她名字的我而已。

停下奔跑脚步的我，双脚随着惯性跑了几步后转变成步行，最后终于停了下来。

虽然有点勉强，但我试着笑了一下，抬头看向天空。

我们跑到了最后。

我们祈求能够永远在一起，祈求能和大家一起生活。那时好开心。

以道别来说虽然有那么一点笨拙，不过我觉得比起站在那里等待离别的到来，这样要好很多了。

因为，虽然有可能只是错觉，但总觉得我在最后转头的那一瞬间看到了。

她，确实是笑着的。

*

家里附近好像有蝉在叫。我正在走路，水音在我身旁，现在是放学途中，那破烂的公寓也已经在眼前了。

「真不好意思啊，让你准备那么多却没办法把欢送会办到最后。」

踢飞一颗石头，将书包背在肩膀上走路的我，跟平常没有两样。

「比起那件事，小夏……小天使走了你没事吧？」

「你在担心什么啊，她只是回去上面的世界而已，有什么问题吗？你不放心吗？」

「正常当然会不放心啊。」

水音装模作样地一面走一面偷偷用眼角看我，不过我的精神状态也没有严重到要让人担心，我也成为一个很坚强的人了。

我内心平静到可以对自己很有自信。

「谢啦。」

「嗯，怎么了？」

「没啦，那掰啦。」

我和水音道别后抵达公寓，接着孤单地爬上生锈的楼梯，随后进入自己的房间。

是个电灯没有打开，仿佛连漂浮在半空中的尘埃也死去了的空间。

「我回来啰。」

信箱里有个好像在哪里看过的杂志，他们寄来了邀请接受采访的信件。到目前为止，很多超自然现象的杂志在听到天使的传闻后，都纷纷过来连络。我缓缓撕破这些寄来的信封，然后一屁股坐在房间中央，同时把信封丢到了垃圾桶。

终于回到家了，今天该做的事也要做才行啊。我心里想着这件事叹了口气。

不过，奇怪？

平常我回家后都在做什么事啊？

看了看不锈钢流理台，要煮晚饭还早。说起来，这房间——

是不是有点大啊？

「……」

我一在正中央躺下来，就看到那已经看习惯的天花板。

总觉得好像有什么人从上面在偷看我，可是上面什么人都没有。

无聊之下我试着翻了个身，结果发现口袋里发出有东西挤压到的声音。我抬起身子拿出来看一是一张皱巴巴的纸，上面好像写了密密麻麻的字……啊啊，我忍不住发出了声音。

我一直觉得自己的心脏快被捏碎了。

我放任自己在那有点累到发呆的心情中，把整张信的内容看下去。

字很丑。

夏彦

是我今天在途中看过一次的内容，所以我决定从后面的接下去看。

请你在这之后要精神百倍，也要笑口常开。

真的很感谢你，在一开始的时候跟我说可以住在你家。

还有像是把好吃的饭分给我吃，还原谅我擅自跑到学校这件事。另外，也真的很感谢你再一次把我当成家人。

最后，要是我死了你也不会忘记我的话，那我会很高兴的。

说实话，从夏彦的角度来看，跟我度过的这些日子说不定根本没什么，马上就会忘得一干二净。

而且这样的我接下来就要死了，所有的一切都会消失不见。

但就算如此，我心中还是满怀想要守护夏彦未来的心情。

即使只存在记忆中，之后我也绝对会将幸福带给你的。

所以，请你绝对不要忘了我，我想要跟夏彦在一起。

然后在最后，呃，这已经是第二次写「最后」了。

所以这次是真正的最后了。

夏彦，这是我这一生的永别，不是骗人的，真的是永别。

愿你从今以后，可以一直一直很幸福。

我反复看了好几次、好几次，特别是最后那边重看了很多次。

我将沉淀在肺部深处的厚重气息给呼出来，然后将纸张放在电脑旁。

我绝对不会哭的，我要让自己没有情绪，我也不晓得自己为什么要这样。

可是像这样将目光从信上移开，房间里到处都散落着天使的个人物品。有筷子啦、牙刷啦，还真尽是些无关紧要的东西。

明明，她已经不在了。

「……」

但是这些东西还是会跑进我的视野。在这之中有个东西我很在意，我就像被它吸引过去一样，用爬的朝房间角落靠近。

杂七杂八的房间角落随意叠了几张纸，是个难以理解的画面。我拿到手上看了看，将那每一张内容都仔细地烙印在我眼底，同时按照顺序排好。

不管是哪张纸上面，都画了很多很难看的图画。

这么说来，她也有做这个啊。一直说什么在练习画插画，这张也是、这张也是、这张也是、这张也是、这张也是，明明一点进步也没有，画得倒是挺仔细的。

我把所有纸张放在地板上，只将最后一张拿在手里。

只有这张是白纸，大概是打算将我写到一半的原稿画成图吧。

结果没办法让她画了呢。

我就这样带着不舍，准备把这最后一张纸也放下去，可是我忽然留意到一个东西。

白纸的角落，写上了一行字，是那种很细像是随手涂鸦的线。

总觉得在看到这行字的瞬间，我的身体深处跳动了一下。

『加油啊——』

就只有这样。

我想起了天使是个怎样的家伙。

她一直在笑。

总是说谎，为了我什么都肯做。

但是偶尔会忍不住耍任性。

很想要交朋友。

一给她想要的东西，就会马上露出那种全写在脸上的幸福表情。

我原本以为早就知道她会离开了，所以就算只有一个人，我也要好好努力才行。

我眼角热了起来。

我不是说绝对不会哭的吗？

我不可以哭。可是在我骂自己的这段时间，早就哭出了声音。

就算再怎么对自己抱怨，眼泪还是停不下来。不管再怎样做，呼吸就是在颤抖。

难得的画纸就这样湿掉了，宁静的房间里响起了我的哽咽。

我将头抵在地板上，肩膀一直不断颤抖着。

停下紊乱的呼吸，叹了一口气。叹气已经变成了我的坏习惯。

我硬是把眼泪擦掉。说实话，虽然不觉得自己哭够了，但是能够面对电脑了。打开电源，我擦了擦眼睛，电脑启动了。

收到这么多的加油打气，我怎么可能会办不到。

这次，我要为了她完成这本小说。完成的话，我就可以满足了。

然后要是她在的话，一定会高兴得手舞足蹈，边哭边笑的读这本小说。

所以，虽然用这说法很奇怪，但是你要守护着我喔。

高兴点吧，因为我会一直努力写下去，也会好好写完这本小说。

就算你不在了，我也会当一个可以堂堂正正活下去的人。

不过相对的，你可要遵守我们在公车上的约定喔，因为你已经不再是说谎天使了。

「……在你回来的时候。」

我对着没人的空间喃喃自语，之后稍微低下头重新想了一遍。

我就大方承认现在她「不在这里」的事实吧。

这句话要传达的对象——天使，现在并不在这里。

所以我没有把下一句话说出口，只是在心中低声自语。

我会对你说——




尾声 今天是一如既往的遥远天空
我有一本小说想给你看。

「傻——瓜。」

你不是要引发奇迹回来吗？我笑着向蓝天大吐口水。

天使离开已经十天了。

小说原稿老早就完成了，校稿也在今天搞定了。

今天的天空真是一如既往的遥远。

已经适应平常生活中没有天使的自己，还真是令人害怕。

今天，我将完成的小说原稿拿去投稿新人奖，现在是从邮局回家的路上。

达成感令我伸了个懒腰，今天跟水音去吃饭纪念完成原稿好了。

天空好远。随着这念头，我总有一种空气也随之变稀薄的感觉。

那么漫长的夏天，也已经消失得无影无踪了。就算一个季节过去了，日常生活也不会有什么大变化，就只会缓慢地前进而已。

最近，佐仓叶由香说什么要我们大家一起去别墅住几天。

总之，因为和静人学长的连带关系，我想我也会被卷入这场风波吧。

……小说原稿，有难度啊，现实真是凄凉。

如同一幅象征秋天的画，让人无法度过舒爽的青春。

「……唉。」

鳞次栉比的住宅区空隙中，渐渐露出了自家公寓的屋顶。

在常见的日子中，我用普通的步行速度走回那个房间。日常生活也不见得是什么坏事，我朝着平常的梦想，在一成不变的日子里迈出步伐。

在染上秋色的路途中，我只要往前——

「嗯？」

有个娇小的女孩子，从我对面的尽头转角冲了过来。

呼吸好像很急促，一头黑色长发轻舞飞扬。

女孩不断重复浅短急促的呼吸奔跑着，看也不看我一眼，就从我身旁擦身而过。

那身影实在太过眼熟，令我不禁用目光追了过去。

这情况，要说面貌相似的陌生人是什么奇迹吗？

不、不对，至少我明白那不是本人，而且从发色就完全不一样了，再说她如果真是本人，看见我也不可能若无其事地从我身旁冲过——

说时迟那时快，女孩居然在离我有一小段距离的地方停了下来。

「那、那个！很抱歉这么突然！」

女孩猛然朝我转过身来。

居然连声音都很像。

有什么事吗？光看她在赶路的这一点，是迷路了吗？

女孩像在忍耐疼痛似地用力阖上眼睛，随后像是要让自己爆发那样朝我说了一句话。我忍不住稍微往后仰了一下。

「你认不认识一个叫夏彦的人呢！？」

她双手紧紧握住一枝钢笔，同时问了我这句话。




后记
这个笔名写作叶巡明治，读作「Hamawari Meiji」，不过大家果然都会读成「Hamawari Meiji」……我自己也感觉这是个非常容易搞混的名字。

在本作面世前的这段期间，各方熟人一直搞错我的名字，不知为何搞错的人逐渐变本加厉，像是有人叫成「向日葵明治」，最后居然还有人叫成「夏威夷明治」之类的。有国际感还不错嘛，才没那回事，我有种这已经跟名字念法没什么关系的感觉了。

好，重新来过！初次见面，我是撰写《说谎的天使死了！》一书的夏威……嗯咳，叶巡明治！

自从获奖以后，因为要讨论一些事情时常前来东京叨扰，每天都过着让世界不断开阔的日子。

但我现在仍然还没习惯东京的电车路线，常常没搭到电车或是搭错班次。

要是有人在东京车站一边讲着「电车在哪——我喜欢天使——」一边在车站内全力奔驰，那个人大概就是我了。如果不是，那就是一个怪人，应该说不管哪个都是怪人才对。

这次的作品是在去年夏天写的。

一开始我是想要写个正面积极的快乐结局小说，那么，要写正面积极的故事就要克服那道在正面积极上对所有人而言最大的障碍，接着我就试着思考了那个障碍是什么。想了之后，最初冒出来的简单答案，就是这次作品的书名上也有提到的「死亡」。

写小说时虽然很开心，不过还是有很多地方好难！真希望可以设法凝聚错误的尝试借以成长，也希望自己可以成长到写出配得上しらび老师插画的作品。

紧接着，很快地剩余的篇幅也变少了，下面开始是感谢文。

在颁奖典礼上，传闻比熊还要强的主编好像有跟我说过：「有那空间写感谢文，还不如给我写点剧情。」所以写了这个感谢文之后，我不知道会变成怎样，但请用心听我道来。

将这本书拿在乎中的各位读者，真的、真的非常感谢您！

故事很好看，就算不好看，只要能让读者们有所得，那我就真的是感慨万千了。

当然，T责任编辑以及SuperDash编辑部的各位，还有考选委员的各位老师，特别是中村航老师，承蒙您选取了这个作品，我很引以为荣，会努力加油的！

然后还要谢谢原稿试阅人员，以及帮本书画了漂亮得不得了插圆的老师。总而言之，所有与本作相关的各位，真的很谢谢您们！

如果能推出续作，相信在不久的将来就可以送到各位手中。

那么，虽然这后记乱七八糟的，还是希望可以与各位再次见面！

※本书是将第10届SpuerDash小说新人奖特别奖得奖作品《说谎的天使死了！（假的）》进行改编的作品。



