文件发布时间:2010-05-27 08:00:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SHI-NO黑魂少女
本卷名称：SHI-NO 2 爱丽丝的摇篮曲

承前-Hello World Ⅱ
　　扫图/Ozzie
录入/axel1007
发布于/轻之国度http://www.lightnovel.cn

未经许可，禁止转载
禁止转载SF小说频道
在我所居住的破烂公寓中，房间虽然都只有六张榻榻米大小，但每间房内都设置了厕所及浴室。它们当然是个人卫浴的型式，而且讲到浴缸的尺寸，小到一般男子大学生都必须采取屈膝弯腰蹲坐的姿势才能勉强塞得进去。不只如此，它更是彻底击破浴缸是长方形的刻板印象，而是设计成深不见底的洞穴陷阱般的正方形。
即使如此，或许还是该对这种狭隘的房间内，居然能设置个人卫浴设备感到赞叹吧！屋龄当然比我的人生还要古老，据说似乎是昭和初期所兴建的——住在一楼的周三老爷爷（八十七岁）如此说道。顺带一提，他有点老人痴呆的征兆——这间公寓在最初厕所当然是公用的，要洗澡则是去附近的公共澡堂，不过在附近人口突然增加的泡沫经济时期，似乎是因应基本需求，在数次的改建中为了招揽住户，而决定于各房内设置厕所及浴室。
只不过，这里自从泡沫经济崩坏后就没有再进行过任何的改装。换句话说，现在的样子从那个时代以来就没有再改变过了。这便是拥有从公寓走到车站仅需五分钟的优越条件，但仍空着许多房间租不出去的原因。最近的年轻人是不可能住进这种地方的。
只是，这一点房东似乎也有所了解，老实说这间公寓已经没有在招募新房客了，倒不如说房东希望住在里面的人快点滚出去。虽然不太知道详情，但房东似乎有拆掉这里，将它与附近的土地合并后盖新大楼的计划。
的确，从车站徒步只需花费五分钟的距离——这里所指的五分钟并不是房屋仲介业者在传单上，所写的那种略为夸张的形容，而是实际上五分钟就能走到的意思——的土地，让这种无法期待能赚什么大钱的破烂公寓，就这样使用实在是太浪费了，我非常能够体会房东想要卖掉这里的心情。
更进一步说下去，从车站到大阪市中心——也就是梅田只需四十五分钟左右。如果是难波，最快也只要十五分钟。因此会想在这里盖一幢让通勤家庭使用的大楼，可说是非常天经地义的想法。在通勤圈已扩大至搭特急电车需一小时的现在，像这里这么好的地段实在难找。再说地价也不会很贵，旁边也有百圆停车场，可说是万事皆备。
我之所以能够住进这种地方，只是因为认识房东而已。在报考这里的大学时，我便拜托房东如果考上就让我住进公寓。虽然是很过分的要求，但最后仍是取得了房东的首肯。而且房东表示「反正早晚都要拆掉」，因此连押金与礼金都省下来了。不过房东附加了我只能住到所有的房客都搬走为止的条件，因此能否住在这里直到大学毕业都只能碰运气。话虽如此，这仍是一件不可多求的好事。
距离车站很近，通勤到大学也不用花费一小时的优越地理位置，再加上是从小住惯的街道。撇开夏天热得要命，而即将来访的冬天恐怕也会冷得要死的事情除外，这里的环境可以说是跟天堂没什么两样。
所以，就算个人卫浴设备破旧不堪，我也没办法对它有太多怨言。甚至说，我应该要对这种难得的居住条件心存感激才行。
即使如此，人类这种生物。
应该说是日本人吧。
有时还是会想躺在能尽情伸展四肢的浴缸里，一边浸泡在满满的热水中，一边享受悠闲的时光，也就是所谓的洗澎澎。泡完热水澡后再进入冷水里，然后进入蒸气室烤完后再跳进冷水中，因为我不喜欢电疗泡澡所以跳过这一项，直接洗个泡泡浴放松身心。当身体热到血气上涌时再回到更衣室擦干身体，将浴巾缠在腰际，然后一口气喝完咖啡牛奶。当然，这个时候手一定要叉在腰上才行。
使用个人卫浴这种狭窄空间洗澡时，总是会不由自主地想念起这种闲适光阴。
所以我——不，我们大概一星期左右就会去公共澡堂一次。
「啊，你出来了啊！身体有没有泡暖和呢？」
眺望着仅有黄色月亮，而没有半点神秘气息的夜空约五分钟，连体内深处也被泡暖和的身躯，在这个季节里温暖的气温下仍然保持暖呼呼的。我就这样一边感受着不时吹来的徐风，一边迎接着她。
门口布帘没有摇晃——因为身高还不够——她走了出来。
支仓志乃。
与我同样红通通的脸庞转向这边。平常如同病态般雪白的肌肤微微地泛红，证明她的身躯已经得到充分的温暖。身形明明不到我的胸膛，却拥有及腰长度的黑发上仍残留着水气。它有如乌鸦湿羽般的漆黑色彩，令人怀疑这句话不只是比喻而已。
也许是有些血气上涌吧，仿佛能将光芒尽数吞没的漆黑眼瞳中滚动着粼粼水光，而盈满水气的双唇也散发着湿润的光泽。虽然这种词汇并不适合用在这种年纪的少女身上，但不知怎地这副姿态竟有些煽情。
「没有东西忘记拿吧？」
问完后，她点了点头。双手抱着的黄色塑胶桶也随着动作摇晃，放在里面的盥洗用具发出喀啦喀啦的声响。
简直跟机械玩偶一样的精密动作。
用冷淡来形容比冷淡还更冷淡的单一动作。
然而，她的这种表现并非出自恶意。
我了解这件事。
支仓志乃。
就是她的名字。
是住在附近的小学五年级生。
曾度过相同时光的青梅竹马。
在同一个屋檐下一起过着日常生活的家人，虽然是冒牌的。
对我而言，就像是我妹妹一般的存在。
而这样的志乃，看起来似乎很讨厌公共澡堂。
虽然说讨厌，但跟她对最讨厌的青豌豆所抱持的负面感情并不相同。她对那个绿色恶魔——替志乃的心情代言的话，大概就是这种感觉吧——的「讨厌」，是无法允许它存在的感情。事实上，她连家里的冰箱里放有那种物体都会露骨地表现出不悦神情。当然，那并非是我想让她克服偏食毛病而买回来的东西。说起来它本来就不属于我，而是隔两间房的邻居——中间的房间是空房——铁腕变态厨师田代先生为了整理冰箱，而托我暂时保管的数种食材之一。即使如此，似乎仍无法取得她的谅解。唉，谁叫我有前科，这也是无可奈何的事。
相较于这种情况，虽然讨厌公共澡堂，但是志乃却不会因为厌恶它的存在本身，而不想靠近公共澡堂。
志乃甚至可以说是非常喜欢洗澡。我虽然没有实际接收过「我最喜欢洗澡了」这种不可思议的告白，但如果平时洗澡就要花费一小时以上，不论是谁都不难明白这种事情。
对身为男儿身的我而言，在浴室里花上一小时是件颇为异常的事。虽然我以前应该跟她一起洗过澡，但可惜我对那时的她并没有残留多少记忆，所以对她的习惯一无所知。因此，开始现在的生活后，当志乃初次在我家洗澡时，在浴室里一直没出来的事实让我慌了手脚，过度恐慌的我居然做出了不得了的举动。与其说我做了什么好事，倒不如说不难想像发生了什么事。这甚至让我有一阵子陷入了自我嫌恶的情绪中，虽然志乃看起来一点也不在意。
总而言之，这么喜欢洗澡的志乃之所以会不喜欢去公共澡堂，其理由大概是因为那里是公众浴室吧！
她就是像这样有着很严重的洁癖。
不，不对。
就她的情况来说，这并不叫作洁癖。大概——是的，如果不怕猜错而换上另一种说法，应该就是讨厌人类了。
并非拒绝周遭之人。
然而，却在意识上疏离周遭之人。
明明不害怕与他人有所接触。
然而，却不愿寻求与他人交流的机会。
排除与人们之间的联系，以最低限度的礼节动作结束一切。
就像现在一样，做出这个简短的动作已是她最大的让步。
这就是她。
名唤支仓志乃的少女。
「……」
但是这样的志乃，却无言沉默地——走在我的身旁。
自然地。
极其理所当然的。
就像从不曾改变似地。
偶然我会想到，为什么这样的她会一直待在我身旁的疑问。她应该不会认为小孩子一定要跟大人待在一起吧。虽然这对我来说并非是什么愉快的想像，但她就算只有一个人也能生存下去。当然，这里指的并不是经济上的意思，而是精神上的状态。
明明是这样，那为何她会存在于这个场所呢？
我想发问。
却也觉得不能问出口。
哪一边才是正确解答，我不知道。
所以，我选择等待。
直到她说出一切的那一天。
大概用不了多久吧！
「那么，我们回去吧。」
就这样，我与志乃同时迈开步伐。
在静谧夜晚的街道上，两人并肩而行——
00/
三泽鼎就读的学校是有名的私立小学，而且也是有名的升学学校。
升学率百分之百……因为是小学，就现在的时局而言虽然是天经地义的事，但是在这所小学里，几乎没有人会去选择普通公立中学。半数以上的学生都会直升至附属中学，剩下的人则会进入其余的私立中学就读。当然，他们去念的也都是升学学校。这些人的未来归属，便是名副其实的一流大学。
在以最大限度活用私立学校权限的教学课程里，一天七节课的授课内容与寒暑假中的课业辅导，让人深刻地体认到快乐学习这个名词是多么地徒具形式。这就是一所单纯只是为了念书而存在的学校。
然而，就算是这种升学学校，仍然存在着小学中常会流传的鬼故事。平时因学校以及补习班繁重课业而忙碌的孩子们，对这些不可思议——也可以说是荒诞无稽——的话题一时产生好奇的瞬间虽然不长，但确实存在。当然，与其他公立学校的孩子们相比，这须臾一瞬的刹那太过短暂，甚至短到了下个瞬间，意识就转换到准备考试的程度。但是，这些不可思议的怪谈能让心灵产生极其细微的空档。就这层意义来说，它仍旧是发挥了十二分的存在价值。
这就是鼎目前的烦恼。
「惨杀爱丽丝」——光就字面上而言，也有着十二分诡异要素的存在，是这所学校特有的产物。一般说来，所谓的校园鬼故事都大同小异。例如，到了晚上楼梯会多一阶、音乐教室的作曲家画像会动起来、钢琴本身会发出声音，或者是自然科学教室的人体模型会自行走动，大概都是这种别所学校的学生也听过的怪谈。实际上，在鼎的学校中所流传的许多鬼故事也都没有例外。
但是，只有「惨杀爱丽丝」不同。这个怪谈只流传在她的小学，在补习班认识的别校学生没有一个人知道这个故事。
这也是增加她心中不安的重要因素之一。虽然不知起因为何，但鼎却陷入了这个怪谈之中而无法自拔。走在校内时会看见它的幻影，而回家睡觉后也会梦到它的残酷行为。就算不断地跟自己说这只是错觉，却也无法消除因此而产生的恐惧。
可是，就算对父母亲讲明这种事，他们也不会认真的放在心上。鼎的双亲虽然不是那种整日要小孩念书的唠叨之人，但那也只是她先行把书念完的关系。如果他们知道鼎沉迷在这种鬼故事中，会说出什么样的话实在是好猜到令人厌烦。双亲关心的只有鼎的成绩，除了考试分数之外，对她本身精神层面的发育状况可说是毫不在意。
因此，她与一名认识的大学生谈了这些事。在过去的一段时间里，那名大学生曾当过她的家庭教师。话虽如此，那时并非是面临升学考试的阶段，只是为了预习与复习学校课程所进行的每周一次的简单家教。即使如此，原本就活泼外向、善于与他人交际的鼎没一会儿就跟那名大学生变得很亲近，就连对方辞掉家教后还是会以电子邮件维系彼此的友谊。
许久不曾联络，让鼎有一点紧张。虽然她很清楚那名大学生的个性，但仍是担心会受到对方的取笑。
然而，鼎这种如同杞人忧天般的担心仿佛遭到讪笑似地，那名大学生透过电话以明朗、可靠的语调说道：
「放心啦，我会彻底帮你解决的。」




恶梦-Baddays,Goodbye！Ⅰ
01/

「唉，志乃。你有听过『惨杀爱丽丝』吗？」

是的，当若无其事提出问题的我，看见志乃眼中闪过一抹如同蚊子一生般极其虚无飘渺，然而却确实存在的惊讶感情时，不禁担心自己是不是问了什么不得了的事而心生焦躁。她像这般产生明显表情变化的现象可说是非常稀有。该怎么说才好呢，或许这种说法有些迂腐，但这种印象的强烈程度甚至让我联想起天地异变的前兆。

「真是的，今天被学姊找了出去。啊……你知道学姊是在说谁吧？嗯，没错。就是鸿池绮罗拉学姊。」

慌张的我，说出了这种带有借口意味的话。

时间是晚上九点过后的不久，场所是在我所居住的破烂公寓二楼最里面的房间。铺着六张榻榻米大的房间里，只有今年刚成为大学生的我，与她——支仓志乃两人。

志乃的黑色大眼瞳现在正朝着我的方向。不过，如果说她现在正看着我，倒也不见得是这么一回事。她的瞳孔总是没有焦点，看起来就像是在全体景物中捕捉住我这个人类的影像，而不是特定凝视着我个人。当然，虽然这应该也不是事实，但是她的视线就是暧昧到让我产生这种错觉。

说到小学五年级的志乃与大学生的我，为何到这种时间还待在一起，率先浮现脑海的必定是「你们是兄妹？」的疑问吧！在任何的形式下，这个问题的答案都是「NO」。我们没有血缘的联系，户籍上也没有任何的关系。就一切层面来说，我们之间完全没有亲戚关系的存在。

然而，如果有人问既然如此为什么还会待在一起的话，首先脱口而出的答案应该会是「因为我们像兄妹一样」吧！

我从中学三年级的夏天到高中毕业那年，因为父亲工作的关系一直住在九州，然而我出生的地方却是在大阪东边的这条小小街道。现在的我为了独立生活，虽然住在每月租金两万圆、以薄木板与铁皮所拼凑而成、好像随时会倒塌的老旧公寓，但当时的我却是住在从这里算起略偏西方一带的高级——当然还不到一般人所认定的水准——住宅区。那时，我们跟附近人家——应该说几乎都是跟邻居支仓家有所往来，因此我们也就代替从当时就一直忙于工作的志乃双亲，照顾年纪尚幼的她。

所以我们之间的关系虽然不是「兄妹」，却是「有如兄妹一般的存在」。

虽然像是一家人，却又不是家族，既微妙又暧昧的距离。

如果用青梅竹马或是孽缘之类的字眼来形容，或许可以传达出这里面的微妙差异。但因为我们的年龄有一点差距，所以用这些词汇来表现会有些失真就是了。

总之，因为升大学这个契机而再次回到出生街道的我，与成长了四年份的志乃达成命运般——用这种表现方式让我有些犹豫——的重逢，在历经一片混乱之后，就像现在这样过着两人世界的生活。

话虽如此，但白天志乃跟我都要上课，而晚上我也要打工，所以也只不过是一星期内有四、五天一起吃晚餐，有时则是一起睡觉的同居生活罢了。

多亏今天不用打工，我才能像这样与她一起度过优雅的餐后时间。

到刚才为止，我们都一起在看电视。所谓的一起看电视，指的仅是身处同一个空间的两人将视线朝向同一台电视机的意思，并非指两人对节目内容产生相同的情绪起伏。电视内容是随处可见的益智问答节目，因主持人与来宾的对谈、古怪问题以及在播出答案前插入的那些令人心生烦闷的广告，而产生反应的只有我一人。说到志乃，只是面无表情凝视令人眼花撩乱、快速变换的萤幕保持静默，那副完美石像的姿态就算奥林帕斯神像看到也会脸色发青。这种样子甚至让我怀疑她拥有透视超能力，并且为了检查电视机为何影像不清而扫描着内部的电路。

不，说真的。跟她一起看电视，我总是觉得专注于电视节目的自己有说不出的可悲，真是太不可思议了。

志乃对电视节目似乎没有任何的兴趣。她对许多人喜欢的连续剧、电影，或是音乐完全不关心，也理所当然似地几乎不知道任何演员或歌手的名字。她也不看那些小朋友会喜欢的动画。如果我打开电视，她就会自然而然地将视线对准那边——但仅限没有其他事情可做的情况——然而到目前为止，她却没有主动打开过电视。

我不禁担心，这样的她真的能在学校里跟其他的朋友好好相处吗？不，仔细想想她的小学是升学学校，说不定连其他的孩子们也都意外地对演艺圈的事情不感兴趣。

「鸿池学姊找我谈了一些事情。嗯，没错，就像平常一样。」

我边苦笑边讲。

连志乃也露出了无奈的表情，也许是我神经过敏或有被害妄想吧！

真是的，老是发生同样的事，可是我总是学不会教训——连我自己也这样觉得。

然而，还是让我找一些借口吧。

这都是没办法的事。

我实在是身不由己啊！

***

那天早上，我又——没错，这不是只发生过一、两次而已——被叫到大学的咖啡厅了。

我就读私立大学，而且是一所大部分的科系都偏往经济与经营方面的文组大学。它坐落于大阪市中心梅田的不远处，交通非常便利。虽然从我家到学校要花上一小时，但那也仅是因为电车每站都停的关系，实际上的距离并没有那么遥远。不过话说回来，倒也不是骑脚踏车就能抵达的距离。

因为周围被住宅区包围，因此学校腹地十分狭窄，里面的建筑物也几乎都是六层楼左右的大楼。每次下课都得重复下到一楼再爬上别栋大楼六楼的超麻烦步骤。虽然有装设电梯，但刚下课时总是异常拥挤，因此我都是走楼梯。在最长距离的情况下，我必须从六楼冲下挤满人的楼梯间，然后以百米赛跑的速度再次跑上六楼——移动的距离甚至长到让人疑心，这是否为某种处罚游戏。

而且费尽九牛二虎之力好不容易才抵达的教室，如果因客满而没位置可坐时，那结果可说是惨不忍睹。由于无法持续站九十分钟，因此也只能一边祈祷有某个认识的人会抄笔记，一边折回原先的道路。

对方指定会面的咖啡厅，就位于这种校区最西侧的A馆二楼之中。这间使用了校舍一半空间的咖啡厅，其大小虽然与街头咖啡厅相差无几，但落地玻璃窗可直接俯视下方道路，再加上利用阳台所设置的露天咖啡座，看上去倒也有种说不出的新潮感。

在那里贩卖的餐点不是拉面或是丼类，而是种类丰富的意大利面。此外，并不是配送的而是现烤的面包也整齐地排在陈列架上。除了冰咖啡与热咖啡外，尚有其他种类的花式咖啡可供选择，而且也有供应果汁以及普通的轻食。

不愧是两年前才刚落成的新校舍，应该这样说才对吧。

创校长达七十年以上的大学，至今为止校舍当然经过许多次的重新翻修，然而建筑物仍不免带有破旧感。就现在的时间点而言，最旧的C栋与D栋更称得上是陈年古迹。然而，它们仍是实实在在的水泥建筑，还不致于面临「其实这是木造大楼」的惨状。不过在长年的风雨侵蚀下，泛灰的外墙已经显露出并非多心的龟裂痕迹。

而另一方面，A栋大楼则是美仑美奂又非常具有现代感。贴满纯白色磁砖的外观看起来虽然像是同一栋建筑物，但内部却分成南北馆两个部分，并以桥梁般的空中回廊相互连接。中央则是挑高三楼的大厅，抬头则可以看见设置在半空且充满时尚感——却微妙的不具意义——的雕塑品。就毫无意义这点而言，更夸张的大概就是种在大厅的椰子树吧！当然那并非是真正的实体，但摆放这种昂贵玩意儿的目的究竟为何，没有任何人明白。

虽然，设计者的理念到底能传达到什么程度非常微妙，但总而言之，我仍然认为这里十分具有开放感，可以说是一栋漂亮的建筑物。

总之，A栋正是一栋以现今年轻人为对象所兴建的大楼，因此它的评价颇高。当然，位于此处的咖啡厅也一样。咖啡厅在午休时跟楼下的学生餐厅一样异常拥挤，如果不事先占位置，虽没有离谱到爆满的程度，可也会挤得找不到位置可坐。而这也是它受欢迎的证据吧！

只不过，我不常来这种场所。

原因无它，因为这里卖的东西实在太昂贵了。

虽然，价格比街上的咖啡厅便宜，但说到底仍仅有便宜一点点而已。如果有人问这里是不是跟学生餐厅一样便宜，答案当然是没这回事。即使除了这里之外，现在大概没有能以四百圆就吃到培根蛋汁意大利面的店家，不过考虑到世上还有两百五十圆拉面的存在，所以仍是无法否定这间咖啡厅的餐点是十分昂贵的事实。

不过，我的朋友认为这里的味道有那个价值，但是对穷学生而言，便宜又大碗比精致美味还要重要，而且学生餐厅的味道并没有那么差。的确，拉面跟咖哩的整体调味清淡，比起来泡面要好吃多了。而这也算是某种附加的怀旧风味，甚至到了有时会让人心生怀念的程度。

因此，如果我会去咖啡厅，肯定是被某人叫去的。而且在我认识的人之中，仅有一人会在假日的前一晚，突然打电话来叫我隔天早上过去。

由此可证，犯人就是那个人。

「学姊……这回到底是什么事情？」

即便是中午用餐时间会挤满人的咖啡厅，在刚开店而且还是假日时，没什么客人也是理所当然。店内只有无聊的收银员以及不知因何种理由来到学校的理科学生，再来就剩下她了。

坐在窗边的老位置上，喝着冰咖啡的那名女性名为鸿池绮罗拉，是比我大三岁的四年级生。这一点绝不会有错，因为在初次见面时她给我看了汽车驾照，在大学里她也有参加研讨会，而且在不知不觉中也找好了工作——虽然她没有告诉我要去哪里工作——从各种事证判断，她比我年长是无庸置疑的现实。

然而，坐在那儿的女性，却让人犹豫该不该称她为女性。

在这种时候，身材高矮并不构成问题。因为到了这种年龄层就算年纪较长，身为男性的我理所当然会比身为女性的学姊身材高大。在荷尔蒙还是什么东西的作用下，两者之间产生身高差距是天经地义的道理。就算学姊身材矮小到让人误以为她是中学生或高中生的程度，但并没有以此为理由而怀疑她年龄真伪的道理。

所以在此，我想提出的问题点是，她的脸部表情与毫不掩饰大剌剌表现出来的情感。

鸿池学姊是娃娃脸。让人产生这种印象的并非是眼睛、鼻子、嘴巴这些部分，而是她脸上那世故野猫般的神情。藏在眼镜底下的圆眼睛总是渗满不良企图的光芒，嘴边总是泛着找寻机会取笑别人的笑意。这简直就像——这并非譬喻，而是货真价实的恶作剧小鬼脸庞。这实在不是一名已超过二十岁女性该有的表情。

而且这样的她，不知为何总是将目标锁定在我身上。

我与学姊是在搬回来这里之后，在开始打工的地方认识的。那是一家连锁便利商店，在我初次上班的那天，与我一起值班的人就是她。

「我叫鸿池绮罗拉，多多指教啰——」

「鸿池……绮罗拉……学姊？」

面对像这样充满活力——说真的，有点过头了——做完自我介绍的学姊，当时的我除了心生困惑之外，实在不知该做何反应。因为面前之人是一名让我怀疑只是中学生的幼小少女。

也许是脸上露出了困惑神情吧，学姊做出了某种只能以龇牙咧嘴来形容的壮绝怪异表情，开口说道：

「顺带一提，我不是小学生，你可不要搞错了哟？如果有这种不明事理的家伙存在……就要被好·好·处·罚·哦！」

我才没有以为你是小学生，是中学生才对。

这是理所当然的事。无法做出反驳的我本能性地感受到危机，因此轻易就屈服在学姊的威势之下，并且发誓永远效忠——这句话微妙的没有半点语病，让我莫名地恐惧——于她。在那之后，我总算了解当时以本能感应到的危机并非神经过敏。但关于这点恕我无可奉告，因为我不愿回想那段惨痛的记忆。

不久之前，她被当成便利商店内某事件的嫌疑犯，而值同一班的我也被牵扯了进去。

幸好那事件轻易地应该说是容易解决到无聊的程度，而鸿池学姊也成功的洗刷了犯罪者的污名——就是在那之后，我们两人现在的关系就这样开始了。

就解决事件的层面而言，我的想法确实是重要关键没错，然而拯救她的并非是我，而是她本身的力量。在这件事上，我根本没帮上任何忙。

但是，对鸿池学姊来说似乎不是这么一回事。

事件过后，我跟辞掉打工的学姊一样辞了工作——因为，我并不想在有问题的店里继续工作下去——虽然，学姊失去了跟我直接的关系，但她似乎并不打算就这样放我一马。

因为上同一所大学的缘故，在持续碰面的过程中不知发生何种化学反应，造就了像现在这样可以轻易把我叫出来的关系。这并非是我也可以找她出来帮忙的双向对等关系，而是我单方面被她叫出来使唤的片面不平等关系。不知怎地，总觉得这种关系有些可悲。

话虽如此，她却是一个无法让人讨厌的人。这位名唤鸿池绮罗拉的女性其所作所为虽然可恨，却叫人无法憎恨。虽然行为举止旁若无人，却又不会带给他人压迫感。我有时候会觉得，这也许就是所谓的人德。

「不好意思，突然把你叫出来。」

「就算你这么讲，可是脸上一点也看不出内疚的样子……」

面对学姊的老样子，我只能以无奈表情回应。只不过我的应对也是一成不变，到了最近更可说是成了既定模式。

「那么——」我再问了一次：「今天有什么事吗？应该说，我又要被怎么糟蹋了？顺带一提，我现在忙着打工，事情太麻烦可是会造成我的困扰哦！」

「哎呀，再等一等。人还没有到齐。」

「到齐……？还有其他人要来吗？」

「嗯。其实啊，今天有事情的人不是我哟！」

「啥？你的意思是……？」

「是我认识的一个女孩。她好像有什么烦恼需要找人谈一谈。」

因为学姊的性格过于外向，所以交友的范围也异常广泛。我也有可以称作朋友的熟人，但他们几乎都是同年纪、现在或是以前的同学。除了她之外，我可以说是没有半个忘年之交。

可是，学姊的交游之广别说是年龄或性别，甚至是完全无视人种的隔阂。她的手机通讯录总是塞得满满的，已经到了无法妥善分类的程度。虽然学姊总是一脸没事笑着说：「人脉就是钱脉啦！」但是，我并不认为大多数人都能做到这种事。

「认识的女孩……该不会又是『我的学妹～』之类的吧？我总觉得有一种不好的预感？」

我一脸阴郁的瞪着鸿池学姊。

就在三星期前，我才在这里跟学姊谈过完全相同的事。不，用谈过这种说法并不正确。原因无它，因为那是一件完全无视我自由意识的强制行为。她有一种麻烦上身时，就会强迫我帮忙的坏习惯。

不知道该说是遗憾或是幸运，我并没有解决一切事件的名侦探技能。很不巧，我只是一名与小说主角立场相去甚远、极其普通的大学生。其实拥有超能力、魔法、英雄转世抑或是具有灵能力这种事并没有发生在我身上。我甚至不会使用龟派气功——有模仿过的可耻回忆——也不是替身使者。虽然，我有自信比任天堂的游戏——地底探险的主角还强，即使如此做为一个故事的主角仍是十分没资格吧。如果主角像我这副德性，可以预料只要十周就会被腰斩了。

但学姊只要一有事，仍会想把我拖下水。把我牵扯进去的结果明明没有任何好处。不，作为一颗无法拒绝突如其来的电话召唤，而因此糊涂登场的忠实棋子，会得到什么好处？

先把这些事情搁置一旁，发生在三周前的事件实在是太糟糕了。

「什么啦，那么厌烦的表情是怎样啊！」

「不，因为……」

到目前为止，因学姊的缘故而被卷入的麻烦虽然不少，但它们其实都不是什么大问题。那些事情做起来确实又烦又累，有时甚至是杞人忧天不具任何意义。事实上，涉入那些事件大多捞不到什么好处——但相对的，也没有潜伏太大的危险，虽然只有一点，真的只有一点点而已，但帮忙这些事还是让人感到心情愉快。

然而，三周前的那个事件……实在是太可怕了。我真的是受够了。

因意识形态而展开行动的青年，与受到那名青年感召的许多人们，还有一名杀人犯。听他们的故事虽然简单，要加以理解却很困难，是让我的心灵大受震撼的事件。

把它当作是前晚作的恶梦，并加以抛弃并非难事。

大概，许多人都会这么做吧！

可是，我却无法就这样将它遗忘。

没办法就这样，假装没发生过这件事。

如果只有我受到打击，也许还有办法忘记。

问题在于不只是我，连我最重要的那名女孩——志乃也受到波及。

浮现脑海中的回忆，是那天一起在海边看到的景色。

青空白云的另一侧。

远目眺望那边的，支仓志乃。

少女目不斜视地凝视不属于这里的某处。

从那天以来，虽然没有什么改变。

但是，某种事物，尚未萌芽的某物好像开始运转了。

这种不安——连为何会感到不安都不得而知的不安，我无论如何都无法抹去。

也许是感受到我的心情吧，学姊挥着手说道：

「放心啦！这次的事情不会像上次一样那么糟糕。」

「你为什么那么肯定？」

「因为，这次的主角跟之前不同，是小孩哦！啊，她来了！」

话说到一半，学姊有如发现什么似地停了下来。她的视线穿越我的身躯向后方延伸——大概，朝向了出入口的方向。

我也跟着转过头，一名正好走入咖啡厅的少女身影映入了眼帘。

没错……是一名少女。虽然不知准确数据为何，但身高大约是一百三十公分左右。因为摆放在入口旁的观叶植物跟我差不多高，因此很容易明白她的身材有多么的娇小。身体曲线以小孩而言虽然算是不错，但肌肤色泽却略显苍白。用发束将长头发绑在左右两旁，俗称双马尾的造型虽然很稚气，但五官已经有点像是大人了。从她身上可以感受到微弱的不协调感。

当然，就算五官看起来很成熟，但是，她是这里的学生的可能性完全是零。鸿池学姊虽然拥有一张看起来一点也不像是大学生的娃娃脸，但这名少女看起来就更不像了。应该说，这是不可能的事。

也许是感受到自己跟现场的气氛明显格格不入吧，少女不安的在店内东张西望，然后将视线停留在学姊身上。她有如安心似地吐了一口气，接着快步朝这边跑了过来：

「姊姊！」

「哟，你自己也能找到这里嘛！」

鸿池学姊爽朗的笑着，一边夸奖似地抚摸少女的头。

另一方面说到少女的情形，她对这种待遇似乎有些不好意思，脸泛红晕露出困扰神情。

看来这两个人好像认识，而且关系还满亲密的。

「啊，我来介绍一下。这是我的朋友，名字叫作三泽鼎。」

「喔……」

「鼎，他是我的学弟。我在电话里跟你提过吧？是来帮忙我的人。」

面对学姊的介绍，少女——小鼎有些不可思议的凝视着我。然后隔了数秒的空档，低头行了个礼。虽然，我非常在乎那个空档到底有什么含意，但很明显的那是一件不知道比较好的事。而且不对先点头打招呼的小孩子回礼，可说是欠缺大人的常识，因此我也低头说了声：「初次见面，请多指教。」看到我的举动，少女再次低头说了：「请……请多多指教。」

将这样的小鼎连拖带拉的并让她坐在旁边的学姊，有如身处居酒屋似地在冷清、寂静的店内，以响亮的大音量说道：「小姐，一杯柳橙汁！」而店员则是以「绮罗拉，我们这里是自助式哦」的台词冷冷地顶了回去。学姊边笑边站起来说道：「没差啦，就当作是特别服务嘛！」看来她也认识店员啰，交友范围真的很广呢！

不久，单手拿着柳橙汁的学姊走了回来，并将玻璃杯放在小鼎的正前方。

「啊，呃，那个……钱……」

「笨蛋，这种时候只要说一句谢谢招待，乖乖地喝下就行了。」

对慌慌张张取出钱包的小鼎露出狡猾笑容后，学姊将脸转向了我这边：

「你刚才不是问我找你出来有什么事吗？关于这点就让小鼎亲自说明，你就仔细听吧。」

学姊说完后，便催促小鼎说明事情始末。

她虽然有些踌躇，但喝了一口柳橙汁后，总算慢慢地开了口。

那是一件与「惨杀爱丽丝」纠缠不清的不可思议事件。

出现在话题中的「惨杀爱丽丝」，正如其名是一具会将人虐杀至死的爱丽丝人偶——在此，指的是洋娃娃。

那具洋娃娃不知何故会在夜深人静的校园里徘徊，晚上来学校拿忘记的东西时，如果运气不好碰到它，就会如同文字叙述一般惨遭杀害。在这种时候，绝对不能问出为何学校里会有爱丽丝人偶、为什么人偶会自行走动，还有命名方式微妙的没有小学生风格等鸡蛋里挑骨头的问题。所谓小学鬼故事，如果太过深入探讨是会破绽百出的。所以，此时应该要表现出身为大人的从容态度才对。就像「喔，是这样啊！根本不可怕嘛……」之类的态度。

「惨杀爱丽丝」——因为，这个名词不但啰嗦还很愚蠢，因此以下简称为爱丽丝——有很多恐怖之处，其中最重要的还是它杀人的方式。爱丽丝居然自备了菜刀！用不着提，我当然很想挖苦说洋娃娃跟菜刀根本不配嘛！

首先，当爱丽丝发现猎物后，会用手上的菜刀不断刺向被害者。而明明只是玩偶的它却会以强大的力量压倒目标，然后在不给予致命伤的情况下，不断噗滋噗滋的将菜刀插在被害者身上。因为是人偶，所以就算求饶，它也不会停止刺杀的动作。即使逃跑，它还是会追上来噗滋噗滋地刺出刀刃。它就这样不断地折磨对方，一直噗滋噗滋的将猎物刺死为止。这可以说是对小学生的道德教育，最有害处的鬼故事。与这种怪谈相比，那些在电视里不停开着下流玩笑的年轻搞笑艺人还正经多了。家长会到底在干什么啊！

总而言之，爱丽丝会将人虐杀至死。到底，它为了什么要袭击人呢？面对我因求知欲而提出的疑问——这不是故意找碴的问题——小鼎简洁地回答道：「因为它想用血把鞋子染红。」我再次确定，这个世界上不是只要简洁有力就行得通。

在我仔细追问下，才知道爱丽丝本来穿了一双红鞋，但有一只不知遗落何方，所以它现在另一只脚穿的是白色鞋子。然后，为了让那只白鞋变回自己喜欢的红鞋，它需要人类的鲜血。用油漆或颜料不行吗？话又说回来，不过就是人偶的鞋子，随便找个人买给它吧！

「……所以，那个惨杀爱丽丝跑到你的梦里去了？」

小鼎微微点了头。

总之，她的烦恼就是被那只洋娃娃追着跑的恶梦。

那个梦是从两个月前开始。在那之前，小鼎只是茫然的感到自己作了一个「讨厌的梦」。而实际上，「惨杀爱丽丝」也从那阵子开始登场。

刚开始，每个星期只会梦到一次左右，但最近这两个礼拜几乎每天晚上都会梦到它。

每次恶梦的内容都一样，在深夜的校园中——基本舞台是她的小学，但细部设定有时会有所不同，偶尔场景也会换成补习班教室或是家里——从背后传来「惨杀爱丽丝」的脚步声。她当然要逃跑，不过这类型的梦都有一个定律，就是脚步声必定会紧紧尾随身后不停逼近。在梦里无论怎么逃跑，脚步声都会追上来。然而却不会实际遭受袭击，在不断逃命的过程中，白昼来临，意识也从梦中清醒。

当然，她最初也以为这个恶梦只是普通的恶梦，因而决定加以忽略。小鼎略带心酸地说道：「我早就习惯这样做了。」

可是，过去她从未有过连续两个月作同一个梦的经历，因此也渐渐在意了起来。这是理所当然的事。我也曾有几次作恶梦的经验，不过，我却没有连续两个月都在作恶梦。不，真要说起来，我连好几天作同一个梦的经验都没有。我想在一般情形下，大多数人应该都是如此的。

「这的确很痛苦呢，就算只是梦境。」

我附和的话语让小鼎在刹那间倏地打了一个冷颤。咦？我刚才有说什么不该说的话吗？

我的疑问立刻得到解答。

「没跟父母亲谈谈吗？」

「因为，就算找他们谈这种事……他们也不会认真听我说。」

寂寥言语让我猛烈地反省。确实事情正如她所言。先不提曾是小学生的我会有什么反应，对已经成为大人的我来说，她的烦恼实在不是能够认真又将心比心倾听的问题。鬼故事这种东西太荒谬了。只不过是作恶梦而已，担心这种事实在太奇怪了。我不由自主产生这些想法。

就算是她的双亲，这种想法也不会有所改变。她的恶梦内容，并不是能轻易接受的事物。

不过，她的烦恼却是货真价实的东西。就算「惨杀爱丽丝」只是虚幻妄想，但如果有小孩认为它是真实存在而感到烦恼，那的确是一个大问题。

「小鼎，你的妈妈还是老样子吗？」

「……是的。」

「老样子？是什么意思？」

「我们是在小鼎四年级时认识的吧？而且，她那个时候已经在补习了。这样你大概就能猜到，她妈妈是哪种人了吧？」

啊……原来如此。戴着三角镜框、化着浓妆的女性大喊「快点念书！」的景像浮现在我的脑海中。不，再怎么说也不致于这么夸张吧，不过是这种类型的人肯定没错。

「我辞掉家教——应该说被辞掉——的理由，是因为无法认同这种过度严苛的教育方针。」

「对不起……」

「笨蛋，你没必要道歉吧！」

学姊说完后，朝着小鼎的头温柔地砰砰砰拍了几下。

***

将一切烦恼都说出来后，小鼎表示自己还要去补习，于是就回去了。如果只是为了这种小事，就让她特地跑到我们大学，那实在是让我感到有些抱歉。因为在她离去后，我除了大大地叹息之外，什么也做不到。

「……小鼎的烦恼，我很明白。的确，我也希望能为她做些什么。不过我到底该做些什么才好？不管怎么说，鬼故事这种东西我可没办法对付哦！学姊，你该不会有我是阴阳师、除灵师或是魔鬼克星之类的这种吓死人的想法吧？这种恶质玩笑是不可能成真的哦！」

「这种事，我当然知道。不过，也不能就这样放着不管吧？这种年纪的小孩很辛苦呢！正值第二性征出现的青春期中，当心灵成长跟不上肉体变化时，精神状态很容易就会失去平衡。就算不会表现在脸上，心里还是会有一堆烦恼。当然，就算放着不管，有时候事情也会出乎意料的迎刃而解。但是，事情如果没有这样演变的话，之后可就棘手了哦！」

「确实如此，但这不是旁人能插手解决的问题？终究还是得看本人的心态之类的……」

当我还是小学生的时候，到底有没有相信鬼故事到那种程度？

大概，不相信吧。谈论鬼故事虽然很有趣，但那毕竟只是幻想，并不会跟现实混为一谈。我并非特别冷漠，而是对鬼故事感到恐惧的情绪，本身便是建立在幻想的前提下。

举例来说，大概没有一个人会认为游乐园的鬼屋会出现真正的妖怪，就算是小学生也一样。人们都很了解世界上没有这种东西的事实。然而，既然如此为何游乐园的鬼屋仍然存在？大家明明都知道妖怪并不存在，但为什么还能享受鬼屋的乐趣？

答案总归一句话，就是因为妖怪不可能存在。

妖怪不可能存在。就算存在也不会出现在游乐园的鬼屋里。正因为大家都了解这件事，所以才能安心享受游鬼屋的乐趣。因为是仿制品、假货，因为没有任何的危险。享受与相信并非处于同一侧，甚至可说是互斥的两个极端。就是因为不相信鬼故事，才能够享受它的乐趣。

所以反过来说，小鼎之所以会感到不安，就是因为她相信到了某个程度。相信那个被称为「惨杀爱丽丝」的怪谈。

「不过，我总觉得这不像是小学生想出来的故事。」

「什么啊？这是把小学生当白痴的意见吧！」

「不，不是这样的。」

该怎么说呢？这好像不是小学生会喜欢的鬼故事。当我还是小学生的时候，确实很流行校园七大不可思议之类的怪谈。虽然早已不记得细节了，但仔细想想那些故事里的确有许多颇为残酷的情节。

可是，我觉得那些怪谈与现在话题中的「惨杀爱丽丝」之间，有着某种差异。

「哎，原因就是『惨杀』这个字眼吧！事实上，这并不是小学生能信手捻来的字汇。」

「说的对。」

我试着回想惨杀的「惨」这个汉字是在几年级学到的，但却无法想起来。小学五、六年级生知道这个汉字或许没什么好奇怪的，但如果是低年级生，只怕连它代表什么意义也不清楚。

「不过，大部分的校园鬼故事都很残酷，就这个层面而言，『惨杀爱丽丝』并不特别醒目吧！你看，那个有名的『红棉袄背心』也很恶心呢！」

「啊……呃，故事内容是什么啊？好像是想穿上血背心的故事吧？」

「故事中，会被问到想要红棉袄背心还是蓝棉袄背心的问题。选红色，对方就会如你所愿，用刀把你刺得浑身是血。选蓝色，血液就会被放干而全身发青。应该是在厕所里出现的怪物吧？但我不清楚为什么是出现在厕所里。而现在的小孩子知道什么是红棉袄背心吗？」

应该知道吧？

就是那个在爷爷六十岁大寿时，送的祝贺礼物啊！

唉……不过，平常很难看到那种衣服是没错啦！

「的确，仔细想一想情节真的满恶心的。」

「还是小鬼头的时候，并不太在意这种事情……」

就是这样。小时候，听到这种故事也许会感到害怕，但却不会涌现出恶心或是残酷之类的感情。该怎么说才好，以前小的时候，总是能一脸没事地做出许多恶心的事呢！

「没错没错，还有在青蛙屁股里塞鞭炮的事。」

「呃……我还没做到那种程度。」

你到底是怎么样的小学生啊！

「总之，为了小鼎，为了受折磨的女孩子，我们一定要消灭『惨杀爱丽丝』才行。」

啊，我果然也被迫加入了吗？

不知不觉间，就变成「我们」了。

「什么啊？你不愿意啊？一脸冷淡的样子。」

「不，我并没有感到厌烦。如果能力许可，我的确想替她做一些事情……不过，你到底有什么具体的计划？我刚才就说过了，我可不会驱除恶灵，所以一定要用其他的方法才行。啊……你该不会有什么法子可以应付吧？就像念咒驱魔之类的好方法。」

「啊……很遗憾，我不会做那种事。」

我虽然抱着些微的期待问出口，但学姊很干脆的摇摇头：

「古代的怪谈——例如像是吸血鬼或狼人，在日本则是鬼及恶灵，都是某种事物的隐喻。」

「隐喻？你是指暗示吗？」

「它是对小孩的教训，也是教育。是存在于现实中的犯罪或危险，是不能靠近的禁忌场所，是当时孩子们的义务，是指导什么事能做、什么事不能做的准则。借着把这些不能跟孩子讲的事情——不，不只是孩子，大人也包含在里面——改写成虚构恐怖故事的权宜手段，来让这些事情更容易被理解。」

啊啊，这么一提，我有听过这种说法。

我记得，在西方世界里，狼人本来指的是绑架犯的意思。说到日本嘛，在古事记中登场的土蜘蛛，是因为违逆朝廷而远离家园遁入深山的人们，而鬼则是指罪犯或是漂流至日本的外国人。在桃太郎故事中，出现的鬼指的正是当时的海盗。而其他幽灵或是妖怪的故事中，除了恐怖要素以外，也隐含着某种程度的寓意在里面。

「相对而言，如果要替现代怪谈下个定义，指的就是娱乐吧！」

「确实如此。」

只不过，古时候的怪谈到了现代也被拿来当作娱乐使用。

「所以，在古代怪谈中，可以说必定存有对付鬼怪的方式——正因为它是对孩子以及整个社会的教训，因此反过来说，就算里面有只要这样做就会得救的准则存在，也是天经地义的事——可是，现代的怪谈因为只具有娱乐性质，所以并没有考虑到这个层面。」

「原来如此……这么说，还真的是这样呢！」

我还记得一些校园七大不可思议之类的鬼故事，但我只能说出那是什么样的怪谈，用什么方法妖怪就会出现，以及后果会如何等情报。就像之前提过的「红色棉袄背心」，故事里，虽然有着与妖怪积极接触的意识存在，却没考虑到如果实际碰到它时，该采取何种对应方式。

原因无它——因为，怪物不可能存在。根本没必要去思考对付它的方法。

「……可是，真是那样又能怎么做呢？如果没有克制的办法，不就束手无策了吗？」

「这件事情，我们从现在开始一起思考吧！」

「笨蛋。」学姊轻啧了一声，在我的额头拍了一下。其实学姊的大阪式挖苦非常巧妙，听起来铿锵有力却不致于太伤人——话虽如此，为何我会莫名地感到难以理解？虽然我听得懂她话中的意思，但站在被卷入事件之人的角度来看，至少要先把这种程度的事情想通再来吧！

「唉，我知道了。好啦，我会帮忙的。反正，这次的事应该没什么好担心的。」

「担心……指的是小乃乃吗？」

「当然啰，如果她又想跟之前一样牵涉其中的话，那可就麻烦了。对道德教育产生更多不良影响的事情，我可是敬谢不敏。」

她明明已经倾向那一边了，怎么可以再让她做危险的事。关于这点，她的天线应该不会探测到这次的事件才对，所以完全没有问题。

然而，学姊却将视线移开乐观的我一边说道：

「啊……嗯，应该不会有这种事啦！」

「什……什么？我怎么有一种很不妙的预感……」

「嗯……唉，该怎么说才好呢？我这次也想要拜托小乃乃帮忙。」

请志乃帮忙？

太稀奇了。虽然，志乃截至目前为止，介入过无数次鸿池学姊所带来的麻烦事件，但那都是基于她的自由意志。然而，学姊也把那种意志视为正面思想，而不加以干涉。但是到现在为止，打从最初就积极要求她帮忙的举动几乎不曾有过。

可是，为何会突然……

「你知道小鼎上哪一所小学吗？」

「怎么可能会知道，我今天才第一次见到她耶！」

「哎，是这样说没错……老实说，她跟你所认识的人念同一所小学。」

我在第一时间没办法马上理解这句话的含意。在我认识的人里面只有一个人念小学，而那个人念的小学也只有一间，因此答案不用说也知道。

「该不会……」

「没错，她跟小乃乃念同一所学校。」

***

「唉，就是这么一回事。」

将来龙去脉大致说过一遍后，我大大地叹了口气。在那之后，虽然为了是否应该请志乃帮忙这点起了一些争执，但最终仍是我以让步的形式结束争吵。连我自己也觉得实在是太丢脸了。唉，不过，我并不真的以为能在口舌上辩赢学姊。

因此，结局就如同学姊预料的，志乃也被卷入事件中。

「所以，我才会听过『惨杀爱丽丝』的传说。」

顺带一提，在谈话中途，我问过「你认识三泽鼎这个女孩吗？」的问题，但志乃毫不迟疑的回答：「没听过。」大概是不同班级吧！我就读的小学只有三个班级，就算是别班的学生，大致上也都见过面。但她念的小学很大间，所以就算有不认识的人也不足为奇。

「你听过这个怪谈吗？」

「……多少听过一点。」

志乃点点头。但是，她立刻以无聊语气说道：

「不过，我没有兴趣。」

「是哦？」

我有点意外。我还以为志乃最喜欢这种话题呢！

支仓志乃不知为何，有着对这种事感到强烈好奇心的特殊性格。所谓这种事，指的并非怪谈之类的事物，而是指在这种故事中会出现的残酷杀害手法，换言之就是所谓的「惨杀」。

平时的她十分沉稳乖巧，甚至可以说是乖巧过头了。她既不哭闹也不嬉笑，这个年纪的女孩子会感兴趣的一切事物，她连瞧也不瞧一眼，更不会行使这个年纪的孩子被赋予的特殊权利——也就是替大人惹「麻烦」。不任性也不难搞，没事做的时候就保持沉默，有如石像般在房间角落呈现僵硬状态。她，就是这种女孩。

不过这样的志乃也有采取主动的时候。那就是——该怎么说呢，身为普通人的我实在无法好好的加以说明，如果硬要用语言来强加解释，那就是生活周遭发生「异常事件」的时候。

所谓的「异常事件」，唉……就跟字面上的意思完全相同。用「猎奇」这个字眼可能更容易想像，但具体内容、分类明细就某种层面而言，得靠我们自己去推敲补充了。因为范围广泛，所以她追求的事物是连我也无法掌握的。

总之，她对于我所无法理解、不能容许的现实有着强烈的好奇心。本来谁也不愿见到的那些事物，却深深的吸引着她的灵魂。

简直就像是在表示，那里才是自己应该存在的场所。

想到此，我打定主意问道：

「对了，志乃会不会怕妖怪之类的东西？」

「不会。」

她的回答十分简洁，因此也表示了明确的否定意味。

她不加思索直接回答的样子，让我不由得露出苦笑。

也许这是一个蠢问题吧！我没有看过她因怪物而感到恐惧，也无法想像。不，真要说起来，打从以前我就不曾看她怕过任何事物。说不定，她根本就缺乏那种害怕某物的情感吧！

「那，你没有害怕的东西吗？比如说……狗之类的，除了妖怪以外的事物？」

志乃果然没有回答这个问题。

但，这并不代表否定。

她的视线微微上扬，对准墙壁与天花板之间因壁纸所产生的些许接缝。这似乎是她在思考事情时的样子。之所以使用似乎这个字眼，是由于情报不足所产生的认知错误……因为莫名的悔恨，我才故意用了这种艰涩的说法。总之，就是我还没有到能深入理解她言行举止的程度。

总之，我可以感受到她大概在想事情，其他还有微妙的开心情绪与可有可无的愉快心情。

但这些感觉仅比「胡思乱想」要高上一阶，距离成为「小乃乃召唤使」——命名的，当然是那个人——的目标还远得很。呃，不过我也不想成为召唤使就是了。

经过泡面泡至半熟的时间后，志乃总算缓慢的移回视线。

「没有……」

「骗人，没有吗？」

「从来没有……」

「啊，果然有吧？」

「或许……」

「到底是哪边啦？」

呜呜……说不定，我被戏弄了？

被小学生戏弄的大学生。我的人生，真的可以这样走下去吗？

02/

从梦中醒来后，浮上脑海的第一个念头是，刚才自己真的在作梦吗？

鼎躺在床上，想了一下子这个问题。高高的天花板漆成了奶油色，看起来宛如云朵一般。

应该是梦吧！是梦。如果自己现在睡在这里，那这个结论就不会有错。

与往常相同的梦境——「惨杀爱丽丝」的梦。在校舍里，只能不断地被追逐。无法脱逃，却也不能停下脚步。只能一股脑地来回逃窜，被不断追逐的梦。如同现实般的梦。只是，今天在梦境的最后，自己似乎听见了喀锵的尖锐声响，就像玻璃碎裂似地。

鼎缓缓地撑起沉重的身躯。

渗满汗水的睡衣十分冰冷，感觉很不舒服。鼎将内衣连同睡衣一起褪下，并抛入洗衣篮中。不，应该说是用力扔进去才对。洗衣篮因反动力而大大地摇晃起来，这幅光景让鼎「啊……」了一声，想到某件事。如果把内衣一起丢进去，妈妈又要生气了。

将在洗衣篮里，纠结成一团的睡衣与内衣仔细的重新叠好，然后再拿出新的内衣并换上制服。时间是七点十五分。没问题的，没有睡过头。沉重的身躯虽然还吵着要休息，但今天也得好好加油才行。先去学校，然后直接去补习，回家后继续念书。

没有什么事情比努力念书，然后进入好的大学还要重要。

现在，到处在游玩的人，总有一天会四处碰壁的。

只要现在肯努力，以后你们就能掌握幸福的未来。

教师们只要一有机会，就会说出同样的话。

异口同声。

简直被某物操纵似地。

宛如没有损坏的完美终端机。

当然，不论是鼎或是其他的孩子，都不会把这些话照单全收。虽然，许多大人都有所误解，但孩子们并没有无知到那种程度。他们也跟成人一样，拥有理解这个世界的能力。所以，他们很了解，这个世界并没有简单到只要小时候用功念书就能获得幸福的程度。当然，从愈好的大学毕业对就职就愈有利，而且对社会上大多数的支配阶层——特别是政治或公务机关方面——而言，被称之为学历的社会性地位愈来愈重要。从东京大学毕业的人，与不是从那里毕业的人之间有着天壤之别。他们明白这点，因为这也是世界真实的一环。

但是，这跟幸福之间不一定能划上等号。事实上，有许多大人连这种程度的现实都无法加以理解，认为孩子们也都是这样的想法，与其说是轻率倒不如说已经进入了愚蠢的领域吧！他们不觉得有反抗的必要，就算反抗也没有任何好处。因此，这仅仅只是为了避免引起多余的纷争，因而假装相信的防御措施罢了。

第一，将这种事十分了不起似地挂在嘴边的教师或补习班的老师，如果以这套理论来解释，是连进人大企业工作都办不到的后段班。所以，这些话听起来就像是丧家之犬的哀嚎声。不过，他们并不会将这些事说出口。反正，根本赢不过大人，孩子们也只能保持沉默假装顺从。至少，在假装的过程中，不会发生对自己不利的事。孩子们会做的事，顶多就是躲在背后偷笑而已。

即使如此，鼎仍然不会特别讨厌念书。

举例来说，她人生中最大的喜悦，莫过于头一个解开困难问题的时候。老师称赞自己很棒的话，与其他孩子们的惊讶脸孔，一切的一切都是那么令人心情愉悦。为了得到这些事物的预习、复习根本算不上痛苦。

不，正确的说，鼎只是不明白能让她感受到痛苦的其他喜悦罢了。

鼎的人生全都花费在用功念书这件事上面。为了明天，为了将来，为了未来。

现在所付出的辛劳与那些相比，根本就是微不足道的事。

看着电视机上的其他小学生，有时会觉得「看起来还真快乐呢」，但鼎并不想要过相同的生活。因为她了解自己大概无法适应那种生活形态，或许能模仿但绝不会习惯。以旁观者的角度来看，这种预测虽脆弱，但对鼎来说却是牢不可破的理论，而这也就是她的坚强之处。

只是，这些全是往事。是过去式了。

现在，是什么情形？鼎虽然试着思考过，却不是很明白。她现在还是不会很讨厌念书。这是义务，也是例行工作。这已经不是喜欢或讨厌之类的问题了，肯定是这样没错。

可是，还缺少了些什么。

有一种失落某种重要事物的感觉。即使试着回忆，仍是想不起来那项事物究竟为何。

想不出答案的鼎就这样下了楼梯。进入客厅，跟正在吸地板的母亲说了声：「早安。」

***

跟以前一样没改掉习惯，在打扰到别人之后才说「打扰了」的志乃，规矩的坐在老地方，在吃饭用的桌子上将问题集摊开。我稍微瞄了一眼里面的内容，看起来好像是物理——虽然，没有很困难，可也不是理科的程度。

她几乎所有的科目都能拿到优秀的成绩，而且数学跟理科似乎还是拿手科目。对于典型文科生的我来说，这实在是让人无比羡慕。唉，虽然说我是文科生，可是别说是英文，就连国语也拿不到什么好分数。

一边凝视着没有特别困扰与迷惘的神情，只是以固定的步调滑动着自动铅笔做功课的枯燥光景——我不知道哪一种做功课的光景才是有意思的——我一边读着从图书馆借回来的小说。这种时刻，我不会跟她说话。因为我非常了解，就算说了也没有用。不管是做功课还是做其他的事，对集中注意力做事的志乃讲话，就像对牛弹琴一样毫无意义，就像对顽石说教一样充满无力感。

因为耳朵没有塞住，她当然听得到我在说些什么。如果有什么重要的事情，她也会确实做出该有的反应。

只不过，如果并非是重要的事情而是闲话鬼扯，她就会把进入耳中的情报，原封不动地视为噪音处理。就结果而言，意思就是我只能乖乖的保持静默。

虽然是过分安静的时光，却也是无可挑剔的优雅时刻。虽然仅是晚餐前的零碎时间，但能像这样静静地轻松又悠闲的过着日子，实在是一件幸福的事。

在这段时间里，我不会被卷入任何麻烦中，志乃也只是一名用功念书的普通小学生。薄弱的墙壁外，传来汽车轮胎在柏油路上磨擦的声音与脚踏车的钤铛声，有时甚至可以听见让人好奇，事情到底有多好笑的孩子们的哄笑声。不过，这些事情对现在的我们而言，就好像某个遥远世界所发生的事件。

啊啊……这种时间能一直持续下去就好了。

然而，不知为何，不幸女神似乎热烈爱慕我到了令人烦闷的程度。每当我想到这里时，可以说必定会有干扰进入。

「打扰啰——！」

以令整栋建筑物为之撼动的气势，将玄关大门有如要拆掉似地使劲推开，并发出怪兽般沉重脚步声，擅自闯入房中的人，用不着说也用不着看更用不着问，就是鸿池绮罗拉学姊本人。与其这样说，倒不如讲除了此人之外，我并没有认识其他会以这种形式登场的人，而且以后我也不想跟这种人做朋友。认识一个就够了，一个就已经吃不消了，我甚至会想把她分给别人。

「呜哇，这个破烂小房间一点都没变呢！该怎么说呢，这边的情况不太妙吧？那个楼梯间跟走廊都会发出超诡异的声音耶！这下子如果有地震，绝对会马上倒塌的。」

「用不着你操——」

「呜哇！小乃乃！好久不见了！你最近过得好吗？」

突然出现，又大放厥词擅自打断我的反击，情绪高涨过头的学姊打了声招呼。面对这种态度，志乃以一副连吃惊这种人类的基本情绪都加以排除的平静表情，有礼貌的点头行礼。

顺带一提，「小乃乃」这个称谓，是学姊对志乃特有的昵称。比本名长就是昵称的说法虽然有些微妙，但学姊不知为何非常喜欢这个称呼。而正如预料一般，志乃则是非常讨厌。她没有对学姊说过什么抱怨的话，但以前我使用这个称呼时，却被她以极其锐利的眼神瞪了好一会儿。能用眼光杀人的小学生——支仓志乃。从那天起，我就没再使用过那个称谓了。

「好久不见？距离你们上一次见面还没超过一个月吧？」

「你真是不懂耶！这个年纪的女孩子只要三天不见，就像换了一个人哦！小乃乃也有长高一些了吧？」

说完，学姊朝志乃的头轻拍了几下。虽然每天都看到志乃的我感受不到这种身体的变化，但我仍然不认为她成长得很快。倒不如说，我觉得她身体上的每个零件都还是那么地娇小。

说到这样的志乃，她小声地说了句「好久不见」后，仿佛立刻对学姊失去兴趣似地继续写着作业。自动铅笔在纸面上发出沙沙沙的声响。

「嗯嗯嗯，这一点也是老样子呢！」

面对志乃的这种表现，学姊不知为何高兴的点了点头：

「顺便一提，她的体态也是老样子嘛！扁平的身躯。这样不太妙吧！该不会，是因为一直泡在这种充满男人臭味的房间，造成男性荷尔蒙分泌异常吧？」

请你不要用男人臭味这个字眼好吗！呃，虽然这样说也没错啦！我认为以自己的标准而言，这个房间已经整理得够干净了。但还是难免会沾染到一些男人味……这是无法避免啊！

老实说，我觉得像这种贫穷男大学生的独居公寓里，有像志乃这样的小学生出入就已经颇为异常了。

我将视线栘向志乃，只见她正以锐利的瞪视眼神凝视着这边。她该不会真的相信学姊的这番鬼话吧？虽然，我在刹那间猛烈地感到不安，但立刻就察觉到事情并非如此。从志乃脸上的表情读取情感的技术或许比她双亲更拿手的我，可以理解那对眼瞳在控诉些什么。

「快想办法阻止这个人。」

看来公主殿下心情不佳。

我轻轻地叹口气，接着制止了仍喋喋不休的学姊：

「到底有什么事情？」

「啊——嗯。其实啊……『惨杀爱丽丝』那件事，我查到了一个有点有趣的情报，所以我是来告诉你们的。」

「有趣的情报……？」

「嗯。用有趣来形容是不太正确啦！不过，那无疑是件很有意思的情报。本来只是随意调查一下而已，会有这种结果我自己也吓了一跳呢！」

学姊哇的一声伸长双臂做出万岁胜利的姿势，这个举止简直可说是完美无缺的意义不明。

「我知道了。总之，出去再说吧。」

我催促学姊，离开了家里。

再打扰志乃下去，后果可是会非常恐怖。

她的报复攻击很有小学生的风格，完全不留任何余地。

我带着学姊下了楼梯。建地外头没有任何水泥围墙之类的东西，正面就是一条仅能让两辆车勉强交叉通过——不过很多车都停在路边，因此只能单方通行——的狭窄道路。因为现在是尖峰时段，路上不只是汽车，连行人跟脚踏车都很多。

我们避开那些车辆与行人，来到楼梯内侧——也就是走进公寓建地的后方。

「那么，今天专程跑到这里，到底有什么事情？」

「什么啊？心情这么差喔！该不会是因为与小乃乃的爱巢被人闯入，所以不高兴吧？这样不行哦，独占欲这么强。如果把束缚女孩子当作乐趣，就没有身为男子汉的器量啰！」

「…………」

到底，该从哪里反击才好啊！

就算提出反论也很愚蠢，所以我用视线催促学姊切入正题。学姊面对这种反应，即使说了句：「真无聊耶！」却也边苦笑边说道：

「是之前那件事的后续报导。」

「后续报导？小鼎又跟你谈了什么事情吗？」

「嗯？啊啊……我不是那个意思。」

学姊不知何故略显吃惊的摇了摇手：

「那孩子应该没问题。不，虽然不能说完全没事啦！今天，她好像发生了什么事，在电话中听起来有些情绪不稳。」

「情绪不稳……这不是很严重吗？」

「嗯，是这样没错啦！不过，老实说那孩子的问题并不是那种一、两天就能解决的事情……唉，也只能请她暂时多加油啰！」

「你在说啥啊？把别人拖进来还那么悠闲喔？」

「你很啰嗦耶！是男人就不要在意小细节。」

我没有开口说，是学姊你太大胆了。反正就算这样挖苦，这个人也会把它当成夸奖。

「总之，这次的情报跟那个无关，与『惨杀爱丽丝』有关。」

「啥……？」

「那个故事其实还有根源存在。」

「根源？怪谈的起源吗？」

「嗯，没错。在十年前，那所学校有死过人。是真实事件。」

「——啥？」

我无法充分理解学姊的惊人之语，只能茫然地露出不解神情。

「不……不过，我根本没听过这种事耶！足十年前发生的事吧？先不提志乃，我应该会有听说过才对。」

「这个嘛，因为是私立小学，大概被隐瞒了吧！」

「你说隐瞒……」

「这也是没办法的事吧？毕竟死掉的人是教师，而且还是明显的谋杀事件。」

这回，我真的是茫然到无法出声。

「那是十年前的五月所发生的事。数名教师在第二体育仓库——他们有好几间仓库的样子——发现男教师同事的尸体，并且报了警。那时，教师们并没有叫救护车，因为只要看现场一眼，就知道没有那个必要。之后，警方的调查也确实证明这是一起杀人事件。而且，还是那种会让人脑袋浮现猎奇字眼的案件类型。」

「是猎奇杀人……吗？」

「嗯。被害者是男性教师，名字叫作木下浩二。当时三十二岁。呃，是体育老师——顺带说明，那所学校的每个科目都是采取分工制，跟中学一样——在事件发生的五年前，到此就任。他出生于富山县，从上大学之后就一直住在大阪。双亲因车祸身故，他没有跟任何的亲戚往来，也没有必须扶养的亲人。不过，他好像有一个未婚妻。这就是本人的照片。」

说完，学姊递出一张照片。不，那不是照片，只是将照片以原尺寸彩色影印的图片。上头没有照片特有的光泽感，纸面也非常薄。

「这是事发前一年，毕业纪念册里的照片。」

照片里，一群孩子们身穿与志乃的制服设计有若干出入的校服，并且包围着一名穿着西装的男性。他虽然不是什么肌肉猛男，却也是一名块头颇为高大的男性。在四周小学生的对比下，身躯也许比实际上要夸张，但他的身材与肩膀肯定比我还要高大、宽广。

将平头一丝不苟地梳理整齐，穿上有如刚从洗衣店取出的服贴西装，但那套服装看起来有一种说不出的别扭。应该是租来的西装吧，他大概平常就没有穿西装的习惯。依外表判断，也可以猜得出他是那种平时就穿着体育服，就某种层面而言，可说是体育老师活样板的男性。

「然后，这家伙的头上有被殴打过后的伤痕。额头一处，后脑勺一处。打击的力道应该相当强劲。后脑勺的伤痕离脖子很近，因此连背骨也裂了开来。而额头上的伤痕则完全陷进头颅里。凶器无庸置疑就是放置在现场的金属球棒，实际上球棒也沾染了血迹。虽然头部的打击是致命伤，但手脚也有其他的瘀青以及数处的骨折。这大概是保护自己时所造成的创伤——也就是所谓的自卫伤吧？这肯定是杀人事件吧？」

金属球棒……这是使用在棒球上的一项体育用品，是任何地方都有的健全道具。大部分的体育用品店里都有陈列，任谁都可以轻松购入。

但是，能将硬式棒球轻易击出一百公尺以上的道具，同时也能成为了不起的凶器。只要鼓足气力使劲挥舞，就可以轻松击断人类的骨头，如果打到要害，甚至会夺去对方性命。

就像这名叫作木下的老师一样。

「不过，只有这样还称不上是猎奇杀人。是吧？」

「在学校体育仓库里，扑杀教师已经够猎奇了吧？」

「我是说一般论，一般论啦！你还是一样无趣耶！」

学姊这回真的皱起脸孔摆出无可奈何的表情，不过对我来说，这反倒是件好到不行的事情。该怎么说呢……我可不想因为这种话题而被认定是「有趣的家伙」。

「总之，猎奇的地方就是案发后现场的状况。被害者居然——是在被吊起来的状态下，被发现的。」

「……这是什么意思？」

被吊起来的状态？

不了解话中之意的我反问回去。

「就是字面上的意思。他被缠在同一间体育仓库里的排球网上面，悬吊在半空中。我看过照片，还满惊人的呢！像这样——双手朝两旁张开，就像被黏在蜘蛛网上的蝴蝶一样。或是说，像是被钉在十字架上的基督。」

「怎么会……」

光是靠着学姊模拟被害者的姿势，想像现场的光景，就让我感到心情阴郁。原来如此，这件猎奇杀人事件，果然不辱其名。

在杀害人的时间点上，就已经够猎奇了。

然而，犯人光是这样还不满足，居然将被害者依自己的想法给吊了起来。

这明显是对死者的冒渎。

遗体在法律上只是物品，而且我也不相信灵魂这种东西。即使如此，这仍然是绝对不能被允许的行为。糟蹋肉体的行为与糟蹋生命的行为十分类似，会引起人们的不悦感。

「而且啊……事情还不止如此呢！其实这个事件——是密室杀人哦！」

「呜哇……」

我不禁发出哀鸣。学姊虽然以「发出那种声音，是怎样啊！」的眼神看着这边，但因为是我自己擅自叫了出来，因此受到白眼也是莫可奈何的事。「密室杀人」这个词汇，可无法让我产生半点美好回忆，在这种情况下，还会有美好回忆的人才奇怪吧！话虽如此，我仍然希望学姊能稍微体谅我之所以会发出惨叫的心情。

「哎，算了。总之，第二体育仓库在发现尸体时是有上锁的状态。那个锁只是毫不稀奇的普通门锁，从外侧可以用钥匙上锁，从内侧则能用把手打开锁。这是为了避免有人被锁在仓库里的措施……」

「钥匙在哪里？」

「钥匙有两把。一把是放在职员室的备用钥匙，而另一把——则被发现放在被害者自己的口袋里。」

「…………」

我不禁感到呼吸困难。

虽然从里面要上锁开锁都很方便，但从外侧无论如何都必须使用钥匙才行。既然如此，假设犯人离开了室内，就表示他曾经使用过两把钥匙中的其中一把。不过，有一把钥匙在仓库里面，而没有被带出去。

「另一把钥匙……放在职员室的那一把有没有可能被使用过？」

「绝对没有。」

学姊立刻回答道：

「放在职员室的备用钥匙，必须经过教师的许可才能使用。因为，收纳那把备用钥匙的箱子，本身也上了其他的锁。职员室就算是上课时间也不曾空着过，而且也没有任何证词表示有人拿过仓库的钥匙。犯人偷偷潜入也是不可能的事。不管怎么说如果没有那把钥匙，根本就无法打开仓库的门。」

原来如此，这就是——密室杀人，就算要这样说也可以吧！

「这事件的……犯人呢？」

「不，还没有抓到。虽然有好几个嫌疑犯，但里面没有人是犯人。」

「怎么会这样，这可不是开玩笑的事耶！放任那种头脑坏掉的犯人在外头四处游走，是一件非常严重的事情唉！」

「这种事我当然明白，但不知道犯人是谁也无可奈何吧！」

「呃，可是……居然不把这种事件公开……」

「我倒觉得这个作法没有错哦！如果确定谁是犯人也就算了，在完全不晓得犯人真实身份的状况下，将这件事公诸于世只会引来骚动吧！考虑到案发现场是小学，还是保持缄默方为上策。也就是说，不知道就不会害怕啰！」

这……确实是这样没错。这世上有许多不知道比较好的事情。譬如，最贴近身边的例子就是蟑螂，一旦发现那个黑色生命体的存在，就没办法将它置之不理。与这个例子相同，如果知道自己就读的学校发生了猎奇杀人事件，就没办法像以前那样自然的待在校园里了吧！更何况，如果这件事已经获得解决倒也还好，在尚未破案的情形下，势必会引起更大的骚动。不光是小学生，无论是谁听到这种事都不会感到愉快。

「哎，话虽如此，但愈想隐瞒事情就愈会泄露出去呢！在流传出去的片断情报转化成谣言不停散布的过程中，就产生了『惨杀爱丽丝』这种诡异的鬼故事。事情就是这么一回事。」

「所以，这就是所谓的根源啰！」

在大学咖啡厅里听到那段话时，虽然对「惨杀」这个词汇留下深刻的印象，但这个名称——称号并非只是用来装饰用的字眼，而是发生过的事实所残留下来的产物。

这个时候，我察觉了某件事：

「咦？可是，这个事件跟小鼎所说的『惨杀爱丽丝』之间，根本没有任何关联嘛？就连杀害的方式也完全不同。」

那事件中的被害者是头部受伤，但爱丽丝手中拿的可是菜刀。如果说是根源的话，两者间应该存有共通点才对，但根据学姊刚才所言，完全看不出跟小鼎所说的怪谈之间有任何关系。

面对产生如此疑惑的我，学姊嘴边划出一道狡猾弧线。

我不由得感到毛骨悚然。当她露出这种笑容之时，一定不会有什么好事发生。应该这样讲吗……这简直就像是地震与鲶鱼，或是毒瓦斯跟金丝雀之间切也切不断的关系一样。不管那是什么，总之有某件极为麻烦的事正朝我不停地逼进。

而想当然尔，如果学姊会放过因害怕那种危机感而企图逃跑的我，就不叫鸿池绮罗拉了。

「其实啊……那间第二体育仓库除了大门外，还有一个可以直接通往室外的通气窗——应该说是通气孔才对吧——存在。至于大小嘛，长四十公分，宽二十五公分。哎，不管怎么想都不是成人可以通过的大小。如果是中国杂耍团，或是瑜珈达人的话，说不定还有可能。」

「不，这是不可能的事吧！」

我在这里提出反论。不，或许那些具有特异功能的人能意外地办到这点。但即使如此，就算那些人是靠着完成看似不可能的任务来赚钱，人体还是有其极限。

当然，鸿池学姊也点了点头：

「嗯，应该把它当成是不可能发生的事吧！但你不觉得如果是人偶，就能轻松通过吗？」

「啥？」

她到底在说什么傻话？我露出困惑表情，但想起某事后，才发现学姊在期待某种解答。

该不会……

「没错，就跟你想的一样。在那个通风孔的旁边，掉了一只人偶尺寸的红色鞋子。」

「惨杀爱丽丝」就是在这边掉了心爱的鞋子……

***

支仓志乃眺望着玻璃窗对侧清晰可见的云朵。

只有二十多名学生的教室，空间宽广到让这样的人数使用仍嫌浪费的程度。说起来，这本来是以一班三十五人的基准所兴建的教室，因为大家都往前坐，所以后半部的座位几乎都是呈现空下来的状态。如果是这个年纪喜爱打闹的男生，大概会利用这个空间做出某些不得了的举动——例如，对同学使用巨人摔技——可惜在这所学校里，并没有这么闲的人存在，而志乃本身也不认识会这样做的男生。如果是会这样做的女生，她倒是认识一名。

教室里静得连一根针掉落都听得见。话虽如此，却不是呈现无声状态。年轻的女教师站在黑板前方，单手拿着教科书一边写着黑板。粉笔敲击黑板传来阵阵声响。科目是理科，内容则是力学。许多条算式以工整却略嫌细小而不易辨认的字迹写在黑板上，学生们埋头抄写那些内容的声音也不断地传出。

然而，无机质气息却充满了教室内的每一个角落，简直就像是没有半个活人在里面似地。不，在这里的孩子们当然都活得好好的，而且对将来充满希望。关于这一点与其他学校并无不同。就算是现在，他们仍持续走着自己的人生之路。

之所以会感到无机质气息，关键就在于志乃本身的认知。

志乃不抄笔记。对过目不忘的她来说，没有刻意替自己誊写笔记的必要。因为有些科目要交上课笔记，因此她也有边抄写笔记边觉得白废力气的经验。不过这门课没有这个必要。所以，志乃听着女教师的讲课声与自动铅笔在纸面滑动的沙沙声响，茫然的眺望着窗外的蓝天。

浮在天际的云朵很稀薄，并没有明确成形。它每一刻都不断变化，也不会停留在同一个地点。它的轮廓相当暧昧，与碧蓝背景融成了一体。

不存在的存在。

连实体都没有的实体。

不确定的存在，但同时也让人们联想起某物。

细微水蒸气的聚合物。

无意识的集合体。

而人，就在上头投射自己的情感。

或许是愿望。

或许是欲望。

或许是希望。

也许是恐惧。

也许是拒绝。

也许是绝望。

在不成形的形态中，借由有形意志描绘出形状。

例如，创造出星座的能力——也就是想像力。

人类所能拥有的最高才能，同时也是最糟的监牢。

「那么，这个问题……就请三泽同学来回答吧。」

老师的声音将志乃的意识拉回。她将视线朝向缓缓低下头，然后刚好站起来的少女。那是一名看起来有点不太健康，脸色苍白的少女。

三泽——这个名字，自己有听过。

然而，却无法马上回想起来。

只要看一眼就能记下写在黑板上的字，从CD中播放出来的英语发音也能完美的记忆下来。志乃明明能办到这些事，却对人名——不，唯独对人类这种「符号」怎么样也记不起来。大概，是因为自己对其他人就是这么没兴趣吧！可是，她想不出应对策略，而且也感受不到有解决问题的必要性，因此就把这件事一直搁置一旁。

所以，她不但记不起站在讲台上的女性导师的姓名，也不晓得在同一间教室学习的少年少女的名字。志乃不认识存在于那边的个人，但她能够认知在那边的是不是人类，以及他们跟自己的关系。只要能做到这点，在活着的情形下，就不会产生什么大磨擦。她在截至目前为止的人生中，理解了这项事实。

然而，之所以会记得「三泽」这个名字，原因无它，因为这是从「他」口中说出的名字。如果不是这样，就没有记住这个名字的道理。

志乃渐渐想起，从「他」那边听来的那个问题。

那是一个称不上是问题的无趣问题。当然，这是对志乃而言，对鼎、「他」以及鸿池绮罗拉而言，可是很严重的问题。

话虽如此，也不表示自己会感到兴趣。倒不如说，这个问题愈听愈让她感到没趣。这个问题就是无聊到这种程度。

三泽鼎流畅地回答了老师的问题。这个问题恐怕以前就在补习班做过了吧。基本上，补习班的授课内容都会比学校要提早一步以上。会有这种现象，是因为学校必须让同一班级就读的所有学生都具有相同的理解力。相对的，补习班则具有能够将无法理解课程的孩子，编入符合其程度班级的便利性——也可称为合理性。

到中学为止的九年教育虽被称为义务教育，但其实在这种教育里，作为义务而非了解不可的知识几乎不存在。而且，几乎所有像这样因义务而被迫学习的知识，对多数人而言并没有太大的价值。

身为一个人生活在世界上，需要许多必备知识，然而那些知识大多不存在于学校里，甚至可以说是踏入社会才能学到。因此，不论何处都没有将所有学生的成绩平均化的必要。不管成绩是好是坏，到头来他们都能过着自己的人生。

可是，学校这种教育机关，就性质上来说，无论如何都得提供所有的学生既平等又平均的教育内容，所以不管怎样，课程进度都会比补习班慢上一些。志乃上的这间学校，为了消除补习班在这方面的优势做了各种的努力，比起其他公立小学的授课内容，可说是远远超前——这里指的超前，仅是时间轴上的意义，而不是进步的意思——但仍然有其限度。

倒不如说，三泽鼎能够一脸平静的解开那个问题是理所当然的事，在这个班级的所有学生都是一样的。这是一场学业竞赛。不论是身为赋予者的教师或是身为接受者的学生，都只是在进行一场早已预知结局的闹剧。

可是，对这样的她来说，也有无法解决的问题吧！

她所抱持的，那个问题。

志乃对怪谈一点兴趣也没有。

因为怪谈仅是幻想。

不是现实。

不可能成为现实。

如果想接触诡秘事件，只要正视现实就够了。因为，难以计数的它们正磨拳擦掌等着登台演出。然而多数人却选择不这么做，这并不是因为他们没察觉这项事实。世上到处都是不合逻辑的怪异事件，甚至多到现实比小说更加离奇这句话都无法形容的程度。这世界上充斥着无法掌握的谜团与无法理解的真实，而它们都受到无法容许的情感所掩埋。

可是，那些事物大多是个人力量所无法解决的存在。就算以个人的身份做些什么，抑或是期望什么，结局仍是徒劳无功。

举例来说——就像那个试图从非死不可的人生宿命中逃出的青年一样。

寻求永恒生命的他到最后，仍无法从死亡这个现实里脱逃。

与此相同，现实面前人皆无力。

而且在多数的场合下，一旦碰触就没办法再折回来了。无法回复懵懂无知的自我。因此，大部分的人均本能性地理解此点，并刻意将眼光从现实上移开。

没必要特意透过幻想这层滤光镜来观看。想看异样怪奇的事物，却又不想看到毫无保留的影像，因此用了马赛克处理画面。这种事，实在荒谬。

荒谬——他们并非无法理解这点。到头来，像这种趋向破灭的好奇心就是人类的本性。同时，阻拦那些情感的脆弱障壁正是人类的理性。然后，在本性与理性间的暧昧边境上，存在的就是被称之为「怪谈」的东西。

三泽鼎，也是在那条边境线上，迷失的其中一人吧！

这才是她心中问题的本质，但这种事根本无关紧要。

真要说起来，存在于另一侧的事实才重要。

从借着偷听「他」们的对话，知道了「惨杀爱丽丝」是基于实际发生的事件，所捏造出来的鬼故事。

情报量压倒性的不足，因此无法得知具体内容。

然而，这是谋杀事件的事实不会有错。

如果说有志乃会感兴趣的事物，就只有这个了。

谁是凶手？

为何要犯下杀人罪行？

又为什么要把尸体吊起？

「下个问题……支仓同学，由你来回答。」

面对这道声音，志乃半自动地答了一声：「是。」站起身来。当然，没有任何困惑与迷惘。她轻易的解出了被问到的问题。虽然不圆滑却也绝无停滞，有如理所当然的作业程序般地完成了解答。

教室果然是无机质。

支仓志乃，是这样认为的。

03/

仔细想想，我是第一次来到志乃的学校。学校跟家里隔了一段距离，而且搭电车通学也没有必要接送。因为不是家人，所以也没参加过母姊会、运动会或是文化祭，所以当然没有任何来此处的必要。

从我们住的城镇搭电车四十分钟，然后再转乘公车约十五分钟的位置上，占地广大的建筑物就是志乃就读的小学。话虽如此，因为中小学共用一块校地，因此实际上只有一半大小而已。但即使如此，跟我就读的公立小学相比仍是有着天壤之别……或许应该说差距与地球太阳之间的距离差不多吧！

那么，我为何会身在此处呢？

不，不只是我，还有另外两个人。

首先，是走在我前方约一步距离的女性。她就是难得以一副成熟的淡色开襟羊毛衫配上长裙的姿态出现，可是对谁来说都极为遗憾地没有半点成熟气息的鸿池绮罗拉学姊。肩上虽然背了一个名牌包，但以上等皮革缝制而成的昂贵物品所呈现的爆满状态，却将名牌所散发出来的上流社会气息，远远地吹至三百光年外的彼方。该怎么说才好呢……这很明显的，是放太多东西了吧？除了她之外，以这种方式使用一个恐怕要价十万圆包包的人应该不多见吧！

那么，另一个人应该说是预料之中吗……她就是支仓志乃本人。她跟学姊不同，穿着早就看习惯的水手制服。只是，在她背上没有那个熟悉的红色书包，而且连手提包也没拿完全空着一双手。理由很简单，因为她今天不是来上课的。不管怎么说，今天可是星期天，是所有学校都休息的假日。她的学校虽然会因为特别辅导或其他的活动，而面不改色地占用星期六的时间，但只有星期日是完完全全的假日。

因此，她没有携带任何文具的必要。可是即使是假日，似乎还是要穿制服才能来学校。听说这是她们的校规。

这么一说，我上的中学与高中似乎也有类似的校规。之所以记不清楚，原因就是我并不认为校规这种东西非遵守不可。更何况，像这种在假日还特地来到学校的异常经验——应该说是悲惨经历——我几乎不曾有过。从无法说从未有过的这点，就能证明我是什么样的学生，说来实在有些可悲。

那么，像这样的三人组合会来到此处，必定有其理由。

并不是什么复杂的理由。

因为这如同往常一般，只不过是鸿池学姊一时兴起的结果。

「实在是太……惊人了！」

一边眺望延伸至视野末端的校舍与矗立在正前方的校门，我低声说道。

说到什么东西惊人嘛……校门惊人、从门口到校舍为止的距离惊人、有如前庭般的空间铺上石板惊人，而跟在后方出现的校舍本身也惊人，总之一切的一切都很惊人。我当然是上普通的公立小学，但此处却与基于过去体验所创造出来的「正常小学」印象大大不同。该怎么说呢，这里比我的大学还要宽广嘛！是不是有什么地方搞错了？我不禁揉了揉眼睛，然而现实还是没有改变。

昨晚跟平常一样突然降临的指令，就是叫我跟她一起去小鼎的小学。而且去的时候，还要带着志乃。

那时，我虽然觉得有点麻烦，但转念一想这也是看看志乃学校的好机会。于是二话不说就答应了下来，并且向前来留宿的她说明了事情的始末。

应该要怎么说才好呢，亲眼看到时，还真是让我吓了一跳。

这种气势……说不定根本就不是小学。

不，虽然不会有这种事，但眼前的光景却不由得让我产生这种想法。

高约两公尺的校门外观，结实、坚固牢不可破。朝左右方向延伸而出的围墙，当然也十分厚实，然而它们并不会给人奇怪的压迫感。上面装饰的花朵浮雕，有着故事里常出现的洋馆别墅风格，有一种难以言喻的流行感。这种做法让围墙原本应有的功能产生反效果，让它看起来就像是某种艺术品一样。

旁边就是警卫室。虽然是假日，那里却仍有一名身穿蓝色制服的五十多岁男性，稳重地坐在里面。不知是因为考虑到孩子们的因素，还是找不到适任者，那名男性并非是那种会给人压迫感的人。说得具体些，就是他看起来并不「强壮」。即使如此，有警卫常驻的事实仍或多或少可以发挥吓阻效果吧！

虽然，我从以前就一直感到无法理解，对教育并不严格的志乃双亲为何会选择升学学校，但从这一刻起，我的疑问已经完全消释了。

近年来，以小孩为对象的犯罪增多，就算是小学这种对我而言在某种层面上，是神圣不可侵犯的校园也无法例外。世局已经演变成在我孩童时期，有如天经地义般保持敞开的校门，只要一放学就会牢牢地关紧，而且在旁边还会理所当然似地站着警卫的地步。

但是，为了守护孩子们，这些措施绝对是必要之举，伯父他们应该看出了这种时代潮流吧！而且，他们也了解私立小学采取这些因应对策的速度与正确性，远胜公立小学。

明明没有立着严禁闲杂人等进入的看板，但这里的氛围却给了旁人如此的印象。

「呃……要怎么做呢？我们应该不会有事吧？」

「你哟，干嘛怕成这样啊！」

「因为，这里明显有着不让外人进入的气氛嘛……」

「傻瓜。我们可不是百分之百的外人哦！不管怎么说，这边可是有一名如假包换的在学生，这样还认为是毫无相关的笨蛋应该不存在吧！」

虽然，我有点在意学姊为什么要刻意指名志乃，但想不到原因竟然是这种理由，实在是太肤浅了。

此时，可称作我方王牌的志乃，对于从这道校门放眼望去的景色，想当然尔早已司空见惯，因此看起来有些兴致缺缺的样子。甚至可以说，看起来有点想睡觉的样子。她昨晚熬夜了吗？眼尾微微低垂的她，凝视着跟门不同的方向。当然，就算顺着她的视线望过去，那里仍是空无一物。关于此点，也跟平常没啥两样。

「而且啊……我们还有另一名强力的伙伴哟！喔，来了。喂——在这边啦——！等你好久了——」

说完，学姊朝着门的对侧挥了挥手。

将视线栘向那边，可以看见一名女性正朝这里步行而来。因为没有见到其他人的身影，所以她就是学姊口中的「强力伙伴」吧！

说到那名女性，虽然有注意到挥手的学姊却完全无视，就这样直接朝警卫室走了过去。她该不会是要向警卫通报说我们是可疑人物吧，我心中瞬间涌出不安。只不过，这完全是杞人忧天，警卫在听完女性的话之后，露出笑脸操作了手边的开关。

伴随着巨大的马达声，校门朝左右两旁渐渐地开启。全……全自动的门！哇塞，超帅气的。不，可是啊……这幅光景让我有点怀念起以前喜欢的响铃声。花语为复仇的可爱花朵不会遍地怒放吧？

就在我四处张望的时候，那名女性走了过来。

然后，她劈头就说道：

「我应该没让你们等才对，因为距离约定的时间还有五分钟。」

女性宣告的言外之意是——你们自己太早来了吧！

我不禁哑口无言。该怎么形容……就种种层面来说，这个人还真是厉害！而似乎早已习惯这种态度的学姊也笑着说道：「你还是老样子呢！」

「啊——这个高个子姊姊叫作高屋敷瑠华，是住在我家附近的童年玩伴……嗯，就像是姊姊一般的角色吧？」

被以这种方式介绍的女性，拥有不只在娇小的鸿池学姊眼中，就算在一般人眼中，也可以称为高个子——也就是高挑——的身材。她应该比我还高一点，肯定有超过一百七十公分。不会输给志乃的长发在脑后扎成一束，也就是所谓的马尾发型。

这样的她，穿着黑色套装。这种打扮跟她修长的身材十分相称，看起来简直跟电影明星没什么两样——然而，这副姿态却不太像是小学老师，反而像是隶属于某处诡秘的政府机关。她的怀中，该不会藏有手枪吧？

「我不想当你的姊姊，就算求我也没用。所谓的妹妹，一般来说都是对姊姊言听计从的生物吧！但是你到目前为止，连一次也没有服从过我的命令，甚至还不断将我扯进麻烦中。」

以过度古风的高压口吻抱怨——其中，夹杂了不当的评论——起来的高屋敷小姐，态度果然也不像是教师。

可是，如果要说这种态度让我产生坏印象的话，却也不是这么回事。鸿池学姊也一样，言行举止根本不会让人心生厌恶。那是没有恶意的自然体。虽然知道那不是带有善意的证据，更加不是什么好感的表征，但我却不会感到任何不悦。也许，这就是所谓的人德吧！唔……原来，两人是臭味相投啊！

「话说回来……」高屋敷小姐将视线朝向志乃：「想不到连支仓也一起出现了呢！」

「咦？你认识志乃吗？」

「当然认识，因为她是我们班的学生。」

我们班的……也就是说，她是导师啰？

「是这样吗，志乃？」

「没错。」

兴致缺缺的志乃轻描淡写地答道。看样子在她的脑海里，根本没有半点自己的导师就站在眼前的意识存在。

可是，我并没有针对此事加以指责。

说到原因嘛，总而言之一句话，就是她对高屋敷小姐没有恶意的意思。

志乃在任何人面前都会优先保持沉默，在我的面前虽是那种一声不吭的少女，却也不是那种不懂礼节的孩子。她没有觉得自己是最伟大的错觉，也没有自以为是的傲慢。

她确确实实拥有理解社会长幼阶级的能力。就算是自己完全不感兴趣的对象，也会看在对方的面子上，说一些场面话。

只不过，关于这点鸿池学姊则有不同的看法：

「她看的不是别人的面子，而是你的面子。」

虽然她是这样讲啦，但遗憾的是，无法得知志乃私底下行为的我，没有办法确认学姊的理论是否正确。

因此，她大概只有在确定「对方不会因为这种应对方式而生气」的情况下，才会表现出这种态度。而且，要取得她一定程度的信赖并不是一件容易的事。高屋敷小姐确实有扮演好身为志乃导师的角色。

「那……你呢？」

这回，高屋敷小姐将视线对准了我。

「我是——」

「这个男孩是我的那个啦！」

完美地打断我的自我介绍，学姊竖起小指笑着说道。

「啥！」

现在是怎样啦！

而且偏偏是小指？不，问题不是出在这边，就算是拇指也完全不是事实。这个时候，我一定要郑重对天发誓，我跟她之间连一次那种关系都没发生过：

「学姊，你不要开玩笑了！」

「嗯！什么啊！被明白拒绝到这种程度，我觉得有点受伤呢！」

「呃，不……我没有拒绝的意思……」

至今为止，从未听过的认真的悲伤语气，让我慌张地找寻借口。

「我……这么没有魅力吗？我的确既像小孩又没胸部……但再怎么说，还是女生耶？」

「不……不是的！没这回事！学姊是一名非……常有魅力的女性。刚才，我只是不想让高屋敷小姐产生奇怪的误解，以为我们之间有那种关系罢了。我绝对没有要拒绝学姊，或认为你没有魅力的意思……」

「没关系啦，你不用勉强找借口了。反正我这种人……」

「就说不是了嘛！」

「不然的话，你喜欢我吗？」

「呜……」

「那是什么反应啦～～～～」

学姊发出哭音。可是，我也一样想哭啊！

到底该怎么做才好？虽然，我四处游移视线试图寻求协助，但高屋敷小姐却是一副隔岸观火的态度。而另一方面说到志乃嘛，她只是以那对无法了解意图，却毫不宽容的漆黑色眼眸瞪视着我。我被完全包围，受到交叉炮火攻击了！然而，却看不见后援部队的影子。

就在我不知所措的期间，学姊愈来愈激动了：

「你果然讨厌我～～～～」

「呜呜呜呜呜……不……不是啦！我喜欢你啦，没错，最喜欢你了。学姊是一个非常有吸引力的女性！」

我忍不住大叫了起来。我只能喊叫，因为除此之外，我想不出任何法子能解决这个困境。可是，我没有漏看学姊的嘴角在刹那间扬起的狡猾弧线。

糟了——当我察觉时，已经太慢了。我手中的骰子已经抛了出去，现在轮到学姊出招了。不……唉，该怎么说呢，从刚才开始主导权就一直在学姊手中嘛！

「是吗，你这么喜欢我啊！」

「不，呃……学姊？」

「我都不晓得呢！不……不……不，真是抱歉，我居然一直没发现。」

「我说啊，刚才的话是……」

「我明白，非常明白。你觉得很不好意思吧？不过，已经没事了，你可以放心！婚礼的准备就全部包在我身上吧！」

夹杂着叹息，并将视线由兴奋过头的学姊身上栘开，我对高屋敷小姐说道：

「我是鸿池学姊的学弟……唉，总而言之，就是像刚才的那种关系。」

「是吗，还真是辛苦呢！」

「…………」

怎么办？

我突然被初次见面的人同情了。

唉，我不是不了解因听到先前的会话内容，而可怜我的心情。但一想到我究竟过着什么样的人生……虽然为时已晚，脸部的肌肉仍是抽搐了起来。

啊啊……不过，或许我也有一点高兴吧！想不到居然能在此处，遇见对这种辛苦有同感的人。鸿池学姊虽是这副德性，却意外的——该怎么说呢，其实她是一个非常温柔又会照顾人的学姊，因此得到众多学弟妹绝对的信赖。因此，她在大学里可以说是颇具好评。

当然，就算是我，也不讨厌学姊。甚至可以说，我非常欣赏她这个人。然而，这却不是我对她抱有异性情感的意思。

面对困窘的我，早已从整人模式切换至一般模式的学姊「哈哈哈」的笑了起来。在她的脸上看不见半点反省的神色，如果是法官肯定会下达不可减刑的判决，这点我可以保证。

我以不知该说是万念俱灰或是想躲进被窝里偷哭的心情，继续自我介绍：

「之后还有……我跟志乃……呃，该怎么说才好呢，我们就像是家人一样。」

「跟支仓吗？」

「嗯。我们从以前就认识了。」

就算是我，也说不出我们是半同居状态的事实。说出口或许不会有什么大问题，但从事教师这种职业的人应该不乐见吧！

「是这样吗，支仓？」

「……是的。他是我认识的人。」

也许是不太相信我吧，高屋敷小姐向本人提出了确认。

面对这个问题，志乃则是在停顿短暂的空档后，礼貌的做出了回答。

这个空档，到底是什么意思啊？

而高屋敷小姐则是低声说了句：「是吗？」然后又看了我一眼，接着有如思考某事般地微微仰头望向天空——接着缓缓点头说道：「我了解了。」

呃，我说……这种空档究竟是什么意思啊？

完全无视感到人格被莫名其妙地严重伤害的我，学姊发出「那么，既然打完招呼，就快点动身吧——」的号令。高屋敷小姐一脸冷静的迈开步伐，志乃也静静地走入校内，我则是连忙地从三人背后跟了上去。

从校门口走到校舍大约二十公尺左右。在这段距离中，石板略为婉延地向前延伸，左右两侧有数个花坛，里头开满五彩缤纷的各种花朵。在那些花坛对面有一整面的草坪，大概是天然草皮吧！校内的一切都维持的极为整齐，实在是很难想像那道沉重的校门后面，竟是如此开放的空间。

「可是，虽然我也是第一次来这里……这实在比我想像中的还要惊人呢！」

「嗯，说的没错。」

因为，知道学姊口中的「惊人」是针对何事所说出的，因此我也无条件的表示同意。

视线末端的校舍，当然不是在故事里登场的古代城堡，或是有着过度压迫感的豪邸，那只是一栋极为普通的近代建筑。可是，它不像大部分学校的校舍是水泥完全裸露出来的灰色，而是贴满了纯白色的磁砖。光是这样，就让它的整体印象改变了许多。整体被石灰所包围的校舍与其说是学舍，倒给人一种教会般的庄严印象。

「我拜托你弄的东西呢？」

「啊……在号沮边。」

此时，高屋敷小姐边走边取出了一张对折成一半的B5尺寸纸张。学姊接过这张看起来到处都有的影印纸，并把它摊开，稍微瞄了一眼后就立刻传给了我。

写在纸上的，是由无数个四角形所构成的图。不，不对。这是——校舍配置图。

首先，是一个大大的四边形外框。这是学校的校地，也就是围墙的意思吧！在那边有三个缺口，下方是正门，上方是后门，而右方则写着北门。咦？北门在右边？

「地图上方不是北边吧！从正门进来的话，这大概是最好了解的绘图方式了。」

学姊即时提出说明。

原来如此，这样的表示的确比较容易明白。

正门也就是从配置图最下方进入的，我们前方的那片空白地带，也是现今所在地——前庭。前面是一栋有如L字母横摆的校舍，对面宽广的空白地带应该是操场，然后右方还有另一栋校舍，上方则有体育馆。

「第二体育仓库……在体育馆附近吗？」

「不，不是在那边。那里是第一体育仓库。你们想去的仓库在南侧——以这张配置图来说，位于左侧的位置。」

一边说着话，高屋敷小姐没有带着我们进入校舍，而是直接转向了左边。

「为什么不进去里面？」

「我们等一下就要去禁止进入的地方。如果被不必要的人发现，就麻烦了吧？」

说完，学姊耸了耸肩。这么一说，我正在做那种被其他人发现，就会惹来麻烦的事吗？我再次理解自己现在的处境。

看了看配置图，从大门直接来到校舍前方后，略微偏左的地方——也就是我们的所在位置附近——写着大大的「职员室」。虽然，操场因为今天放假而完全没有人的气息，但职员室中应该有像高屋敷小姐一样，因各种理由而出动的人吧。

所以，现在最好不要发出太大的声音比较好吧。

我连忙闭上了嘴。

一行人就这样无言地绕过校舍，朝校地南侧前进。原本已经很安静的世界，感觉更加静谧。虽然，跟刚才一样没有人的气息存在，但这里甚至连人使用过的痕迹都已经不存在了。这一边的墙上没有门，据高屋敷小姐所言，墙壁的另一侧都是住宅区，因此这个场所平常大概不会有人前来。这里有着与穿过正门前所感受到的不协调感——也就是对既气派又维护良好的校地，或者是对建筑物所感受到的不协调感——不同的另一种不合时宜的感觉。简直就像是在警告不能靠近这里似地——

「就在那边——那就是第二体育仓库。」

高屋敷小姐指示的前方是一栋水泥建筑。那是一栋造型极为枯躁的四方形水泥建筑物。因为说是体育仓库，我还以为一定是组合屋，但看情形并非如此。只不过，它给人的印象实在是比组合屋还要糟糕，甚至糟糕到如果没有人提醒那是体育仓库的话，根本不会去注意到的程度。倒不如说，那栋建筑物散发出来的气氛反而比较像是灵骨塔吧！当然，或许这是因为我知道在那个场所，发生了什么事件才会有此想法，但至少我敢断言部分原因必定跟它本身有关。

被长时间荒废的水泥壁既黑又脏，而且到处都长满了霉。由于落成已超过十年以上又没有妥善管理，耐用年限似乎加速缩短的建筑物上方，有着好几条细小的裂缝存在。如果还有常春藤在壁面蔓延的话，又更会增加这里的诡异氛围吧！从建筑物那边以水泥盖了一条通道，而且跟校舍的门连在一起。两者间的距离大约有十公尺左右吧。

仓库的铁制大门看起来相当厚重，是横拉式的门。有一副金属器具与铁棒以焊接的方式固定在那道铁板上面，横拉铁棒滑进壁上的金属物体，然后将铁棒上头延伸而出的O字型铁环套进金属器具上突出来的孔洞，再用锁头扣住那个孔洞——常见的门锁就这样装在铁门上面。

「那么，要打开门啰。」

高屋敷小姐也有点紧张吧，她以低沉的嗓音说完后，就将一把小到像是在开玩笑的钥匙插进锁头里面。

此时，我发现了一件事。在门扉与金属器具的焊接处，尚有一个小小的钥匙孔。然而，这并不表示这道门上面有两道锁。证据是锁孔的上半部都跟金属器具焊接在一起了。恐怕这就是事件发生当时所使用的门锁吧！

打开锁头取下金属器具后，高屋敷小姐握紧了装设位置略低的把手。也许是因为长时间未曾开启的缘故，一边发出金属的磨擦声，铁门仿佛好久不曾执行任务因而感到厌烦似的缓缓地滑动。

门对侧遭受禁闭的黑暗慢慢地被解放开来。同一时间，里头强烈的霉臭从里面飘出，我不由自主地捂住了口鼻。那是一种某物腐烂后又进一步风化的臭味，是馊掉的臭味。

仓库内一片漆黑。靠着背后射入的阳光，勉强可以看见堆起来的跳箱与放满篮球的篮子剪影，而深处则完全被黑色所涂满。

「没有电灯吗？」

这里总不会连灯都没有吧？面对我的问题，高屋敷小姐摇摇头说道：

「嗯，听说以前电力就从某处断线了。我没听说过有修理好这件事，恐怕从那之后就一直保持原状吧！哎，原本就是没有再使用的地方，校方大概舍不得编列修理经费吧！」

「要是这样的话，果然只能靠这个东西了呢！」

说完之后，学姊就从包包中取出了手电简，而且还是那种露营专用的强力手电筒。原来放了这种东西在里面啊，难怪包包会塞爆。

接着她又拿了一支同样的强力手电筒给我，然后再递给志乃一支普通大小的手电筒。

准备实在是太周到了。

简直就像是最初就已经预料到。

不，如果是这个人，一定是真的料到会有这种事。

按下手电筒的开关，黑暗中顿时射出一道光束。这种时候，鸿池学姊绝不会犯下电池刚好没电的失误，因为她是一个不惜花费许多工夫做事前准备的人。

总之，黑暗总算被划了开来。瞬间，仓库内的惨状立即分明。

这不是开玩笑，真的只能用惨状这个字眼来形容。

被映照出的内部已经荒废。因为使用强力手电筒照明，因此以肉眼确认状况并不困难，但也因此让我们更加明白这里失去管理的情形有多严重。

多数被放置在这里的物品，当然就跟它们的名称相同，都是跟体育课程有关的道具。如同高屋敷小姐的证词，四处都没有最近被使用过的迹象。恐怕从那次事件之后——正确的说，应该是警方进行完现场采证之后——就没有再被使用过了。各种设备道具完全被灰尘所掩盖。

因为门被打开，使得停滞的空气一起产生对流而扬起的灰尘，在手电筒的照射下发出闪闪光辉。如果光看这副光景，现场或许可以说是某种难以言喻的虚幻美景，然而我才不想要这种有害身体健康的美丽，绝对不要。

缓缓地迈开步伐后，鞋子在地面上留下了清楚的足迹，灰尘就是厚到这种程度。就在这种环境下，我们慢慢地进到里面。高屋敷小姐看样子只负责带路，所以从门口进来之后，只走了几步路就停了下来。

「排球网……还有球都不在这里耶！」

「这是当然的事吧。如果有，我还会吓一跳呢！」

学姊难以置信的吃惊口吻，让我只经过些微的空档就察觉了某事。原来如此，说得也是。将被害者吊起的那些物品可是重要证物，警方没有理由不把它们拿回去仔细调查。

而且，就算警察在经过十年的漫长岁月后物归原主，学校也不可能把这种东西留下来吧！因为让小学生使用吊过死人的排球网这种事，就算把实际上的问题搁置一边，在感情上，也就是就一般伦理观而言，并不是能够被允许的行为。

「排球网怎么了？第一仓库那边应该有才对。」

「咦？啊……不，没什么事。」

面对高屋敷小姐不可思议的语气，我暧昧地摇了摇头。

她似乎不知道在这里发生的事件。再说到先前的悄悄话，看起来学姊也没有跟她讲过这件事。我将疑问视线转向学姊，只见学姊做了一个微微耸肩的动作表示回应。我想，这大概是「没办法啊！不需要把她卷进多余的麻烦吧？」的意思。那么，连拒绝权利都没有就被拖进来的我，又是怎样啊？

我很想针对这件事深思，但现在实在不是什么好时机，因而打消了主意。我隐约地了解到事情不能像这样一直拖下去：

「对了，这里的某个地方应该有通风孔吧……」

之前有红鞋掉落在那边，所以才产生了「惨杀爱丽丝」的鬼故事，所以应该要确认一下那边才对。

「通风孔？有那种东西吗？呃……当然，应该有才对。不过很不巧，我并没有听说有那种东西。嗯，啊啊……既然你们要调查那件怪谈，会对那里有兴趣也是理所当然的吧。唔……现在还真是有点不适合谈这件事呢！」

高屋敷小姐说完这些不可思议的话之后，自顾自地理解了现况。

原来如此，学姊是这样跟她解释的啊！

我将视线移向学姊，只见学姊回了一个狡狯的微笑。这大概是「我可没有说谎哦？」的意思吧。就在无法成为「小乃乃召唤使」却感到自己变成「绮罗绮罗召唤使」的心情下，我从学姊的表情中做出了如此的判断。

「如果是通风孔，应该在里面墙壁的下方。」

「……为什么你会知道？」

「顺带一提，事件中发现的尸体好像也是倒卧在那边附近哦！」

「我说啊，为什么你会知道这些事？」

「这当然是商业机密啰～」

我想大概也是这样，于是就干脆地跳过了这个话题。

总之，按照学姊的建议搜索里面的墙壁，很幸运的立刻发现了目标。

通风孔就隐藏在叠起来的跳箱后面。一边忍耐漫天飞舞的尘埃一边搬开那些障碍物后，墙壁突然出现了一个长方形的洞穴，距离地板约十公分。

上面没有任何栏杆或铁网之类的阻隔物，看起来就像只有这里的墙壁被切掉般的粗糙。

「嗯～什么啊，原先好像有栏杆的样子呢！」

「为什么？」

「你自己瞧瞧，上头有螺丝孔吧？」

我听学姊的话，观察被手电筒照亮的通风孔周围，上面的四个角落确实各开了两个小小的孔，而且还留有受到金属物挤压过的圆形痕迹。

「可是，事件发生前就是这样子了吗？」

「应该吧。如果不是的话，就算是『惨杀爱丽丝』也爬不出来吧！」

因为手电筒对准了通风孔，所以我不太确定，但学姊似乎觉得自己开了一个玩笑。真不巧，这种半调子的玩笑并无法让我发笑。

洞穴的尺寸就如同学姊先前所言一般，是一个长四十公分、宽二十五公分的长方形。至于深度——也就是墙壁的厚度大约是十公分左右。老实说，墙壁很浅薄。

「如果不是人偶，的确很难进出。」

大部分的动物只要头钻得进去，身体就可以通过——老鼠，便是一个例子——但是人类则不一样，因为肩膀宽度会让身体卡住。虽然腰骨也是一个大问题，但只要肩膀挤得过去，就能出乎意料的勉强办到。

据说日本成年男性平均身高是一百六十公分。这只是一个平均数字，当然有人会低于这个数值。不过不管如何矮小，也不会有人只有四十几公分吧。当然，即便是女性也不会例外。

「嗯～的确如此。就算是我也挤不过去吧！说真的，我会因为胸部而卡住呢！」

「…………」

不予置评。

「总之，在对面掉了一只红鞋吧？可是，为什么会在那种地方？」

「那是『惨杀爱丽丝』把被害者吊起来时，弄掉的吧。」

「学姊……」

「开玩笑的啦，开玩笑的。」

狠狠瞪视开心挥着手的学姊，我再次探头望进洞穴的另一侧。

首先，映入眼帘的是草木。那是种植在校园各处的樱花树干与周围丛生的杂草。看来这一带的内庭与前庭不同，并没有花费多少的精力去维护修整。

观看校舍配置图时，仿佛就知道似的，这里是早就被完全遗忘——或是故意要遗忘——的空白地带。因为没有什么人会来到这种场所，会有这种状况也是理所当然的事情。换言之，也就是所谓的节约经费。此外，这些草木的对面可以看见泛黑的墙壁。

「就算是从这里走出去的，爱丽丝又去了什么地方？不，话说回来，它到底是从哪里出现的？在听到这件事时，我就觉得奇怪，普通学校不会有爱丽丝娃娃吧？」

「嗯，是这样说没错啦！」

学姊耸耸肩表示事情仍在调查中。

总而言之，爱丽丝娃娃究竟是从何处拿来的物品，又为何会在这个场所——这种地方掉落鞋子，解开这些谜团，正是对付没有克制方法的「惨杀爱丽丝」唯一的应对策略。

虽然，无法确定能否以此方式解决小鼎的问题，但应该能成为线索。

「嗯，大致上就是这样吧？」

「应该吧。没有新发现啊……哎，反正我一开始就没抱什么希望。」

「……这是把别人的休假搞砸后，所说的台词吗？」

「我会好好答谢你的，放心啦！」

「呃，我的休假也被浪费掉了……」

「你这叫自作自受。」

「为什么？我不懂！」

真是的，胡搞也要有个限度吧！不过话虽如此，来到这里的交通费都是学姊出的，而且她也常常出钱请客。

「总之，如果办完事就快点离开。这里不是能够久待的场所吧？」

「了解。趁还没被发现前，快闪人。」

我点头表示同意，为了告诉志乃差不多该走了，我将视线转向站在一旁的她。可是……

「……志乃？」

当我察觉时，志乃正一脸茫然的凝视着通风孔。

「怎么了？」

「谁晓得？志乃，你发现有什么不对劲的地方吗？」

「说不定，她是对那个通风孔有兴趣呢？她现在也到了想要钻进洞中，或是潜进禁忌洞穴的年纪了？」

「怎么可能会有那种事。」

话又说回来，那是什么年纪啊？

「不过嘛，大人的确无法通过这个洞穴，但是就算不是人偶——如果身材像志乃一样娇小，应该就钻得过去了。」

我再次将视线转向志乃。

虽然，我平时或多或少就有这种感觉，不过志乃真的非常娇小。判断基准并不是身为大学生的我，就算用跟志乃同年龄——也就是小学五年级的平均身高来做衡量，她仍然是明显的低于平均值。

只到我胸口的身高，以及单手就能轻松抱住的纤腰，还有仿佛一用力就能折坏的手腕，从裙摆中伸出有如细棍子般的瘦弱双腿，构成完全无视第二性征的平坦躯体的零件，全都是那么的迷你。

可惜我不知道具体的数值，就算知道也有义务替她隐瞒。总而言之，志乃拥有无法想像她是小学五年级生的体形。

「虽然有点勉强，但也没有到挤不过去的程度……」

「怎么说呢……不试试看，是不会晓得的，但是这套衣服有点不方便吧！」

「嗯，而且也没有替换的衣服。」

仓库四处积满了灰尘，其中又以地板的情况最为严重。

为了要钻过通风孔，势必得采取趴在地面上的姿势。然而，这种举动到底会让她的衣服下场变得多么悲惨，连想都不用想。虽然，灰尘这种程度的东西不用拿去洗衣店就可以洗干净，但问题是因为没预料到会有这种状况，所以也没有带替换衣物过来。这么一来，志乃势必得穿着脏衣服回家了。

对流行没兴趣也没有洁癖——倒不如说，对这些事情完全不关心的志乃也许并不介意。话虽如此，身为保护者的我却相当在乎。

两名成人男女带着一名身穿脏兮兮服装的少女。到底发生了什么事情？即使不是家里附近那些闲闲没事干的欧巴桑，想像力也会突然丰富起来吧！鸿池学姊或许连这种状况也能乐在其中，但我可是敬谢不敏。

「嗯～早知如此，就应该叫小乃乃换上体育短裤。」

「为什么是体育短裤……？」

「话说在前头，本校可没有使用那种退流行的体育服哦！」

我与高屋敷小姐两人同时反击。

可是，鸿池学姊似乎对这种反应感到不悦：

「什么啦！说到女孩子的体育服装，一定就会想到体育短裤啊！」

「那是我们小时候的事吧？现在没有学校会指定那种服装了。就算有，光是那样就会引发骚动。校名肯定会立刻被贴上网路，然后学校会在数日内被企图偷拍的家伙完全包围吧！要是处理不当，也许光只是偷拍还不能满足他们。」

「唔唔～还真是生活艰苦的世道啊！」

虽然觉得高屋敷小姐的意见有点过火，但我与学姊都找不到能够反驳的根据。世风真的败坏到这种地步。事实上，我也没有亲眼看过体育短裤。那是一项在我的时代就已经消失的事物。不过这么一想，它还真是老古董了呢！为什么到现在还那么有人气？

此时，我的衣袖被拉了几下，于是我回过了头。

站在那边的志乃，正用着微微上扬的眼神看着我。

从过去的经验得知，当她露出这种表情时，就大部分的情况而言，本人虽然相当认真，却会问出一些微妙难解的问题：

「体育短裤是什么？」

「…………」

这阵沉默并非由我独享。

不管是学姊或是高屋敷小姐，都是一样的反应。

沉重的空气充斥整间仓库。说到究竟有多沉重嘛，这让我想立刻逃出这个空间，然后就这样直接前往佛寺剃度出家。

为了保护她的名誉，我把话说在前头，志乃是一名非常聪颖的少女。

学业成绩当然用不着提，除了一般常识外，就连一些我也不晓得的知识她都知道不少。大致说来，一般人没有必要知道，甚至根本无法得知的事实她都知道。

具有小孩子的柔软思考与优异的理解力，而且记忆力超群的她，在脑中设置了在平凡私立大学上课的我所无法想像的资料库——可是……

可是，她仍然是小学生。

那些知识，无论如何都会偏向某一方。

这也是一种人生经验的差距吧！活得愈久，所累积的记忆就愈多。就像刚出生的婴儿在成长过程中慢慢学会说话一样，蓄积下来的经验会成为此人的宝藏。

当然，这并不能决定人的优劣——总而言之一句话，年纪尚幼的她也许可以称为天才，却没有贮存一般被认定为无用的知识。

就这层意义来说，那种仅能针对部分男性发挥绝大功效的古早体育服，想当然尔无法引起她的注意。该怎么讲呢，我觉得光是会有兴趣就足以构成问题了。

「呃，这个嘛……所谓的体育短裤就是……嗯？」

嗯……要如何说明才好？

因为运动短裤重视机动性的设计，并受到世界的认可而普及，所以我根本没必要做出任何掩饰的行为。再说原本推行它的人就是女性，我根本没有道理感到内疚不安。

是的，只要抬头挺胸，明明白白的解释清楚就行了。

「所谓体育短裤就是指——」

「俘虏男人用的装备！」

打断我话头的学姊，大声喊着不得了的答案。

我还来不及阻止，她已经开始大放厥词说道：

「那是一条蓝色的小小布片，跟内裤没啥两样。虽然具有伸缩性非常便于活动，但如果动得太厉害会慢慢陷进股沟，让内裤或屁股被人看光光。对女生来说，它虽然是那种高报酬、高风险的服装，但对男生而言却是求之不得的好事。下次，我把以前穿过的体育短裤带过来，你就在这家伙面前穿穿看吧。他一定会乐到狂喷鼻血的！」

什么漫画情节啊！虽然我想这样反击，但在那一瞬间——这回我以自身名誉郑重保证，真的只有一瞬间——我却不禁想像起志乃穿着体育短裤的光景。

这该怎么说呢……该怎么说呢——到底该怎么说啦！

「呜哇啊啊啊啊啊！你到底教了她什么东西啊！」

我用力抓住学姊的肩膀使劲摇晃，但她却高兴的说：「什么啊？光是想像就出局了哦！」旁边还有露出不可置信神情的高屋敷小姐，以及不知何故一直盯着这边瞧的志乃。

呜……错……错的不是我，是这个世界。是整个世界错了！

就在我忍不住将思维转换成世界系居民角色的形态时……

「你们在干什么！」

从背后突然袭至的巨大声音，让我不由得朝前方跌了出去。虽然差点跟学姊一起倒卧在积满灰尘的地板上，还好最后勉强稳住了重心。

「都是因为你那么大声啦……」

「不，现在不是说这种事情的时候吧。」

我阻止正尝试以可疑的方式推卸责任的学姊。

然后，我做出能力所及最完美的笑脸，并将脸转至声音的方向。就像是在表示，我们不是坏人哟——的感觉。

声音的方向——仓库的入口处站着一名女性。

她的年纪超过三十五岁，不，应该四十多岁了吧！她并不年轻。这是绝对不能在本人面前，说出衰老实情的微妙年纪。

虽然不像高屋敷小姐那般的高挑，但直挺挺的背脊仍让她看起来一点也不矮小，凛然的姿态甚至有退伍军人的风格，让我产生一种她比自己还高大的感觉。女性将校——这就是她让我脑中浮现的第一个字汇。

然而，与身上散发出的氛围正好相反，她的脸上明显有着宛如愤怒或焦躁般的情感动摇。

一边对此感到些微怀疑，我慌张地试着找寻借口。此时，高屋敷小姐抢先一步走了出来：

「深山老师，她们是相关人士。」

「同屋敷老师？为什么你会……不，别说这个了。所谓相关人士指的是？」

「是的。就是昨天我报告过的事情。」

「昨天的？啊，是校内参观的……原来如此，我实在是太失礼了。」

被称作深山的女性在瞬间以鉴定似的目光看了我们一眼之后，立刻殷勤的低头行了礼。

看样子校内参观这个词汇解开了误会。

不过，这是为什么？好像昨天就已经说过这件事了……

也许是感觉到我的疑惑，站在旁边的学姊对我解释：「名义上，我们是来进行校内参观的。因为如果不这样做，校方不可能让连监护人都称不上的家伙进入校园。」

原来如此。警卫之所以让我们顺利通过，原来不只是因为高屋敷小姐在旁边的关系。仔细想想就算是学校老师，也不能随便让不相关的人自由进入校区。

「因为最近，就算在校内也不能说是绝对安全，所以我才焦急了起来。」

「啊……不，应该说抱歉的是我们才对。造成你的困扰……」

「不，真的非常抱歉那么大声。」

深山小姐的认错态度从头至尾都没有动摇，不愧是习惯这种场合的成熟大人。可是，她道歉的态度立刻转化为指责。只不过，这一次目标不是我们，而是高屋敷小姐一个人。

「可是……高屋敷老师。我已经了解事情的经过，但校内参观不应该来这种地方，应该还有更多要介绍的地方吧？而学校应该有分发针对这类状况的指导手册，你不会不知道吧？」

「不，我知道。我确实有收到。」

「那么，你为什么把客人带来这里？这里有能代表本校的东西吗？」

「……非常抱歉。」

没提出任何辩驳的高屋敷小姐低头认了错。看到她的样子，我慌张地张开口想说些什么。她根本没做错任何事。因为鸿池学姊，与就某种意义而言也赞同这种行为的我加以请托，她才会带我们来这里。因此，这些责难应该针对我们才对。

可是，我口中的话语却被鸿池学姊给挡了下来。

「你不要说话。」

「呜……」

我有点不太理解。不过这种时候，外人确实应该要避免插嘴，因为开口插嘴只会让事情更加地说不清。

「总之，请马上回到规定的路线。你明白吧，高屋敷老师。」

说完，深山老师再次转向这边：

「那么，事情就是这么一回事，方便请诸位离开这里吗？」

她以礼貌的口吻说道，并指着门口。

当然，否决权并不存在的事实根本用不着提。

***

之后，从体育仓库被轻易赶走的我们，就这样返回沿着校门走下去的正面玄关。因为钥匙被礼貌地收走了，所以也无法回去重新调查。嗯……因为也没有其他要调查的事情，所以也就无所谓了。

「那么，刚才那个人是谁？」

「她是深山雾老师。是已经在这里教书十五年的资深老师，现在负责生活指导的工作。是一个很优秀的人哦！」

最后那句带有辩解意味的话，是在袒护同事吧！

从刚才那件事情判断，确实只会让人产生「非常严厉」的印象。

因此，她才想换个方式形容，以「优秀」这个字眼把刚才的事扭转成正面印象吧！

可是，女性负责生活指导啊！

这种工作在一般刻板印象里，都是以肌肉男——当然是体育老师——为主流。就这个角度来看，虽然让我有些意外，但如果是她的话，或许很适合也说不定。严厉到连同事也能正面加以叱喝的她，可以说是量身订做的训导人材……只是，我多少觉得这种严格对小学生而言，似乎太过头了。

「她还真是激动呢！不过最近实在是很糟糕，所以我也明白她为什么会反应过度啦！」

「不，这里面有其他的因素存在。老实说，这所学校可是受到可疑分子的威胁呢！」

「这是怎么回事？」

「唔……虽然我不太想提起。唉……这件事到最后还是会从支仓口中说出，反正都已经变成谣言了吧？」

说完，高屋敷小姐便将视线移向志乃。

志乃以任何时候都不曾改变的简洁回答道：「或多或少。」另外，又补上一句：「但并非正确情报。」

「我想也是，因为我们采取了尽可能不让学生知情的处理方式。既然如此，与其让你们得到错误的情报，倒不如我直接跟你们讲比较安全。」

高屋敷小姐独自领悟似地点了头，接着以沉重的语气开口说道：

「其实……半年前，本校就不时有可疑分子出现。」

「咦……？」

「话虽如此，对方倒也没做出什么坏事，只是在夜间偷偷潜入校舍而已。实际上并没有目击证人，而仅是因为保全公司接收到警报装置遭受触碰的信号，才晓得有人偷偷溜进来的事实，但是犯人并没有偷窃或是进行破坏。不过……对了，正好从两个月前开始，情形突然有了改变。犯人与之前不同，开始做出了破坏的行为。最近，还被打破了五面玻璃——支仓听到的谣言也跟这件事情有关吧？」

「是的。」

「我想也是。那件事果然无法加以隐瞒。在发现后，还不到两小时的短暂空档里，要将玻璃修理好是不可能的事。更何况还一次破了五面玻璃，也没办法用其他的借口蒙混过关，会传出谣言也是无可奈何的事。可是，除了那个谣言之外，事实上还发生了很多事情。只不过，几乎所有物品毁损的事件都没有造成人员受伤，而且又都是发生在夜间，至今才没有采取任何的具体措施。」

「怎么会有这种事……不过，这件事不是很严重吗！」

「当然。就因为这样，才把它当作秘密隐瞒了起来。」

意思就是说，无法确定犯人是谁，而且连犯罪的动机也不清楚的这整起事件，是不能让学生知道的。

「而且最不可思议的是，我们学校在保全设备上投注了不少经费，每个角落都设有看不见的警报装置。」

「警报装置？该不会任意闯入闲晃，就会射出雷射光吧？」

「不，没有这种事。」虽然我只是开个小玩笑，但对方却一脸认真的做出回应。也许这个玩笑开得不是时候……但这种反应实在是太残酷了。「而且不管怎么说，那跟现在的状况没有任何关系，因为我们白天就会关掉警报装置。」

相对的，会有警卫巡逻校园，高屋敷小姐接着说道：

「然而——即使如此，犯人最初虽然会误触警报装置，但最近连这种失误也不再发生了，简直就像是凭空消失一样，因此就算设置新的警报器也失去了意义。所以，玻璃窗事件才会一直到早上都没有人知道，而无法加以掩饰。」

凭空消失吗？

当然这只是比喻，或许真的让人有这种印象吧！

能穿过最新型的警报装置侵入校园，如果对方不是鲁邦三世，就只有幽灵才办得到了。

「老师们也都感到很困惑呢！特别是像我一样刚上任的人。资深老师简直像是在害怕什么似的——就像刚才的深山老师一样——反应过度，而且从孩子们的口中，也突然传出了不可思议的故事——」

「是怪谈吧？」

「是的。就是你们在调查的『惨杀爱丽丝』。」

咦——！我倒抽了一口凉气。为什么「惨杀爱丽丝」的名字会出现在这里？

因为，这实在有点奇怪。「惨杀爱丽丝」的怪谈不该在玻璃窗被打破之类的事件中出现。至少，据小鼎所言这点应该不会有错。话虽如此，为什么那个怪谈会在这里登场呢？

不，等等。真要说起来，她是指一、两个月前吗？

说到两个月前，确实是小鼎开始每晚作同一个恶梦的时候。

这个奇妙的巧合是怎么回事？

感到疑问的我，为了向学姊提出问题而把脸转了过去。然而，那张脸庞却没有对着我也没有对着高屋敷小姐，而是朝着没有人在——不，朝着先前深山小姐离去的方向。

「学姊？」我发出叫唤声，她才渐渐有了反应：

「原来如此。那个人，就是深山雾啊……」

「咦？你认识她吗？」

「不……」学姊搔了搔头，然后说话的音调突然低沉：「之前，我不是说被杀害的木下有一个未婚妻吗？其实那个人就是深山雾。」

「咦……？」

「虽然，我知道她还在这里工作……却想不到会碰到她呢！」

04/

小鼎在两个月前开始作的恶梦，与可疑分子的存在。

学姊所告知——应该用大吃一惊来形容的事实。

拥有这些情报的我们——却什么事都做不到，只能顺便来一场真正的校内参观。

这次，我们似乎确实地按照手册上所记载的路线参观。我们先回到正面的玄关，然后通过职员室朝南侧前进，穿过连接体育仓库与走廊的门扉后，爬上紧邻门边的楼梯来到了二楼。

从这里开始，就是参观各学科的教室。从美术教室、音乐教室、自然科学教室，还有英语朗读与跟外国老师进行会话课程的特别教室等，实在是很多样化，而且每一间教室都很漂亮又宽广。虽然并不像我的大学，拥有许多的资讯教室，但里面排列了许多性能优越的电脑，可以跟海外的姊妹校进行电子邮件的交流。嗯——非常全球化！英文不拿手的我，如果从小也在这种学校上课的话，或许会有更大的改变也说不定。果然，小时候的教育是非常重要的。唉，反正当时的我也听不进去这种忠告，肯定会立刻逃出这里，然后在另一边到处玩耍吧！

我们最后走向的场所，是志乃位于顶楼的教室。

打开绿色的横拉门——保养的相当完善，开起来轻盈的令人难以置信——出现在前方的是与之前不同，极为普通的教室。熟悉的桌椅与正面的大黑板，除了整体看起来干净、整洁以及地板不是木板而是合成油毡外，与我的小学并没有太大的差别。

只是，这间教室看起来实在有点空旷。就尺寸而言，大小应该跟我们的教室一样。一般来说，长高后应该会觉得空间变狭窄才对啊！

原因只有一个。

「座位不多呢……」

教室大小虽然没变，但座位的数目却压倒性地少了许多。有如紧黏在讲台前方，紧紧排放的第一列有四个座位。后面还有四列座位，最后一列则只有两个座位。也就是说，总共只有十八个座位。

「因为我们导人了小班制，更何况这里是资优班。少数拥有优异成绩的学生，才能进入这个班级。」

「小……小学居然会有这种制度……」

这跟我所了解的「小学」形态有着大大的不同。说到我的小学嘛，当然只是一间平平凡凡的公立学校。成绩差异在那个时间点上虽然已经产生，但即便如此这么做还是有点过火了吧？我真的感到非常吃惊。

排列整齐的桌子每一张都是那么的漂亮，上头连半点小学常会出现的涂鸦或刻痕——用美工刀刻过的痕迹——都没有。这让我莫名地感到有些寂寞。虽然时常会有人大骂「要爱惜公物」，但我觉得这也是「爱惜公物」的另一种形式。事实上，当升上一个年级换了教室，看到跟以前不同的崭新桌子时，我总会感到有些落寞。哎……虽然同时也会有一种得到新校园般的清爽情绪，而且有时也会对高年级学生留下的刻痕感到厌烦，不过我还是觉得志乃的学校这种「爱护公物」的方式不太健康。

话说回来，没有伤痕到这种程度的桌子整整齐齐排列在一起的光景，果然还是有种难以言喻的枯躁感。

有如要消除这种感觉似地：

「志乃的座位在哪里？」

当我这么一问，她小步地接近窗边的座位。那是从前面算起来第三列的位置。

她的桌子果然也很干净。与其这样形容，倒不如说真的跟新的一样。装在侧面的勾子上头什么也没挂，乍看之下根本不会觉得有人在使用。

唔……看起来，志乃不会把课本丢在抽屉里面吧？她应该不会这样做吧。这种事情不可能会发生在她的身上。

虽然，有一点想要偷看抽屉里面有什么东西，但我还是相当自重，因为偷看女孩子的抽屉，似乎是一件天理不容的罪行。我并不是感到内疚，更何况学校的抽屉应该不会有问题才对。即使如此，我仍是莫名地感到此举绝不可行。因为我不明白，这个年纪的少女到底会把地雷埋在什么地方。

「闷声色狼。」

轻微嗫语声敲击耳膜。当我回过头时，只见站在那边的学姊如同野猫般的脸庞，正因奸笑而扭曲。

呜……咕……说不定搞不好，她完全读取了我的思想？

只有一个方法能应付露出这种表情的学姊。

不要拿石头砸自己的脚。

我轻描淡写地避开了这个话题：

「哎呀，不过这个位置还真的不错呢！说到窗边啊，可是黄金地段哦！嗯，不过最棒的位置，还是最后面靠窗的座位。啊……我想志乃你大概不知道理由，就让我来解释吧。因为靠窗的座位最能清楚地看到窗外的风景，最后一列则是离老师最远的位置。也就是说，那里是上课发呆、看窗外，也不容易被发现的地点。」

「恋童癖。」

声音再度轻轻传入。

「咕……当……当然，不只是发呆，就算要上课聊天、看闲书或打瞌睡，都没有比那个位置更舒服的地方。哎，志乃不会做那种事，而且这个学校的学生也都不会这样做，所以这算是无用知识吧！顺带一提，就算是最后一列，但靠走廊的位置可就不怎么好了。至于理由嘛，因为每次下课，都会有人吵吵闹闹的不断进出，所以整个下课时间都没办法好好睡觉呢！」

「色狼、怪胎、色情小鬼。」

又发出声音了，而且音量还渐渐提高。

「…………总之，志乃坐到了一个好位置哦！如果坐到最前排，而且还是讲台正前方的话，那可就惨了。在那边什么都没办法做，而且还会被老师一直监视，简直就是天堂与地狱的差别呢！我们以前每次换座位的时候，都很战战兢兢耶！啊……对了，这个学校也会换座位吗？看起来好像不会……」

「淫乱、暴露狂、被虐狂、童贞——」

「喝啊啊啊啊啊！请你适可而止吧！」

「偷看女孩子抽屉这种事，跟偷看裙子同罪。」

「又……又是这种乱七八糟的理论……」

「小乃乃也得多注意一点才行哦！虽然他看起来这么善良，但男人可都是野兽。」

「学姊！不要教志乃那些奇怪的事！」

「这才不是奇怪的事，是身为女人的心得耶！」

「这算啥心得啊……」

「傻瓜。你希望小乃乃成为那种在公开场合，给别人看裙子里面的女人吗？」

当然，我绝不希望她变成这样。

「那么，不好好教她这些难以启齿的知识是不行的。而且小乃乃已经够没防备——不，不对。因为她实在没有半点防御心，就这点而言也得防备你才可以。」

学姊还是跟以前一样，开始了超偏激的理论。在人格与尊严受到单方面的伤害后，在最后还要受到莫名奇妙的叱责。

是怎样啊，这种屈辱……

这种污辱微妙地说中了我的心态，也因此更显恶意。

「唉……我也不是不了解你想偷看小乃乃裙子的心情。」

「这到底是为什么啦！」

***

不知为何，令人感到疲惫的校内参观总算结束，我们来到了走廊外头。脚步声回响在没有其他人的安静走廊。此时，我发现除了我们之外，尚有脚步声从远方传出。我将视线转向那边，只见某人朝这里走了过来。

在那瞬间，我还以为又被那位老师发现而担心起来，但看来似乎不是这么回事。因为那个人跟成人比起来，身材明显小了许多，而且还穿着熟悉的水手服。

「哦？这不是小鼎吗？」

「咦？」

看样子女学生似乎没注意到我们的存在，略微低垂的脸庞猛然抬起。直勾勾地凝视这边的那对眼眸，的确曾经见过。不会错的，她就是那天在大学咖啡厅里见到的三泽鼎。

与志乃穿着相同水手服的她，眼睛瞪得大大的，似乎对我们的存在感到相当意外。

「怎么了？今天不是休假吗？」

「我是来拿遗忘在学校的东西……呃……那个，这好像应该是我要问的问题吧？」

踌躇的语气与隐藏在表情中的明显怀疑。

哎，这也是理所当然的事情吧！身为这里学生的小鼎，在学校出现并不足为奇，然而毫无相关的我们会在这里出现，不管怎么想都很不自然。而且，她也不难从这种不自然的状况中推想，这种举动必定跟自己的困扰有所关联。

「嗯，事情跟你想得一样。」

「是……吗。」

「那么，最近怎么样呢？」

「…………」

小鼎没有回答这个问题。

她瞄过来的视线越过我们，朝站在后面的高屋敷小姐飞了过去。

啊啊……原来如此。在老师面前不方便说吧。

敏锐地察觉小鼎心中的感情，高屋敷小姐说道：

「唔……我先离开一下比较好吧。」

「啊……呃，我没有那个意思……」

「不，没必要挂心。因为，我也有其他的事情要处理。」

说完，高屋敷小姐不知为何转向我这边：

「我想跟你谈一谈。」

「跟我吗？」

「是的。不会花太多时间，你应该不会介意吧？」

这个嘛……嗯，如果学姊跟志乃OK的话……我将视线转向她们，只见学姊一副与其说是「快去吧」，反倒比较像是「快滚吧」似地挥着手。而打从最初就无所谓的志乃，保持静默的感觉就像是在说「随你开心」。该怎么讲呢，这种待遇实在满讨厌的。

不过，从鼎充满歉意的脸庞来判断，我还是暂时离开现场比较好吧。因为我们只见过两次面，会感到难以启齿也是想当然尔的事。就这点而言，如果只有原先就认识的鸿池学姊，与在同一间学校上课的志乃，应该就比较容易说出自己的困扰。

我对高屋敷小姐表示同意，进入到刚才为止一直待着的志乃的教室。

光是关上门，就几乎听不见走廊那边的声音。隔音效果还不错嘛！这也是为了要让学生集中精神念书，所下的功夫吧！

「为了小心起见，坐靠里面的位置吧。既然如此，要不要坐支仓的位置？这样就可以假装不小心偷看到里面哦！」

「呃，请你不要再拿这个开玩笑了，好吗？」

「是吗……」

高屋敷小姐不知为何看起来有些遗憾。不，你到底期待我做出什么反应啊？

结果，没坐上志乃位置的我在前一个座位坐下，而高屋敷小姐则坐在更前一列的位子。高屋敷小姐反转椅子，于是我们便夹了张桌子互相对望。

「呃，那么……有什么事要讲呢？」

「啊啊……不好意思占用你的时间。之前，我就想跟她的家人谈一下，但她的父母看起来似乎都很忙碌呢！」

我知道。志乃的双亲各在不同的公司里，担任营业部长与董事的重要职位。而且他们又是典型的工作狂，几乎都不休假拼命工作。是那种忙到抽不出空档，来学校跟导师面谈的人。

「可是，跟我谈可以吗？」

「你们不是家人吗？」

正确的说，应该是「像家人一样」才对。

然而，就以后要跟志乃变成家人这一点来说，从导师那边听听看她在学校里的表现也不坏，因为，她在学校的样子对我而言，几乎是未知的谜。

「那么，也不能让别人等太久，我就单刀直入的说吧。她……支仓有点怪异。」

「哇塞，还真够单刀直入耶！该怎么说呢……那种程度叫有点……吗？」

我以夹杂苦笑的语气反问。

就我看来，她给人的印象应该是非常怪异。

然而，高屋敷小姐却无视我的话继续说了下去：

「她非常的优秀。光从成绩来看，不只在这间学校，就算在全国也可以名列前茅吧！她恐怕是本校有始以来，最天才的学生。」

「有……这么厉害啊！」

「嗯……这绝不是夸大。当然，这是建立在从现在开始，一直到中学、高中都能够维持的前提下。」

喔……这实在是太令人惊讶了。

以前，我就知道她很优秀，却没想到竟然到了这种程度。

她的记忆力确实强到可以称作完美的境界，理解力也压倒性地优异。平常做的那些问题明明已经到了国中等级，却还能轻松解答的那副姿态，在她这种年纪的我根本无法相提并论。

「那么，要谈的事该不会是……她的升学问题吧？」

我略微紧张的问道。

升学，是会对孩子的人生，产生巨大影响的分岐点。

连我都有一点自己选错路的感觉——唉，话虽如此，我也没有其他特别想念的科系——因此，在选择升学志愿时，得更万分慎重才行。

「不……不是这样的。虽然，我也想跟她的家人谈谈那些事，但被问到这种事，你也会很困扰吧？」

「嗯……我根本不晓得哪一所中学比较好呢！」

「我想也是。顺带一提，支仓似乎会直升本校的国中部。虽然这样子也没关系，但话说回来，也有点可惜。」

高屋敷小姐表示，以她的能力应该会有更好的发展才对。

「那么，支仓就如同刚才所说的，是一名优秀的学生。然而……她本人似乎对念书没什么兴趣。话虽如此，她的上课态度也没特别差，也没有故意缺席或是放弃念书。至少，以就学态度而言，与其他的学生并没有多少的差异……顶多就是有时候，会发呆看别的地方。即使如此，她还是有把那段期间的上课内容记进脑海中，就算被叫起来回答问题也能完美的答复。这大概是因为跟其他学生相比，她拥有的压倒性记忆力实在是好的过分。」

「嗯，应该吧。她平常看起来，虽然一副不理睬人的模样，却都会把别人的话听进耳中。」

「是吗……但那些，是另一个次元的问题，她本人似乎对念书不感兴趣。不，不是的。搞不好那孩子对学校——对念书根本没有兴趣？她其实对其他的事情比较感兴趣，因为是义务，所以才来学校念书的吧？」

「义务……？」

「当然，会来到这间学校的众多孩子们，平常就被家长教导成『这一切都是正确的事』，而念着原本不见得会感到兴趣的教科书。话虽如此，但支仓的情形却跟这些例子完全不同，跟任何一个孩子都不一样。在教学手册中，根本没有任何相关记载。也就是说，简单一句话形容——我有时候很怕那孩子。」

***

「你有话想说吧？」

鸿池绮罗拉虽然一派轻松低声说话，但鼎却感到焦躁异常。

如果只有绮罗拉在，绝不可能会有这种感觉。她对鼎来说，就像是一名亲近的大姊姊。

最初，当自己家庭老师的时候，她超过必要程度的开朗、超过必要程度的聒噪以及超过必要程度的多管闲事，虽然造成许多困扰，但习惯那种风格后，鼎渐渐明白那些态度都是基于好意。她非常温柔，非常温和。不但很会教书，而且上课也很快乐。单单只是认真念书的行为，在不知不觉间变成笑声不绝于耳的过程，感觉上简直就像是在做益智游戏。

这种教学方式不符合母亲的风格吧，结果她不到半年就被母亲解聘了。从那之后，虽然有一段时间无法见面，但并没有因此破坏以前的关系。鸿池绮罗拉就是这种人。

因此，会让鼎紧张的原因只有一个。

因为，支仓志乃在这里。

说到支仓志乃这个人，是一个在学校与补习班，都一贯保持静默的少女。

虽然说在学校的同学全是竞争对手，但也没有必要积极采取敌对态度。如果想念的学校不同，就是一起度过类似苦难的同志，彼此间也与普通学校的学生一样拥有友谊，老成早熟的孩子甚至有可能发展出恋爱关系。再说，就算想念同一所学校，也不见得就无法互相理解，甚至也有人会一起念书。

孩子们以自己的方式形成平衡的人际关系。

在这种情况里，支仓志乃却总是独自一人。

她没有任何朋友，也不需要任何朋友。

拒绝他人到了顽固程度的学生不是没有，也有学生相信没有什么事情比念书还重要，在意识中拒绝所有跟他人相关的一切。光是跟这些人讲话就会感到郁闷，而且他们也会糟蹋、轻蔑接近自己的同学。

然而，志乃跟这些人种完全不同。

她不会拒绝接近的人，被搭话时也会理所当然地回应。

没有感到郁闷的情感、没有刻薄对人的态度，也没有轻视他人的意思。

极为自然、有如天经地义般用一句「什么？」来反应。

然而，在那对眼瞳深处存在的却是——虚无。

什么都没有。

既不冷淡也没有温暖，如此那般的存在。

她绝不会拒绝对自己搭话的人类。

容许一切。

可是，在那种意识深处，没有半点「个人」的存在。

不管是谁向志乃说话，她都会用相同的态度反应、以相同的态度回应。只要敲击就会发出声响，但声响中却听不出任何个性。简直给人一种自己不被认可的错觉，及某种以铁鎚敲打布帘般的无力感。

同学们多半无视采取如此态度的志乃，而鼎也是其中一名。打从最初，便将她的存在视为与自己毫无相关的事物。虽然在被老师点名，或是考试排名张贴在公布栏时会看到那个名字，但大家尽可能的不去意识她的存在。

所以，志乃总是独自一人。每个人都无视她的存在，她也喜欢这种人际空间，一切均以对抗的状态保持安定——应该是这样。

一般来说，事情就这样结束了吧！

然而，支仓志乃并不普通。

所有人都无视她的存在——但是，任谁也无法不在乎她。

同学们，还有鼎，并不是因为讨厌志乃，才无视她的存在，也并不是因为讨厌志乃的态度，才排斥她。

如果不这么做——一定会忍耐不下去的。

连无法忍耐什么，都不晓得。

虽然，觉得大概是无法忍受跟她处于同一个空间，但却也无法就此加以肯定。

鼎不知道，那种以错觉来称呼未免太过具体的感觉叫什么名字。

她只是——感受到了。

不管是否愿意。

无法遗忘，

无法逃跑，

就这样察觉。

压倒性的异质。

不可能存在、不能存在的不自然感。

简直就像——怪谈似的。

简直就像——「惨杀爱丽丝」似的。

不可解的诡异存在。

鼎若无其事地将视线移向那般异质的少女。

隔着鸿池绮罗拉站在另一侧的志乃，似乎根本没注意到鼎的样子不太对劲。她维持近乎直立不动的姿势，就这样将视线对着前方的墙壁。当然，她的视线也没有移动。以为那边有什么东西值得注视的鼎，忍不住跟着望了过去，却什么也没有发现。

话说回来，她真的在呼吸吗？

虽然，只观察了一分钟左右，但鼎却渐渐担心了起来。如果是停止一分钟的程度，是有人可以做到。虽然，鼎没有办法，但能办到这件事的人应该不少吧！

所以，志乃也是如此。虽然不知道为何在这种地方有停止呼吸的必要。但她一定有她自己的理由吧，鼎如此想着。志乃不动的样子，甚至到了让人产生这些想法的程度。

宛如没活着似的。

虽然很像人类，却并非人类的造物。

也就是，人偶。

爱丽丝。

惨杀——爱丽丝。

啊的一声猛然醒悟之时，已经太慢了。

所有的恶梦，一起从鼎的脑海中奔流而出。

视野开始缓缓地摇晃。

双腿为了重整快要失去平衡的姿势擅自动起，鞋底在走廊地板上发出磨擦声。

学校指定的皮鞋，底部很硬。

声音虽然细微，但在充斥沉默的走廊上，却显得过分大声而向四周扩散。

那道声音——出乎意料地，让志乃的长发产生摇动。

这就是预兆。

动了——原本不应该会动的人偶，动了。那个预备动作……

缓缓地、缓缓地。

宛如播放慢格似的缓慢动作，她转向这边。

鼎虽然有所察觉，却没有移动身躯。

不能动。

不能动。

不能动——

「对了——」

「咦！」

「呜哇！怎么了？吓我一跳。干嘛突然发出这么大的声音啊？」

「啊，对……对不起……」

因为时机过于巧合，鼎忍不住发出了叫声。

虽然对这种反应有些不好意思，但鼎心里也有一种得救的感觉。

如果就这样与志乃四目相接的话——自己到底会怎样呢？

到底会——变成怎么样呢？

回过神时，只见志乃的瞳孔又回到了先前的位置。

即使如此，鼎仍未发出安心的叹息声。头脑已经混乱到，连这种简单的反射动作都忘记了吧！然而，就结果而言这是正确的行动。因为，现在放下心还太早了。

「对了，小鼎。我刚才才听说，最近有可疑分子出没啊？」

绮罗拉的话让鼎的肩头倏地一震。

「而且还是从两个月前开始的呢？」

为何突然……？

明明没跟绮罗拉讲过这件事。

是支仓志乃说的吗？还是从更了解内情的高屋敷导师那边听来的？不管原因为何，这对鼎来说都是能避则避的内容。

「听说有人潜进校内，而且还打破玻璃的样子耶！」

「好像……是这样没错。」

「嗯，而且啊……我突然想到一件事。这么一说——之前在电话里，你曾经提过在梦里有听到玻璃破碎的声音？」

「——是这样子吗？对不起，我记不太起来了。」

好硬好硬，实在是太过僵硬的语气。

连自己也能够察觉的僵硬程度。

已无计可施。

因为，根本想不出有其他更好的回答。

连假装冷静的从容都没有。

所以，鼎选择了正面突破的大胆策略。

有如下定决心抛弃似地——有如放弃某物似地——以冷淡的语调反问：

「怎么样了吗？」

「不，没什么。」绮罗拉以看穿一切事物般的眼瞳回望着鼎：

「什么意思都没有。因为……我什么都还没说吧？」

***

「害怕，是吗？」

高屋敷小姐口中说出的那些话语，仅让我感到微微吃惊。

我吃惊的并非内容。因为从截至目前为止的印象看来，她不是会说出这种丧气话的类型。

「嗯……这种事情，虽然绝对无法跟父母明言，但如果是你应该没关系吧。不，当然，如果你不想听，我也可以保持沉默。」

面对高屋敷小姐的体贴——或许是想要被阻止的希望——我连一点犹豫都没有的摇了摇头。如果她希望我阻止，那我就做了一件错事。然而就算这样，我还是希望仔仔细细的把这些话听清楚。从她口中听到实话，听到不是我而是某人，亲口说出我所不知道的支仓志乃。

「对她来说，说不定用功念书这种事情——只是表演性质的演技？」

「表演性质？」

「换句话说，就是所谓的假面具。只要持续戴着假面目，不管心里在想什么都不会遭受怀疑。不管是谁只要戴着华丽面具，就没有人会提防自己。事实上，这所学校就是这样。多数的孩子们，都不会对老师披露内在真实面。虽然，经常进行升学意愿调查或以直接对话为主的面谈，但其实多数的老师也几乎都不了解学生们的私生活。即使知道家庭成员有谁，却连彼此的关系如何——我们都不清楚。他们就算有什么烦恼，也不会找我们谈吧！」

「这个嘛……不过，这种事不单单只是发生在高屋敷小姐身上，或这所学校里吧？就算是我，在小学时也几乎没找过老师谈话呢！」

究竟是因为单纯觉得丢脸，还是认为就算找老师谈也没用，我已经不太记得了。可是事实上，大家都有某种默契，就是小孩的问题必须在小孩之间解决。如果把大人拉进来的话，一般会被视同是「卑鄙」的行为。「打小报告」这种事，是卑劣中的卑劣行径。

然而，对于我这种不知是否算是安慰的微妙发言，高屋敷小姐摇摇头后说道：

「谢谢你。不过，事情并不是这样的。」

「这是什么意思……？」

「我们无法深入了解那些孩子的真实面。然而，这些例子与支仓的问题完全是不一样的存在。不一样，或许该说是不同次元吧。支仓的真实面……当然，虽然我根本不懂，却也并非完全看不见。不，不对。这恐怕只是某种感觉吧！」

明明不了解，却看得见。

感觉到某种事物。

连高屋敷小姐也无法弄清楚的暧昧表现。

然而不知为何，我却开始懂了起来。

「就像许多学生一样，支仓也戴着面具。戴着面具，不让我们知道真心话。而且我们在大部分的情况下，都如同他们所期望的一样，无法探求隐藏在假面具后的面貌。虽然能够感觉到，但能触碰到真实的情形却极为少见。他们在思考些什么、希望些什么以及想要什么，我们几乎无法接触到这些真实本质。但是——只有她的情形不同。虽然无法触及真相，却无法不去察觉。是的，举例来说——」

说到这里，高屋敷小姐停了下来。

仿佛踌躇般的空档。

我虽然无法推测为什么要有这段空档，但对她而言想必是相当重要的时间吧！总算找到要说的词汇后，高屋小姐说道：

「就像假面具的另一侧。」

「啥……？」

「不管是谁都戴着假面具，我指的就是假面具的另一侧。在那边，有某种连支仓本身也无法完全隐藏的不自然感。感受到那些事物的同时，我无论如何都无法消除心中的恐惧。我明明晓得不能害怕学生的。然而，对于自身的情绪，我却束手无策。」

束手无策——高屋敷小姐有如呕血般地说出了这句话。这大概就是她伤害到自己的地方吧。就某方面而言，这是否定对学生爱护之情的话语。可是，这也是她对自己的工作极为骄傲的证据。

「抱歉，跟你说这种事。我也真是……太可悲了。」

「不，我并不觉得。当志乃的导师，有一、两个烦恼也是理所当然的事情嘛！」

我露出笑容回答道。

「看来，你也很辛苦呢！」

「嗯，这是当然啰！我已经吃过不少苦头了呢……嗯，也因为这样，我感到有点放心了。」

「放心？」

「因为，还有人会对志乃这么关心。」

正因为她是那种个性的孩子，所以才没有很多朋友。不会拒绝别人，却也否定那种联系的她，身边不会有任何人接近。或许正如高屋敷小姐所言，因为内在涌出的某种莫名「恐怖」，才没有人想要接近她。我与鸿池学姊可说是特例，大部分的人都不会想跟志乃扯上关系。

然而，高屋敷小姐虽然对支仓志乃的人格感到害怕，却仍然关心着她。不对她视若无睹，而且还老实地说出自己察觉她的真实面后，所产生的恐惧。

对我来说，这是一件非常值得高兴的事。

「是吗……不，我也放心了。有你这种大人在身边，支仓一定不会有问题的。」

也许是感受到我心中的情感吧，高屋敷小姐也被逗笑了。仔细想想，这是我第一次看到她的笑脸。气质有如隶属某情报组织的女性，所露出的笑颜有些童稚，虽然这么形容对年长的女性或许有些失礼，但我觉得那副笑容看起来有点可爱呢！

***

「回来了啊～」

说完话步出教室后，鸿池学姊扇风似地挥手欢迎着我们。志乃——虽然连一句话也没说，但如果她也用这种方式来欢迎我，我的心脏一定会因为承受过大的刺激而失去机能的。只要她把视线稍微移过来，我就万万岁了。

「你们在说什么？」

「反正，你早就偷听到了吧？」

「真过分！什么嘛！你觉得我是这种女人吗！」

啊，咦？不是吗？

我明明以为鸿池学姊一定会把耳朵贴在门上偷听呢！

看来，这似乎全是我自己胡思乱想。

学姊将嘴巴凑近我耳边：

「好像是很危险的内容呢？所以我才没有听哦！」

「……就算被学姊听到也没差啊！」

「不，不用了。反正听了也没意义。不管听不听，小乃乃跟我的关系都不会改变。」

没错。我极简单的回应了一声——鸿池学姊就「真过分！真过分！」的大吵大闹了起来。小鼎面露困惑，高屋敷小姐以一副无可奈何的表情凝视着学姊，志乃则是一点也不感兴趣似的无视这些举动。

可是，该怎么说……

真是败给她了……

我大概就是喜欢学姊这个地方吧！

拥有无法忽视他人痛楚的温柔，但同时也拥有不干涉他人困扰的体贴。要体会言语上虽然互相矛盾，但实际上却可以共存的情感绝非易事。但她却以天性办到了这一点。

这不是能够轻易模仿的特性。

这是名唤鸿池绮罗拉的女性其原本的姿态。

高屋敷小姐也一样，看来我有不少好伙伴。

同伴——关心志乃的，同志。

05/

拼图的数量还不够。

支仓志乃独自一人在自己的房间，面对电脑萤幕。

她的目的很简单。是为了调查「体育短裤」的情报。随意进入一个搜寻网站后输入关键字，然后从头开始一项项点击列出来的链接。她开了好几个浏览器视窗，然后一口气进行调查。这就是志乃收集情报的方式。

在这种时候，情报的正确与否并非问题点——她原本就对媒体所提供的情报，不带任何期待——重要的是情报的量。如果能一次掌握复数情报，就能发展出具有多种角度的观点。就像抹杀自我，将一切主观切换成客观想法似地，只要将名为情报供给者的个人所衍生的主观加以排除，就能在资讯流中央寻得对任何人而言均为共通的事实。当然，这不见得就是真实——因为，无法否定所有人都错误的可能性——然而，却能以此做为线索。

话虽如此，这次的搜索却不是很顺利。但是，这并不是没有获得情报的意思。她的确明白了体育短裤是什么东西，也理解它有什么评价。不过——就算知道这些，她仍然很怀疑这些情报有一天会使用到吗？难得感到头疼，志乃切断了电脑电源。

浪费了不少时间。幼小的志乃靠在略大的椅子上，如此想着。可是，她原本就打算要浪费时间，因此也没有任何损失。虽然这个行动没有意义与价值，但能够打发时间也不坏。

之后，从学校回来的志乃把邀自己回家的「他」丢到一旁，独自一人回到了自己家中。当然，她没有忘记加一句「吃晚餐前会过去」的话。想起「他」在听到这句话后，露出难以形容的微微苦笑，志乃心中微妙地感到不悦。到底有什么好奇怪的，之后一定要好好质问才行。

总之，志乃后来就这样在没有半个人存在的家中，关在自己的房间里。不用说，她回来的理由当然不是为了调查「体育短裤」。她不会为了这种事，特意浪费时间。虽然，现在去「他」家里还不到吃晚饭的时间，而明天要交的功课也都做完了，现在是无事可做，因此最后还是只能浪费时间。即使如此，该选那一边的选项仍然不存在。因为，答案早已决定。

她回家只有一个理由。也就是说，她需要独处。

在他面前——或是在家附近——没办法接电话。虽然这么做也没什么大问题，然而就算再微小，没必要的感情也不会产生。

就在思考这些事情，一边拿出手机的同时，手机开始震动并告知有人来电，时机巧得就像是对方正看着自己一样。不，说不定对方真的能看见。虽然瞬间产生了这种胡乱推理，但对方0应该没有这种程度的能力，而且就算看得见也无所谓——不管如何，这里不过是睡觉的场所罢了——因此，志乃立刻切换了自己的想法。

「喂——」

「我说啊……叫我收集十年前发生，而且根本没公开的杀人事件与莫名其妙的怪谈等情报，你到底把我当成什么啊？该不会是私家侦探吧？还是福尔摩斯？你想叫我华生医生吗？」

电话中，连一句像是社交辞令的招呼都没有，劈头就是讽刺。那是一道还很年轻的少年的声音。

对方的名字叫作克洛斯。当然，这并非本名，是在网路上使用的假名。和他是因为三星期前，涉入的那个事件而认识的。他是与那个事件有着极大关系的某网站的常客。志乃就在那个网站与他有了接触，并且得到了重要的情报。从那之后，有时就会像这样彼此联络。

今天，她也是在等他的电话。

「我可没那么闲哦，因为我也要上课耶！不，虽然有时也会翘课就是了！可是，为什么我非得为了收集这些乱七八糟的情报，而浪费一整天啊？难道你在整我吗？你是不是打着剥夺我睡眠时间让我衰弱而死，等电视上出现『网路成瘾的中学生，在自己家中过劳死！』的新闻后，再躲在一旁偷笑的鬼主意？」

「我会准备谢礼的。只要给我帐号，我马上就汇钱过去。」

「呃，这样是不错啦！」

志乃冷静的语调让少年一口气闷了起来。这不是认真的话，而是带有他个人风格的玩笑。或许，他认为自己在打招呼吧！

克洛斯突然改变态度，试探性地问道：

「唉，那个谢礼啊……不能亲手交给我吗？」

虽然，察觉这句话背后有着想再次见面的暗示，但志乃仍跟往常一样以「不行」表示否定。这种对答已经不是第一次了。不只是电话，每次在网路聊天室里见面时就会重复。他也早就猜想到会有这种答复，因此只轻轻地叹了口气。

话虽如此，也不表示她讨厌与克洛斯见面。对他，志乃并没有抱持——对克洛斯而言，不幸的是就各种层面来解释，都是如此——那种程度的感情。与他直接见面虽然没有任何的意义，但如果能借此取得信赖，今后也能够维持友好、且有效的关系，那么对志乃来说并没有损失。要为了这种事挪出时间，不是不可能的事。

然而，在这里有两个问题。

其中一个，当然就是「他」了。

「他」并不特别讨厌克洛斯，也不会反对志乃与朋友——可如此认知的存在——结交。只是，问题出在与克洛斯认识的方式，是因为那时发生的事件。

少年克洛斯与志乃的相遇，与某重大事件大有关连。志乃从克洛斯那边，取得了足以解开事件谜团的情报。因此如果与他继续见面的事实被知悉，「他」肯定会认为志乃又在自己不知道的地方，试图涉入危险事件吧！而且这不只是胡乱猜测，事实上从那之后的联络过程中，志乃也取得了各种事件的情报。

不能把「他」卷入自己的「目的」，这就是她的坚定立场。因此，她无法与克洛斯见面，只能像这样瞒着「他」，在一个人独处的时候与他联络。

那么，另一个问题是什么呢？

就某种意义上来说，也许仅是鸡毛蒜皮般的小事，但却是克洛斯自己的问题。

志乃可以想像，他为什么想要追寻自己。

因为被志乃的异质所吸引。

克洛斯从小就跟网路十分亲近，而且也是在那个世界里长大的。因此，这样的他好奇心极为旺盛，对网路上的所有情报不论是否合法都有兴趣，三周前的事件虽然程度轻微，却也一头栽了进去。

可是，他已经感到厌倦了。能力范围内所能取得的情报都已经看过的他，想必已开始对现状感到瓶颈。与更小的时候不同，现在的他在肉体及精神层面上都已有所成长，而且已经能更正确地掌握自己能做到什么地步，以及极限又在哪里。

可是，这样的他，眼前却出现了志乃。

此人存在于自己绝对无法抵达、自己绝对无法涉入——他是这样相信的——的世界。是高高在上，位居于幽暗深处的存在。

但志乃却必须否定克洛斯的情感。

无论如何，对他来说都太勉强了。

他无法跟在自己身后。

他确实拥有恰好的优秀程度，也适当地缺乏道德观。

可是，这些事情并不重要。

到头来，克洛斯并没有理解志乃的本质。他所见到的只是她的片断部分，只不过是他自己希望看到的她。

「唉，也无所谓啦！」早就习惯这种答案的克洛斯立刻切换了话题：「那么，我就先说结论啰。其他学校没有『惨杀爱丽丝』的怪谈，这肯定是那所学校特有的鬼故事，不会错的。」

「是吗……」

预料中的答案，志乃毫无感慨地点了头。

「我在一个收集全国校园不可思议事件的奇特网站里搜索过，跳出来的结果只有一项。也就是，那间学校的怪谈。那大概是毕业生留的言吧，除此之外没有任何情报。虽然有几个内容接近的鬼故事，但全是情节类似罢了。顺带一提，故事内容与你所说的几乎相同。就是被只有一只脚穿着白鞋的爱丽丝娃娃追赶，然后再被噗滋噗滋地捅死的那个故事。」

「克制方法呢？」

「没写到这一点。那个讯息本身也是一年前留下的东西，所以没办法联络到留言的人。不过，我想大概一开始就没有对付的方法吧？」

这一点与鸿池绮罗拉的看法相同。志乃本人虽然有在学校里听过那个谣言，却完全不知道要如何应付它。应对方式恐怕真的不存在吧，因为打从最初就没有准备那种材料。

「可是啊，我找到了一个满惊人的线索哦！」

「是什么？」

「是在搜索那个怪谈的过程中，发现的事情。那所学校里，有一个名叫宫前加奈的小鬼——呃，她是比我大啦，那家伙在事件发生后，就立刻转学了。」

「为什么？」

「谁会知道理由啊！反正，还不就是因为父母亲的关系？哎，因为实在是太巧合了，所以我才有些在意。」

「不错的判断。」

「……你啊，这算是夸奖吗？一点感情也没有呢！」

克洛斯虽然有点意外，却也没要求她更正说法。

「总之，我试着调查了一下，结果发现那家伙在新学校发生了问题。」

「说的具体些。」

「……唉，都行啦！反正我好像习惯了。」

略带放弃意味的语气。不知怎地，志乃觉得跟「他」有点像，但她立刻就把这些想法从思考中切离。

「所谓的问题，总之就如同字面上的意思，是行为举止引发了问题。跟偏差行为不太相同，大概就是突然发出怪声、突然做出怪异举止、突然害怕某种东西之类的行为。总而言之，她精神错乱的程度似乎很严重。而且她用椅子狂殴一名试图阻止的老师，还让对方遭受治疗了两个星期才康复的伤，并且因为这件事而接受辅导。因为年纪还小，所以她没有被起诉，也没有被送到家庭案件法院。所以，那个叫什么来着？就是发疯小鬼待的矫正机构——」

「儿童自立支援机构？」

「对对对，就是那个。虽然没有被送到那里，但双亲似乎就这样将她送进了医院。当然，应该是专门治疗那种病的医院啰！」

「病名呢？医生的看法？」

「我哪知道啊，而且根本没办法查吧！这种情报的防护措施特别坚固，就算想进一步调查也是不可能的事。这个情报，也是因为宫前在那次事件后，就消失无踪才传出的谣言，连她是不是真的住院都无法加以确认。」

的确，这种程度就是极限了吧！克洛斯虽然优秀，但仍只是一名对网路相当熟悉的个人罢了。他没有庞大的组织做后盾，也不是传说中的骇客或黑客（注：专门以破坏网路治安为主的人）。

倒不如说，能在这么短暂的时间内，收集到如此丰富的情报实在令人吃惊。

「那么，说到『惨杀爱丽丝』为何会跟宫前加奈扯上关系嘛……」

「她说了什么吗？或是陷入疯狂状态的理由？」

「……你真是一个不可爱的小鬼耶！」

「…………」

「可恶，对啦，就是这样没错！在教室里，突然抓狂而被制伏的宫前留下一句话，就是『爱丽丝在后面追我』哦！」

「爱丽丝……？」

「所谓的爱丽丝，不就是『惨杀爱丽丝』吗？嗯，这个材料本身就是经过不断口耳相传的谣言。虽然我觉得有点怪异，但至少不是被捏造出来的故事吧？不管怎么说——」

「因为『惨杀爱丽丝』不是那所学校的怪谈。」

并没有刻意想抢先一步说出解答的志乃如此答道。虽然克洛斯不服气的情绪透过电话传了过来，但这种事根本无关紧要。

如果宫前留下的讯息是某人所捏造，那么这个人必须知道「惨杀爱丽丝」的怪谈才行。如果不是这样，绝对想不出来「爱丽丝在后面追我」之类的台词。

但是，这个怪谈却只存在于志乃的学校。宫前的新学校里，没有任何人知道这个故事。不，真要说起来，「惨杀爱丽丝」在这个时间点上仍未诞生。

宫前的那句话传开后，才开始有了「惨杀爱丽丝」的故事。因此在那之前，任谁也无法捏造出「惨杀爱丽丝」的怪谈。没有任何人能够假造出她的那些言词，因为那不是能够加以伪造的事物。

「宫前加奈确实说出了那些话，而且对她而言那就是现实。」

志乃对着既非克洛斯，也不是任何人的某物低声说道。

然而——如果是这样的话，为什么她会看到那种现实呢？

少女为何会精神错乱，又为何会转学？

「总之，现在查到的情报大概就是这样啰！宫前那家伙的事情，老实说我觉得再追查下去也没有用。啊……顺带一提，我弄到照片了，等一下就寄给你。」

「谢谢，你帮了很大的忙。」

「是吗，那真是太好了。」

冷淡的语调里，混杂着些微高昂的情绪。他大概很替自己感到骄傲吧！不过，那种稚嫩的想法并没有在志乃的心中，造成任何的涟漪。她的思考早就与电话切离了。

***

鸿池绮罗拉一定发现了。

鼎如此认为。从那种应对来判断，这个结论一定不会有错。

一边被电车摇晃着，鼎同时想着昨天的事情。遗忘在学校的不是什么大不了的东西。没有非得使用那项物品不可的理由，但即便如此，不想待在家里的鼎还是找了补习班可能会使用到的借口，就这样没有多加思索的去了学校一趟。

明明只是这样，却遭遇了最糟的状况。

想不到会在那种地方碰到绮罗拉。

鼎很高兴，她这么认真的想解决自己的烦恼。如果是她，一定帮得上忙的期待，的确得到了回应。

可是——自己讨厌这样。

不想被知道。

所以，她才故意略过了那个部分。

学校发生的可疑分子入侵事件。

两个月前发生的那件事——与自己的梦境重叠的事实。

事实上，她是在一个月前左右，才察觉这件事。在这之前，虽然听过可疑分子的谣言，但她却没有放在心上。但是，就在一个月前，在梦中所见到的影像与那个事件相互重叠在一起了。梦里，鼎逃进教室，但「惨杀爱丽丝」却破坏门追了进来。虽然她并不打算将门锁上，但由于是梦境里所发生的事，所以也没有感到任何不自然的地方。之后鼎再次逃跑，一直到了早晨来临，才从恶梦中解脱。

可是，来到学校后，鼎才知道梦并没有结束。

某间教室的门，被那个可疑分子给破坏了。

梦与现实交错的瞬间。

回想起来，到目前为止也发生过同样的事情。鼎所作的梦，与现实中可疑分子的行动重叠了好几次。只不过，她并没想过这两者间有什么关联。

一旦发现了这个事实，之后便无法再回头了。因为相信恶梦终有结束的一刻才能忍耐至今，但知道情况并非如此后，鼎再也忍耐不下去了。她怕作梦，怕得不得了。如果梦中发生的事会发生在现实世界中，那么下回又会发生什么事，又有什么会被破坏？更重要的是——被追上的时候，不晓得自己会有什么下场？

所以，她才下定决心跟鸿池绮罗拉谈这件事。紧紧抱着希望之光，就算细微如斯。

不过，她不希望这件事被知道。关于梦与现实重叠的现象。

是这样没错吧！如果鼎作的梦能影响现实，那么在学校里所发生的所有事件，就变成鼎一人的责任，她就不得不背负起玻璃被打破，或是门被破坏等野蛮行径的责任。她讨厌事情变成这样。她不希望让绮罗拉认为自己做了「坏事」。

鼎很喜欢绮罗拉。虽然相处的时间不长，却足以令她喜欢上绮罗拉。她很尊敬那副率直姿态，也不只一次梦想过有一天要成为那种人。正因为明了自己绝对无法做到这一点，她更加把理想全投射在绮罗拉的身上。

不愿被「自己」的理想所厌恶——

但是，这个愿望却没有成真。被发现了，被知道了。

一切都结束了。绮罗拉一定会瞧不起自己吧！

不，不会有这种事。

她不是这种人。

鼎勉强挥去脑海中的消沉想法，打算思考其他事情。可是，说到其他可以思考的事，又都是关于梦境的事。

今天的梦跟以往的任何一个都不一样。在梦里，她听见了「惨杀爱丽丝」的声音。那是一道低沉又尖锐，似乎听过又好像不曾听过般的模糊声音。但鼎却非常清楚那道声音在说什么。

是名字。

自己的名字。

「惨杀爱丽丝」嘶吼着鼎的名字。

好多……好多次，从后方传来。

至少，也要让声音追上逃命的鼎似地。

光是这样，就够恐怖了。

清醒时，身上的汗水多到让自己感到极为寒冷的程度。

今天的梦——又会发生在现实中吗？

鼎虽然不明究理，却相信会发生这种事情。

梦与现实重叠的情况，大多发生在特殊梦境出现的时候。

就这种意义来说，今天的梦无庸置疑符合条件。

如果真是这样，自己该怎么办才好？被绮罗拉知悉此事的现在，只要发生事件就会加深鼎的罪业。就算她还没有看不起自己，但如果这种事情持续发生下去，总有一天会被放弃的。

应该完成切换的思考，绕了一大圈再度回到原点。

一边彷徨在无尽的思考迷宫中，鼎抵达了学校。

以沉重的步履穿过大门，穿过少男少女间的空隙之中，不断地前进。仿佛幽灵般的步伐。鼎也知道自己身体不适，然而却无法停下脚步，几乎像是自动似地朝教室走去。不论何时，总是轻盈的门扉沉重的让人心烦。

进去教室后，鼎连一句「早安」的招呼都没打，便往自己的座位走去。

途中，她察觉一件事情。

同学们正在讨论某个话题。刹那间，鼎以为肯定跟以前一样是考试或是升学的话题，但听起来似乎不是这么回事。有如抛出沉重躯体般的坐上椅子，鼎一边无意识的听着那些会话。

「这次是涂鸦呢！而且，还是在职员室的正前方。」

「咦——是涂鸦吗？真无聊耶——」

「画了什么？」

「不晓得，好像是文字。」

「老师们又会隐瞒真相吧？就像平常那样。」

「根据看到的人说，好像是希腊字母哦！」

「是英文吗？啊，这么一说，之前考试的阅读测验，你不觉得意思很怪吗？」

「是英语吗？如果是德语之类的就看不懂了。」

「好像是缩写的样子哦？」

「似乎是某人的名字——」

名字——名字？

这个单字让昨夜的梦从脑中浮现。「惨杀爱丽丝」的声音。呼叫自己「名字」的声音——

回过神时，鼎已经从座位上弹了起来。椅子所发出的巨大喀啦声响，集中了班上同学的视线。可是，现在的鼎已经失去意识这些外在状况的从容了。她就这样跑了出去。仅有意识跑在前方，身体根本追不上去。双腿摆动的动作如此缓慢，有好几次都差一点跌倒。即便如此，鼎仍然没有停下脚步。

她冲下楼梯，朝教职员室前进。

终于映入眼帘的，是一名男性。是教国语的男导师。他拥有才四十多岁却略显老态的脸庞与瘦高身材，所以看起来相当显眼。鼎立刻就知道目标便在那里。

鼎边跑边将视线对准了那名教师身后。那是涂得漂漂亮亮的奶油色墙壁。却仅有一部分，呈现有如掉色般的纯白。极不自然地张贴在墙上的物体，明显是一张没有花纹的白纸。

人群并没有聚集。只不过，走向教室的少年少女们在一瞬间停下了脚步，却在男导师的视线下，慌张的离去。这是想当然尔的结果。因为停下来观看的行为无法满足自己的好奇心，只会惹来教师的不悦罢了。这种程度的计算任谁都能做到。如果事情跟自己无关，就依照利害原则采取行动。不管是谁都会这样做。

所以正因为如此，鼎已经不在乎自己的态度。所有的坏处在她的脑海中，都已经被抵消。遭受抵消而败北。

鼎利用跑步的冲力，仿佛要用身躯撞向墙壁似地奋力跃去。察觉这种举动的教师虽然试图制止，但鼎却将对方的动作挥了开来。然后，她抓住纸张一端一口气撕下。以封箱胶带贴住的纸张虽被撕破，但她却毫不在意。不顾一切拼命的将老师以身体优势抓住自己的手从背上挥去，鼎有如野兽般的将纸张撕裂。如碎丝裂帛般的尖锐声音不断传出。

终于，出现在眼前的是某种鲜红色的图形。

不，不是图形。

那是——文字。

只是两个希腊字母。

如血一般的鲜红色大大地、大大地写在上面。

「K·M」

看到那幅光景的瞬间，鼎感觉全身虚脱。

某物发出巨大声响渐渐崩塌。

或许，一切真的都结束了。

也许，一切都损坏了。

那是一种想哭又想笑的奇异心情。

没发现这种感觉与绝望相近的鼎，就这样凝视着墙面的希腊字母。

「K·M」

也就是——

——三泽、鼎。

tobecontinued

00/

那家伙，该怎么形容呢……是一个怪胎。

举例来说，去爱情宾馆开房间做完该做的事，在抽事后烟时为了消磨时间而打开电视机。此时，摇控器的使用权通常都在那家伙手中，而且那家伙选择的节目，一定都是悬疑推理剧。剧中，都会由于某些通俗易懂的报仇心态，或类似的原因等而造成好几个人死亡，然后再由一名不是警察的家伙赌上性命追捕犯人。

我虽然觉得那种节目很无聊，但那家伙却总是聚精会神地盯着萤幕。

而且，节目才开始五分钟，她必定会说出这种话：

「啊，就是这家伙啦！这家伙就是犯人！」

什么犯人啊？明明连半个人都还没死耶！

不只如此，甚至连登场人物都还没有全部介绍完。

而且果不其然，被指名的家伙第一个就被杀掉了。

这种时候，那家伙就会说道：

「刚才是骗你的。这小子才是真凶。」

结果就像这样，一直到猜到犯人为止，都在重复这个过程。不管多少次，不管多少次。据我所知，最高记录猜了六次。到了这种地步，奇低的准确率反而让人怀疑，她是不是故意猜错犯人。

不管怎么说，悬疑推理剧的登场人物有限，与实际的、真实的事件不同。从最初开始，嫌疑犯最多也不会超过十个人。而且在那些人里面，必定有犯人存在，只要一个一个指名，总会有猜到犯人的时候。

总而言之，像这样总算猜到凶手后，那家伙就会笑容满面的说道：

「你看吧！」

真是的，令人无可奈何的孩子气心态。

可是说实话，我并不讨厌那家伙的孩子气。




微笑-I know everything
微笑-Iknoweverything(*^▽^*)V

01/

「咦……是真的吗？」

傍晚，来我房内的某人说出了过于突然的事实，让我不由得反问了回去。

对方是住在一楼年龄不详的姊姊——矢走歌瑠麻小姐。她是一名不知为何只在左眼戴了一只红色隐形眼镜，然后将故意抓膨的头发其右半边染成蓝色，以不可思议扮相示人的女性。可是，跟这种庞克风格恰好相左，她的性格可说是相当稳健。不爱争执，讲话的措词也不粗暴，悠闲又轻飘飘的气质，就好像跟我们生存在不同时空似地，她就是这种人。

「就是这样子哟！你知道吧？是连续杀人事件哟——」

「我当然知道……」

我早就习惯她这种不可思议的说话方式，所以并不感到困惑。

总之，在这段会话里登场的「连续杀人事件」，指的是发生在一个半月前，有女高中生与女大学生被杀害的事件。她们都在遭受残暴的对待后，被勒毙。虽是八卦杂志炒起来的话题，但那些女孩们似乎平常就有从事援助交际的行为，媒体也以几近诽谤中伤的偏激语气，谈论那些「失去道德感的现代少女」。至于事件详细的经过，或犯人的侧写则完全被搁置一旁。

那些东西看了实在无趣，所以我最近几乎都对那些新闻视若无睹。然而到现在又有新的被害者出现，对我而言也不再是无关紧要的事件了。

是的，新的被害者就是跟我住在同一栋公寓，碰过几次面的少女。她独自住在我位于二楼房间另一侧的最里面。她的年纪大约十七、八岁，但看起来却没有去上学的样子。因为白天几乎都在睡觉，所以只有傍晚过后才会遇见她。大概是离家出走的少女吧！我无法想像她会过着正经日子，以带有恶意的有色眼光来看的话，她就像是一名真的会去「援助交际」的女孩。

可是，她绝不是一个坏女孩。她总是满脸笑容，看起来很快乐，碰面时，会一边挥着手一边很有精神的打招呼说：「晚安呀——」她就是这种女孩。

「她被那个犯人杀死了耶——就在附近哟——」

歌瑠麻小姐如此说着，并将犯案地点告诉了我。那个地方真的离我们住的公寓很近，想到在那种地方发生杀人事件，我就感到有点不舒服。而且，如果被杀害的是完全不认识的陌生人就已经够讨厌了，但被害者居然还是住在同一栋公寓的熟人，这已经不是在开玩笑了。

「那么，葬礼呢？不可能在这边办，应该会在家乡举行吧？」

「哪里……大概也不会有葬礼吧——因为，那女孩没有那么多钱哟——应该就这样烧成骨灰吧——」

「怎么可以这样……」

「没差啰——反正走完这一生后，大伙都一样，烂肉一堆啦——不管有没有葬礼，都无所谓啰——所以，我们能做的事情就是，稍微替她哀悼一下啰——」

说完，歌瑠麻小姐一句：「哟，这个给你——」同时，将一张千圆钞票啪的一声递出来。

我有些迷惑的把钱收了下来：

「我知道了，我就先替你保管。」

「我会去跟其他房客讲一声。大家一定会想稍微哀悼她一下的——只要这样就足够啰——」

一边目送越过肩膀挥着手离去的歌瑠麻小姐，我将视线移向身旁：

「计划要变更了，可以吧？」

轻轻点头的人，当然就是支仓志乃。不晓得应该说是我的熟人还是青梅竹马，总之她是我从小就熟识的女孩。就像是我妹妹一般的存在。

她并不是突然出现，而是打从一开始就站在我身旁。可是，也许是跟歌瑠麻小姐磁场不合的关系吧，只要她在场，志乃大多会化身为不开口的沉默石像。

因此，等歌瑠麻小姐离开之后，我才对她说话。顺带一提，所谓的计划，指的是我正要做晚饭的事。我今天难得——这么讲，很悲哀就是了——要花大钱做炸虾的，而且油也热好了。

「我无所谓。」

「谢了。」我急忙关掉瓦斯炉上的火，披上外套后，说了句：「那我们走吧。」

我们就这样为了哀悼死去的她，而离开家里。

02/

最近，发生了只有四名白痴援交女被杀害，没什么稀奇的无趣事件。然而，那家伙却被卷进了这种无聊的事件里。

那家伙的确很笨，而且又很轻浮。认识她已经是两个月前的事，但是当天我们就上了宾馆。我想，抱过她的男人大概用双手双脚都数不完吧！反正那家伙的头脑很不灵光，应该也记不起正确数字。而且再怎么说，我也不是会在意那种事情的蠢蛋，所以根本没提起这个话题。不过从她的举止来判断也不难猜测。事实上，关于爱情宾馆的事情，那家伙比我内行多了。

虽然她就是这种笨女人，但我确定那家伙，不是那种借着出卖灵肉获取金钱的类型。那家伙只是单纯地享受着性爱，因为快乐才天经地义的做着理所当然的事，并不是想在这种关系中，谋求金钱或利益。

那家伙只是把做爱的快乐，看作跟呼吸空气一样理所当然罢了。在那些行为中，并不存在某种特定目的。那家伙的行动准则就是快不快乐，只是这样而已。证据就是那家伙，总是以一副很快乐的模样享受着人生。

可是，其他的家伙并不了解那种生活方式。虽然存有极大的差异，但几乎所有的大人都无法理解。淫乱女就是淫乱女，全都是不适合生存在社会上的病态娼妇。

所以，那家伙被当成是其中一个援交女，被处理掉了。

就像是……被害者人数加一的感觉。

只是这样罢了。

她似乎没有任何应该替自己辩护的亲戚。也许有也说不定，却没有任何人愿意挺身而出。身边连一个能提供老家住址，或电话号码之类的东西都没有，因此警察最先联络的人是我——应该是用了手机的重拨键吧——从这些现象，不难想像那家伙过着什么样的人生。

我以前就听她说过，自己是中学中辍生。说得清楚一点，那家伙实在很笨，所以我认为这也是想当然尔的事。说到数学，她连算术程度的问题都时常搞错，也没有任何社会或是科学知识，至于国语能力更是惨不忍睹。总而言之一句话，她的集中力非常不足。不管在做什么事，总是那么漫不经心，除了看悬疑推理剧场外，根本没办法持续同一件事情超过三十分钟以上。像她那样，功课不好也是很自然的事。我也差不多是个白痴，但那家伙比我还惨，是一个连自己是白痴都没自觉的超级白痴。

还有，那家伙当然没办法在家里，享受团圆的天伦之乐，所以我也知道她离家出走的事情。虽然，她笑着说：「我在朋友家住了三天左右，回去时才发现门锁坏掉进不去了耶！」那时，我虽然立刻挖苦她：「那是因为别人把锁换掉，不让你进去吧？」但那家伙却回答：「是这样子哦？嗯，随便啦！别说这个了，上次的冰淇淋真的好好吃哦！」虽然，话题突然改变，但那并不是想借此蒙混过关的行为，而是那家伙的坏习惯。她说话时，话题真的转换得很快。即使在所有女人身上，都找得到这种现象，但那家伙换话题的速度，已经远远超过这种次元，没有脉络到让人觉得骰子还比较安定的程度。

虽然，她就是这种样子，但对我来说，这个事实仅仅只是「那又怎么样」的程度罢了。不管怎么讲，我所认识的也都是这种货色，而且话说回来，我自己也是半斤八两。

到了最后，像我这种已经损坏的人周围，只会聚集同样已经损坏的人类。在这种集团中，那家伙的存在并不特别。即使，来一场谁比较不幸的比赛，那家伙也肯定会在预赛时，就被刷下来。

然而——即使如此。

那家伙绝不是一个坏人。

这点我可以肯定。

就算在新闻节目里的那些大人们，靠着自己的理论大肆愚弄、诋毁那家伙的人格，而且多数人也会相信那些鬼话，不断地侮蔑那家伙，但那家伙绝对不是一个恶人。

那家伙虽然运气不是很好，看起来却总是比实际还幸福的样子。也许，我就是这样喜欢上那家伙的笑脸。

所以，这也是我会在这里的理由吧！

这里是距离那家伙家里不远处的住宅区正中央。是由一条单行道与会车时，必须有一方要停下来的狭窄道路所交会而成的T字道路。孤孤单单地站在中心处的电线杆下方，灰色水泥地上面，放着一把让人觉得是恶作剧大小的花束。除此之外什么也没有。没有果汁或是玩偶，也没有电视上那些为悼念死去之人，而放置在事故现场的物品。话说回来，连那束花本身都枯到不知道是什么时候放置的程度。

那家伙的尸体就被放在这边。她从正面被勒住脖子，连抵抗都没有就窒息而死了。在脖子上留有一个大大的手印，被杀害的时间是深夜。因为这里是住宅区，所以晚上九点过后，几乎没有人会经过。更不用提末班电车开走后，整条街道就像是睡着似地被黑暗所包围。因为是这种场所，所以那家伙的尸体才会经过四小时，都没有被人发现一直放在原地，到了早晨才终于被派报人员发现。

即使是现在，也是一个极为寂静的夜晚。周围的住家都已经熄灯，就连一只野猫也不会经过。要说是无趣嘛，这种寂寥也太寒冷了。就在这种场所，那家伙死掉了。

站在这个地方，我将带来的一本小册子翻了开来。这是从那家伙家里拿来的东西。那是一栋两层楼建筑，有如以薄木板拼凑而成，好像随时都会倒塌的破烂公寓。我手中拿着与其说是收到，不如说是被强迫当成礼物收下的钥匙。我进入房内，映入眼帘的是——该怎么说呢，是一处魔窟。截至目前为止，虽然来这栋公寓接过那家伙几次，但我连一次也没进来过。

六张榻榻米大小已经够狭窄的房间内，塞满物品，地板上随意堆放着电视杂志。我拿起最上面的一本，打开一看，写着悬疑或是神秘等字眼的栏位，被用红笔圈了起来。红圈里，偶尔会出现古代神秘历史，让我忍不住想挖苦：「喂，你搞错了吧。」如果按下开关似乎就会爆炸的半损坏的传统电视机下方，有着一台年代久远的破烂录影机，旁边的架子上则排满了录影带。因为上面没有贴标签，所以我根本没有确认里面的内容。

自从那家伙死后，就没有人踏进这里过。我没有对警察提起这个地方。我不知道她住在哪里。双方只有肉体关系，彼此并不亲密。我是这样回答警方的。其实这种做法并没有多大的意义，这只是不想让那家伙的家被擅自弄乱，如同小毛头般的任性罢了。

然而也因为这样，我才会是第一个发现这本笔记的人。

笔记本里爬满那家伙的文章。可能是任何一所大学的笔记本上面明明划着横线，却完全遭到无视。横向、纵向、斜向，只能以文字泛滥成灾来形容纸面上的混沌状态。怀疑书写之人的人格——根本没必要。倒不如说，一想到这些东西就是那家伙所写的，会因为太有「她的风格」而发笑。不知她是一边看别处一边写，还是平常就是这样写字的，大部分的文字都歪歪斜斜、笔迹潦草。跟这些相比，连被晒干而死的蚯蚓都可以称为艺术了。老实说，为了解读这些有如密码般的文字，整整花费了我半天的时间。

「犯人绝对住在附近！」

「一定是男人！」

「头发好烦人哦！」

「小力在哪里呢？」

「大概还未成年吧？」

「说不定我很聪明？」

「正确答案是三号！」

「啊，不对，是二号啊！」

「应该是有钱人。」

「小力的手机不通耶！」

「在外面跟别人乱搞吧？」

「好想吃布丁哦～淋上奶油酱的那种。」

「应该很闲。」

「有点介意被害者的共通点。」

「&%#$##（无法解读）」

「小时候，发生过讨厌的事？」

「遗产继承是啥？」

「水蒸气！好想去泡温泉！」

「对方也许有车。」

「是单身，没有情人。」

「喀啦喀咯喀啦喀喀（某种声音吗？）」

「小力，行踪不明。」

「犯人是大叔！」

「鱼板味噌里面？」

「不对，是镐鱼。」

以上，就是最初两页所写的内容。每个字都写的很大，所以光是这些内容，就占用了整整两页。而之后的笔记，也大多是类似的内容。

看到这里就知道了。那家伙企图解决事件。发现这件事后，我不由得泛起了苦笑。回想起来，她被杀掉的数天前就是这样了。在总是会去的便利商店那边，站着看记载连续杀人事件报导的报纸与杂志，又不时观看电视新闻。她一定是受到悬疑推理剧的影响太深，才会想解决发生在日常生活中的实际事件。这的确像是那家伙会有的想法。

然而，她的运气也实在是太背了。居然，被自己调查的事件的犯人杀死。啊啊……这么一说，那家伙爱看的推理剧里，也发生过同样的事情吧！就这层意义而言，这种死法也许正如她所愿。

而且，就在这种内容绵绵不绝的笔记最后面，以这种方式做了结尾。

「我死掉的话，你会难过吗？」

果然，是那家伙会问的白痴问题。

那家伙，真的到最后一刻还是一个白痴。

这个问题的答案是NO。

真不巧，我并不会因为那家伙的死而悲伤。

因为——我无法理解死亡这种事，有什么意义。

我不懂。

从以前就是这样。

我不知道自己的父亲是谁。从我出生的那一刻起，他就不在了。话虽如此，他既非病死也没有发生意外，只不过是没有半个可能是父亲的人在身边而已。我没有对所有可能是父亲的许多男人们做DNA鉴定的财力，结果到现在为止，我还是不晓得谁才是我的亲生父亲。

因此，我对母亲的事情就很清楚了。她是一个好像在什么地方都能见到，实际上也是那种到处都有的笨女人。出生地是东北地方某处的她，因为不习惯乡下生活，在念中学时就来到了东京。在那边，被一些坏人卷进麻烦里，后来就来到了大阪。

她的工作是陪酒小姐。即使如此，却不是那种可以每个月轻松赚进一、两百万圆的红牌，而只是一个每天对无名小卒卖笑，以出卖身体换取金钱的无趣之人。

母亲似乎是那种没有男人，就活不下去的类型。在那时所居住的连栋破烂平房中，每天都会有不同的男人前来，而母亲就在睡着的我——她是这么以为的——的隔壁，疯狂做爱。

虽然是这种母亲，可是她把我养得很好，也让我上了小学，连营养午餐费也都有按时的缴纳。学校生活虽然一点也不快乐，但是想到花的是母亲凭借肉体所赚来的钱，我也只能打消这些念头。

是在那间小学所发生的事。当时担任导师的女性教师说出了这样的话：

「生命是很重要的。」

是在LHR（注：延长时间的班会）时，发生的事。将桌子全部搬到后面，接着用三十几张椅子排成圆形，然后在那边进行讨论。该怎么说呢，大概就像是简易版的谈话节目吧！

站在圈外讲台上的老师，充满感情的诉说着生命为何重要、为何要好好保护、为何又要尊重的道理。那种姿态仿佛像是某种政治指导者一样，而实际上也是如此吧！然后，让学生一个接着一个轮流发表自己的看法。虽然如此，但就算是小鬼头，也明白这种场合没有所谓的言论自由。因此，这是没有任何人敢发表反对想法，只能一味地附和教师意见的无聊时间。

然而，仅仅过了一周后。

母亲突然就死掉了。病名是——我记不太起来了。虽然我觉得好像是癌症，但记忆却是如此暧昧，大概是因为这种事根本就无所谓吧！就算知道母亲死去的原因，也没有任何人可以得到好处。如果是因为某处医院的医疗疏失，那我现在应该可以拿到一大笔慰问金，过着悠哉的生活。但很不巧母亲根本就没去过医院，所以也无法期待会有这种事发生。

总之，后来母亲就死掉了。失去性命了。

但是，那又如何呢？

之后的事，全被无聊至极的现实所占领。

首先，母亲没有举行葬礼，因为她没有钱。母亲只有存我的午餐费与其他固定开销要用的钱，除此之外全都奉献给一名恩客了。那些男人们大概知道母亲死掉的事情吧，从那之后就没有人来过家里了。大部分的家伙明明来过家里无数次，也亲切的跟我讲过话，却连半个人也没有出现。当然，跟这些人相同，也没有其他人来家里慰问。母亲跟老家早就断绝了关系，我甚至连联络的地址都不晓得。

然后，对我说出「生命之可贵」大道理的导师嘛……

母亲死后，我连一次也没见过她了。之后，我就没再去过学校，而老师也没来探望过我。连打电话叫我去学校的举动也没有的她，一点也不关心我。在学校里面、在教室里面如同女王陛下般尊贵的她，从没踏出自己的国家一步过。

顺带一提在数年后，一个小我两岁的学弟跟我说，他自己也听过那名教师演讲过「生命之可贵」。「那个女人，大概得了某种不谈论『生命之可贵』就会死掉的病吧。」真的，这只不过是笑话罢了。

就这样，生命消失了。

然而，这里面却没有任何意义存在。

人的死亡，究竟是怎么一回事？

人的生命，是这么重要的东西吗？

不巧，我一点也不懂。

不就是这样嘛？

母亲死掉了。可是，到底有谁受到影响了？究竟有什么事物，就算一点点也行。这个世界上，会有人对母亲的死有所感触吗？

到头来，母亲的死根本没有任何意义。而且，她的性命不过就是某种毫无价值的垃圾。

死在这里的那家伙也一样。不只是那家伙，其他被害者也一样。

就算死掉，也不会对其他人造成影响。

人死掉这种事情，到最后一点意义也没有。

就算以电视广为宣传，结果仍是简单明了。被害者人数加一。

重视这种东西的行为本身，就是一件毫无道理的事。

所以我——

「你在哀悼她的死亡吗？」

这种声音，突然传入。

我慌张的回过了头。我到现在为止都没发现，宛如融化在静谧街道似地更加寂静，有如率领周围黑暗般地更加深沉，有一名少女就站在那儿。

少女——是的，是一名少女。大概是小学或中学的年纪吧。她低垂着眼，不，是直勾勾的凝视着那家伙的死亡场所，一边朝这里接近：

「晚安。」

面对初次见面的我，这个小鬼一点也不害怕的说道。

老实说，我的长相并不友善。虽然我没有刻意露出凶相，却经常被别人讲说，我老是在生气。更何况，老实说我现在的心情不太好，表情看起来应该更凶恶才对。然而，这个小鬼却连一点点害怕的表情也没有。这个事实虽然让我有点生气，但最后我什么话也没说。哎，算了。我可不是那种以欺负小孩取乐的笨蛋。

「你认识死在这里的家伙吗？」

我如此问道。

「是的——不，还没有到认识的程度。」小鬼意义不明的答道：

「虽然我知道她这个人，而她也知道我的存在，但我们之间的关系还不到能以『认识』来描述的程度。我们只见过三次面，实际上接触的时间也只有三分钟左右。」

「三次？那你应该知道她的事情吧？」

「嗯，我知道。她也住在那间我常去的公寓里面。」

那栋，破烂公寓的居民——不，既然用了常去的说法，就表示她认识那里的房客。原来如此，那就可以理解为什么只见过三次面了。那家伙的活动时间几乎都是在半夜，所以几乎没有机会跟这种小鬼碰面吧！

「你是来替这家伙哀悼的吗？」

我开口问道。不知道她是不是为了那家伙，才在这种时间来到这种地方？

「不，不是的。」然而，小鬼摇了摇头：「我是来替这个事件，划下句点的。」

「事件……？」

「那本笔记，是她写的吧？在三次见面的过程中，我有看过一次。她也有一本一样的东西。从现在算起来正好是四天前……可以让我看一下吗？」

我在瞬间感到迷惑。但是，也没差吧？于是我递出了笔记本。

这个小鬼在接过笔记本后，就这样神色自若地读了起来。杂乱的文章与拙劣的字体，并没有对她造成任何困扰。在黑暗中，仅靠着月光进行阅读。表情认真，即使写在里面的事情大概不具任何意义。

然而那副神情，却让我想起那家伙在看悬疑推理剧场时的脸庞。

所以，虽然没有理由。

我有一种不好的预感。

终于，

「是吗——我了解了。」

小鬼如此说道，阖上了笔记。

然后缓缓地抬头，看着我。

漆黑色眼瞳。仿佛灵魂也会被吸进去的，黑色。

即使截至目前为止，做过不少危险勾当的我，也不禁感到毛骨悚然。莫名的压迫感……不，是不自然感。简直就像是看见不应该存在于世上之物似地——恐惧。可是，这种情绪不是掺杂污秽的情感，也不是生理上的厌恶，而是如同宝石般的美丽。

正因为如此，我才正面接受了那个少女的话语。

「你，就是犯人。」

03/

「我太惊讶了。」

闪避言词，连想都没想过。

我老实的回答了。

真的，这是我在目前为止的人生中，最惊讶的事。

虽然，我确实有不好的预感。

但这也太夸张了吧！

而且，还跟那家伙站在同一个地点。

在完全相同的情况下。

因为说出的事情完全相同。

「哈哈哈，怎么从头到尾都跟那家伙的情形一样呢！」

无法置信的偶然，让我不禁笑了出来：

「为什么你会知道？该不会是听那家伙说的吧？如果自己被杀死，犯人就是我之类的话？」

「不，她不会做这种事吧。」

我也有同感。她不是那种会考虑后果而行动的类型。所以自己死掉时的事情，她更加没有能力去思考。

因此，我的疑惑更甚，为何这个小鬼会知道我就是犯人？

「该不会，是因为读了那本笔记吧？」

「不可能。靠书写在这里面的情报，极难推测到你就是犯人。而且，我之前就已经知道暗示你就是犯人的情报了。」

那么，是为什么？我进一步地追问，那个小鬼虽然觉得有点麻烦，仍是解说了起来：

「首先，就是犯案时间都是末班电车开走后的深夜。由此可知，犯人并不是靠电车移动。如果犯人是从外面搭电车来到这条街上，那么他就会失去回家的方法，而陷入困境吧！另外，犯人也没有使用汽车的可能性。如同你所知道的，这条路是由单行道与狭窄道路交会而成，而且周遭道路的结构也相当复杂。开车进入此处非常困难，平常不会有人刻意来到这里吧。再者，从犯罪现场推断，很容易可以猜想到这个犯行具有街头杀人——也就是在冲动的情况下，犯案——的特性。以安全犯案的角度来说，这个地方的风险实在是太高了。至少，看起来是这样。当然，实际上这种时间的这种地点，可以说是某种死角吧。附近的居民大多已经入睡了，所以大概也不会有人经过。可是——这一点，只有在这里频繁走动的人才会晓得。第一次拜访这里的人，或是只经过这里数次的人，不可能会知道这种事情。因此，犯人一定就是住在这附近的某个人。」

「喂喂喂，你以为这条街上，住了几个人啊……？」

我半吃惊地说道。然而，小鬼却轻描淡写的答道：

「至少，比全世界的人口数还少。」

「…………」

「从被害者身上所留下的手印，以及杀害手法来推论，可以知道犯人是男性的事实。再者，被害者是从正面被勒住脖子，而且没有任何抵抗。这点强烈地表示了被害者与凶手之间的关系。就算犯人出现在自己面前，被害者也不会感到任何惊讶。即便那个人就在身边，她也不会有所怀疑。连自己的脖子被对方掐住，她也同样觉得那种行为是在开玩笑，抑或是把这种举动当成是极其自然的事而加以接受。不管实情为何，总之犯人与被害者之间，有非常亲近的关系这一点不会有错。对被害者而言，犯人是一名特别的人。」

「可是，那家伙也有朋友耶！就算人数不多，总可以轻松地列出十个人左右吧？」

「这点不是问题。在这个时间点上，已经将嫌疑犯从六十亿人缩小至十名的范围，之后只要一个一个调查就行了。因为知道犯人就在里头，所以调查起来并不困难……嗯，不过连这个必要也没有就是了。」

小鬼以老人般的熟练动作耸了耸肩：

「对犯人来说，这次的杀人非常特别。这一点，可以从杀害手法与过去事件不同得知。犯人没有对被害者施暴，他最初就没有要杀害被害人的打算。只是因为感受到自己有杀人的必要，或者是一时兴起而杀害了对方，因此与先前的情况大有不同。然后，正因为如此——犯人必定会前来采访被害者。正因为对自己而言是特别的，没有预期的犯行，所以犯人无法忘却被害者。等事件平息下来后，犯人必定会在只有自己才知道的杀人时间里，前来这个场所。」

「所以，就是我了吗？」

我不禁露出苦笑。当我问道：「你不是有把握，才问的吧？」小鬼干脆的点了点头。有把握这种事，根本就不该存在。怎么会有这种事。真是的，真是一个扮猪吃老虎的小鬼。居然用虚张声势这招唬住了我。因为她的口气实在太有自信，我才忍不住承认了罪行。

「干得好，我投降了。是你赢了。」

我举起双手表示投降。哎，反正，我也不觉得自己可以这样一直持续下去，就算在这里结束，一切也无所谓。虽然我还没有成年，但也没小到不会受到法律制裁的程度。我一定会被关进监狱里吧！但是，这种经验对我来说，也不是什么坏事。我的前辈虽然因为强盗与强暴罪入监服刑了两年半，但是出狱后，却将当时的事情有如英雄事迹般地高谈阔论。我虽然对那些事情没有任何兴趣，但那些年纪轻一点的小伙子们，简直就跟深信特摄片英雄存在的幼稚园儿童一样地兴奋。

「那么，你要怎么做呢？要报警吗？现在的小鬼身上，都有手机吧？放心吧，我不是会杀你这种小孩子取乐的疯子。就算被小鬼指摘罪行，我也不是那种会恼羞成怒，反过来袭击对方的人。」

「在那之前，我有事想要问你。你之前说过，我跟被害者说出了一模一样的事情。那是怎么一回事？」

面对这个问题，这次换我耸了耸肩：

「也没什么。那家伙也在这里——刚好就在你站的地方，说了这样的话。就是『小力就是犯人吧？』我真的吓了一大跳，因为这实在是太突然了。虽然，我早就知道那家伙毫无脉络的说话方式，也认为自己早已习惯了，但在那个节骨眼上还是太过分了。」

刚好在自己想杀人的时候。

心情，跟平常不同。

总是如此。杀害某人后，老是无法保持平静。

就像脑袋中的某个齿轮的咬合方式有问题一样。

回过神时，已经勒住了那家伙的脖子。

「之后呢？」

之后的事，我已经不太清楚了。

将手搭在脖子上，使劲气力勒紧的我。这不是开玩笑，真的使上了全力。即使如此，那家伙也没有露出惊讶的表情。不只如此，她甚至没有抵抗。她渐渐翻起白眼，就算这样，那家伙连一次也没有拒绝这种行为。只是，在她的脸上——

「在笑呢，那个家伙。」

「她在笑吗？」

「嗯。该怎么讲呢……那是一副我见过无数次的表情。自己明明都要死掉了，明明就要被杀死了。那家伙没有发出惨叫声也没有试图逃跑，只是笑着，然后——然后就死了。在那之前，她说了一句话。」

『你看吧！』

「她是这样说的……」

这是那家伙猜到推理剧犯人是谁之后，必定会说的台词。

到头来那家伙，在最后的最后还是只把我——也就是犯人——还有她自己——也就是被害者——当成是戏剧里的角色。

我并不认为她可怜。

只是，觉得她真的是个笨蛋。

「是这样子吗……」

小鬼轻轻地叹了口气，然后不知何故，将背转向了我：

「再见，我们不会再碰面了。」

「喂……喂！给我等一下！」

不知为何，我阻止了毫不犹豫准备离开的小鬼。虽然我没有阻止她的必要，却无论如何也无法就这样让她离去：

「你不打算报警抓我吗……？」

小鬼只将脸转了回来，然后答道：

「没那个必要。你已经知道自己的罪业，而且也接受了处罚。」

「啥？你说什么？」

「这里已经没有我可以做的事了，因为一切都已经被『她』所终结——不，或许告知你一切都已经结束就是我的任务，就这个角度而言，也许这种任务分配是正确的。」

无视询问这是什么意思的我，小鬼继续说道：

「为什么她会察觉你是犯人呢？」

突如其来的质问令我慌了手脚。

「是偶然吗？但这种事不可能会发生吧！偶然猜到你就是犯人的机率，最多也只有六十亿分之一而已。你会想买中奖机率低到这种程度的乐透彩吗？」

「就算是我也不会吧！」

「是的。不管是谁都不会想买。偶然猜到的可能性就是这么低，所以不用考虑。那么，她是靠着跟我一样的推理，才知道你是犯人的吗？事情也不是这样。因为如果不是借由她的事件，我根本无法发现到你的存在。从过去的事件里，绝无可能推断出你就是犯人。也许有能够推论出你就是凶手的要素存在吧，然而不管是我或是她，都无法取得那些资讯。从对大众公开的情报中，绝不可能做出你就是犯人的结论。」

是的。而且，就算是以非公开的情报来做判断，就现阶段来说，也无法找到我这边。连拥有更详尽情报的职业好手，都没办法做出的结论，那家伙更不可能靠着媒体所提供的暧昧情报办到。

「那么，为什么……」

这么一说，事情真的就是这样。

为什么，那家伙会知道是我？

在那一天，在这种地方。

为什么那家伙能够说出我的名字？

「你觉得她很愚笨——觉得她是一个笨蛋吗？」

我立刻点了头。这是当然的事吧！

那家伙事实上就是一个笨蛋。我知道那家伙辍学的事，也知道原因。那家伙连用功的用都不会写，是一个货真价实的笨蛋。

「我跟她见了三次面。而且，三次就足够了。足够让我掌握她真正的本质。」

「那家伙的本质？」

「本质。没有任何人发现，她所拥有的能力。如同我先前所言，她应该没有能推理出你就是凶手的线索。就算她学习到最高等级的侧写能力（注：在有限或无资料的状况下，揣测犯罪者心理的能力），光靠那些情报也无法认定你就是凶手。即便如此，她还是推测出你就是凶手。你觉得这是为什么？」

所以，这是偶然……

可是，这又不可能是偶然。

就算是偶然，那家伙仍然需要某种重要的因素，让它变成必然。

「我所能导出的唯一解答就是——她靠着我们所无法理解的逻辑，推断出你就是凶手。」

「啥意思啊？」

「我不晓得。就是无法理解的逻辑。」

小鬼如此答道：

「这本笔记，乍看之下内容杂乱，看起来就像是没有任何价值的备忘录。不过是把想到的事情照原样写在上头，只会让人觉得它跟纸屑一样。然而，这真的是事实吗？」

「你说什么……？」

「光靠这本笔记，的确无法推断出你就是犯人。写在这里的事情，全都是外行人程度的侧写，那些情报几乎都是判断错误的推理。写在这本笔记上的事情本身，根本不具任何意义。它只是一些杂乱的记录，既支离破碎也没有脉络可寻。只是刹那间的想法。然而——真的有别人能够写出这些东西吗？」

所谓的别人，这种事情——

「不，没有人写得出来。太勉强了，是不可能的事。这不是某人可以模仿，或是一时兴起就能够写出来的东西。这根本就不是没有脉络这种次元的问题，而是因为她的思考太过于跳跃了，是过度跳跃的思考。」

「可是，这不是因为她是笨蛋的关系吗？思考时，跳过常识或理论，不就是那些人的拿手绝技吗？」

「没有常识或理论基础，的确是判断愚笨与否的一个指标。然而，她的情况却不是这样。你应该知道的。正因为你曾经跟她在一起过，所以应该明白才对。更何况你还读过这本笔记，因此绝对会有所察觉。她——能够充分判断常识与理论的事实。她确确实实拥有一般常识。写在笔记上的东西，是任何人都能写出的外行侧写。那种程度的东西，就算是现在的小学生也想的到。然而，另一方面，她也写上了几乎无法理解的见解。那是一种不管怎么思考，都无法抵达的跳跃性想法。常识与非常识的想法彼此共存，她就是同时拥有这两种思维。」

常识与非常识，彼此共存？

这个……可是，它们互相矛盾吧！

「就一般论而言，是这样没错。可是，她却让这件事变成可能了。而且，在那些无数个常识与非常识想法中，她找出了唯一解答。在最后，她真的推理出犯人就是你。正因为如此，她才会想问：『我死掉的话，你会难过吗？』因为她知道，自己死后，你会是第一个阅读笔记内容的人。」

我以为那是一个笨问题。

可是，为何我会这么想呢？

不，不是这样。

为什么我会觉得，这个问题提问的对象是我呢？

「她绝对不愚蠢，只是思考模式与我们有着极大的差异而已。她可以同时拥有常识与非常识。她可以让理所当然的逻辑，与并非如此的某物在思考中共存。就像她能凭借媒体所公布的些许情报，推断出你就是犯人。如同掌握拘泥于常识、理论绝对无法发现的答案似地。就算只有一点情报，她也能靠着跳跃式的思考找出答案。那本笔记，就是她在脑内进行某种思考的证据。是她的所有，也是她依靠自己的思考，分析出谁是犯人的确切证物。」

说不定，那家伙真的——

靠着自己的推理，一路找到了我？

就像是悬疑推理剧的主角般。

那家伙，是凭借自己的想法来到这个场所的吗？

「此外，如果事实如此，她当然无法在学校取得好成绩。她过度飞跃的思考模式，与限定思考范围以推导出解答的学校教育，可说是史无前例的最坏组合。在教导一加一只能等于二，让学生填鸭式地记忆后，再写出来的测验形式中，思考可能等于三或四甚至是一百的可能性，进一步连制作试题之人的心理状态，都同时考虑进去的思考模式，反而会造成反效果。这样不可能取得高分，在看推理剧时不断猜错真凶，也是必然发生的情形。她并不是胡乱猜测谁是犯人。就算只开演五分钟，她也能在脑中完全预测剧情之后的走向。她并不是什么都没在思考，只是你没办法发现，她的脑袋正在剧烈运作而已。早在最初，她就以提示条件与两小时的限定范围，将可能发生的所有状况都模拟好了。然后，她再从这里面选择一个自己认为正确的答案。即使如此，那个答案会错的原因只有一个。那不是什么大不了的事情，不过就是写剧本的作者跟不上她的思考速度罢了。」

我感到一阵晕眩。至今为止，所相信——应该就是如此的所有想法，渐渐瓦解。

「你无法理解也是很自然的事。因为任谁也无法理解，就算是我也一样。她的思考模式太过飞跃，而且连她本身也无法解释，为何自己会做出那种结论的思考过程。她以她独有的逻辑为基础思考事物，却没办法将这种想法，以他人所能够理解的形式表现出来。她一定觉得，就算是这样也没关系吧。她并不讨厌无法被任何人理解的自己。即便如此，她仍是非常享受人生。她截至目前为止的人生，悲惨程度恐怕超过你的想像，甚至到了你无法想像的地步。你或许是被这个社会所淘汰的人，但你却拥有许多能理解自己的同伴。可是，对她来说——世上却没有半个能理解自己的人类。在任谁也无法理解自己、任谁也不去理解自己的世界生存，是一件多么困难的事。在那里，言语不具意义、动作不具价值、意志被一味驱逐，没有一个角落有『我』的存在般，宛如变成幽灵似地，存在的应该只有孤独与绝望。当然，这些仅是我的想像，或许与她的现实相左。但她的苦痛仍然巨大到光是想像就已经足够的程度。」

说到这边，小鬼吸了一大口气，然后开口说道：

「就算这样——不，正因为如此，她也会有想被某人认可的瞬间吧！谁也不理解自己的想法，谁也无法理解。虽然了解这点，但她仍有着一个希望——想被认可的希望。然后，也就因为这样，她才说了这样的话——『你看吧！』」

最后一句话，与那家伙在那个时候，或是以前曾听过无数次的话语重叠。

我身子一软，感觉好像要昏倒了。那是一种膝盖的力量、身体的力量，全部流逝的错觉。

虚脱感。或是……近似虚无的感觉。

是怎样啊……

在猜推理剧的犯人时，必定会说的台词。

不管失败多少次，还是会这么说。

我却认为那家伙是一个笨蛋。

对她嗤之以鼻，把她当成笨蛋。

即使如此。

是认真的。

那家伙是认真的。

她真的感到很骄傲。

而且，希望自己能被认可。

希望自己能被认可，才会像那样以满面的笑容，

凝视着——我。

不论何时。

直到最后的最后。

只是为了要让我认可。

深信总有一天能够实现。

深信某日一定会被认可。

那家伙，总是这样，

对着露出无奈神情的我，

对着只把她当白痴的我，

露出笑容。

那家伙，竭尽气力的寻求着我。

我第一次发自内心说道：

「你……很厉害嘛！」

真的。

真的。

肺腑之言。

我是这么想的。

啊啊……我认可你啦！认可你的一切。你真的是一个很厉害的人。

跟我这种人比起来，真的真的要厉害太多了。

确实是，天才。

跟白痴只有一纸之隔。

隔的纸张薄到根本无法察觉的，天才。

那家伙，真的是一个很厉害的人。

然而，正因为这是真心话，我才发现了一件事。

终于发现了。

事到如今。

「这种事情……」

那家伙希望自己能被认可，所以，我打从心底认可那家伙的一切。如果是现在，要我认可到什么程度都行——可是，我想将这番话告知的对象，已经不存在于任何角落了。就算找遍天涯海角，即便用尽所有方法，也没有办法将任何的讯息传达给那家伙知道。不管是什么言语，都无法再对她诉说。

「你……很厉害嘛！」

应该接受这句话的那家伙，已经不存在了。

啊啊——原来如此。

这就是所谓的「死」吗？

事到如今，我才发现。

我一直都无法明了。

所谓人死掉，究竟是什么意思？人死掉，会有什么改变？

没有任何意义，不具任何价值。那名女教师虽然将「生命很重要」当作口头禅，却对重要生命的消逝没有任何的反应。母亲在死后，任谁也不把她当一回事，所有人就这样轻易地将她忘得一干二净。

可是，那家伙的死或许也毫无意义，或许不会对任何人产生影响，或许同样会被所有人遗忘，生命或许没有任何价值，或许没有人会悲伤、哀悼，如同垃圾般遭到弃置。

即使如此——那家伙，与母亲已经不存在于这个世界的事实，却是千真万确的事情。

不管怎么思考、不管多么想忘却，然而，只有这件事是无计可施、无法改变、无法挽回——的事实。

「可恶……」

可恶、可恶、可恶。

无法遏止不断涌出。

不断溢出无法停止。

因为，再怎么做都没有用了。

正如小鬼所言。

一切，早在那家伙被杀害的时间点，就已经结束了。

杀害只是希望能够得到认可的那家伙时，我就已经来到了无法挽回的地方了。等在前方的只有破灭，在那之后仍是破灭。自己哪里也去不得，只能停留在会话对象已不复存在的世界里，不断寻求应该诉说的话语一边步向死亡。

可是，我却没有发现这件事。所以，那个小鬼前来的目的，就是告知我这个事实。

你已经哪里也去不了。

「啊啊……可恶、可恶啊……」

当我察觉时，泪水已扑簌簌地流出。

到底有多久了？

回想起来，我连母亲死掉时，也没有哭泣。

我不明白，哭泣的理由。

要以什么理由哭泣，我并不了解。

只是，不知为什么，我感到非常非常寂寞。

可是，母亲已经不存在于任何一处了。

所以，想要有人陪在身边。

不管是谁都行。

就算是那些用金钱买母亲肉体的男人们。

就算是那名女教师。

希望有人能待在身边，倾听我的感受。

听我说吧！听我说吧！

我的话语。我要对你诉说的话语。

听我说吧——

不过，这个心愿绝对无法传达。

因为我的故事早已结束。这里没有旁人，只有我一人——因为这就是「死亡」的真面目。

04/

然后，我们来到了犯罪现场。那边已经没有警察的身影，也没有他们待过的痕迹，一切都已恢复成平常的道路。电线杆下，没有放置任何物品，如果不知情的话，根本没有任何让人发现这里曾死过人的要素存在。

途中，我去了花店买了一把鲜花。其他房客也有一起出钱，当然我也从皮夹中取出了一张若有似无的千圆钞票，合计金额超过五千圆。虽然花朵是一种高价到令人咋舌的物品，但五千圆还是能买到挺大把的花束。

小小的心意集合起来，就会变成这么大的东西。

虽然有附赠卡片，但我却有些迷惘不知该写些什么。那么，该怎么办才好？身为同一间公寓的房客，该对她说些什么话呢？话说回来，送给病人的祝福之语也就算了，我并不知道该送给死人哪种祝福的话语。

但是，志乃抢先一步说道：

「没有这个必要。因为，我们没有能够送给她的话。」

花店店员露出非常吃惊的表情。他一定觉得志乃的话很无情吧，然而我却不这么想。就我们的眼光来看，志乃凝视人类死亡的视线确实冷淡。就算是杀人事件，她也不会对被害者与加害者产生移情作用，因此也不会悲伤。她不会流泪，只会照原样接受事实。

不过，如果她真的很冷血的话，就不会出现在这里了。我很清楚这种事。而且，正因为这样，也明白她这番话就是真实。

我们两人拿着一束花，站在电线杆前方。

「是谁……拥有应该送给她的祝福之语？」

「只有，杀害她的犯人。」

「是吗……」

「但不管怎样，就算是那名犯人，也无法将话传达给她了。因为，她已经死了。是他自己杀死的。所以不管怎么做，将祝福的话语传达给她的事，无法实现。」

「说得也对。」

事情就是这样吧！

人死掉，就是这么一回事。

重视生命的理由。

正因为如此，

就像歌瑠麻小姐所说的：

「还活着的我们所能做到的事情，就是稍微替她哀悼罢了。」

虽然悲伤。

但没有任何事物能够给予死人。

这就是现实。

就因为这样，生命才如此珍贵。

如果死掉的话，就无法挽回一切了。

这句话的意义，就在这里集结成一点。

这不只是言语上的含意，而是现实。

我们，就活在这种世界里。

然后，我们一起放下了花束。

00/

梦与现实的界线这种东西，必定不存在于任何场所——

在一切都已疯狂的世界里，鼎静静地、静静地理解了这一点。

被「惨杀爱丽丝」追杀的梦境。

然而那不是梦，而是现实。

梦中所见之事，也发生在现实中。

既然如此，就没有考虑哪边是梦境、哪边是现实的必要。

两者均为梦境，也都是现实。

二者合而为一的真实。

「鼎，你怎么了？」

「咦……？」

发现自己的名字被别人叫到时，鼎慌张的抬起了头。

出现在眼前的是，被某人咬过几口的土司，与吃到一半的料理。

这么一说，自己正在吃早餐。

茫然地想起此事。

早晨，与往常一样起床，与往常一样盥洗，与往常一样坐在桌前，与往常一样吃着没多大变化的土司培根蛋、三明治和汤，与往常一样将那些食物塞进并不怎么空的胃里。她无法拒绝吃早餐。因为如果不提升血糖值，头脑好像就不会运转的样子。自己等一下就要去念书了。如果不让自己的脑部活性化，用功的行为根本毫无意义。

所以，鼎每日都重复着这个仪式。

真的是仪式。不论鼎如何抗拒，都无法停止这件事。

「你在发呆呢！」

声音再次发出，她才想起眼前之人是自己的母亲。

抬起视线，在遥远的对侧可以看到她的姿态。

简直就像是被打上马赛克般的，蒙胧身影。

虽然，最近身体一直不舒服，但今天的情形特别严重。

这不是生理期，之前才刚来过。

这是第一次的经验。作为知识，这是理所当然应该知道的事情。而且她明白，这也是有一天会降临在自己身上的义务，因此鼎并没有多大的感慨。她没跟母亲提过。就算说出来，也不具意义。即使没人教导，自己也知道要如何处理。只是，要自己买生理用品这种事——或多或少有点抗拒就是了。

要隐瞒身体不适的事情虽然很困难，但鼎认为自己隐瞒得很好，因为没有一个人问起这件事。大概是因为自己很轻吧！那并非是严重到会被问起的痛楚，只是身体感到非常沉重罢了。

从那之后，过了两周左右，现在已经没有影响了。

所以，这不是肉体上的问题，而是作恶梦的关系。

今天的梦，糟糕到无可复加的程度。

因为——「惨杀爱丽丝」已经来到了身边。

只差一步。

近到只要拼命伸出手，就会碰到的程度。

大概明天……不，这几天就会来到自己身边了吧！

被抓到的话，会变成什么样子？

虽然思考着这些问题，但鼎并没有想出解答。

如果抓到了，恶梦还会持续下去吗？

一直到，某一天自己被惨杀而死为止。

而那些梦境——也会移转到现实中吗？

移转到真正被惨杀的时刻。

身体好沉重。

头好痛。

这一切，差不多也该——适可而止了吧！

已经……够了。

自己……已经……非常……努力了。

母亲的声音传来。

虽然，因为杂讯太多，而无法听懂母亲在说些什么，但大概就是「上学要迟到啰」之类的内容吧！




断罪-Bad days,Good bye！ Ⅱ
01/

过了傍晚，被学姊找出来的我与志乃来到了附近的一家小餐厅。

话虽如此，这回却不是有麻烦事要拜托我，而是学姊为了答谢先前的帮忙请吃晚餐。

我们坐在广阔大厅窗边的包厢座位。因为一楼是停车场，所以在二楼的大厅里，可以隔着窗户看到下面的马路。这条马路的交通流量很大，行人跟脚踏车也很多，所以虽然只坐在这里五分钟，我已经听到了好几次的喇叭声。真希望店家能够注意一下隔音啊！

一边茫然的想着这种事情，这么一说，我想起了某事。这似乎是我第一次，跟志乃一起到餐厅吃饭呢！至少，在我的脑海中，没有残留任何的相关记忆。

真要说起来，我本来就不是那种常上餐厅的人。

餐厅与速食店不同，出餐速度很慢，而且每种餐点都相当昂贵。如果是套餐，大概也都要一千圆左右吧！如果是晚餐就算了，这种金额根本不符合午餐或下午茶的价位。虽然种类丰富，可以吃到各种东西，但高中生或是贫穷大学生，还是比较会去速食店用餐吧！

「今天我请客，要吃什么尽量点吧！」

学姊对着志乃，将略显大张的菜单咚的一声摊在桌面上。顺带一提，虽然学姊的脸很明显的只对着志乃，但我也有包含在请客的范围里吧？应该有包含，对吧？因为我也有帮忙啊！至于被问到有没有帮上忙，那就很微妙了。

鸿池学姊是一个手头挺宽裕的人。她明明只是一名大学生，但名下却有车子。从这一点来看，应该不难想像吧！

我之前陪她去买过东西——当然是被强行带走的——不过，学姊去的每一家店都跟我常去的量贩店完全不同，价位甚至贵到我觉得店员可能笔误，在标价牌上多写了一个零的程度。

可是，学姊却有如选购日用品似地买着那些高价物品，而且还没有看价钱。我第一次看见那副姿态时，甚至恐惧到只能躲在店内角落不断发抖的程度……不，当然这是玩笑话啦！可是，就心理层面而言，我就是受了这么大的打击。

顺道一提，志乃也是一个满有钱的中产阶级。她双亲的工作态度相当认真，虽然待的公司不同，但都是里面的高层人物。即使，两人的公司都无法称作大企业，但社员人数也有一定的程度，而且营业额也不赖，虽然我不知道股价有多少就是了。在这里顺便讲一下，或许有人会认为经济系的学生应该要知道这种事，但不巧的我只是一名念普通中小学，高中也是普通科的寻常大学生。不只是股票，我连簿记也是一窍不通。现状已是如此，更何况一年级几乎都是通识课程而没有专业课程，不懂这些也是无何奈何的事吧！

总之，她的双亲是精英社员。纵使或多或少有牺牲到私生活的地方，但热心工作到那种程度，收入当然也会提高。虽然，我们家曾经住在相同的高级住宅区中，但那仅仅只是继承祖父母的土地而已。志乃的双亲与父母只是非常平凡的上班族与家庭主妇的我家，是处于完全不同的世界，是货真价实的有钱人。

身为他们独生女的志乃，当然不可能贫穷。即使不能让小学生身怀巨款的走来走去，但她的皮夹里总是插着金卡。当然所谓的金卡，指的并非是某个地方的会员证或提款卡，而是如假包换的信用卡。虽然我觉得没必要特意解说，但还是顺便说一下好了。我身上并没有信用卡。

嗯——这是为什么呢？

我不由得觉得悲从中来。

年长的鸿池学姊也就算了，连小学生都比不过的我，究竟是……

唉，事到如今抱怨这些也没用吧！

快速切换思维后，我对着坐在旁边埋首在菜单里的志乃问道：

「志乃要吃些什么呢？」

「小乃乃还是要点儿童午餐吧？」

「呃，学姊……不要再开这种玩笑了啦！」

「什么啊——儿童午餐不是很好吗？正好适合小乃乃啊！嗯，这当然是指好的方面啦！话说回来，这里似乎没有的样子呢！这个，C套餐有那种感觉就是了。」

「有插旗子呢！」

果然，说到儿童餐，就一定要在上面插旗子才行。如果还附赠无意义的玩具，就真的像得没话说了。虽然，不能对这件事有所期待啦！

「啊……不过，这个不行呢！你看，里面有加青豌豆。」

摆放汉堡肉与香肠的盘子中央，盛满插着旗子的鸡肉炒饭，像是加入可疑鸡肉的诡异红色炒饭，但里面有鲜艳到像是有毒的绿色球状物体。而且还是一大堆，像是刻意在炫耀似地。

「连青豌豆也不吃，是不行的哟！以前的人说啊……女人如果不吃青豌豆，就不能变成一个好女人哦！」

「又是那种一看，就知道是骗人的谎话……」

「有什么关系嘛！每个小孩都是这样克服讨厌的食物啊！我也是因为大人说，不吃青椒屁股就会长尾巴，才边哭边克服的耶！」

「啊，学姊讨厌吃青椒啊？话说回来，为什么不吃青椒就会长尾巴？有什么典故吗？」

「不，之后我有问过，似乎什么典故都没有的样子。妈妈笑着说，那只是随便想出来的理由而已。」

不知道该不该说，不愧是鸿池学姊的母亲……虽然对心里留下阴影而表情阴郁的学姊不太好意思，但这个故事还真的有点好笑。

「我点三明治套餐。」

完全无视在一旁大声喧闹的我们，志乃点了只盛有四个正统三明治，看起来份量有点少，价格也还好的轻食。

「什么啊？不用跟我客气啊？不然点这个期间限定的特制牛排套餐也行哦？」

「不行啦，学姊。志乃的食量很小呢！」

学姊手比的特制牛排套餐，是两百五十克的和牛里肌肉排加上餐包跟米饭，还附上生菜沙拉与浓汤，份量明显过重的餐点。

如果是男大学生——而且还很穷困——的我，或是平常就会大吃大喝的学姊倒也还好，对身材比普通小学女生更加娇小的志乃来说，吃下这些东西就算会消化不良也不足为奇。果不其然，志乃只瞄了一眼就说「我不要」表示拒绝。

志乃的这种表现，让学姊有点无聊的——她到底在期待什么啊——耸耸肩，之后就没再劝她点别的东西了。

「大姊！可以点餐了吧——？」

学姊以有如在居酒屋里喝酒的大叔口气叫住女服务生。

呃，学姊，按钤叫人吧。铃声装置就好好的放在桌上呢！

***

结果，学姊点了B套餐。那是一份和风料理，食物细分成好几区的重箱里面，装满幕之内便当（注：在一个区分成好几个格子的盒子里面，精致地摆放拌菜、烤菜、煮菜、米饭等传统日本怀石菜系饭菜的盒饭）菜色般的各式鲜艳料理，而且还附加了酱菜与味噌汤。每样菜的份量虽然不多，但加在一起看起来也满多的。

我点的是奶油培根蛋汁意大利面。会这样点，是因为不喜欢冒险的个性使然。请不要用可怜虫之类的话来挖苦我，因为学姊早就用过这招了。

就这样在所有人的餐点都到齐，并且各自吃了一口的时候……

「深山老师……看到我们的时候，好像很害怕呢？」

学姊突然说道。

由于话题起头的过于唐突，在那瞬间，我还听不懂她在说些什么。

「啊……嗯，大概吧！」

虽然，我不确定那样叫不叫作害怕，但至少可以确定她很焦躁。

「可是，在知道我们是来学校参观的人之后，她立刻恢复了原先的表情。不觉得奇怪吗？为什么我们只是来学校参观的话，她就会觉得放心了呢？说真的，如果不是的话又怎样？那个老师原先到底以为我们是谁？」

「那个嘛……应该以为我们是可疑分子吧？你看，就像深山老师所说的，最近学校里面不太平静。更何况，事实上有可疑分子侵入校园，她会提高警觉也是理所当然的事吧！」

「的确，就算把我们误认为是可疑分子也不奇怪。不过，那仅限只有我跟你在现场的情况。那时，除了我们之外，还有小乃乃与高屋敷大姊在哦！小乃乃可是确确实实穿着制服，而身材高挑、外表最显眼的高屋敷大姊可是那所学校的老师。不管怎么想，这两个人都不会是『可疑人物』吧？」

「…………」

这样说，或许也对。

没看到两人的存在——这种事绝无可能。室内的确很暗，但也有三支手电筒的光线在照射。再说时间也是白天，亮度要辨认脸孔绰绰有余吧！

更不用说，最显眼的高屋敷小姐就站在离门最近的地方。如果有人从外面看进来的话，一定会先看到她的身影才对。

「那个老师不认为我们是可疑人物。可是，她还是感到很害怕。那是为什么呢？答案只有一个，就是对某人进入那个地方的事实感到恐惧。」

「进入仓库的事……？」

「应该说，在那里调查的事。」

……学姊到底想说什么？身为教师会想隐瞒自己学校所发生的不名誉事件，所以才对有人进入仓库的事情感到吃惊。是这个意思吗？我说出了这个看法，学姊笑着开口说道：「一半对，一半不对。」

「老实说，当时深山也被当成是嫌疑犯之一。」

「为什么……」

「因为，深山雾正是第一个发现的人。」

学姊竖起一根手指头，一边说：「怀疑第一个发现的人，是调查案件的基本原则。」

「第一个发现的人？呃，可是，学姊你不是说过，是好几个老师一起发现遗体的吗？」

「正确地确认受害者死亡，并且报警的是别人——一个叫明智学，现在已经不在这所学校任教的国语老师，可是第一个在仓库发现木下的人却是深山。呃，按照先后顺序说明嘛，原本在事件发生前，正好要举行教职员会议。当然，地点就是教职员办公室啰但是，应该全员出席的会议里，木下却始终没有出现。大概就在会议预定开始的三十分钟后左右吧，这个时候深山说木下实在太慢了，并主动表示自己要去找他。反正木下一定在体育馆或仓库那边，所以她拿了几把钥匙就离开了。然而——连深山在经过十五分钟后，也没有回来。事情演变到这种地步实在太可疑了，所以包括明智学等三名老师便一起出去找人。但是，当他们来到仓库前方时，却发现深山慌慌张张的跑了出来。从处于错乱状态的她口中，听了断断续续的证言后走进仓库，才在那边知道有事件发生的事实。事情的来龙去脉就是这样。」

学姊一边转着筷子一边解说。她的礼节实在太差了，如果志乃模仿的话该怎么办？嗯，她不会做这种事吧，因为她是一个不管做什么都很有教养的好孩子。此时，我下意识地将视线转向志乃，只见她连半点参与会话的样子也没有——如果突然加入，我会觉得很困扰——只是咬着对自己来说，显得略大的三明治——不，并不是用咬的。因为嘴巴不大，所以她没办法大口咬三明治。相对的，她以小口小口啃食的方式一点一点地吃着三明治。总觉得这种姿态，仿佛像是仓鼠在吃东西的样子。

「啊——我也觉得小乃乃像小动物般吃东西的样子确实可爱，也了解你想就这样一直凝视下去的心情啦！不过，如果你现在能暂时听我讲一下话，姊姊我会非常高兴的哟！」

「我有在听，有在听啦！没错，当然有听进去！」

「是吗？」呜呜，打从心底怀疑的眼神。「哎，也没关系啦！说真的，你听完这番话后，有什么想法？」

「想法吗？嗯——虽然不晓得原因，但深山小姐果然可疑呢！」

从深山离开职员室，到其他老师出来找人之间一共有十五分钟。可是，尸体几乎在同一时间被发现。这里明显有古怪之处。找寻被害者或许就是要花这么多的时间吧，不过深山小姐打从最初，就已经预料对方会在体育仓库了。就算是先去其他的地方寻找，应该也用不着花费那么多的时间。

「她也有拿体育馆的钥匙吧？有没有可能先去那边找人？」

「没有。本人说要先去距离最近的仓库。」

这么一来，果然多出了空档。

十五分钟的空白时间。

在这段时间内，她究竟在什么地方做些什么呢？

「深山的理由是，寻找木下前，先去了厕所。」

「去了厕所吗？」

「嗯，这种理由没有什么不自然的地方。女生上厕所要花费的时间，远比男生想的要多出许多。而且不管怎么说，这个理由也具有无法证明的优点。既然没有证明的方法，当然也就没有证明的必要。就是这么回事。」

「我怎么觉得，这个理论非常乱七八槽……」

「没办法。不论何时，证明义务都是在怀疑者那一方。」

嗯，是这样说没错啦！

「然后，还有一个问题。在她发现疑似遗体——因为，没有确认是否已经死亡——之后，好像还呕吐了。顺带一提，这件事可以被证明。仓库内的入口处附近，就有证据——说得清楚一点，就是发现了呕吐物。」

「学姊，现在在吃饭——」

「不可以在意，因为去想才会在意。只要不去想，就不会在意了。所以，小乃乃也不行在意哦！」

「我没关系。」

哎呀，志乃。没关系……我说你啊，这样真的好吗？

学姊也一样。不要在这种奇怪的情况下，夸奖小乃乃真乖～好吗！

「总之，种种迹象都显示深山雾相当可疑。虽然比其他老师早出去十五分钟，然而发现尸体的时间却那么慢。至于这段时间内的行动除了本人的证词外，没有其他人可以证明。去上厕所的证词无法证明，另一方面来说，也称不上是充分的证词。因为，上厕所这种事，可以凭自己的意思随时去上。那么，即使把她当作犯人，也不是不可思议的事吧？如果有那么充分的时间，要杀害一个人，然后再把尸体吊起来并非不可能。」

「说得没错。条件齐全到这种程度，不怀疑深山小姐还比较不自然呢！」

「没错。不管是谁都会这么想。当时，每个人都是这么想的。可是——到现在，深山仍未被逮捕。不，不只是这样，她甚至没有被当成重要关系人，强制带回警局过。证据就是深山至今都还在这所学校堂堂正正地教着书，以一名未婚夫遭受突如其来的暴力，而死亡的可怜女性身份。」

讲到这里，应该是说得有点累了吧，学姊休息了一会儿。她将漂漂亮亮堆满重箱的菜肴一一塞入口中，将各自品尝虽然美味但混合在一起后，因化学变化所产生的复杂诡异味道以白饭加以中和，接着连品尝味道都没有地将味噌汤灌入胃里。热衷教育的妈妈看到，肯定会大声斥喝「要细嚼慢咽！」的了不起吃法与志乃完全相反，那幅光景简直像是巨大怪兽在吃东西一样。即使如此，这种吃相或许可说是有一种微妙的可爱感觉。

最后将店家端出来的热茶——在谈话期间，多少冷掉了些——当成是盛夏太阳天游玩回来后，所喝的冰麦茶一样咕噜咕噜咕噜地一饮而尽，接着用力发出呼哈～的吐气声。

其实，她是披着女大学生人皮的某处欧吉桑吧！这种妄想慢慢地从我的脑海处冒了上来。

「嗯，当时的警察并没有不务正业。他们试着想将深山俯首认罪，但最后不管怎样，都无法成功。那么，你觉得这是为什么呢？」

「为什么嘛……」

「因为有不在场证明。」

此时，回答问题的既不是我也不是鸿池学姊，当然也不会是经过的女服务生或是灵界通信，而是志乃本人。

转头望过去时，也许是有什么不开心的事吧，只见她露出极不悦的神情并将脸别开，盘子上以扔出去的形式所放置的三明治也只咬了几口而已。

「小乃乃，为什么你会这样想？」

「就目前为止所听到的情报来判断，如果有无法断定深山是犯人的理由，除了她不可能是犯人的确切证据，或是证词外，别无其他可能。说到有什么事情能证明嫌疑极大的她不可能犯案，答案仅有一项。那就是在推定的死亡时间内，不在犯罪现场的不在场证明。」

呃……嗯？因为，她说得实在是太快了，我有点听不懂。

可是，学姊却点点头说：「正确答案。」

「其实，推定的死亡时间，是在深山发现尸体的三十分钟前。」

「三十分钟前……也就是说——」

「没错。也就是教职员会议刚开始举行的时候。深山在会议开始前十分钟，就在教职员办公室，当然在开始之后一次也没有离开过座位。这一点可以被完美的证明，因为在场的三十四名教职员都是证人。这个不在场证明的完美程度，早已超越能否被打破的次元了。」

这样……的确可以称为完美。

只要没有三十四名老师全是共犯的惊人发展，这个不在场证明就绝无可能产生动摇。与其这样讲，倒不如说这种结果太令人讨厌，又极为不公平吧！

可是，即便其他教职员的证词无误，仍不代表毫无逆转的机会。

「请等一等。话说回来，那个死亡时间的推定结果真的准确吗？」

因为是十年前的技术，所以不能期待它具有现在的精准度吧！就算有十分钟或二十分钟的误差，也不足为奇。而且只要有这一点差距产生，就有可能性出现。

「啊～……说到这个嘛～」

学姊却难以置信的耸了耸肩：

「确实，这十年来警方的科学搜证能力大为提升，当时的技术的确也没有现在的准确性。在推定死亡时间这项技术上，以前与现在的正确度可说足处于完全不同的次元吧！然而，这毕竟只限于经过长时间后才发现尸体的状况。」

「啥……？」

「人死后尸体会僵硬，你知道吧？」

「这种事，我当然晓得。」

「死后僵硬这种现象，会在死亡后以分钟为单位不断地变化。这种变化过程，早在以前就已经确定了。除此之外，还有血液凝固的情形，或是尸斑的色泽形状等现象。总之，尸体在经过长时间的放置后，确实必须经过现代科学技术来鉴定，可是在短时间内就发现尸体的情况下，现在的鉴定方式与十年前并无不同，结果是一样。」

「可是，我记得死后僵硬的时间可以动手脚吧？好像是……利用温度变化吧！」

我以前读过的悬疑推理小说里，就有这个把戏。就是为了影响死亡时间的推定，故意将尸体保存于低温场所的手法。

可是，这点也被学姊轻易地否定了：

「在没有空调与暖炉的仓库内，要怎么做才能改变室温？你觉得那里看起来，是隔热效果很好的地方吗？」

「这……这个嘛……」

看起来当然不像。

「哎，那不过就是个水泥箱子，而且似乎也不容易散热。此外，警察也没有笨到，不会将自然现象所造成的温度变化考虑进去的程度吧？」

「这么说，就表示推定的死亡时间绝对无法动摇啰？」

「可以这样讲吧！正因为如此，警方才无法进一步调查。但是，如同我最初所讲的，深山不希望有人调查那座仓库。如果进行调查，说不定会出现某些对那个人不利的证据，然后也许就能攻破只能以完美来形容的不在场证明。」

学姊在说这番话时，脸上表情有如发现猎物的豹般锐利。不，嗯……虽然锐利，还是像猫一样可爱就是了。因为这个人长得就是一副娃娃脸，外表一点也不可怕。只不过，对知道这个人本性的我而言，这样就足以产生十分恐怖的感觉了。

「你看起来好像很开心嘛……」

「当然啰！因为，说不定有机会可以解决十年来的悬案嘛！这样还不有趣的话，什么东西你才觉得好玩？」

学姊以一副理所当然的口气说道。

我可是一点也不乐在其中哦——这句话，我没有说出口。

我知道就算说了也没用，而且本人如果很开心的话——哎，这样也没关系吧！

「唉……请请请，就随便你搞吧！可是，你可不要忘记最重要的小鼎哦！因为，这件事情才是原先的重点。」

「这种事，我知道啦！我也有想办法要解决小鼎的问题。因为还要花一点时间准备，所以在这段期间内，岔题一下也没有问题吧！」

我觉得岔题本身就是问题耶！

哎，既然学姊说有办法可以解决，就应该没错吧！

关于这种事情，可以无条件地相信她。

所以我说完话后，便将视线从学姊身上栘开，然后望向独自沉默不语的她。

「对了，志乃你不吃吗？」

「吃饱了……」

仍然把脸别开的志乃，更加简洁地回答了问题。

真奇怪，到底发生什么事了？

应该不会已经吃饱了吧！志乃的食量虽小，但平常也都跟我一起吃饭。只不过是四个三明治，应该不会吃不完才对。那么，她是因为先前「呕吐物」的发言才失去食欲的吗？不，还是三明治里面放了讨厌的东西？

就在此时，我发现了一件事。在残留下来的一份三明治里，夹了常见的蛋与火腿，但是在蛋黄的中央却有一个小小的绿色物体。那是一个太过鲜艳、又圆又小的——豆子。

「里面有放……青豌豆吗？」

「……借由单一视点所取得的情报有其界限。只要采取主观论点，其中必然会发生误解。人既然生而为人，便无法从这个命题中逃脱，所以一切问题均会汇聚于此。」

「也就是说，菜单照片上面根本看不出来有青豌豆啰！」

我们不约而同发出苦笑。

02/

如同往常，无机质的教室里，无机质的授课开始。

在这种教室里，鼎努力的撑着身体上课。

好难受……好难受……好难受。

身体有如灌满铅般的沉重。

简直就像只有这一带的重力倍增般的难受。拼命凝视着黑板的双瞳不断摇晃，头也自然而然地被桌子的表面吸附过去。就好像，额头与桌子中间埋有磁铁似的。

既然如此，埋入的是同一极的磁铁就好了。

鼎这样想着勉强地支撑身体。如果不以意志控制身体坐直，自己就会立刻朝桌面倒下去。

脑中充满杂讯，连自己现在在上什么课都无法确定。

应该是数学课没错。咦？不是吗？是英文课吧？

鼎连这是第几节课都不晓得。虽然觉得是上午的课，但自己似乎已经失去了时间感。

老师传进耳朵中的声音暧昧不清，无法从里面获得任何情报。

话说回来，老师到底在讲什么东西啊？

简直就像是外星人的语言。

身子倏地一震。

下个瞬间，整个世界回转了九十度。

为什么大家都站在墙壁上呢？

无法运转的头脑如此思考着，但脸颊感受到的坚硬冰冷触戚，让鼎终于理解了一件事。

啊啊……原来自己晕倒了。

***

三泽鼎晕倒的事情让教室内顿时乱成一团，因为，她没有任何前兆地突然就从椅子上跌了下来。唐突到如果是在普通学校里，说不定还会被误认为是上课打瞌睡。然而在这所学校里，没有学生会在上课时睡觉，正因如此，所有人都觉得她是不是生了什么严重的病。

可是，这件事真的发生在一瞬间而已。

教师快速地跑向鼎确认她有无意识，得到鼎模糊的回应后，就将她抱起前往保健室。期间经过五分钟。老师回来后只说：「三泽同学只是贫血而已，请大家不用担心。」仿佛什么都没发生似地继续上课。学生们看起来虽然有些微动摇，但仍若无其事的将精神集中在课堂上。

在这种状态下——志乃站了起来。

椅子发出喀啦声响，不知发生何事而转头望过来的在场所有人，都陷入紧张情绪。

那个支仓志乃，居然会因除了被老师点到以外的理由站了起来。

会因为不知道到底发生什么事而感到不安，也是可想而知的事。

在这种氛围下，志乃的声音小小地响了起来：

「我不舒服，要去保健室休息。」

……语调平静的像是在开玩笑似地。

然而，任谁也无法阻止这样的她。

***

「支仓……同学？」

「不要紧吧？」

「呃？啊，嗯？咦……？」

志乃意想不到的来访，让鼎完全陷入了混乱状态。不，或许是因为无法掌握自己的状况，才会变成这样。

摆放在保健室中的三张床的最里面那一张，鼎有如被纯白色被单掩埋似地躺在上面。她的气色不佳。一副睡眼惺忪、全身无力的样子。看样子老师说她贫血，并非是错误的判断。

「你现在很疲惫，最好多休息。」

「啊，咦……？」

「你的脑部也无法正常运作。不管怎么说，在这种状态下回去上课一点意义也没有。」

「嗯，嗯……」

「当精神疲劳时，肉体同样也会陷入疲劳状态。心这种东西虽然不存在，但它却以某种概念存在于现实中，而受到此种意识形态所支配的人类也会受到影响。举例来说，圣痕便是一例。过去救世主所承受的创伤，会在狂热信奉的基督教徒身上，完全相同的部位再现。虽然这种现象多是源自于主动或是无意识下的自残行为，但也有一部分是自然发生的。」

「伤痕会自己跑出来吗……？」

「是的。这不是骗人的事情。如果让接受深层催眠的人相信普通棒子是烧红的铁棒，并让他们触摸，在那个部位就会出现烫伤。精神本来是依附于肉体之上，但这并非是不可逆的过程。肉体受到精神影响的案例，在其他方面也都发现了不少。」

「呃……也就是说，病由心生的意思吗？」

对意外多话的志乃感到困惑的鼎如此说道，而志乃点头说了句：「跟这个差不多。」或者也像是火灾时所爆发出来的怪力吧！人类这种生物，远比本人所认为的更能欺骗自己。

「那个……」

「什么事？」

「支仓同学，也知道……我的事情吧？」

志乃沉默不语，但鼎理解这就是她表示肯定的方式。

「唉，你觉得很荒谬吧？都到了这种年纪，还会相信鬼故事。」

「…………」

「真是可笑呢！连我自己，都觉得自己实在是太可悲了。因为，明明没有这种东西。『惨杀爱丽丝』这种东西，明明不可能存在。」

「…………」

「绮罗拉虽然轻易接受了这件事，但平常大家都会这么想吧！」

说完，鼎做了一个自虐式的笑容。

她本人恐怕也很讨厌这样的自己。丢脸、可悲、又难看。这就是她的感受。这种情绪，正是她发自内心的自然情感。是在假面具另一侧的幼小心灵。

因此，志乃答道：

「主观意识下的现实与客观意识下的现实是不相同的。」

「不相同……？」

「客观，抑或是社会意识形态下的『现实』仅存在于媒体之中。例如，在你面前发生了杀人事件，对你来说那就是现实。然而，只要那件事没有经过媒体报导，就无法成为与周遭之人所共有的现实。而且，就算成为共有的现实，源自相同情报来源的可能性肯定不高。你还是不要太相信看得见的东西，或是亲眼所见的事物比较好。有看见UFO的人，也有看到幽灵的人。更或者，有能看见未来命运的人与能看见神明的人。你所看到的东西与他人所看到的东西不一定相同。所谓现实，不过就是这种程度的事物。」

「……也就是说，我害怕的东西很荒诞啰？」

「你所感受到的现实，对任何人来说都无法成为共同认知的现实。换言之，你的问题根源，仅存在于你自己与他人之间的认知差异。」

说完这番话后，志乃就像对鼎已经失去兴趣似地保持沉默。她并不是真的对鼎失去兴趣。因为，打从最初志乃就对鼎一点兴趣也没有。她会保持缄默，只是因为已经给了对方必要——就大众认知而言——的情报。

「我不懂……」

然而，鼎却没有接受到这些讯息。

她用着快要哭出来的声音说道：

「是吗……」

「不过……我只知道一件事情。那就是到头来，没有一个人能够理解我的感觉。我一定会在没有任何人帮助的情况下，死在现实中。」

断断续续低声说着这些话的鼎，脸上……

有着放弃某物——某种重要事物的表情。

然而，志乃已不再说任何话语。

已经没有必要说任何话了。

如果她认为这就是自己的现实，那么对她而言那就是现实。志乃不想加以否定，就算那对自己来说并非现实。她只要按照自己相信的事物活下去就够了。

已经给了线索。

事先铺好路了。

接下来的事——「他」们应该会想办法吧！

***

「那么，之后，小鼎怎么样了？」

『母亲接她回去了。』

平常的声音与电话里的声音听起来有着微妙的差距。是因为转换成数位讯号的声音被削去许多情报，抑或是看不见对方表情的缘故？

即使如此，志乃的声音仍是与平常有点不太一样。

该怎么说呢……虽然，她平常就用这种不带感情的方式讲话，但我总觉得透过电话，让这种感觉更加明显了。

而且，还是用手机拨的电话。因为是从外面打来的关系，四周杂音让声音更难辨认清楚。

顺带一提，现在使用的手机不是我自己的东西。说起来，我连手机都没有，因为那种东西实在太昂贵了。对穷学生来说，就算花费不到一万圆也很吃力。哎，虽然我知道有手机非常方便。这回，我也特地向鸿池学姊借了手机。顺便讲一下，学姊的手机是一只接近二万圆的最新机种，而且上面还有一堆花俏的手机吊饰，拿起来微妙地吃力。

「原来如此，我了解了。谢谢，你帮了不少忙。」

『……是吗。』

「啊，对了。我想你应该没有忘记，不过今天是『约定之日』哦！」

『别担、心，我记得。』

「你就算记得，有时候还是会故意忽视呢！」

『我会看时间跟场合。我今天一定会早一点回去。』

「是吗……那就好好用功吧！」

我一边苦笑一边挂了电话。此时，学姊不知何故露出了狡猾笑容。

「那个表情是怎样？」

「不不不，我没有别的意思。什么意思都没有，对吧？」

「就算你反问，我也……」

我根本不懂这是什么意思。既然本人都说没有别的意思，我会听不懂也是理所当然的事吧。嗯，就这么想吧，想太多是不行的。

「总之，小鼎好像昏倒了呢！」

「似乎是这样没错。看来请小乃乃帮忙，果然是明智之举。」

说的也是，我点了点头。

说起来，这回之所以把志乃卷进小鼎的问题里，就是因为她能帮上某些忙的缘故。那个忙就是，如果小鼎在学校有什么异状时，志乃可以立刻以电话回报。因为我们既非学生也不是老师，所以无法在上课的日子里进入学校。关于此点，对志乃而言完全不是问题。总之，她的角色就像是告密者或是间谍之类的感觉。

「可是，也不用发生什么事，都从学校里打电话吧！」

现在的时间是下午一点半。对大学生来说，是第三节课刚开始的时候，对志乃上的小学而言，也是第五节课刚结束的时间。换句话说，她特地在休息时间，打电话过来通知我这件事。

「这也表示，发生的事情是多么重大吧！」

「嗯。小鼎的精神面似乎已经不行了。先前，缩写涂鸦事件的影响果然很大。」

我们也从志乃告知的内部情报里，听到了那个不可思议的事件。在职员室前方，有以红色油漆潦草书写的「K·M」希腊字母。这两个字母与小鼎名字的缩写相同。而看见那幅光景的她，则是露出了明显动摇与半错乱的状态。

「可是，这件事还真是不可思议呢！以偶发事件而言，实在是太过巧合了吧……」

「如果是偶然就好了。」

「咦？这句话是什么意思？」

「……没什么，不知道比较好啦！那样子比较幸福，也不会闷闷不乐。真是的，都不知道我为了这件事有多么地烦恼。甚至到了整晚熬夜思考，如果真的变成这样该怎么办的程度。但你却如此轻松的——」

学姊以无奈的语气嘀咕，声调中又带着微妙的怒意。

怎么了？我说了什么不该说的话吗？

「算了啦！总而言之，不论真实为何，唯一的事实，就是鼎深信那事件与自己有关。而且，她正为了那件事受苦。」

「说的也是。突然昏倒这种事可是非常异常呢！」

这回是在学校上课时发生的还算好，万一在野外，而且还是危险场所或是没有人烟的地方昏倒的话，就不得不预想最坏的可能性了。她的问题已经超越小学生烦恼的领域，演变成可能会致命的危机。

「处理不当的话，鼎也许会拒绝睡眠哦！因为太过害怕作梦的关系。」

「说的没错。这下子，这边的准备应该要加快脚步啰！」

加快脚步……？

啊啊，是那个「准备」哦！

「之前我就问过了，你到底打算做什么呢？」

「嗯，要怎么说才好呢？话说回来，当你是小学生的时候，会那么相信怪谈吗？」

「咦……？不，我当然不会相信啊！」

「我想也是。我也一样。可是，鼎的情况又是如何？她真的真心相信那种事吗？」

她当然相信吧！正因为如此，才会感到害怕。如果不是这样，就不会梦到那些东西，也不会害怕这种逼真的梦境。

然而，学姊却否定了这些想法：

「我不这么认为。那孩子不可能会相信那种东西。我觉得鼎只是——想要相信而已。」

「想要相信？」

「没错，想要相信。她虽然认为『惨杀爱丽丝』这种玩意儿不可能存在，却又同时希望它存在。所以，她才会深信那个怪谈到这种程度。不管是谁都一样吧？科技明明发达到连小孩子都知道幽灵不存在，但至今怪谈还是能取得市民权，不就是因为大伙希望它存在的关系吗？」

学姊的推理，让我哑口无言。

因为，这样实在太奇怪了。

鼎害怕「惨杀爱丽丝」，害怕它会出现在每晚的梦境中。所以，她才找鸿池学姊商量这件事，我才被卷入了这个事件。

然而，如果她希望它存在的话，根本没必要害怕，应该也不会找学姊商量才对。

这个理论不管怎么想都自相矛盾。

「不过，人心就是会矛盾吧？」

「呃，是这样讲没错啦！」

可是，我觉得这似乎是两码子的事。

「我觉得，鼎似乎有破灭愿望。」

「破灭……？」

「没错。就是想破坏现在的自己的愿望。为了打破僵局，鼎寻求着『惨杀爱丽丝』。她相信，那个存在能够毁坏已步入绝境的自己。她需要能够改变自己的『他人』。可是，她并没有完全从破灭衍生出来的恐怖感中解放出来。现在的自己与现在的价值观，对于现在的生活要改变的事产生抵制。渴求改变的希望与对改变的恐惧同时共存，这也正是恶梦的真面目。」

「也就是，本性与理性的冲突吗？」

学姊点了头：

「鼎害怕的不是『惨杀爱丽丝』。那孩子害怕的是自己应该只存在于梦中的破灭愿望，对现实产生作用的幻想。实际上，鼎一直到最近才跟我联络，但她自己明明说从很久以前就开始作恶梦了。既然如此，为什么到现在才要求助呢？到底是什么原因，让她选择了这条路？答案就是她察觉可疑分子在一、两个月前，突然变激烈的犯罪行为与自己的梦境有所重叠。那个时候，鼎才渐渐感到恐惧，然后便联络了我。」

回想起来，她不是有说过这种话吗——

『这种事，我早就习惯了。』

她已经作恶梦作到习惯的程度了。不断地重复、被逼迫、被折磨。即使如此——她仍然没有挥开这一切，没有对重复到早已习惯的恶梦采取任何对策。

这是为什么？

也许，正如学姊所言一般，恶梦本身就是她自身的愿望。

「那么，为什么鼎想要破坏现在的自我呢？你应该也知道理由吧？」

「因为讨厌念书吗？」

「不，有些不太一样。那孩子喜欢念书，也知道解开问题时的快乐。因此，她的问题只不过是忘却了那种快乐而已。然后，让她遗忘这件事的，就是那孩子的母亲。鼎的破灭愿望换句话说，就是源自于母亲。既然如此，也就知道解决的方法了。」

也就是说，让两人和解就行了吗？

「你想说服鼎的母亲吗？」

「能说服我早就做了，因为那个人是有自己一套信念的教育妈妈。嗯……哎，就这层意义来讲，她也不是坏人啦！虽然，我怎么样也无法喜欢她，却也不会因此而讨厌她。」

学姊讲完后，有如确认似地继续说道：

「嗯，我并不讨厌。她身上有很多我看不顺眼的地方，而且对任何的小事都很啰嗦，又很明显瞧不起我的学历。哎，该怎么说呢，大概就是这样吧，一定没错。」

到底是哪一边啊？

意思是说，她们不合到这种程度吗？

「总之，因为如此，如果要做的话，只能从鼎身上下手才行。」

「你果然有一些想法吧？差不多该告诉我了啦！而且，你似乎也在准备一些事情，如果有需要我帮忙的地方，我一定会帮忙的。」

「那真是太好了——虽然，我想这样讲，但很遗憾这一次没有你出场的机会。因为，要上场的人是小乃乃。」

「是志乃……？」

为什么她要在这种时刻登场？难道学姊打算让志乃去说服小鼎吗？该怎么讲呢，就种种层面来说，我认为这是一件绝无希望的事。虽然，某些时候讲话头头是道的志乃，会让人对她能顺利完成任务这件事有所期待，但对于不以任何人都能轻松理解的方式，来说出想说的话的她而言，担任说服者大概是我所能想到最差劲的角色分配。

「哎，先把这件事搁置一旁！」学姊边说边做出将某种隐形物体移至一旁的动作，仿佛真的有东西存在似的。她的演技还真细致呢！「其实，我已经知道『惨杀爱丽丝』的真面目。」

「……啥？」

意想不到的话语让我哑然失声。知道真面目了？什么跟什么啊？是所谓的疑心生暗鬼吗？

「是相似的东西，但不是暗鬼就是了。」

「意思是说？」

「在怪谈中登场的『惨杀爱丽丝』——也就是爱丽丝娃娃，是当时学生的所有物。而主人的名字叫宫前加奈，是念六年级的女学生。」

「它是学生的所有物吗？」

「没错。哎呀，调查这件事可辛苦的咧！当时的警察完全不知道有『惨杀爱丽丝』这种事，所以完全没有调查掉落在外面的红鞋。所以我才拜托高屋敷大姊，从她那边借来一堆可以成为当时资料的东西。然后，在那些资料中，有那间学校的介绍手册。里面关于文化学习方面也投注了不少心力呢！上头刊载了各种照片，有电影监赏、绘画展与参观某处历史文物馆等照片。里头有一张照片，是在校内举办人偶展示会时拍的。从西洋人偶到日本的市松人形，展出了各式各样的人偶。在里面，有一尊被拍到的人偶——」

「就是爱丽丝娃娃吧！」

「对。进一步调查后发现，那是从学生家里拿来的东西，也知道了谁是它的主人。」

此时，学姊拿出一张纸片放在桌上。将它摊开后，出现的是三名少女的身影。与被害者木下浩二的相片一样，是用照片去影印出来的图片。

三名少女以某座山与木造小屋为背景，靠在一起开心的比着胜利手势。

「这是事件发生约一年前，在补习班举办强化合宿——当然是念书吧？——的时候，与两名朋友合照的照片。左侧的女生就是宫前加奈。」

「这东西，到底是怎么弄来的？」

「咦？啊……嗯，没什么，该怎么讲呢，稍微用了一点关系啦！」

学姊发出装傻的笑声，然而我并没有漏看她额头上冒出的细微汗珠。与其这样讲，不如说就算漏看也绝对会有所察觉。因为她的笑声干哑，实在是太可疑了。

「总而言之！你有什么想法？」

「如果你不想说，我不问就是了，反正我也不是很想问。」

「真是的——不要再提了。」

「是是是。呃——嗯，老实说……她长得还满可爱的。」

照片中露出微笑，名叫宫前加奈的少女以世俗眼光来判断，可以说是拥有一张漂亮的脸蛋。活泼俏丽的短发与灵活的大眼睛令人印象深刻。

她给人一种小大人的印象。到了这个年纪，女生在精神与肉体上往往都比男生要来得成熟，虽然不能拿我当标准就是了。那么说到要以谁为标准，因为我身边的小学生只有志乃一人，如果跟她比较，不管是谁看起来都会是一副成熟——这里指的仅仅是外貌——的样子。

可是，她的身材却是非常娇小。如果跟站在一起合照的少女们相比，更可以明显的看出差距。这十年来，小学生的平均身高也产生了巨大的变动，即使以这个角度来判断，现在的她，身材也许跟志乃相同。另外，以这个层面而言，她给人一种肉体的成熟还在遥远未来的印象。

「可是，这孩子……其实在事件发生后，就立刻转学了。」

「转校？事件发生后？」

「是的……而且，还不只这样——」

***

「那就好好用功吧！」

虽然对方这样说，其实支仓志乃早就从学校早退了。以身体不适为理由——不知道这到底能不能当成理由——追在鼎身后，前往保健室的志乃，就这样放弃了下午的课程。她并不打算上课，因为她有更重要的事情要做。

志乃就这样在原本不应该的时间带跑出校园，但她并没有回家，而是在学校周围徘徊。她像是在散步似的，缓缓地在学校附近来回查探。午后的街道十分安静，因为附近原本就是住宅区。午餐时间早已结束，而下午外出的时间仍过早的这个时候，几乎没有行人在路上走动。

多亏这样，志乃才能自由走动。如果在大白天穿着制服走出校园，任谁也会感到可疑。其中或许还会有人多管闲事，直接搭话倒也还好，如果跟学校联络的话就麻烦了。

终于，绕了几圈之后，视线前方出现一名男子的身影，志乃总算松了一口气。

没有花费太多的时间，真是太好了。因为今天有特别的约定，而表示自己会早点回去，所以不能反悔。如果没有发现那名男子的话，就必须等到后天了。

然而，这种担心似乎只是杞人忧天。

志乃慢慢地接近那名男性，然后向他搭话：

「午安。」

初次见面的少女意外发出的招呼声，令男子感到非常困惑。他不知该如何应对，也不知少女为何跟自己搭话，因此就算觉得讶异也不足为奇。而在作贼心虚的情况下，结果更是如此。

然而，志乃没有等全身僵硬的男子重新复活，迳自发出了质问。

质问——或者可以说是责问。

「之前的涂鸦——『K·M』指的是三泽鼎吗？」

「啥……？」

「还是指……宫前加奈？」

光是这一句话。

就让男子变了脸色：

「为什么？」

为什么会晓得？为什么会知道宫前的事？这个极为合理的疑问，恐怕包括了这两种意思在里面吧！

但志乃并没有回答任何一个问题。就算说明那些事情，结果仍是毫无意义。因为真要说起来，会在此地以这种形式相会，这件事本身仅仅只是偶然罢了。

志乃心中毫无肯定的依据。她只是假设可疑分子是校外人士，若想在未经许可的情况下侵入校园，比起启动警报装置的夜间，开关被关掉的白天还比较确实。这是一个连逆向思考都称不上的简单结论。犯人也是这样想吧！在不断误触警报装置的过程中，必然察觉了这个事实。

所以，志乃才早退在附近查探：

「你为什么要将宫前加奈的缩写写在墙上？不——你的目的究竟为何？」

志乃就这样对「可疑分子」提出问题。为什么要不断重复这种可说是无意义的行为？

「……你调查过『惨杀爱丽丝』了吧？所以，才会知道宫前的事情。」

「是的。」

「原来如此——」男子满足的点点头：「那么，你也知道『惨杀爱丽丝』诞生的原因，也就是那只红鞋的事情啰？」

「是掉落在第二体育仓库后面的东西吧？」

「是的，没错。把那个东西丢在那种场所的人——其实是我。」

男子如此说道：

「我与宫前是同班同学，座号也连在一起。那家伙叫宫前，我则是叫三木矢。姓名的头一个发音是『MI』的只有我跟那家伙两个人，所以在换新班级的时候，那家伙理所当然就坐在我正后方的座位。那时，我们稍微讲了一些话，然后——感情也稍微变好了些。」

当然，感情好并不表示是恋人关系。双方之间的交情程度，不过是常说到话的异性罢了，比起来与同性友人聊天的时间要压倒性地多出许多。

即使如此，对他来说这也足够了。

「我喜欢宫前。当然，那时的我是不会承认这种心情，因为当时我还只是小孩子。我认为喜欢异性是一种丢脸的事，而无法坦率面对。所以，我看到宫前把家里的爱丽丝娃娃拿到学校展示，并且被老师称赞时，心里感到有一点生气。我明明喜欢她。不，就因为喜欢她，才会这样吧！所以我把公开展示的爱丽丝娃娃拿走，就这样将它藏在学校里面。」

鞋子就在那时弄掉的吧！由于紧张与亢奋而没有好好确认人偶的状态，所以他无法确定是否真有此事。事实上，他穿过那座仓库的后面，而他也知道，那条路径本来就很难被人发现。

「我没有将它拿回家的勇气。不，也许我认为没有必要做到那种程度吧！因为我觉得，光是这样就足以引起一场大骚动了。不管怎么说，那个娃娃可是学生的私有物品，而且还不是便宜货。如果在学校弄丢的话，教师们应该会全体出动去找寻吧！」

「然后，你打算在这场骚动中，自己将它找出来。」

面对志乃的指摘——

「……正是如此，很白痴吧！因为爱丽丝娃娃不见而发生骚动，等宫前知道这件事后，我再英勇的将它找出来。我觉得只要这么做，就能引起那家伙的注意。」

三木矢自嘲的笑道。一切只是为了让喜欢的少女注意自己，是一种既幼稚又愚笨，却绝对不含半点污秽的行为。

然而，那副表情却立刻消失了。

「可是……事实上，根本不是那么一回事。爱丽丝娃娃弄丢这件事，根本没有引起任何小骚动。因为，发生了比那件事更加严重的事件。」

「是在仓库中发生的杀人事件。爱丽丝娃娃被窃的事情，就这样被那个事件盖了过去。」

「没错。而且还不只如此，竟然还跟那个事件扯上了关系。」

掉落在仓库外的红鞋。三木矢因一时的不注意所制造出来的产物，在与不可解事件重叠的过程中，奠定了「惨杀爱丽丝」怪谈的基础。事情既然演变到这个地步，已无法再次将爱丽丝娃娃找出来了。因为一旦被追问到，是在什么地方又为什么会发现的问题，就不得不将自己把娃娃藏起来的事情全盘托出。这么一来，自己也会被怀疑与那个事件有关。

所以，他只能假装什么事都没有发生。

「就在这段期间，宫前转学了。因为事发突然，我完全搞不清楚是怎么一回事。只不过，老师们对宫前都很冷淡。关于那家伙的话题变成了一种禁忌，当老师告诉我们这件事的时候，也只说明她是因为双亲的关系才转学。就算询问她转去哪一所学校，也得不到任何答案。对待她的方式，简直跟烫手山芋没什么两样。」

「你……晓得宫前身上发生了什么事情吧！」

「那时的我并不明白。但当我长大之后，总算渐渐明白整件事，明白她为何非转学不可。」

如果一辈子都不要察觉的话就好了。如果一生都不知情，说不定就能因此而得到救赎。可是，这却是一个无法实现的愿望。只要变成大人，就算不愿意也会发现这件事。因为，这件事就是这类型的事实。

「宫前到现在都还在住院。她好像从十年前，就一直这样重复住院、出院。我曾经见过这样的她。」

「宫前加奈吗？」

「嗯。其实我没什么才能，却也在攻读心理学。我的目标是当心理谘询人员。不，当然，为了见到患有精神病的宫前，我才一直努力到现在。半年前，这份心愿终于实现。」

正好课程中，有到现场实习的机会。他隶属的研究室的老师是那个领域的着名权威，所以能够自由选择实习场所，因此他无条件地选择了宫前加奈入住的医院。

当然，他无法直接与宫前见面。经过半年毫不问断的拜访，在取得信任及不断地恳求下，才终于能跟她进行会面。

「那时，我所看到的她，样子真的很狼狈。她过去的容颜已完全消失，一点也看不到过去的影子。因为每天都拒绝睡眠，所以平常就有在使用安眠药。不，是被迫使用。她不会特别害怕人，所以我也可以与她见面。可是，这只限于她病况好的时候。她有时候还是会发病，就像害怕某物一样，如同恐惧着『惨杀爱丽丝』的无聊幻想似的。」

回忆起当时的光景，三木矢因憎恶而颤抖。会面时间虽然仅有十分钟，但光是这样就足够了解她所承受的痛苦有多大。

「可是，你无法替她报仇雪恨。就算解决事件也已经没有意义了。做那种事，对你、对任何人都没有好处。不但如此，对宫前加奈来说，只是将痛苦再度重现的行为罢了。」

「这我当然知道……我知道。就算是我，也明白事到如今，犯人是谁都已经无所谓了。我并不想知道犯人是谁。即使知道这种事，我也什么事都做不到。即使现在找出那家伙跟他面对面，我又该说些什么才好？应该生气的对他说，你居然敢制造出『惨杀爱丽丝』的怪谈吗？还是应该感谢他杀掉木下？这种话，不管是哪一边都很愚蠢。这种话，不管是哪一边都不应该说出。我的目的不是这些。」

「那么你为什么要做出那种事？你明明知道不管怎么做，都无法将她从痛苦中解放出来。」

「为什么？这太简单了。已经过了十年了。十年了哦！你不觉得这段时间很漫长吗？那是在你连站立都还不会的时候哦！经过的时间就是这么漫长。而且在这段时间里，一切都变了。即便是这所学校也一样，比我在这里念书的时候要漂亮太多了。学校的保全加强了，偏差值也提升了，入校的学生也跟以前不同，变得富足多了。」

三木矢的口气，仿佛是在诉说世上最丑陋的罪恶似的。

「世界随着时间不断的流逝而变动。这是无可奈何的事。但我不允许在这种变化中，有事物因此被遗忘、埋没。十年，我绝对无法认同，宫前加奈的存在在这段岁月中渐渐消失。如果要谈论『惨杀爱丽丝』的谣言，故事里面就一定要有宫前的名字出现。因为，那家伙就是那个故事的核心。然而，却没有人记得那家伙的名字。学生们，甚至老师们都一样。每个人都渐渐地遗忘了宫前加奈的存在，而且这种情况只会愈来愈严重。如果以后那座体育仓库被拆掉的话，事情会变得如何？这实在太好预测了。大家都会想不起来那里曾经出过事。这个事实会被遗忘。只有『惨杀爱丽丝』这个幻想会独自前进，而身为故事根源的宫前的痛苦则会消失。」

没什么大不了的事。

只是无法充许。

因时间流逝。

导致真实劣化。

不能让宫前加奈所承受的苦楚被遗忘。

「所以——我才引发这些事件。我想借着这些举动，唤醒大家对宫前的记忆。缩写的涂鸦也是这样，全都是为了那家伙的必要行为。」

这所学校有着什么样的过去。

宫前加奈的痛苦又有多少。

为了想将这些事物确实的流传下去。

三木矢的目的，仅是如此罢了。

只能——看到这里。

志乃感到自己的情感不断冷却，这真是一个难听的故事。

「人类的眼睛只能看见现在的事物，但思考却只能回顾过去。思考绝对无法追上现在。能捕捉现在，或是可以超越现在的思考，已经进入了超能力的领域。那是被称作预测未来或是第六感的能力。然而，普通人并不具备这种能力。一般而言，思考总是朝向过去，而且愈久远的事物存在感愈大。」

「你说什么……？」

「你是一个被过去囚禁的可怜之人。你所寻求的事物只存在于过去，而你自己本身也只能活在过去。时代在改变、世界在改变，一切的一切都不断在变质。在这种状况下，你却与十年前一样没有任何改变。你的思考，至今仍停留在十年前与宫前加奈在一起的时候。然而，这却是一件愚蠢的行为。这种事一点意义也没有。你的行为到头来，只不过是在重复那个你本身已无法挽回的过去。」

志乃冷冷地撂下了这番话：

「回去吧！这里已经没有你的人生了。」

「你……你懂什么！」

三木矢的双手紧抓住志乃纤细的肩膀。男人因过度亢奋而失去理智的握力，让小学生的肉体发出了疼痛悲鸣。

但是，即使如此志乃仍然面不改色。

「你明白宫前的痛苦吗？你了解那家伙的悲伤——与绝望吗？」

很不巧，支仓志乃无法体会那个素末谋面的宫前加奈的心情。虽然她能够推敲个大概，但那与三木矢所相信的解答并不一致。如同自己体认到的现实与他人所理解的现实不同，两人的答案差异大到了残酷的程度。而且孰是孰非，只有宫前自己知道。

即便如此，志乃仍然了解三木矢的心情。童稚初恋以最糟糕的形式，而且没有结局就这样残留在心中，让他无法逃出这道咒缚。志乃能够掌握到他的心态，还有他真正寻求的事物。

可是到头来，他的这种心情，只是一厢情愿的想法。

换言之——他也错了。

不管是谁，都没有弄懂过。

没有发现自己扣错了扣子。

没有察觉真正重要的事物，就这样徘徊在恶梦中。

所以，志乃将双瞳对准三木矢。

直勾勾地，以漆黑色眼瞳捕捉他的一切。

让他的恶梦结束。

解放他。

同时，三木矢也有非偿还不可的罪业。

即使他本身也是受害者，但绝不能放过那个罪过。

所以，支仓志乃开了口。

以仅有的一个问题，让他坠入破灭之道。

「你说自己跟宫前加奈见过面。那时，她——还记得你的名字吗？」

短短一句话，就让三木矢身子一软双膝跪地。

他的故事，就这样结束了。

不可能会记得的。对宫前加奈而言，她不会跟他商量自己心中的苦恼，也不会寻求这种帮助。因为，他只是一个普通的同班同学罢了。座号相邻这种微不足道的联系，就这样被掩埋在事件之中。就像他为了吸引她的注意，将爱丽丝娃娃藏起来却没有引起任何骚动一样。他的存在对宫前加奈而言——对她所受的苦而言——实在是太渺小了。

但是，他无法承认这些事吧！对于执着于过去，又深信未来是错误的他而言，是无法接受这个事实的。是刻意忽视抑或是随意解释，不管他心中的想法为何，宫前加奈都没有叫唤过他的名字。她根本记不得他的任何一件事。

记得整件事的人，只有他一人而已。在所有人都渐渐遗忘——正如他所言——的世界中，只有他仍顽固地抱着过去不放。

他的行为，只是过于迟来的报复。是在一切都尘埃落定后，独自被留在舞台上的可悲少年。在理解情况的那一刻起，就已经没有他登场的机会了。他无法帮助宫前加奈，也没办法找出事件的真凶。就像是被杀人事件这种大骚动所掩埋的爱丽丝娃娃，被所有人、事、物遗弃。

只要将这个事实硬生生地摆在他面前。只要这么做，他的故事就落幕了。因为靠着紧抓着过去而活的三木矢，并没有拥有在失去与宫前加奈之间的联系后还能生存的力量。

「总有一天，你会发现自己所犯下的罪行。是的——等你成为大人后。」

留下面如死灰的三木矢一人，志乃离开了现场。现在的步伐要比平时快了些。有如要将心中涌起混合着怒意与讶异的暧昧情绪抛去似地，她自然而然地加快了脚步。

真是的，实在是太荒诞了。

每个人都还在凝视着十年前持续至今的恶梦。

不只是三泽鼎。

所有人都看不见梦与现实的界线。

「惨杀爱丽丝」——说不定，它就是靠着那种怪谈所拥有的魔力而生。

让它结束吧！

志乃这么想。

已经对这种无聊的幻想感到厌倦。

不愿再跟这件事有任何关系。

拼图全部到齐。

十年前的事件之谜全部解开，恶梦——结束了。

03/

「爱丽丝追过来了……」

我想起鸿池学姊所说的有关宫前加奈的事情，以及好像是她所说出的话语。

那段讯息透过某人——恐怕是透过教师传进志乃她们学校，然后渐渐传开来的吧！十年的漫长岁月，是有可能发生这种事。

就这样，「惨杀爱丽丝」诞生了。

只不过，即使如此，仍是不知道红鞋掉落在体育仓库后面的原因。鸿池学姊似乎也没办法调查这件事，除此之外尚有一堆谜团。

事件……十年前的谋杀事件、宫前加奈，还有爱丽丝娃娃。这些人、事、物之间究竟有多少关联？为什么鞋子会掉落，为什么少女会突然转学，而为什么又会害怕爱丽丝娃娃呢？为什么有人在体育仓库被杀，又为什么被吊起来？

为什么、为什么、为什么……

嗯，实在搞不懂。

果然还是不行。我不擅长做这种事。说起来，我压根儿就没兴趣解决十年前的悬案。我无法对杀人犯至今仍逍遥法外一事置之不理，更不用提志乃还在那间学校上课。老实说，我觉得感觉很差。如果可能的话，我真希望事情现在就能立刻解决。

可是这些不是我的工作，也不是鸿池学姊的工作，更加不是志乃的工作。这是警察的工作，不是我们应该插手的事。

只不过，有这种想法的人似乎只有我一个，学姊与志乃都不这么想。

说不定，我正一点一滴地被她们影响？

抱着这种不着边际的恐惧感，我重新下定要适时阻止她们的决心，同时也有这种事是不可能办到的微妙豁达想法。一边看着时钟，时间已经是下午六点半了。

「啊……糟了。已经这么晚了！」

我慌张的套上从衣柜取出的西装。

高中毕业后就不用穿制服，所以双亲就送了这套西装给我，并表示从今以后，西装就是正式服装要我好好珍惜。虽说是礼物，也不过就是一般大众的商品罢了。那件西装是某间有名的量贩店，一套只要一万圆出头的便宜货。

以这种理由得到西装虽然不错，但可惜的是到目前为止几乎都没有派上用场。不管怎么讲，还不是四年级生的我，穿西装的机会有限。不巧，这几个月我没有出席丧礼或是结婚典礼，只有在大学的入学典礼上穿过一次——再来，就是像现在这种场合吧！

「穿好啰！」

以笨拙的动作好不容易将领带打好后，再将领口整理好。这副打扮比平常的便服还要拘谨，活动起来也很不方便。但是一定要忍耐，因为总有一天要天天穿着它。趁现在，先习惯穿西装也不是一件坏事吧！

那么，为何我要换上这种穿不惯的衣服呢？如果要解释这件事，就得先说明志乃的现况。

志乃的双亲几乎都不在家里，从以前就是这样。他们是那种唯有不断工作，才会觉得生命有意义的人种，不分周末假日，即使天地发生异变——事实上，发生那场大地震时也是这样——仍日复一日从早工作到晚。他们常睡在公司或出差，因此年纪尚幼的她就被寄放在我家。当时的她待在我家的时间，比待在自己家里的时间还要多，我们几乎就像是兄妹似的被养大。

之后，我搬了家，再次搬回来时已经过了四年。在这段期间内，他们家失去可以放心将志乃寄放的场所，也因此发生了许多事。但志乃也已经成长到某种程度，而且她本来就十分乖巧、不会要任性，以极正面的讲法来形容，可说是一个很成熟的孩子。因此，将她寄放在小学、补习班中，也没有发生过什么大问题。就算独自过夜，她也不会有任何抗拒感。就这层意义来说，她是一个很棒的小孩。

关于现况——根本用不着再次说明。

可是，如果把话说到这里就停止，听起来似乎让人觉得伯父他们并不重视志乃的存在，然而事实并非如此。不，虽然我认为确实有这一面存在，也觉得正因为是志乃，才能维持这种如同走钢索般的家庭关系，但伯父他们也不是全然没考虑过她的事。

他们以自己的方式认真思考着志乃的事情。他们非常爱志乃，也很重视她的存在。他们充分的传达出这种情感，我想志乃自己大概也能感受到吧！虽然过着几乎碰不到面的生活，但她们仍然可以成为一个家族。

因为上述所言，所以有时候——极少、极少、极少的时候，他们家会在双亲都能一起早归的日子里，照例边吃着晚餐边联系家人的感情。而这个外人无法介入的日子，就是今天。

那么话又说回来，为什么我要穿着正式服装呢？因为某种不知名因素，我也受到邀请了。

这似乎是我平常照顾志乃的谢礼。

明明用不着这么见外的，虽然我拒绝过无数次，但伯父他们却不肯接受，甚至还说出「没理由不邀请家人一起用餐」的话。

老实说，他们的热情让我很高兴。

把我当作自家人的事实，真的让我十分感激。

但是——

问题就出在，用餐场所。

虽然不会老是去同一个地方吃饭，但去的每一处店家都是有义务——或是礼貌上——要穿着西装这种正式服装的高级餐厅。「难得来外面吃饭，不稍微奢侈一下是不行的。」伯父总是这样讲，但我完全不认为那种排场只是「稍微」的程度，这也是无可奈何的事吧！

即使到了餐厅里，也看不到菜单——伯父他们会点好所有的菜。再说，就算看了菜单，上面写的反正也是我看不懂的外文——付帐时，当然是用信用卡，收银台也不会显示餐点的总额，因此我压根儿就不晓得花了多少钱。这大概是他们两人不想让我介意的体贴吧！不过我还是想要说，我已经成长到能猜出大概价位的程度了啦！

端出来的各式料理当然非常美味，然而却有一种无法单纯享受的压迫感。餐桌礼仪这种看不见的压力，至今仍让我的胃部感到刺痛。对平民派大学生而言，还不如去价位梢高的吃到饱烤肉店还比较好呢！

想到之后的数小时要绷紧神经，我就忍不住叹气。此时，叭叭叭的喇叭声传进耳中。

与往常相同的信号。

走出房间后，可以看见在下面的狭窄马路上，停了一辆有如昨天才刚出厂的闪亮亮纯白色的皇冠轿车（注：丰田TOYOTA于一九五五年推出的气派型（Crown轿车。）它跟这栋破烂公寓实在是太不相称了。如果它是黑色的话，说不定我还会以为是某处的讨债公司前来要钱了呢！

最后确认有没有穿皮鞋——有一次，事后才发现忘了穿——后，上好了锁，然后跑下楼。

我就这样慌张的打开后座车门，坐了进去。

「晚安。」

「哎呀，让你久等了吗？」

坐在驾驶座的男性，面露爽朗的笑容迎接我。那真的是一张很和善的脸庞。男子应该已经超过四十岁了，外在年龄也是如此。看起来不年轻，却也没有老态。他是一名漂亮地增长年纪到连男性也会为之钦羡的帅气中年人。身高只比我略高一点，但良好的体格却很适合穿西装。

这名男性，正是志乃的父亲。他总是面带微笑，是一名待人相当亲切的人。不管是内在或外表，都跟志乃不太相像。

跟她相像的，是另外一人——

「唉。」

此时，一只手腕从副驾驶座那边伸了过来，并以食指弯了几下示意「过来这边」。我从座位上靠过去时，驾驶座中间突然出现一名女性。她以极不合理的姿势从反方向伸出手，一把揪住我的领口，不，是领带。

「领带歪了哦！」

冰冷语气、冰冷气质与冰冷的手。

可是，却有柔和的双瞳与柔和的动作。

这就是，志乃的母亲。

略微细长的眼睛与精明的脸庞，还有给人活力十足印象的短发。头发略带茶色，似乎有染过的样子。我记得她应该比伯父小四岁而已，但她却年轻到让人感觉不出有那种年纪。这不应该只是化妆的效果吧！她当然有化妆，但只是那种点到为止，极其自然的淡妆。志乃的肌肤也很漂亮，这大概就是支仓家的遗传吧！

与伯父不同，隐隐带着严肃气息的女性与志乃有说不出的相似之处。她果然像母亲。

我确定车门关紧后，伯父说：「那我们走吧！」便踩下油门。车子圆滑且安静地启动。

然后，我再次将视线朝向坐在邻座的她。朝向以带有些微睡意的双瞳，凝视窗外飞逝景色的她——支仓志乃。

「咦？志乃，这是新衣服吧！」

「没错。」

志乃如同往常一般，面无表情的点点头。

她身上穿的衣服，与平时的风格相差甚远。淡粉红色的连身洋装再套上白色羊毛杉。两者均为淡色系给人一种成熟的印象，而连身洋装的胸口几乎没有打开，裙摆部分也绣有蕾丝。羊毛衫上缝有花草图案的布标，很明显的是做给小孩子穿的衣服——就尺寸来判断，应该是订制的吧！胸口虽然没有敞开也没有挂项链，但脖子上却围了颈链。黑色布料上头，体积虽小却是如假包换的钻石正闪闪发亮。

看样子她似乎也画了淡妆，唇色比平常要来的嫣红。膝盖上放着名牌包，然后将双掌叠在上面并端坐在座位上的姿态，不论用何种角度来看，都像是某处的千金大小姐。呃，当然，她是名副其实的大小姐啦！

「很适合你呢，真可爱。」

「是吗？」

她的回应仍是极为冷淡。然而，在冷淡回应的深处，却可略为窥见她的情感。微妙上扬的疑问语气，也就是代表她本人也有一点在乎的证据。

平时的志乃，虽然像这个年纪的少女一样，对自己或他人的流行打扮完全不感兴趣，然而她还是会有在意的时候。特别是在今天，这种与平常穿着习惯不同的场合下，本人似乎也会不由自主地感到不自然。或者，也有可能是单纯地觉得这种衣服不好活动吧！

「我并不特别讨厌这种衣服，只是觉得怪而已。」

「一点也不怪哦！我刚才就说了，这种打扮很适合你呢！嗯，果然是因为平常老是穿那套黑色水手服的关系吧！虽然给人的印象有一点改变，但我觉得这种明亮色系也不错哦！」

这并不是谎言。

确实，她的黑色眼瞳、黑色秀发与明亮的颜色有着相反的性质，就如同她所感受到的一样，有着微妙的不自然感。比起明亮色系，略暗的颜色比较适合她吧！

即使如此，也绝对没有不适合的这种事。

「因为，志乃本来就很可爱，不管穿什么都很合适哦！」

「……是吗。」

唔……这次的「是吗」有什么含意在里面，我有点不明白。虽然我觉得是高兴的意思，但不管怎么想，都觉得这种想法实在是太一厢情愿了。因为，她平常就是那种即使外貌被夸奖，也不会特别感到开心的孩子。或许在她的心里，并不存在对自己或他人容貌的执着，抑或是讲究之类的情感吧！

我将视线转过去试图探索她的真意，她却一直看着窗外，那张侧脸上感受不到任何情感。

不得已，我换了别的话题：

「对了，志乃，你知道今天要去哪里吗？」

「不晓得。」

她一边眺望窗外一边回答。

伯父代替她回答道：

「今天是吃和食哦，因为之前的法式料理好像不太合志乃的口味。」

「啊啊……这么说也是呢！」

先前去的地方，是座落于大阪市中心梅田的某饭店，最高层的高级餐厅。在那家看起来既漂亮又昂贵的餐厅里，我们享用了不管怎么想都很贵的全套料理。松露鹅肝、鱼子酱，我还是第一次吃到这些超有名的食材。就某种意义而言，那里可以说是值得纪念的场所，而且味道当然也非常美味。

可是，这些料理对志乃来说，却略嫌不足。一一端上来的每道料理，几乎都只有吃一口，剩下的连动也没动。到最后，唯一吃完的只有甜点。我们虽然担心她身体不适，但看样子似乎不是那么一回事，只是单纯不合胃口罢了。

这让我非常意外，因为志乃明明是个什么都吃的孩子。虽然有绝对不吃的食物，但除了那个东西以外，她并不会挑食。哎，我到现在还不知道她到底喜欢吃什么，不过至少平常在我家一起吃晚饭时，除了已经吃饱外，她不会把菜剩下。

顺便提一件不相千的事。回家后，我骂志乃说：「不可以把难得的料理剩下，不然浪费妖怪会跑出来哦！」但她却毫不考虑的反驳：「如果这是事实，那种东西早就超过现在的人口数了。」她就是这样，一个能若无其事说出严酷真理的小学五年级生。

「也许法式料理有些油腻。关于这一点，和食应该没问题了吧！」

「哦，是和食吗……」

如果是伯父他们带领的地方，保证是怀石料理。说不定，可以吃到高级又新鲜的鱼呢！

我对志乃说：「真令人期待耶！」

「期待……？」

「今天一定能吃到很多超美味的料理。啊……所以，这一次不可以剩下哦！已经吃饱或是身体不舒服也就算了，如果只是因为不合胃口就不吃，对煮料理的人而言很失礼哦！」

与「努力」这种字汇完全无缘的少女点了点头，然后用着跟「努力」相去甚远的语调回答：「我会努力的。」哎呀，该怎么讲呢……虽然我并没有抱着多大的期望，但我还是希望她能尽力做到这件事。

此时，耳热能详的轻快旋律在车内流泄而出。这并不是汽车收音机的声音，当然也不是音响之类的东西，而是从我隔壁传来的声音。

对这个声音产生反应，志乃说了句：「是我的……」之后，便从包包中取出手机。会觉得耳熟是理所当然的事，因为这是志乃的手机铃声。没用歌曲当铃声这点也很像她的风格。

志乃以单手打开折叠手机，将视线对准发出萤光的萤幕。然后，略微僵硬了一下。

「志乃，怎么了吗？」

伯母虽然提出询问，但志乃却没有回答。

相对的，她将荧幕转到我的方向。

「咦？是找我的吗？是谁？」

我定睛一望，只见上头浮现「鸿池绮罗拉」的字样。

啊，原来如此。

鸿池学姊拨志乃的手机，这种事虽然不稀奇，但几乎都不是有事要找她，而是打来找我。知道我们平常都会在一起的学姊，会先打家里的电话，如果没接通再拨志乃的手机。这么一来，就算在外面也可以跟我取得联系。

我接过手机：

「不好意思，我接个电话。」

说完后，我按下通话键：

「喂？」

『咦——？为什么你会接小乃乃的电话？』

「你是明知故问吧？」

『是这样没错，可是还真是无聊呢！果然，一开始没有小乃乃用可爱的声音「喂」一声，就有点提不起劲耶！』

在电话里，起劲要干嘛，我立刻讽刺回去。

『你现在在哪里？周围好像有杂音，听起来不像在家里。』

「我在车子里面。」

『车子里？计程车吗？到底怎么了！你居然会搭计程车？难道是天地异变的前兆吗？』

真想用力把手机扔出去。

唉，不过确实如此。我只有在非常紧急的时候，才会搭计程车。

「不对啦！其实——我现在跟志乃的双亲在一起。」

『啥？啊……啊，这么一说，你之前就提过这件事了嘛！原来如此……原来如此。啊……不过，这么一来就……哎呀——这下不妙了。想不到会这么不凑巧啊！』

学姊的声音十分慌乱又尴尬异常。

「咦？学姊你怎么了？有什么重要的事情吗？」

『嗯……不，稍微有一点事。不过……今天就算了。事情有先后缓急之先，就以你那边的事为优先吧！毕竟，很久没聚餐了吧？』

「嗯，是这样没错……」我答完后，忽然察觉某事：「该不会是小鼎的事吧？」

『……你啊，为什么只有在这种时候特别敏锐啊！』

耳边传来学姊阴郁的声音。她还外加一句——敏锐就一直敏锐，迟钝就一直迟钝，好好选一边站吧！这种意义不明的责骂。

呃，就算你这样讲，我也……

可是，会有这种反应，就表示我想得没错。她的事情应该有某些进展了吧！

「发生什么事了？该不会又昏倒了吧？」

『不，是没有这样啦……』

「不是这样的话……」我稍微想了一下，便发现了答案：「事情都准备好了吗？」

『你为什么只有在这种时候……』

意义不明的抱怨嘀咕声传入耳中，但我却不在意。

因为，还有更重要的问题。

是的……确实如她所言，事情实在是太不凑巧了。为什么偏偏选在这个时候呢，我不由得想这样发牢骚。

学姊正在准备某项计划帮助小鼎，而且到时候还需要志乃的帮忙。

我没出口抱怨，反而问道：

「无论如何非志乃不可吗？如果只有我的话，我马上就可以过去。」

高级怀石料理的魅力虽然强大，却还不足以放到天秤上衡量。

可是，学姊的答案却是NO：

『如果不是志乃的话，会有一点……那个啦！不过，这也没办法啰！明天再——』

「地点在哪里？」

「志乃？」

我以惊讶的眼神看着突然插话的志乃。

她漆黑色的眼瞳看着这边，微微地却十分明确的点了头：

「没关系，因为那边的事情比较重要。」

是这样说没错啦！就算早个一天也好，小鼎的事情应该要尽快做个了结。对于失去梦与现实界线而陷入混乱状态的她而言，就算尚有一分一秒的余裕，也绝无一天两天的从容。之前也曾经提过，她身体状况不佳的原因，很有可能是因为拒绝作梦——换言之，就是拒绝睡眠所致。我绝对无法对这样的她置之不理。

可是，即使如此，这样仿真的好吗？

因为，今天是久违的家族聚会。要等到下次的机会来临，说不定已经是一、两个月后的事了。如果工作进度无法配合，也许还会超过一年。这边的事情也非常重要，这两件事情实在太不适合拿来比较了。

怎么办？怎么办？怎么办？

「那么——」

此时，伯父的声音传进陷入苦恼的我耳中。

「要把你们送到哪里比较好呢？送到哪里都可以，因为我可是免费的计程车哦！」

「可是，这样的话……」

「你们有什么急事要处理吧？」这次换成是伯母开口说话：「而且，还很重要。那么，还是以你们的事情为优先吧！嗯，不过，我希望你们能稍微说明一下，要去哪边做什么事情。」

「没什么。只是要去结束恶梦而已。」志乃答道。

「结束恶梦？」

「是的。」

「原来如此，这的确很重要。」

虽然回答过于简洁，但伯父却点了头表示同意。伯母也是一样，同意以这种理由取消许久不曾有过——真的是许久不曾有过的家庭聚餐。

他们两人绝对不讨厌志乃。虽然总是以工作为优先，但这两人却以自己特有的方式，打从心底爱着志乃。

或许，这也是一种爱情的象征。

「那么，要去哪里呢？」

「……她的……学校。」

虽然感到迷惘，我仍是回答了再次询问的伯父。「我知道了。」说罢，满面微笑的伯父便转动了方向盘。

我将视线移回志乃身上，并以眼神提出问题——这样真的好吗？面对我的提问，志乃并没有任何的回复。只是，当我向鸿池学姊表示现在就过去，然后结束通话并将手机交还给志乃时，她断断续续的低声说道：

「让一切真相大白。」

「咦——？」

我反问她怎么了，但果然还是没有回应。志乃只是保持沉默，不断玩弄掌中的手机。

***

『你的烦恼解决了。』

被这种电话叫到这里啊……

虽然认为反正校门没开根本进不去，但不知为何校门竟是敞开的。是鸿池绮罗拉打开的吧？可是，不是校方人员的她到底是怎么做到的……？

怀抱着疑问，鼎战战兢兢地步入校园。

讨厌晚上的学校。

白天时明亮又美观的校舍，现在也涂上一片黑，过度庞大的体积让压迫感更加强大。

鼎有如逃亡似地快速步入校舍，但那儿的氛围果然也与白天有着明显的不同。仅有月色照耀的走廊光线昏暗，愈往深处前进黑暗愈是增加，直到一切渐渐消失在漆黑色的黑暗之中。简直像是被黑暗所吞噬，在那里路径就被切断似地。前方不是走廊，鼎有一种预感，如果自己接近的话，也会遭受吞噬而坠落不知名的深渊。

鼎朝四周张望一边前进，目的地是她的教室。因为早就走习惯了，所以就算很暗身体也记得路该怎么定。爬上楼梯，朝顶楼走去。可是，为什么要约在自己的教室？在那儿有什么东西吗？名唤鸿池绮罗拉的女性究竟打着什么主意，鼎全然不知。从以前就是这样了。为了来到此处，而使用的秘密通道——瞒着试图将自己关在房间里的母亲，经由窗户离开家里的脱逃路径也是她发现的。当时觉得不可思议，不懂为何有必要找出这种脱逃路径，但绮罗拉只是暧昧地答道：「为了小心起见。」事实上，这条秘密通道，这回就派上了用场。

这么一来，叫自己出来的这通电话，说不定也是她所谓的「为了小心起见」。只是，自己一点也不懂是为了什么而「小心」。一边想着这些事情，鼎试着抹去心底涌上的另一股不安。

想要快点结束，快点离开这里。

因为，这里是——「那个」出现的地方。

四处张望擅自搜寻「那个」的视线令人生厌。

忽然，在视线前端，有某物在移动。

某种物体——不对，某人正在接近。

缓缓地，朝向这边。

从月光深处浮现的，姿态。

「咦……？」

鼎觉得自己像在作梦。

因为，不可能会有这种事——

可是，这不是梦。

是现实。

即便如同梦境般稀薄，它也不是梦。

认为它不应该存在。

明白它不可能存在。

即使如此，仍是害怕那个影子。

因为，深信它有可能会存在。

因为，希望它存在。

然而，它——就在眼前。

金色的头发。轻盈的摇曳着，有如仿制品般的鲜艳发丝。

蓝色眼瞳。没有光泽的深蓝色。

娇小躯体。比玩偶大，却比人娇小的身体。

与纤细手腕极不相称的，厚重菜刀。那不是料理道具，在现在的这一瞬间，是杀人凶器。

再来是——只有一脚的血红色鞋子。

「啊……啊……」

无法发出惨叫声。因为头脑过于混乱，连发出惨叫这种反射动作都忘却了。

在头脑的一角，尚有认为这不过是场玩笑的自己。

可是，眼前的现实却将鼎如此的心愿视若无睹。

慢慢地，那只脚踏了出来，是穿着红色鞋子的那一脚。然后，穿着白色鞋子的那一只脚也跟着踏向前方。

它在走路——可是，这一定是骗人的。

它不应该会走路。因为它是玩偶，不是人。

玩偶会自己走路这种事，不可能会发生。

不过。

与梦境中见到的相同。

它有如自己是人类般理所当然的步行着。

仿佛拥有意志似地，朝这边接近。

不会错的。

那东西，朝着鼎前进。

为什么？

它打算接近自己做什么？

答案十分明显，连想都不用想。

惨杀、爱丽丝。

终于——过度愚蠢的思考结束后——鼎跑了起来。

她朝后方奔跑。朝反方向跑，尽可能的离那个怪物愈远愈好。

跑了几步路，被自己的脚绊倒在地。虽然，在一瞬间缩起身子减少冲击，但受到强烈碰撞的手掌仍是热呼呼地发疼。可是，鼎连意识到痛楚的余裕都没有。她慌张地从地上爬起，再次跌跌撞撞的奔跑起来。

她边跑边回头，因为不安、因为恐惧。终于，她确认了对方的存在。

但这却是失败之举。她不应该回头。回头直视现实的行动，让精神衰弱的她更加濒临崩溃的极限。

不，即便如此——也许这根本谈不上是失败之举。或许这种断言对她来说太过严苛。

至于，这是为什么。

因为在遭遇它的那一刻起，不论怎么做都无法脱逃了。

「！」

回过头的视线前端，果然还是惨杀爱丽丝。

单手拿着菜刀神情木然，也没有其他表情的它，追了过来。

距离不远。

甚至可以说，渐渐缩短中。

鼎并没有跑得特别快。她们的学校是升学学校，为了准备考试而牺牲体育课是常有的事。无谓的奔跑、跳跃，她没有闲暇时间去做这种事。特别是游泳课之类的课程，甚至会有家长来学校抗议，不要为了那种无聊事而浪费体力。

因此，与全国小学相较之下，体能低落的学生很多。鼎也是其中一名。

可是，就算这样——还是太荒唐了。

它也未免跑太快了。

鼎有了觉悟。

自己无法逃掉的觉悟。

只是，对方并没有追上来的意思。

从后方追来的爱丽丝其脸上的表情——因为是玩偶，所以这也是想当然尔的事情——没有任何变化。

它一边紧追着全力奔跑的鼎，脸上不带任何表情。

这个事实已经超越恐怖，直入滑稽的境界了。

当然，愚笨的是自己这一方。

明明不管怎么逃都逃不掉，自己却仍是死命的逃跑。让自己跑在前方却随时可以追上来的对手，与相信到最后一定逃得掉的自己，这种情况实在荒谬到让人哑口无言。

鼎绊倒在地上。这回，她来不及采取防御姿势。

她直接扑倒在地。比起撞击产生的疼痛，冰冷合成地板所带来的舒适感还比较强烈。

在这个时间点上，鼎连站都不想站起来了。虽然她还有一点体力，却已经没有——意志力了。站起来之后，应该要怎么做才好，她不晓得。

她反转身躯。

抬起视线，只见金色发丝垂在眼帘前方。

它，就站在跌倒的鼎的正上方。

终于被追上了。

鼎，轻易就接受了这个事实。

截至目前为止，自己一直在逃跑。

可是，她有一种预感。

一种一定逃不掉的冰冷预感。

存在于某处，极为冷酷的另一个自己。

说不定，自己出乎意料地在——期待这种结局。

没错——一定是这样。

梦与现实之间，根本没有差异。

所以，鼎存在于现实般的幻梦中，存在于幻梦般的现实中。

想以这种形式，让一切的一切都划下句点。

鼎忍不住想笑，爱丽丝的手腕伸向她的脖子。那是一对纤细白晰，有如艺术品般的手腕。撑至极限的手指有如以水晶雕刻而成的天使羽翼，同时也像是异形蜘蛛。

它，飘到了鼎的脖子上。

轻柔地碰触，比地板更加冰冷的感触。

轻抚的指尖。

连指纹的凹凸都能加以感受的，缓慢接触。

稚嫩性感带受到柔和手势的刺激，喘息声由鼎的口中流泄而出。

然而——这只是一瞬间所发生的事。

爱丽丝的眼瞳突然变暗，碧蓝色的眼眸浮现黑暗。比夜之黑更浓烈，是吞噬一切的黑。

当鼎有所察觉时，爱丽丝的手腕已充满一股异样力道。

「呃……咕……！」

那是先前的温和已不复存的恐怖暴力，压迫的力道强大到让人产生，如此巨大的力量是怎么蕴藏在这对细致手腕中的疑惑。这不是因体重所产生的负荷，而是单纯的握力。手指深陷她白皙的肌肤，这不是在开玩笑。就像是无视皮肤与肌肉张力似地，连内部都要一起捏碎。

「……！」

气管瞬间遭受闭锁，连发出悲鸣声的行为都不被允许。不只如此，光是这样就让鼎连一根手指都无法动弹。比恐怖还要恐怖，比战栗更加战栗，连魂魄都被掌握的错觉油然而生。

超越常轨的肌力完美地避开主要血管，只正确地绞住了气管。

这项事实，比任何事都可怕。

如果以这种力道掐住血管，就能确实阻止血液流动，脑部也会因血液流动停滞而瞬间紧急停止运作。然后，在血液供给不足的状态下，大脑为了保全整体，会切除所有不必要的机能。换句话说，就是会失去意识。

可是，如果换另外一种说法的话，这种死法实在太安乐了。

不会感受到痛楚。在失去意识的期间内，不论发生什么事都不会有所知觉。

不管遭受何种惨杀，都不会察觉。

但是，爱丽丝却——不允许这种事发生。

先前所感受到的安乐，在一瞬间如雾般消散。

等在前方的——仅有充满痛苦的死亡。

白浊视线的一角，可以看见爱丽丝正高举着菜刀。

金属光泽过于刺眼的刀刃，反射着月光。

因为，对方能毫不在乎地做出不伤害血管只掐碎气管的行为。

想必它一定很清楚，刺杀什么地方会成为致命伤，而什么地方不会成为致命伤。

鼎无法思考这些，但她能轻易想像，接下来要进行的行为，将带来多大的恐怖与痛苦。

名副其实的惨杀之死。

自己，将要被惨杀。

不会给予致命伤，却也不会因求饶而停手，就算逃走也会不断追来，无止尽的折磨，直到在痛楚中叹息而死，持续被伤害。噗滋噗滋、噗滋噗滋。

这就是自己希望的结局？

每晚梦境的下一幕？

不要——

恐怖感唐突地沸腾。

这不是作恶梦的恐怖感。

真实的恐怖感，满溢而出。

救命！

我不要！

我不要这样！

不应该是这样！

这不是自己所期望的事。

无法动弹的手足，狂乱地暴舞起来。

虽然，几乎都是在虚空中挥动而徒劳无功，却有一小部分的动作碰触到爱丽丝的身躯。

瞬间，爱丽丝的力量减弱了。

被压抑的气管一口气流入氧气，肺部疼痛异常。

即使如此，鼎仍不在乎，放声地大叫了起来。

不去想下一件事。

忘掉之后会发生的事。

只是不顾一切的尖叫：

「救救我——」

自己似乎叫唤了某人的名字。因为是无意识下做出的行为，所以鼎不知道自己叫了谁的名字。她只是自然地唤出那个名字。仿佛从很久很久以前就一直在练习似的。没有停顿、没有失误、没有踌躇，叫喊着那个人。明知道吼叫根本毫无意义，却又克制不住想大叫出声的欲望。

这声叫唤——

「鼎！」

有人回应了。

不应该会出现的答复传了回来。

鼎将视线栘向那边。

只见幽暗走廊的对侧，有某人冲了过来。

但是，那张脸孔却是如此模糊而不可辨。

那人扑向爱丽丝。

脖子上的压力顿时消失。

痛苦渐渐远去。

回过神时，冰冷的合成地板已经消失。取而代之，是某种极为温暖的东西正包覆自己。

到底发生什么事了，鼎不晓得。

只是——不知为何，感到非常安心。

「鼎……」

抬起视线，在那儿是母亲哭泣的脸。

不知道为什么，她哭得非常悲伤，却又像是喜极而泣。鼎搞不太清楚，这不是她所熟知的母亲姿态，一定是——很久以前所见过的，某物。

但是，为什么，会露出这种表情呢？

她明明对自己的事毫不关心。

她在乎的事情只有成绩，只有自己有没有在用功读书。在自己痛苦与悲伤的时候、受伤的时候、感冒的时候、初经来临的时候，明明对这些事浑然不觉。

然而，为什么？自己所熟知的母亲，不应该是这种人才对。为什么她会突然改变？是看到自己被袭击，才突然痛改前非？不，还是——

鼎突然想起支仓志乃说过的话。

「你所感受到的现实，对任何人来说，都无法成为共同认知的现实。」

当时，自己并不了解话中含意。

只是觉得，见到的事物遭受否定而已。

然而，这种说法正确无误，搞错的也许是自己。

啊啊……原来如此。

鼎差点不由自主地笑了出来。

这不是自嘲，而是源自快乐与高兴的笑声。

有如解开难题时的兴奋感。

就这样，鼎总算理解了。

她认知自己被伤害的现实，与母亲所认知的现实，其实并不相同——这是个非常……非常简单的答案。

***

「志乃……不管怎么讲，刚才你实在是做得太过火了哦！」

我小声斥喝满脸不耐摘去金色假发，一边看着小镜子拆掉蓝色隐形眼睛的志乃。

鸿池学姊的计划很单纯，总之就是蛮干。首先，把小鼎叫到夜间的学校，晚一点再把她的母亲也叫出来。当小鼎来到教室时，让躲起来的志乃所假扮的「惨杀爱丽丝」登场，接着袭击她。就在千钧一发之际，随后赶来的母亲登场帮助她，就这样再度确认母女间的亲情。

这个不叫蛮干要叫作什么啊！真是的，实在是太乱来了。

两人不一定会听从指示出门，而且母亲在小鼎被袭击之时，恰好出现的可能性也很低。真要说起来，志乃的变装如果被看穿，在那个时间点计划便已结束。以一次决胜负的计划来说，实在是太不利了。

话虽如此，如果一切进行顺利，就可以确定小鼎的问题能得到解决。到头来，她的问题只是源自于母亲不关心自己所产生的不信任感而已。至于其余的因素，只是与这个原因纠结在一起罢了。只要解决最根本的问题，之后其他事情也会自动解决。

结果看起来似乎很顺利。互相拥抱的母女姿态让我松了口气，真是值得高兴的一件事。

即使如此，这部分的工作还是太危险了。就算只是做做戏，但要让她杀伤某人这种事，实在是太超乎想像了。我明明知道这种行为有多危险，却因为学姊坚持只有身材娇小的她能够假扮「惨杀爱丽丝」，所以我才会屈服。但也许我还是应该阻止这个计划才对。如果鸿池学姊没有制止我的话，就算让一切的努力都化为乌有，我也会冲出去吧！

只是，即使我冲出去，或许仍无法阻止一切。

在那个节骨眼上，只要志乃有一点点那种想法——那我……不，不管是谁，都无法阻止她的行动。在她认真起来的情况下，像我们这样的普通人类已无法加以阻止。

幸好，志乃并不希望事情变成那样。正因如此，当小鼎的母亲飞扑而出时，才能轻易地将她撞开。看样子在最后关头，她仍是确实地想起了自己的任务。

顺利将隐形眼镜取出的志乃，以恢复原状的漆黑色眼瞳抬头看向这边。当我凝望回去时，只见黑色眼眸瞬间眨了一下，然后就这样移开了视线。

极短的眼神交会。在这个动作里，我已经了解她有自己的理由。

可是，只有这个问题无法就这样置之不理。

我想让她再次面向我，却被学姊挡了下来：

「不要说得太过分了。的确，我也觉得有点演过头了，但就结果来说，只要一切顺利就没问题啰！只要有好的结局，过程不重要啦！我拼命找来的假发也很有效哦！哎呀，真的啦！彩色隐形眼镜虽然很好准备，但要找来长度能掩盖小乃乃的秀发，而且质感又跟真发一模一样的假发，可不轻松耶！到头来，我还是找认识的人重新做了一顶，十分昂贵呢！」

说完，她又笑道：「如果能帮小乃乃染发，当然更高兴啰！」

「再怎么说也不能这样吧，这可是违反校规耶！」

「校规这种东西怎样都无所谓啦，可是连我也不想弄坏这头漂亮秀发呢！」

「我有同感。虽然我也有留长发，但发质明显比她差了许多。实在漂亮的让人羡慕！」

说这句话的人是高屋敷小姐。

至于为何她会在现场呢？不用说，当然是来帮忙的。光靠我们是绝对无法实行这项计划。因为我们必须在未经允许下使用校园。之所以化不可能为可能，全是因为有她的协助。

我将视线转过去。

紧紧相拥的母女姿态。

宛如画作般美丽。

「因为喜欢，才会去伤害对方。因为喜欢，才会不懂对方的感受。因为，大家都希望喜欢的人，能够变成自己更喜欢的模样。因为喜欢，才会希望对方幸福。因为喜欢，才会希望对方能用功上好的大学。正因为是真心喜欢，不管现在多么冷淡，还是希望对方能够变坚强。」

「不过，这就是傲慢耶！」

「是吧！那个人只是倾注自己的幻想罢了。相信对方必定会有所回应，相信对方不会因过大的压力而崩溃。不过，正如你所言，这就叫作傲慢。」

可是，即便明了这就是傲慢，人还是会将自己的理想强行施压在某个人的身上。因为喜欢，所以希望对方能更上一层楼。因为喜欢，才希望对方能完成自己的目标。这绝非错误。小鼎的母亲也许忽视了她的想法，但蕴含在这种举止里面的，却是如假包换的真心。

希望对方成为理想形象的心愿，是不会在任何人面前丢脸的真实。

正因为是这样，那股想法应该也能传至小鼎的心中吧！

「其实，不用这么麻烦也可以吧！」

高屋敷小姐如此说道。学姊点了点头：

「或许吧！其实，我觉得一个拥抱就能解决一切。只要紧紧抱着小鼎，摸摸她的头，然后再说一句『没关系，不要紧的』就够了。」

「可是……有些场合，就是会让这种原本应该很容易的事情变得因难，不是吗？」

被母亲拥抱的少女。

窝在母亲怀中哭泣的少女。

终于，她找到了失落在某处，非常非常重要的「红鞋」。

惨杀爱丽丝的故事，就这样静静地迎向终点。

04/

「那么，这下子事情就完结了吧！」

「说得也是，应该是没问题了。」

「有问题，我就头大了。」

三个人乐观的放下了心中大石。

志乃独自一人，从这三人身边悄悄离开。

在昏暗走廊上前进，一层又一层朝楼下走去。

志乃对发生在三泽鼎身上，那些鸡毛蒜皮的小问题根本没兴趣。

对于这类问题，她一点兴致也没有。

既然已经给予对方企求的线索，接下来就是三泽鼎自己的问题了。

不管那名少女在那之后想得到什么、想失去什么、想被解放、想迈向破灭，一切结果均应由少女自身来背负，他人无法加以干涉。至于彼岸那儿有什么事物，对志乃来说不过是无关紧要的事情。

可是，她却以奇怪的形式被卷了进去。

卷入一出无聊闹剧。

正是如此。鼎的故事，不过是一场戏。

剧中剧。

只是真正故事里所发生的，琐碎插曲。

构成整体的一项因素。

所以，志乃走向的，是它的根源。

而非打上马赛克的诡异事物。

面前仅有的，是丑恶的现实。

这么一说，先前「他」曾问过。

会不会害怕。

真是愚蠢至极的问题。

恐怖之类的东西根本不应该存在。

打从最初。

然后——志乃踏进了那个场所。

与这个事件的「犯人」面对面。

为了宣告一切的终止。

***

电灯坏掉，月光无法照射。

说到光源，只有绮罗拉带来的手电筒灯光。而且与白天来访时不同，输给深沉黑暗势力的光线，有种无法言喻的不可靠感。当然，光线的强度并不足以照亮仓库内的所有物品，仅能在四周墙上制造出朦胧的影子世界。

浮现出诡异影像的玩偶们。

抑或是，将要开启另一个怪谈的氛围。

虽然心里这么想，但志乃当然没有开口。

从现在起，要开始进行的不是怪谈或其他事物，而是唯一的真实。

「晚安——深山雾老师。」

在体育仓库里的人是深山雾。她独自在那里，没有持任何光源伫立不动。为何她会在这种时间，出现在这种场所？答案很简单，是志乃叫她过来的。她寄了电子邮件到深山的手机里。

「我刚才好像听到校舍那边有声音传出，是你们吧？」

「不，那是『惨杀爱丽丝』临死前的惨叫声。」

「惨杀……啊，就是那个孩子们口耳相传的鬼故事。对了，你在调查那件事，所以才会出现在这里吧！」

深山轻轻地叹了一口气：

「真是愚蠢！」

「愚蠢吗？」

「嗯，居然会沉迷于那种无聊的怪谈。你还有其他更重要的事要做吧？」

「如果，那是真实存在的事物，对你而言就没有比它还重要的事了。」

「对我而言……？」

反正，她也无法主动察觉这句话的含意。果不其然，深山只能歪着头露出困惑的神态。

深山也误会了。

「将那成为怪谈的起源——爱丽丝娃娃带来学校的学生是……？」

「那……那是涉及个人隐私的问题——」

「宫前加奈。是在十年前发生杀人事件后，就立刻转学的女学生吧！」

吸气声传出。

深山的表情僵住了。

可是，现在才有这种反应已经太迟了。志乃叫她出来时，就已经明确表示过。

「你将接受审判。」

所以，志乃毫不在乎的开了口。

为了终止一切。

「为什么，木下浩二会死在这里——」

「木下是体育教师。他负责保管这间仓库的钥匙，所以能够自由将它取出。另外，这里存放的物品都是体育课才会使用到的东西。其他人会用到这些物品的机会不多，就算要用，也需要木下的协助。因此，就某种意义而言，这里可以说是木下一个人的城堡。再者，这里跟校舍并没有连在一起。虽然距离仅有十公尺左右，但校舍南边原本就没什么人在走动，所以这里可以称得上是隐蔽性极佳的场所。而且，这里也没有窗户，只有唯一一个做为空气出入口的通风孔。以水泥覆盖的墙壁厚达十公分，声音无法轻易传出。就算在里面从事某种行为也一样。」

志乃在最后一句话上，加强了语气。深山的身躯微微颤抖，话虽如此，志乃并没有停止口中话语。而深山也没有试图阻止她的意思。或许这是她自尊心的表现吧！

「他会在这里做什么事不难想像，却很难加以证明。在他死亡的同一时期转学的少女，与过度隐蔽的单纯杀人事件。不管是谁都能大致猜到他做了什么事，但大家绝口不提那个事实。更重要的是，在这里发生的谋杀事件本身。这些状况都指向同一个可能。正因为如此，可以说是毫无证据。从『真正的被害者』口中取得证词并不容易，因为这个事件已经遭受封印了。」

「那样的话……」

「可是，我就大胆地说出那件事吧！木下浩二就在这里——侵犯了一名少女。」

「不对！」

头一次，深山的口气变差了：

「他才没有做那种事情！他只是——在戏弄她而已！」

「这种话到底能骗得了谁呢？即使在言词上作假，也无法掩饰真实。就算实情真如你所言一般，对方在现实上所承受的痛苦，仍然不会改变。不管那层不起眼的膜有没有破，结果并无任何差别。」

这种过分的说法，招来深山锐利的视线，但最后她并没有提出任何反驳。她无法否定。正因为她自己也是女性，只能承认这两者之间——性侵与戏弄——并没有产生太大差异的事实。

因此，志乃毫不犹豫地说了下去：

「杀害木下的人，是那名少女——宫前加奈。事件发生的那一天，被叫来此处的她拒绝让截至那时为止，不断承受的行为继续下去，因而反抗了木下。因为事出突然，所以她应该是随手拿起放在仓库的金属球棒作为抵抗吧！对方虽然只是少女，但只要拿着又硬又重的金属球棒，不顾一切地疯狂挥舞，就算是大人也会感到胆怯。金属球棒留下数道自卫的伤口，最后则是命中企图逃出去的木下的后脑勺，而他也就这样倒卧在地。精神呈现错乱状态的少女再次补上好几击，而其中一发击中了额头——就这样，一切都结束了。」

杀害木下后，她就这样经由通风孔离开了现场。宫前加奈与志乃相同，是一名身材娇小的少女。即使是那个小洞，只要硬挤也不是钻不过去。从那边通过的话，就不需要使用钥匙，也就完成了密室状态。不，在这种情形下，不算是密室吧！志乃稍微思考了一下，觉得应该要这样讲才对，但她立刻做出这种事根本无关紧要的结论。

之所以不从大门出去，大概是她不想被看见所下的判断吧！又或者是当深山接近仓库时，宫前还在里面，所以她只是没有其他的路径可以逃跑罢了。不过，事实真相只有宫前本人才晓得。总之这名少女，就是以这种方式从仓库中逃了出去。

「等等。可是，这个推理不可能成立。你知道吧？木下可是被吊起来了哦！我亲眼看见了那一幕，到现在还记得相当清楚。他的手脚被排球网缠住，身体就这样被吊了起来。小学生做得到这种事情吗？」

「…………」

「做不到，对吧？不然的话，支仓同学可以自己试试看。你应该晓得，要将一个人吊起需要耗费多少体力。只要知道这一点，就能理解宫前同学不可能是犯人吧？」

志乃摇摇头，表示没那个必要。

根本用不着去试。

这种事不可能做到。

小孩子无法吊起大人的身体。

没错——如果是小孩子的话。

「从尸体的状态可以了解，这是一个身材矮小、手无缚鸡之力的人所做出的犯罪行为。因为后脑勺上的创伤位置很低，这就是被他人从下方殴打的证据。而且，木下在那里做什么也很容易推测。因此，如果让尸体就这样维持原状，要锁定犯人就很容易了。犯人就是被木下强暴的少女——很有可能不只一人——不论是谁都能猜想得到。」

「我就说过不可能了啊！」

「正如你所言。」志乃毫无感情地承受了深山的反驳：「即使借着滑轮的力量，区区一名小学生也无法抬起成年男性的躯体。当然，这也不是绝对的事。因为里面也许有力气非常大的男生。不过，至少对一名少女而言是不可能的事。」

这就是让原本单纯明快的杀人事件，演变得错综复杂的主因。只要解决这个关键，事件本身也会迎刃而解。犯人不言自明，学校方面会难以应对，但警方会立刻保护犯人的安全吧！

然后，正因为如此，这个部分无论如何都得确实理清才行。

「宫前加奈无法吊起被害人。可是，杀害木下的人就是她无误。除她之外，没有任何的可能性。无论怎么做，都不可能再弄出另一个杀人者。如果是这样的话，那么答案只有一个。换言之，就是除了宫前之外的某人，将已死亡的木下给吊了起来。」

「啊……」

「犯人是小孩。可是小孩无法把被害者吊起来。既然如此，当然可以将杀人犯与把尸体吊起来的犯人当作是两个人吧！只不过，如果这就是事实的话，为什么第二名犯人要将被害者吊起来呢？这一点尚有可疑之处。因为这么做，对该名犯人并没有任何的好处。明明不是自己杀了人，就常理而言没有必要刻意背负这种风险。当然，无视风险的价值观也许存在。我了解要在这种过剩的表演形式里，找出价值的疯狂确实存在，就某种意义而言应该给予高度评价。换句话说，就是所谓的艺术。以这种方式来思考的话，这种行为并非无法理解。然而——我却认为，犯人还有其他不为人知的理由。说不定，这是为了让警方锁定第一名犯人所做出的举动，而且还是误导。」

少女无法吊起木下的遗体。

因此，犯人不是少女。

为了让警方做出如此结论。

「然后，做出这种事的第二名犯人。就是你这名共犯，深山雾老师。」

「…………」

「你在这里发现木下的尸体。从现场状况判断，你应该不难想像他是为何被杀，而犯人又是谁吧！正因为如此，你无法让一切就这样保持原状。因为这么一来，事件就会被解决。」

深山的肩头倏地一震。

仿佛在恐惧某物似地。

志乃看见这一幕，微微露出无聊的表情。漆黑色眼瞳中，浮现夹杂着无奈与放弃的情感。

但这只是在一瞬间发生的事，在现场「所有人」都没察觉的情况下，志乃继续说道：

「不能让事件曝光。因为，如果事情变成那样，那连木下对宫前加奈所做的事，也就是你所谓的『戏弄』也会在同一时间真相大白。这么一来，她就无法继续扮演当时的自己了。虽然，大部分的人会对身为真正受害者的她表示同情，但并不是所有人都会这样，其中也会有对她所承受的痛苦，感到极大兴趣的人出现。即使，她从原本的加害者魔掌中得到解脱，却也会被无意识的加害者们持续伤害着。」

面对志乃的话，深山一句「没错」表示了肯定。没有任何踌躇，有如觉悟似地：

「十年……明明维持了那么长的一段时间，但还是被发现了呢！」

她一边叹息一边说道。语调中，藏有些微放松下来的心情。

志乃察觉此事，因此开口说道：

「不过，这一切都无所谓了。」

「无所谓……？」

「事件已经结束了。事到如今就算真相大白，也没有任何意义。」

「这是什么意思？你……不是要报警抓我吗？这不是你调查这件事的目的吗？」

面对丈二金刚摸不着头绪的深山，志乃只回答：「并不是。」

「可是，我明明犯了罪啊！」

「有没有犯罪，不是重点所在。就算追诉期还没过，但现在活着的我们并没有权利去控诉你的罪行。因为，会因此受到责罚的，不只是已经有所觉悟的你一人。」

「那是……」

「事件真相大白的话，接受处罚的不只你一人。你希望宫前加奈受到更严厉的处罚吗？」

深山摇摇头：

「……不，我不希望这样。这种事绝对不能发生。因为她也是被害者。她的确杀了人，但那是不可抗力所造成的结果，所以没有再去伤害她的必要。因为她承受的痛苦已经够多了。」

这恐怕是在指她转学后，所发生的事吧！深山当然知道，宫前加奈在事件之后的情形。

「罪业就是罪业。虽然在现实生活中有轻重之别，但绝非是以法律的角度来做判断。杀人罪与业务过失致死，在法律上被当成完全不同次元的罪行，在量刑上也有很大的差距，然而让人死亡的事实却没有不同。正因如此，宫前加奈就在没有被任何人追诉罪责的情况下，以自身认知的现实来接受处罚，承受她相信自己应有的惩罚。就因为那样，所以问题的重点是——你对自己的罪行有无自觉。」

「你是说，我对自己的罪行没有自觉啰？」

「你没有自觉。宫前加奈发现了自己的罪，也接受了处罚。然而，你到现在仍末察觉自己所犯下的罪业。」

「没有这种事。我很清楚自己犯了什么罪。我擅自移动尸体、擅自在上面留下伤口，做出混淆犯人真面目的举动。我欺骗警方、欺骗社会大众，犯下法律禁止的行为。我没有接受法律制裁，但我明白自己的罪行。像这样继续当老师关心许多学生，就有赎罪的意味在里面啊！」

深山如此诉说着自己的罪业。

可是，志乃却冷酷的问道：

「只有这样吗？」

「咦……？」

「你应该还要对另一件事，感到罪恶感才对。」

「另一项——罪？」

「那就是，你的行动就结果而论，制造出了『惨杀爱丽丝』的幻想。」

「我……制造出那个怪谈？」

「没错，是你制造的。因为，你并没有向宫前加奈传达自己把尸体吊起来的事实。也许你认为这是正确的选择，但她也因此不得不强烈意识到，除了自己之外的『某人』的力量。这是想当然尔的结论吧！她可是亲眼确认了木下的尸体以及现场的状况。可是，尸体却在不知不觉间，变成她始料未及的姿态。不会对这个事实感到不安的人，这世上应该不多见。接着事件展开后，发生了一个偶然，就是红色鞋子。这种想法实在愚昧至极，但她却产生了娃娃把尸体吊起来的想法。」

「那个……」

「当然，光是这样还不足以指责你的罪行吧！问题是，你在制造出那个怪谈后的行为。你拥有消灭那个怪谈的能力。你明白怪谈之源爱丽丝娃娃的真相，与红鞋掉落的理由。你可以在那些谣言扩散前，就消灭谣言本身。然而，你却没有选择这条路，而是在这十年间对它置之不理，进而让谣言升华为怪谈。」

她觉得怪谈这种东西十分荒谬可笑吧！

就某种意义而言，这种想法正确无误。她会有这种感觉，倒不如说是天经地义的事。不管是谁都会这样想，不管是谁都不会相信，不管是谁都不会在意。就算她持续对这个怪谈视而不见，要以此来论定她的罪责也太过严苛了。

可是——

「如果，有孩子因为你制造出来的怪谈，而对现实感到痛苦呢？」

支仓志乃，做出了这种宣告。

如果，有少女相信这种任谁都会觉得荒诞不经的怪谈。

如果，她把绝不可能存在的怪奇当成了自己的现实。

如果，她还因此对那种恐怖感到胆怯。

如果，她因为梦魇而受到折磨。

「那个责任，到底谁要来负责？」

每个人都误会了。

每个人都被囚禁在十年前的过去。

所以，每个人都只注意到十年前的被害者，而忽视了现在。

最重要的事物，明明就在那儿。

明明那才是每个人都必须守护的事物。

简单的事实。

现在的少女所承受的苦楚，比起十年前的少女所感受到的痛苦要沉重的太多了。不是无法挽回的过去，而是向前方不断延伸展开的现在才更为重要。

然而，谁也没察觉到这件事。

每个人都搞错了。

因为，人的思考无法超越现在。

因为，过去的事物总是会被放大。

啊……啊。

总算了解一切的叹息。

「是，是的。这是……我的责任。」

深山深深地点了头：

「——是我的罪业。」

***

然后，我以笑脸迎接步出仓库的志乃：

「你辛苦了。」

「一点也不累。」

「是吗……不过没关系啦！像这种时候，本来就是要先说一声你辛苦了嘛！」

虽然，我发现志乃在小鼎的事件告一段落之后独自消失时，着实慌了手脚，但仔细想想她会去的场所有限，果不其然就在这个地方。如同预料的，她在我不在的场所，解开了真实。

只不过，她似乎察觉到我们也在现场。从她能以如此冷静的态度，面对这个原本应该吃惊的场面来看，这个想法不会有误。

既然如此，一开始就带我们过来嘛！我打从心底这样想。

「话说回来，那个话题很忧郁呢！听了，好像就会肩膀僵硬还是怎么样的耶！」

「……你』羊苦了？」

「呃，小乃乃，有点不对……」

失去平时活力的鸿池学姊被志乃说得哑口无言。这个画面真稀奇。

可是，我也不是不了解她的心情。

十年前发生的杀人事件，成为「惨杀爱丽丝」的根源。

身为被害者的加害者，与身为加害者的被害者所构成的事件。

非常悲伤的事件。

我认为，深山小姐没有做错事。

也许就像她自己所说的一样，那是犯罪行为，但那并非是为了私利与欲望所犯下的罪业。不惜主动承担风险也要得到的事物，是无法得到挽救的少女的名誉与人生。我相信，她可以对自己所做的事感到骄傲。

可是——即使如此，她有时也会觉得自己错了吧！也会自觉犯了罪而感到恐惧吧！

同时，她也会有自己不能有错的想法吧！自己所做的一切是为了守护学生，深信这种行为正确无误，而且非得是正确的行为不可。

相反的心态。

虽然自觉有罪，却又不能承认自己有罪——的不幸。

不过，她总算可以承认罪行了。

折磨一名少女的事实。

因此，她才终于打从心底认为自己的行为是不对的。

终于，被允许可以有这种想法。

仓库里，深山小姐有如全身虚脱似地伫立不动。

那副姿态中，感受不到任何以往凛凛生威的氛围。

只是微微地昂首，有如回想某事的姿势。

那是拼了命想守护学生的一名教育者极为悲伤——却又带着莫名清爽气息的忏悔之姿。

05/

关于之后所发生的事。

支仓志乃，不是那么清楚。

据「他」所言，三泽鼎似乎不再作恶梦了，可是这不过是枝微末节的小事罢了。在那之后，「他」们跟鼎的母亲道歉，并且说明一切，然后被骂得狗血淋头，又因为鼎的求情才得到谅解。这种事其实也无关紧要。隔天，鼎在学校虽然露出了比至今为止还稍微愉快的表情，但志乃对这种心情变化一点兴趣也没有。偶尔，鼎会投射含带某种意味的视线，但志乃却不当一回事。她恐怕是想跟参与这次事件的志乃好好相处吧，然而这是不必要的情感。今后她将要经历自己的故事，但里头并没有志乃的戏分。志乃的故事里同样没有她的戏分，也不应该会有。这两人的人生，应该不会再度有所交集。

另一方面，说到深山雾。

她，辞掉了教职。

突如其来的事。

以个人因素为理由突然离开学校的她，让老师们慌了手脚，但余波并没有波及到学生。她很优秀，却不是无法取代的存在。她没有担任六年级的导师，所以大多数的孩子们并没有被影响到，也因此学生们在一瞬间所产生的惊讶情绪，立刻被接下来的考试预习给击溃抹去。教师们的动摇在经过一段时间后也会平稳下来，到时候又会恢复以往一成不变的日子吧！

只是，在她离开后的第三天。

志乃收到了一封信。

是深山雾寄来的。

『一开始，我想先道个歉。

对不起，我突然辞掉了学校的工作。造成各位同学的麻烦，我感到相当遗憾。

我辞掉教职的理由，并不是因为被你知道了事情的真相。

而是因为，我发觉自己失落了身为教师最重要的事物。

你当时的推理只有一个重大的错误，那就是我把木下的尸体吊起来的理由。

你说我这么做是为了守护宫前同学，其实是错的。当我发现尸体时，根本没有想到宫前同学的事。我所思考的，只有木下的名声，还有我自己的名誉。

如果尸体就这样被发现，而宫前同学也因为此事遭到逮捕，那么木下做出的行为也会因此曝光。这么一来，木下当然会受到批判，而矛头甚至可能会转向身为未婚妻的我。不，不是可能，而是必然。我会因此而不得不辞掉教职吧！校长先生不可能会放过身为犯罪者未婚妻的我，而我也会被迫接受社会制裁。所以，我把尸体吊了起来，制造出让宫前不会被逮捕的假象。因为，我认为借由这种事，能让我的地位得到保障。结果，木下的犯行既没有被调查到也没有被社会大众知悉，身为未婚妻的我反倒成了受害者而平安无事。

可是，被你指正后，我发现了自己的愚蠢、无知。没错，其实应该思考的不是其他事物，而是宫前同学本人。她明明是我重要的学生，但我在那时却连一秒也没考虑过她的事。我一点也不了解她所承受的苦痛，就这样为了自己的利益而行动。

这个结果制造出「惨杀爱丽丝」这个不该有的存在。不，不只是制造了这个怪谈，我甚至对它置之不理了十年。我一点也没想过，会不会有人因为这个鬼故事而受苦。我只考虑到自己的名誉，进而掩盖了事件的真相。

最后，我践踏了两次孩子们的感情。明明是我重要的孩子们。我明明是因为重视他们才选择了这个职业。我实在没有资格当老师。

因为被你指正了自己的过错，我总算发觉了这件事，并且能够去面对它。我终于可以确实理解，自己究竟错到什么程度。

谢谢你。这么说也许有些奇怪，但还是让我致谢吧！谢谢你。因为有你，我总算从苦恼的日子中得到解脱，感觉就像是从一场恶梦里清醒似地。

今后我会回到家乡，在那里以当老师为目标再次努力。我会正视被你指出的过错，回到当初以老师为志业的初衷重新开始。这回我一定会努力，成为一名能守护孩子们的教育者。』

简单的书信内容，字迹却相当秀丽。

邮戳是志乃所不知道的地方，这恐怕是在电车抑或是在巴士上写好，到了她的家乡再寄出来的信吧！

志乃读完后，走向厨房。点起瓦斯炉的火，仔细地将便宜的信纸烧去。在小文具店购入的便宜信纸，在极短的时间内就烧完了。确认已经无法再度还原后，她轻轻地，以轻到只有「他」会注意到的程度，叹了一口气。

深山，误会了一件事。

志乃的推理并没有错。

志乃是故意弄错推理的。

她也能够想像，深山为何会将尸体吊起的理由。

最初的确只是想像，而不是肯定。在深山赶在其他教师之前，独自一人去找木下的时间点上，志乃就明白她优先考虑的事。她恐怕知道在体育仓库里，正在进行何种行为。所以，为了不让其他的教师知情，为了在发生万一的情况下也不会被发现，她率先展开了行动。光靠这点就足以窥见，比起学生本人，她更重视木下的名声与自己的名誉。

可是，光是这样仍无法肯定一切。

那一天，当志乃准备说出吊起尸体的理由时，她才确定了一切——因为，深山的肩膀发着抖，就像惧怕某物似地。

如果，深山的动机是志乃那时说出的理由，那她根本没必要感到胆怯。

她只要挺起胸膛接受那个事实就行了。身为守护一名少女的教师，根本没什么好丢脸。

但是，她却试图在真实被揭开前逃开。

这全都是因为，她心虚内疚。

她是为了自己才吊起尸体，伪造了犯罪现场。

志乃并没有揭穿这些事。她没有想过要揭穿深山为何要将尸体吊起的动机，以及连深山本人也没有察觉的另一个真实。

宫前加奈——是依照自己的意愿杀人的。

最基本的问题便是，为何木下会在体育仓库。

的确，他在那里犯了罪。对他而言，那里是自己的城堡，是自己的地盘。可是，话虽如此，他也没有理由要经常待在那里吧！即使，十年前的仓库并不像现在这么脏乱，但仍与时常清扫的校舍不同，布满了尘埃与霉菌。

而且，即便拥有喜欢那种特殊环境的极为不正常的人格，但在那种地方也无法进行事务性的工作。即使是体育老师，只要是教师，就必须从事体力劳动以外的工作。因为他担任了班级导师，理所当然要这么做。

或许有奇人异士能在仓库内完成那些事务性的工作，也能忍受在那边所产生的一切不便与痛苦，但这种事还是不可能发生。因为，这种行为会让那个空间失去原本的隐匿性。

如果，他时常待在那边的话，对想找他的人而言非常便利，但相对的也会让平时谁也不会靠近的体育仓库，大幅增加访客来临的机率。

谁也不会靠近的场所，不该为了意义不明的个人嗜好，而让这种优势消失。

可是——正因为如此。

可以肯定的如此说道。

他在那天，那个时间。

并没有在那里戏弄少女。

他被杀害的时候，教职员会议正在进行中。那个会议，所有的教职员都必须出席。这不是突然被告知的讯息，而是事先就已经决定好的事项。

在这种日子里，木下真的会把少女带进仓库里吗？

或许他打算在会议开始前，结束对少女的戏弄。这种可能性无法完全否定。

然而，志乃仍确信这种事情，无论如何都不可能发生。

因为打从最初，他就没有必要去背负这种风险。

光是迟到这件事就足以成为麻烦，因为会被问到刚才在什么地方、做了什么事。纵使这个问题不难加以回避，却会确实地留下疑点。而那种怀疑，早晚会绞住他自己的脖子。

如果迟到太久，可以预料会有某人出来寻找自己，就像事件发生的当天一样。既然要找体育老师，仓库就是无法排除的候补选项。只要有个万一，就会被人发现决定性瞬间的可能性。

根本没有必要特地选在那天。如果只是要带少女进仓库，任何时间都行。他可以依照自己独有的方式慎选时机，不过这种机会未必很多吧。可是，他确实准备好了「下次」的机会。对木下来说，不惜承担风险，也要在那天前往仓库的理由并不存在。

被某人带过去的可能性是零。这种可能性一开始就排除也无所谓。

可是，他自愿前往的可能性也是零。

既然如此，只剩唯一一个答案。

就是被某人约了出来。

除此之外，别无其他可能。

但是，究竟是被谁？

谁才能把他约出来？

在之后要举行教职员会议而没有空档的状态下。

即使如此，能确实将木下约出来见面的方法是？

即使如此，能让他接受要求出来见面的方法是？

方法，只有一个。

他在仓库里，做出了不可告人的事。

只要以此作为威胁，他就一定会来。

无法逃避也无法拖延。

一旦某人将此事说出去，他的地位将会破灭。

这种情况下，能执行此举的人，只有一人。

就是应该也在现场的，宫前加奈。

然后——她把木下约出来见面的理由，只有一个。

她不可能自己主动进行那种行为，也不想藉由谈判来解决一切。如果事情是那样的话，她没有理由把木下约去那个场所。打从最初，她就不认为他是会接受那种交涉的对象。

那么，为何要约在那种没有人会接近的地方呢？

答案不言自明。

那时，志乃所说的杀害方式全是谎言。不管深山的意愿为何，志乃一开始就不打算让宫前加奈的杀人过程曝光。因为，那件事情已经终结了。已经没有任何角色留给志乃扮演。

所以，她说了谎。

即使是少女，只要挥舞着金属球棒，就算是大人也会胆怯。这一点不会有错。宫前扑杀木下的可能性很高，这一点也没有错。可是——要让对方一击毙命，实际做起来并不容易。金属球棒固然沉重，但顶多也只有几公斤而已，而且表面又是圆的。人类的头部也是圆的，因此打击的力量会确实受到分散。也就因为如此，所以宫前事先准备好了金属球棒，等待木下先行进入体育仓库后，再从后方殴打。证据就是木下倒在仓库内部。遭受金属球棒袭击，任谁都会想要逃跑吧！这是为了跟对方拉开更大的距离。但是，如果是瞬间遭受反击，那不倒在门边就太奇怪了。既然倒在里面，就表示被害者是在门边受到攻击。而且在门边受到袭击后，所能逃跑的路径，是仅开着一个小小通风孔的死路。她，就是计算到了这种程度。

或许，连密室状态都在她最初的考量范围中。体育仓库的钥匙有两把。一把在被反锁的体育仓库里，另一把则是在教职员办公室里，只有教师才可以把它拿出来。因此，犯人会是教师。她认为可以用这种方式误导调查吧！理论基础虽然脆弱，却不能说是不可解的想法。

总而言之，她就这样计划杀了人。她恐怕对自己遭受的苦痛有了正确的认知，也因为正确的认知了一切才无法忍耐。最后，选择杀人作为解决方案。

可是，她的精神并没有强韧到足以承受这种行为所带来的冲击。自己杀了人的事实让她胆怯。殴打对方时的感触，恐怕会一直残留在手中吧！飞溅的鲜血色泽，会鲜明地烙印在视网膜上吧！痛苦的呻吟，以及自己将人殴打至死的事实，如同诅咒般侵蚀着她。

这并不是什么奇怪的事情。杀人这种事不论是谁都能轻易办到，然而却不是所有人都能承受自己杀了人的事实。志乃并不认为她特别脆弱。

然后，「惨杀爱丽丝」更是对这样的她雪上加霜。

她将自己的罪恶感，投射在这个根本不存在的幻想上。

「爱丽丝追过来了。」

这就是她绝对不被允许逃避的罪业。

可是……事到如今，就算真相大白又能如何？真正该接受处罚的人已经死亡，愚蠢杀人者则因内心制造的幻想，而失去截至那时为止的人生，傲慢共犯在经过十年后接受了审判，而令人困扰的迟来复仇者总算察觉了事实。

志乃认为，与事件有关的人们分别遵从各自的现实，得到了自己应当接受的处罚。

既然如此，志乃也不想再去划开那道伤口。

就算这么做也没有意义。

事已至此，即便解开真相，对谁来说都不存有任何意义。

恶梦的时间，已经结束了。

之后留下来的仅有和煦的阳光——与成为那道影而不会再被人们眼光所触及的真实。她们不知道这些事，不会察觉也不会接触到，就这样在崭新的梦境中生存下去。这样就够了。在这里，没有她们的容身之所。在这里，她们无法生存下去。所以，这样就够了。

虽然，从未希望她们能有个好梦，但不论是谁，都拥有安心入眠的权利吧！

给予她们的未来光芒，给予「惨杀爱丽丝」永远的摇篮曲。

那么，接下来，给予支仓志乃——

***

关于之后发生的事。

其实，我并不是很清楚。

虽然，从鸿池学姊那边听说了小鼎的近况与深山小姐辞去教师一职的事，但我并没有深入追问。并非没有兴趣，但我认为像我这种与她们毫无瓜葛的人，不该涉入之后的事。小鼎重新取回与母亲之间的羁绊，以后也会为了进入好的大学而继续用功念书吧！至于深山小姐，也应该会在某处，重新发现自己应该前进的道路。在这里，我没有登场的机会。唉，我在这回的故事里，戏分就只有那么一点点而已。说得更直接点，我平常似乎就没有任何的用途。话虽如此，我与她们毕竟是各自生存在不同的故事里。从今以后，大概不会再有任何的关联吧！

好不容易回到家，志乃正在那里睡觉。瞬间，我感到惊讶。并不是因为她在家里的缘故。平时，我就告诉她可以随意进入并自由地使用我的房间，此外我也帮她配了一把家里的钥匙。而她也忠实的做到了这些事，把这里当作自己的家使用。因此，当我像现在这样回到家时，志乃出来迎接并不是什么稀奇的事。

我觉得稀奇的是，她居然会在这种时候睡觉。现在，才晚上六点多而已。要睡觉还太早，睡午觉又太晚。她通常会在这个时间做功课，或是保持清醒发着呆。

今天做了什么辛苦的事吗？我一边想着这种事，一边小心地不要发出声音。难得她在睡觉，至少让她睡到晚饭做好为止吧！

可是，仔细一瞧那副睡像实在是太有趣了。她横躺在惯用的特等席的房间角落里，将娇小的身躯缩成一团，以胎儿般的姿态漂浮在自己铺散一地的黑色长发上。仿佛生了一对黑色羽翼似的。顺带一提，她总是以这种姿势静止好几个小时。一旦入眠，就这样连动也不动。这孩子，真的很像人偶。

话虽如此，她的睡脸却很安祥。

突然，我想起了与鸿池学姊之间的对话。那是今天早晨在咖啡厅里所发生的事。

「如果，小鼎在恶梦中被追到的话，不知道会发生什么事呢！」

「大概——她会成为人们口中常说的『偏执狂小学生』吧！」

面对我忽然涌上心头的疑问，鸿池学姊如此说道：

「一般认为，小孩做出脱轨的行为前，必定会有某种前兆。当然，或许这只是事后强加上去的理由。就像举行求雨祭典后隔天下雨，因此得出会下雨是因为举行了求雨祭典的结论。先有某个事件存在，然后再去寻找之前发生过的事情，接着想像两件事之间的因果关系。这是人类的智慧，也是业障。人类就是要找出因果关系，才能得到安心的生物。可是，我觉得前兆也许出乎意料之外真的存在。小孩子，不，不只是小孩，所有的人类在有烦恼并且想要他人帮助的瞬间，都会发送出某种讯息。就鼎的情况来说是作恶梦，举其他例子的话，像是说自己头痛或肚子痛，突然变得沉默，或是反其道而行变得过度开朗，每个人都有他自己独有的行为。可是，如果发出这些讯息，却没有人帮助自己的话呢？那么残留下来的情绪会是什么？不用想也知道，留下来的只有为什么没有人要帮助我的怒意与憎恨。接下来便是放弃一切的绝望。这也算是一种傲慢。不管怎么说，就算是迁怒也要有其限度。而且对接受讯息的对象而言，也会有一种你这样讲我也……的感觉。不过，这种逻辑对发送讯息的人来说却是绝对的理论。当他遭受背叛时，就会有某种东西发狂。陷入绝望深渊的人往往会失去社会性。而失去社会性的人，所能前往的场所——当然，仅有一处。」

「原来如此，更何况憎恨的情绪还是根源呢！实在是太危险了！」

「是吧，能顺利解决鼎的问题真是太好了。不过，哎，我觉得有你在应该没问题了。」

「我吗……？」

「对。因为，你不是那种会对这种事视而不见的人。」

「什么意思啊……？」

「你大概在最想帮助人的时候，就能做到最想帮助对方的事。而且可怕的是，这些全部都是在无意识的情况下做到的。嗯，大概也是因为如此，我跟小乃乃才会在你的身边吧！」

「呃，虽然你好像自己想通了一切，可是我一点也不懂意思耶！而且，为什么连鸿池学姊也会出现呢？如果是志乃的话，我还隐约能够体会一些，可是学姊——」

「啰嗦啦，你这个花心男！」

说完，便是一发强烈低踢，直击我的腿陉。就这样，会话结束了。

虽然，最后的部分非常难以理解。总而言之，学姊的答案我大部分都听得懂。

世界上，遍布着善性与恶性。不论是谁，都无法成为完美的圣人，也无法成为完美的恶人。打从最初，百分之百纯粹的正确就不存在于世上。所以不管怎么做，无论多么地小心，都无法避开错误。

因此，只要身而为人，谁都会有偏向发狂的时候。这种事不见得只会发生在童年时期，就算长大后也是一样。我在截至目前为止的人生中，也曾强烈地厌恶过某人，憎恨到想杀死对方。即使是现在，甚至是未来，这种负面的情绪还是会产生。因为，这就是人类。与自己不同的他人相处时，必然会产生摩擦。

可是，不能从那儿再向前方推进。不会前进。

因为，那里有界线存在。

是一道极大极大的，断绝。

无法飞越。

不会想要去飞越。

无法碰触。

不会想要去碰触。

遥远的彼岸。

我们不论何时，都在那道界线旁，漫无目标、危险地蠢动，梦想着绝对无法抵达的对岸，然后终于如梦初醒般地离开。虽然在那边作了一时的恶梦，但终究还是会回到原点。这大概便是鸿池学姊所说的社会性，也就是人类的理性。

只是，其中也有回不来的人存在。以恶梦将自己逼入绝境，最终被梦魇追上而伤害他人。就像大多数的犯者罪并非是为了犯罪而诞生似的，他们在那道界线上来回徘徊，却得不到任何人的帮助、支持，到头来终于遭受恶梦囚禁而堕落。

名为宫前加奈的少女也一样，如果有谁早点发现、如果有谁早点帮助她的话，一定用不着杀人吧！她不会成为杀人犯，也不会失去任何事物。

小鼎也是，如果置之不理，说不定她也会越过那道边界线。或许会变成不良少女、或许会深深伤害某人、或许会被憎恨所囚禁，抑或是犯下杀人罪行。而在小鼎的情况下，被杀的人也许就是她的母亲。

「惨杀爱丽丝」——小鼎没有越过那道边界线，并且回到了原点。因为，她在这里发现了非常重要的事物。这是一件非常重要的事，是一件很棒很棒的事。就像是没有比在日常生活中找到幸福的人更幸福了，能在边界线这一侧找到栖身之所，对她而言是非常非常幸福的事情。而且，如果她能注意到这点的话，就真的是一件美事了。

然后，正因为如此，我有一种想法。

名唤支仓志乃的少女，一定没有这种边界线吧！如果此事为真，她就没有难以飞越的断绝存在。不晓得那道难以穿越与回归的界线。因此，她才能一脸理所当然的前往对侧，然后再一脸理所当然的走回来。

这便是高屋敷小姐所说的「恐怖」吧！

志乃可以前往任何地方。我们本来就因为理性以及人类的情感，而无法飞越的那道界线，她可以轻易地超越。她不会对存在于那里的事实感到胆怯，宛如天经地义似地接受那里的一切。打从出生的那一刻起，她就知道了光芒中黑影的存在。

可以成为任何一侧。

可以成为任何事物。

可以前往任何地方。

不管去那里，她依然能保持本性。

这就是她的特质。

但是，对我们而言，这却是极为恐怖的事。就像校方不公开杀人事件而隐瞒真相似地，身边可能会有危险分子存在的不安，会衍生出无法摆脱的恐惧。

所以——会害怕。

潜伏在假面具后方的东西，太可怕了。

我看着志乃的睡脸。

平时面无表情的脸庞，只有在睡觉时才会些微地松懈，回到与年龄相称的童稚表情。

她平时究竟戴了多少层假面具，这便是最好的证据。

志乃。你一定可以看见我们所看不到的存在，知道我们所不晓得的事物吧！我们在情感上所否定的许多事物，你都会接受吧！

或许这就是你所拥有，你自身独特的个性。

因此，我不会否定那样的你。

我发誓。

我不会否定你作为自己时，所活着的时间。

但是，话虽如此——我却一点也不打算放弃。

是的，放弃之类的举动，我绝对不做。

不论你是什么样的存在。

不管那张假面具下，隐藏了什么。

我绝对不会在只有害怕、恐惧的情绪下，结束一切。

我是这么想的。

打从心底。

希望你也能够找到。

在这里。

眩目耀眼的光芒中。

如果可能的话，就在我的身边。

希望你能得到。

希望你能紧紧抱住。

对你来说重要的，某物。

属于你自己的红鞋。

会让你打从心底觉得，待在这里真好的一切。

支仓志乃，我重要的女孩，

愿你的梦境，成为世上最美丽的事物。

我就这样——温柔地，轻抚正睡着香甜的她的头。

&quot;Baddays,Goodbye!&quot;istheEND!




后记
后记

初次见面——还是该说好久不见了。我是上月雨音。

「SHI-NO」平安无事的出版了第二集。还好，没发生只有一本就结束的这种连全美国也会为之哭泣的凄惨结局，真是太好了。不，由于美国人的泪腺实在过于发达，所以我也不能太有把握就是了。

总之，这一本是第二集。距离第一集发售时隔了三个月（注：这里指日文版出书时间），也就是说写作时间是……对于写作速度很慢的我来说，可以说是奇迹般的快速步调。果然有一个明确的截稿日很不错呢～忍不住这么说的我，就是那种在考试的前一天才会念书的大白痴。VIVA！熬夜念书啰！学校考试这种玩意儿，只要这种程度就足以应付了。杀——！

……闲话少说。

那么，这一次表面上的主题是「自以为是的爱」，隐藏的主题则是「罪是自觉的产物」。继上回互相矛盾的主题后，这次则是乍看之下毫无关联的主题。敬请期待登场人物们的傲慢爱情表现与论罪物语。

顺带一提，我没有小孩。应该说，我连婚都还没结。虽然，我自己认为敦亲睦邻这种事对最近的年轻人来说还不错，但即使如此，小孩子对我来说仍是缘分浅薄的存在。去年十一月出生的侄子，算是我生活圈内唯一的小孩吧！哎啊，他还只是个婴儿，连说话也不会。不过我连跟这样的侄子都很少见面。因为，光是见面单程就得花上五小时，非得搭乘新干线不可。这对室内派狂信者的我而言，可以说是等同绝望的距离，迈向死亡的路程……虽然，这种发言似乎会招来奇怪的误解。

对了，在出版第一集时，由于诸多事项待办，所以我去了东京的富士见书房一趟。但我在车厢内却是晕车晕得一塌糊涂。到底有多少人坐新干线时会晕车呢？基本上，我极不擅长搭乘交通工具。特别是公车，只要三十分钟就会被KO了。

唉，因为上述理由，我才没办法常常跟侄子见面。不过，跟他见面还是一件很快乐的事。就已经变成大人的我来看，小孩子实在是一种不可解的生物。不管怎么看都不会厌倦。连带的，我那溺爱侄儿的哥哥也是令人百看不厌。就算生了小孩，他似乎也是会把照顾小孩的事全部丢给太太——虽然，我擅自这样想而感到不安，但人家现在可是一个百分百的好爸爸。人有了小孩后，果然会改变很多呢！

该怎么说呢……小孩子一定拥有很大的影响力吧！或许，我也在不知不觉间受到了某种影响。等他再大一些、增加许多字汇后，我想试着跟他说很多很多的话。

那么，一边若无其事地掠过作品内容又卯起来岔题的话题，就到此结束吧！

这一次，我稍微提高了悬疑指数。第一集虽然是从MYSTERY文库（注：发行本书日文版的轻小说书系）中，所推出的小说，却是一部没有彻底定位的悬疑作品。关于这一点，我下定决心要在这一本书中，确实做好这件事。话虽如此，解谜难度并不高，绝对没有正解率1%这种事。倒不如说，会为某部作品的正解率居然高达1%而感到惊讶的人，只有我而已吧？呃，因为……光靠那些情节，应该猜不出来吧？

知道我在说什么的人就知道，不知道的人就完全不知道的话题先搁置一旁。大部分的普通推理迷应该不难猜到「模范解答」才对。因此，正解率有80%左右吧……这根本谈不上是销售文宣呢！不过，就某种意义而言，也许是一种崭新的方向哦！

说到这里，各位在阅读推理小说（漫画也行）时，会一边推理一边读下去吗？其实，我在读的时候，根本没有在推理。虽然，有时候会突发性的产生「啊，这家伙是犯人」或是「我看穿陷阱了」之类的想法，却还没有确实推理到像名侦探般地，斩钉截铁说出「你就是犯人！」的程度。比起边看边推理，快点看到结局比较符合我的个性。我喜欢等全部看完后再重读，一边享受那种「啊，这里有伏笔！」的阅读方式。

怎么样？这种方式果然是少数派吧？自己推理出解答比较有趣吗？虽然，我觉得怎么样都无所谓，但今天的这个时候却忽然在意起这个问题了。

那么……那么，大家快忘掉这个把作品丢置一旁，岔题岔得完美无缺的话题吧！

最后，我想要感谢一些人。

为我绘出漂亮插图的東条さかな老师，我最喜欢画出高屋敷老师的草稿后，说她很像「特克斯神罗特殊工作部队」（注：太空战士七里面的神罗特殊部队）的你了。顺带一提，那个游戏我还摆在家里，虽然因为第一片光碟有严重刮伤而不能玩……

还有任何时候，都很温柔的T责任编辑。把一点脚本气息都没有的脚本交给你，实在非常抱歉。即使如此，你还是说OK，我真的很感激。今后，我也会照着这种感觉鬼混下去，应该说我有预感情况会更严重，还请你多多指教啰！哎啊，不过我觉得有必要跟你深谈，到底洗完澡后，应该喝咖啡牛奶还是果汁牛奶呢？

然后，我要向阅读本作的各位读者致上最高的谢意。「SHI-NO」第二集如何呢？如果各位能从本书中得到任何乐趣，那笔者就太幸运了。

那么，让我们在第三集的后记中再会吧



