文件发布时间:2010-07-30 19:13:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SHI-NO黑魂少女
本卷名称：短篇

短篇 SHI-NO+幽灵


在捕捉到那道出现在视野中的模模糊糊的白影时，他向前迈出了脚步。

尽管脑中意识到这是不可以的，迈出的脚却也没有再收回来，他从心里就没想着要停下来。

他不能容忍这道影子随时都会自他眼前消失的事实。

他不断地追寻着，追逐着，想要确定它的存在，想要触摸到它，想要真真正正地确认到它的存在然后，然后然后——

呀啊啊啊啊啊——

犹如雷声般的轰鸣充满了他的耳朵，他的眼前变成白花花的一片，什么都看不见了。

他并不是不理解在梦中见到的事情所代表的意义，一开始他就明白所有的一切。正因为如此，他仅仅发出了“啊……”的一声叹息，并最终把手伸了回去。

通过握住这只幼小的手掌，他寻求着他渴望的东西。

01

从那台只有十四英寸的破旧彩色电视机里听说这场事故的时候，我正在站在狭小不堪的厨房里把洋葱切成碎块。

“被害者是居住在附近这一带地区的小学生墨屋良太，九岁。尽管良太马上被送往医院，但由于头部受到了强烈的撞击，于三小时之后不治而亡。根据肇事司机的证言，良太突然从路边冲了出来，当时信号灯已经转为红色。警方已经着手开始调查事故的详细起因。”

随便花几百日元买回来的便宜菜刀自买回来以后从未使用过。未经打磨的刀刃切起东西来非常驽钝。用它切洋葱的时候，我的眼睛被冒出来的辣味呛得疼痛难忍。

我拼命抑制着就快要夺眶而出的泪水，这时候刚好可以腾出一只手来把它擦掉。

一边用上衣的袖子擦着眼角，我一边回头看向电视屏幕。

“是交通事故吗？而且离这里好像也不远。”

出现在电视屏幕上的是连我都很熟悉的十字路口。

骑自行车可以毫不费力地从那里通过。这个十字路口由一条宽敞的南北双向车道和一条东西向的马路形成。稍微靠近双向车道一点的地方——尽管也要以车辆的型号为准——那条高速公路的出入口附近承担着相当巨大的车流量负荷。

虽然现在我已经很少经过那里了，但是以前打工的便利店就位于这条路路的路边上，所以我记得很清楚。

“恩，说来……好像以前也在同样的地方发生过交通事故似的……”

“五个月以来在这一十字路口接连发生了三起同样的事故，居民们对此感到不安的投诉声浪也高于从前。”

“果然就是那里。”

我知道哦的那场事故就是发生在五个月之前。

受害者是名孕妇。

那天傍晚，我看完病，正走在回家的路上。有位女性无视信号灯向着马路对面冲去，撞在行驶过来的卡车上，就这样再也没有站起来。

而且，她腹中的孩子也没能得以挽救，就这样死去了。

事故发生的当天正好赶上路口的值班刑警休假，第二天警察来上班后，才得知发生了重大事故。

因为事故发生之后我就辞去了打工的工作，之后发生的两起后续事件的情况几乎没有怎么听说，不过被害者的确是像这回事件中一样的小学生。

“可是，那条马路真的那么危险吗？”

马路上架设着高速公路，尽管下面的桥墩多少阻挡了一些视线，但由于这条马路是笔直伸向对面路口的。因此绝对不会在通行的时候给视线造成障碍。

没看到信号灯就冲到马路上去的人姑且不算，但是也不会有汽车在看到无视信号灯冲出来以后还直冲着你开去的吧。就算是高速路，这种事情也让人无法想象。

“算了……不管怎样，志乃不小心一点可不行哦。”

我对着一直沉默不语，简直像是不存在一样的少女这样说道。

缩在只有六张榻榻米大小，原本就十分狭窄的我家的角落里，坐姿端正的少女名字叫做支仓志乃，在一间超级有名的私立大学附属小学的五年级学生。

身材娇小，有着一头令大多数女性和部分男性都羡慕到哭泣的柔顺长发，不输给发色的颜色黝黑的眼睛令看到过的人留下非常深刻的印象。

有机会再仔细阐述一下我和她的具体关系。简单说来，我目前是志乃的监护人——我们没有血缘关系，甚至是在户籍上也没有关系的兄妹。

也就是说，在周围的人眼中看来，我们肯能稍微有点异于常人。不过却是双方父母公认的健康关系——虽然我知道这么说反而容易引起你们的误会……（小切确实是这么想的呢）

把打成粘稠状的蛋黄酱和颜色鲜艳的番茄酱混合在一起之后，看起来让人毫无食欲的便宜肉馅也变得好像高级品一样，散发出诱人的味道来了。

寻到适合的机会，我再次对志乃说道：“志乃，过来帮帮我吧～”

虽然志乃拿起刀来的时候和一般意义上手执利物的小学生带给人的恐怖不属于一种类型，但只是让她帮忙做个汉堡包的话还不成问题。

做饭的知识和技巧要从小抓起……这是上了大学以后开始独立生活的我的经验谈。

平时，这种帮忙应该是在自己的家里，站在母亲旁边进行的体验，但是对于志乃来说大概不会有这样的机会，所以也没有别的办法。

和我还是孩子的时候完全不同——我非常讨厌在厨房帮忙——志乃则是老实的穿起围裙，走到我的旁边。

轻轻地——小声的，仿佛毫不在乎般地喃喃地念道。

“那场事故，说不定真的是场‘例外’。”

“……志乃？”

“问题不是出在他们不够小心，说不定这是某种现象引起的不可避免的事情。”

02

“原来如此，不愧是小志乃。”

在大学的自助餐厅里，鸿池云母前辈听完了我这番话以后大笑出来。

后背驼成像猫一样的弯曲姿势，单手拿报纸坐在那里的样子看起来简直像一个中年大叔，不过前辈却是货真价实的大学四年级学生。

“不愧是的意思，难道说真的有什么事情发生了吗？”

因为志乃对于一件普通交通事故的反应过于奇怪，以防万一我试着找前辈来商量这件事情，看来是找对了人。

看来请前辈喝冰咖啡——准确来说是被迫之下请前辈喝了冰咖啡——是值得的。

“莫非又有什么奇妙的传闻传出来了？”

“什么啊，你那种怀疑的眼神。”

真是失礼的家伙什么的，是有着多起前科的犯人最经常说的一句话。

鸿池云母前辈这个人，虽然基本上是一个非常体贴的好人，应该也是个喜欢照顾别人的人……但是，也许无论是什么样的人身上多少都会存在一些缺点吧……

前辈的坏习惯就是让人处于困扰之中。

“到现在为止，已经数不清有多少次都因为从前辈这里得到的情报然后和灵异事件扯上关系了。”

“这么说也太过分了，以前不都是你和小小志乃在经过考虑之后才采取的行动的吗。”

前辈的恶习——把灵异事件相关情报告知给小学生的这个事实，前辈完全没有否定。

“不过这次可不是我说的，消息大概是从库洛助那儿流出去的吧。”

“啊～那个库洛助吗?我想起了那个以前在事件中认识的真名不详的少年。

“确实很有可能是他，好像现在他也经常用邮件进行交易。”

他是一个精通网络的人，一般没有在新闻上报道出来的奇怪消息他都了如指掌。

“反正他也是为了引起小小志乃的注意才这么干的。这混蛋还是那么招人讨厌。”

“啊哈哈，说他是混蛋也太可怜了。”

“你也跟他一样。”

“……”

我也是个可伶的人。

“不如说，你比他还要可伶。”

“那、那个，那么……志乃说的，究竟是怎样的传闻啊？”

“……没什么，我会等到你能够独挡一面的时候的。”

“谁要你这么鸡婆啊！”

既然可怜我那么从一开始就不要跟我说啊！

“小小志乃大概是听说了有幽灵出没的谣言吧。”

“是……幽灵吗？”

“大家都说最初的受害者已经化成幽灵在事故现场徘徊。”

说道最初的受害者，确实就是那个怀有身孕的妇女和腹中的胎儿一起死亡的事件。这么想来，也不是不能理解她变成鬼出没的心情了，但是。

因为本来可以今后和孩子一同过着幸福生活的梦想从此打破了。

“而且，肇事司机还是酒后驾车，怨念一定会更深。”

“啊，是这样的吗……那……还真是痛苦呢。”

一定是不甘心就这样死去了。

“原来如此，因为有这样的事情发生所以才会传出那样的谣言啊。”

“但这种说法完全不能够令人信服。”

“那么你相信幽灵的存在吗？”

这当然就更不会有人相信了啊。

“你还是这么缺乏幽默感啊。”

但我认为这不是缺乏幽默感的问题。“不过，就是因为这样才会产生怪谈的，与其说是死者显灵或者是作祟，还不如说是还活着的人无法在内心取得安宁而生出了幽灵呢。”

还活着的人类生出了幽灵。

以前在志乃的学校里，好像就有流行过这样的怪谈吧？

“但问题在于，这个幽灵所犯下的恶行。”

“恶行……？”

“对于遭遇事故的母亲而言，最大的留恋是什么呢？对醉酒驾车司机的怨恨吗？不对，大概不是这样的吧，应该是比这还重要的事情。”

这是毋庸置疑的。

我的孩子还在我的肚子里。

“就是这么回事。对于孕妇来说，没能够出生的孩子是比任何事情都重要的。所以才会生出这样的耀眼来。也就是说——母亲的幽灵会呼唤孩子回到自己身边来，就是这么回事。”

“呼唤……难道是！？”

“没错，就是把孩子拉到马路上来。”

因为幸福的生活突然被事故夺走，对此抱有过于沉重的怨念，以致化成怨灵。至少想要在死后的世界里得到补偿吗。

将路过那里的孩子卷进事故中，来代替没有出生的我那可怜的孩子。

“确实死去的三个人都是孩子……但这样也太乱来了。”

“要是那幽灵能像你这么想就好了。但总之，不多留心一下小小志乃的话可不太妙啊。”

前辈以严肃口吻少见地点着头说道。

“志乃……怎么了？”

“如果那个母亲的幽灵专门袭击‘孩子’的话，小小志乃的条件不就是非常吻合了吗。”

“虽然是这个样子……但是没有问题的。志乃基本上不会从那条路上经过的。”我不禁苦笑出来。“而且，她也不是那种会被幽灵认错而凭依上身的体质。

对于那个缺乏常识的天才少女来说，像这种荒谬的怪谈不管来一个还是两个，总之随脚就把它们踢到一边去了。

“学校怪谈解决了，连《诅咒之书》的秘密都已经揭开了。就算现在在爆出幽灵事件，也成不了什么令人震惊的话题了。”

但是，前辈却呆呆地听着我的发言，楞了一下子后才叹出口气，说道：“有时候，我真的羡慕你这种无忧无虑的性格呢。”

“什么意思啊，无忧无虑的……”

“你就不觉得奇怪吗？事故全都发生在半夜，大人和高中生不奇怪，但对于小学生来说这个时间不会太晚了一些吗？”

啊——真的是这样。

确实，一个小学生在夜里十一点一个人呆着，怎么想这情况都让人觉得很不自然。

平时应该是孩子在家里睡觉的时间了。就算不在家里身边也该有监护人陪同。

“我调查了一下，第二个——不第一个和第二个是在补习班放学回家的路上，昨天死掉的第三个是从朋友家里回家的路上。三个小孩全部是家庭——他们的母亲那边出了问题、第一个和第二个是忙于学习，完全没有时间和母亲交流。第二个孩子的母亲连孩子在不在家里都不知道，接到警察的联络时才发现孩子不在自己的房间里。第三个孩子，原本母亲就不在了，父亲又离了婚，目前好像还没有联系上他的亲人。”

“是这样的吗……”

半夜出门也没有任何人会关心的情形，原来还有和志乃同样的情况在。

“幽灵渴望拥有孩子，孩子渴望拥有母亲，双方的厉害关系是一致的。”

“不是不小心而是不可避免……志乃说的话，原来是这个意思吗。”

过马路的人和司机都不方便看到现场的对方，如果认真一点面对的话，这样的事故完全可以避过去的。

但是，如果马路的人完全没有意识到车辆的存在，而是毫无顾忌地自己冲到马路上去的话，就不属于常例范围之类的情况了。

这就是所谓的“例外”。

“这还说不准。而且对于小小志乃来说，也是可以理解的事情吧？”

是的，志乃的双亲都忙于工作，几乎没有和家人一同度过的时间，半夜才回到家是家常便饭，就算彻夜不归，也算不上什么新鲜事情。志乃一直都是独自一人留在那所宽敞的大房子里。

所以才有我陪伴在她身边。

尽可能和她在一起，尽可能地一起吃饭，尽可能地一起睡觉（尽可能地干些奇怪的事情），尽可能在说出我回来了的时候听到她说欢迎回来的声音。（该死的LOLICON）

“可是……并不是这样的。志乃的姑姑等家人并不是对志乃没有感情，他们是真的在关心着志乃的。”

“这个我知道。而且，小小志乃还是个非常聪明的孩子。”

从小就寄住在别人家里，几乎没怎么和双亲一起生活的孩子往往会感到非常不安。他们会怀疑自己是否真的被父母所关心着。

这是非常非常理所当然的想法，即使长大成人，也不是那么简单就可以消除的记忆。只生活在他们小小的眼睛和小小的身体可以接触到的狭窄范围内的孩童时期，双亲所给与的爱情就是支撑他们的世界的支柱。他们对于父母亲的依赖也是巨大的。

“尽管如此，即使条件都非常合适，多少还是有需要戒备的地方。”

“这个……”

“而且，算了。这回的终归只是场事故。完全没有任何人为事件的可能性。这样看来志乃的调查的时间点就显得十分不自然了吗？”

这句发言比什么都更具说服力。

03

支仓志乃。

看得见我所看不到的东西，感觉得到我感觉不到的东西。可以理解我所无法理解的东西，可以接受无数我所无法接受的事物的特别的女孩子。

追寻着未解的残酷事件的真相，她用自己那小小的身体承受着所有的一切。

她为什么要调查事故的原因呢。

“多谢款待。”

我虔诚地合上双手，盯着将使用完的餐具摞成一摞向着洗碗池拿去的志乃的背影。

她的样子看起来和平时并没有什么不同。

之后，看到她吃完晚饭开始学习的身影，也和平时没有什么异样的感觉。

如果志乃有心要隐瞒什么，无论什么样的事情都可以掩饰过去，所以大概只是敷衍了事。

但是那幼小的身体里一定任然抱有对着母亲的强烈渴望吧。

时间终于过了十点。

志乃开始往红色的书包里收拾行李。

“今天还要回去？”

“……”

听到我的询问，志乃转过头来，用一种为什么我会这么问而感到不可思议的眼神看着我。

“今天爸爸会回家来。”

“那姑姑呢？”

“我妈妈加班不会回来。”

她的表情仿佛在说，你不是知道的吗。

确实，之前我有确认过这一点。

不过不是通过志乃本人，而是和姑姑姑父取得联系后得知的情况。

只是姑父一个人的话倒不奇怪，只是对于现在的我来说时机怎么看都非常糟糕。

“那个，志、志乃……”

“……干嘛？”

看着志乃和平时一模一样的眼神，我组织者想要说出口的话。

“那个……就是，晚上不能住在我家里吗？我已经和姑父联系过了。”

我对于自己想要夺取志乃和父亲仅有的共处时间感到自责。但仍希望至少今天把志乃留在我视线所及的地方。

仿佛看穿了这个世界所有的一切，宛如漆黑的黑宝石一样的眼睛就像在探寻我的真意一般，一眨不眨地看着我。

突入其来的心虚使我不由自主地移开了视线。志乃以和平时同样的口吻对我说道：

“我觉得没有这个必要……”

“因为……”志乃再次开口想要说些什么。但终于只是轻摇了摇头。“无所谓了，反正是‘无关紧要的事情’。”

“啊——”

就连挽留的余地都没有。

“……晚安。”

不在理会处在迷茫中的我，志乃头也不回地起身走出了房门。我只能看着志乃离去，目送她的身影向家的方向走远。

04

之前提到过的十字路口附近基本没有人影出现。

除了这一带是距离车站稍微有一段距离的老旧居民住宅区的缘故以外，居民们也不会选在这个时候到这里来闲逛散心的。

附近既没有便利商店也没有加油站，虽然有一家综合医院，但也早已过了接待病人家属的时间。

总之，虽然不至于看不到过往车辆，但这个地方疏松的交通令人视野变得很开阔，不经意间就无视了信号灯的作用。

志乃站在路口，理解了这里的特殊环境情况。

虽然多花了些时间绕远路来到这里，但也许到达时间其实恰好合适。

她已经了解了事情的大致经过。

但她还是来到了这个地方。

这种行为确实很奇怪。

的确，只要具备了所有条件，再加上奇迹一般的偶然性的话，就会造成不可避免的结果。

眼前漂浮的白色人影。

母亲的幻影。

大脑再怎么想要进行冷静思考，人耶无法抑制从内心深处涌出来的冲动。

白影用不可控制的激烈，却并非是让人感到恐怖的力量，牵引着孩子们到“另一边”去。

05

从马路对面驶来的汽车的灯光蒸发了我的意识。

我的直觉并不迟钝。

我不顾现在的样子，飞奔向变成红色的信号灯的马路对面走去的志乃。

自从看着她出门后，我就无法抑制自心底涌上来的不安，给她家里打了电话。我要确认志乃是否已经回到家里，还是有姑父是否也在家。

但结果，我一口气打了二十多个电话都没人接应，深深陷入绝望的我飞奔跑出了门。

即使志乃再怎么出色，再怎么聪明而且冷静，在“母亲”这种特殊的力量面前都无计于事。因为所有的一切都会转为不可避免的后果。

我只是不断地跑着，连出声呼喊的时间都没有。

我一心只想着，一定要尽快找到那个小小的、柔弱的身影。

我在一点一点逼近的强烈灯光中看到了巨大的白影，全身的力气都仿佛要用尽了一般。

一定要赶上！神啊一定要让我赶上！

一边祈祷着，我一边向志乃伸出手去。

“不可以！不可以到那边去志乃！”

我的呼喊撕裂了沉沉的夜空。我的心愿终于传达给了对方。

我紧紧地抓住了她的手腕。

发现这个事实的时候我已经完全没有余地去考虑该用多大的力气了。只是无助地不顾一切地拉住那条纤细的手臂。

少女幼小的身体宛如叶片一样轻盈地落入我的怀里。

我拼命地抱紧怀中感受到的温暖的躯体。（该死快放手啦）亲眼看着卡车从眼前的马路上驶过去。

赶上了——太好了。

我勉强用能够哆嗦到丢脸程度的双腿支撑着身体，“志乃——”

我出声呼唤着怀里的少女。

我注意到了“那个”。

在马路对面。

我看到了那边的白色人影。

奇异的扭曲着，冷酷默然的身影。

“怎么可能——骗人的。”

从前辈那里听来的幽灵的谣言。

我绝不会相信那种东西存在的。

可是，出现在那里的无论怎么看都是那种叫做“幽灵”的东西。

而且那个白色的影子绝对是个女人的样子。不对，倒也看不出它拥有女性的特征。

不过，可以看到那个白色影子把什么东西抱起来。

如果没有那个谣言，可能根本就不会留意到这些，觉得这是个可疑的影子罢了。

但是，了解一切事情的我却什么都知道。

那是——怜爱着地拥抱自己孩子的母亲的身影。

“不，不能这样！”回过神来的时候我已经喊了出来。

“她不是你的孩子！绝对不能把他交给你。志乃才不是寂寞的孩子。我绝不会让她感到寂寞的！（求充实真相）我绝不会把她交给你的！！

无论这女鬼再怎么渴望拥有“自己的孩子”，就算她内心的痛苦再怎么超出我所能想到的也一样。

因为这个女人已经死了。

可是志乃任然活着。

所以，绝对不会让志乃过去。

想要去往那个世界之类的想法，我绝对不会让她抱有这种荒谬的想法。

“志乃，你错啦。这样是不对的。你没有必要去渴望那种东西！”

因为，还有我在。

如果你觉得寂寞的话，我无论何时都会守候在你身旁的。

绝对。

一直。

在你身边——

“你说的这些，我都知道。”

“……咦？”

这个过于冷静，甚至此时还掺杂了叹息的声音，令我情不自禁地放松了拥抱着她的力量。

志乃就像等着这一瞬间的到来似的，飞快地从我的怀中滑了出去。

“你的忧虑完全是杞人忧天。”

“杞人忧天……那个，你是说，我忽然从路边跳出来？”

“完全没有必要这样做。”志乃用冷漠的口气说道。

不，与其说是冷漠，不如说她转过头来的时候，脸上明显显露出轻蔑的神情。

奇怪？奇怪了？

怎么会是这种反应？莫非，是我把什么很糟糕的事情说漏了嘴？

“可、可是……你看，那个渴望孩子的母亲的幽灵……”

“从来就没有什么幽灵。”过于干脆的回复令我的脑袋跟着嗡地一下。“站在科学的角度来解释的话，就是一种荒谬的自然现象。”

说完以后，志乃确认信号灯变成绿色以后向着人行横道的正中间走去。

我傻呆呆地跟在她的身后。

飘扬在马路对面的白色母亲幽灵，在我所在的这一边人行横道的正中间显现出完整的轮廓，飘到人行横道对面的时候就唰地一下消失得无影无踪了。

“那个……究竟是怎么一回事呢？”

我被弄得一头雾水。我来回看向我的四周，哪里都找不到那个白色影子。

“那个影子到底是……”

“这一切都是因为光的折射。”

志乃用手指向远处的某一点，回答了我的疑问。

志乃的手指向的地方，有一架底部变了形的凹凸镜。

看来从很长时间以前就一直摆设在那里。大概三个月左右没有被修复了。

看着镜子我正奇怪它到底有什么地方不对劲，几秒钟之后我便恍然大悟。

“难道是……”

是因为光的折射——凹凸镜原本为了消除直行行驶的汽车的死角而设置的安全屏障。

但是，因为这架凹凸镜的底架变了形，二十的镜面稍微向上抬起了一点。

顺着这个奇特的角度，我向着里面所映出的大马路对面看过去。

在那里，我看到了什么。

四楼建筑的一角，有一位女士正站在阳台上，沐浴在从房间窗户透进来的阳光之中。

那正是一位疼爱地抱着孩子的母亲的身影。

“难、难道那就是……”

面对用可爱的样子轻轻点头的志乃，我感到我的脸颊瞬间沸腾起来。

这、这种、这种情势！！

简直丢脸到极点了！！

嘴上说世上更本不可能有幽灵，抱住志乃的时候却比谁都要慌张；（谁叫你动机不纯）结果后来还叫得那么大声。可对手其实是一架凹凸镜这种事、这种……这种！！

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

我难以忍受地用力搔着自己的头发。

现在我真想一头撞死在水泥墙上。

“志乃，我求你忘记！，马上忘记我刚才所做过的事情！或者说让我忘记吧！！”

“我觉得这大概不太可能做到。”（怎么可能办到即使堂吉诃德也是骑士BY小切）

“咦……”

志乃轻轻指指我的背后。

就像是看到了死神举起的镰刀的刀刃，我出了一身的冷汗。

“拜、拜托你告诉我这都是假的……”

回头时，我看到站在那里的——拿着如凝聚了全世界人的笑容一般的鸿池云母前辈本人，而且手上还好好地举着手机。

“结、结束了……我的人生在此时此刻，宣告终结了……”

奏响在脑海里的音乐定是萤之光。

“真棒~我看到超赞的东西了！！”

前辈拍拍我完全耸拉下来的肩膀继续说道：“这可是永久的纪念，我可得好好保存着。”

“你为什么，会在这儿……”

“要说为什么的话，当然是因为这一切都是我准备好的。”

“准、准备……可是，这次不是前辈而是库洛斯干的啊！”

“对，通知库洛斯的人是我。”这、这怎么可能，前辈之前不是还说“我可没骗你，把情报透露给小小志乃的人可不是我，是库洛斯哦。”

“可是通知库洛斯的却是前辈！？”

“因为你没问我是谁把消息透露给库洛斯的。”

有这么狡辩的吗！？

我抱着作痛的脑袋想，该不会志乃早就知道前辈有这样的念头了吧。

像是证明我的猜测一般，看到少女脸上的表情写着“我可无所谓”时我完全失去了力气。

“为什么！为什么要做这种事情！”

“嗯~为了防止千篇一律吧。”

“什么？千遍一律又是怎么回事？”

“小小志乃虽然聪明，但你也不该过分依赖人家的聪明，谁让你总是说很多不该说的话出来。”

一边说着，前辈一边看向站在旁边的志乃。

“对吧~小志乃？现在高兴一点了没？”

志乃是个聪明的孩子，她明白，无论是姑姑还是姑父都是爱着她的，还有我和前辈珍惜着她的心情，她也全能够理解。甚至连难以表达的地方，她也全都明白。

但是，尽管如此。

出于这份无条件的理解而疏于努力表达自己应当表达出来的东西，就是我们的不对。

只要志乃能够理解我们就好了——这种隐瞒何等的卑鄙。

即使是志乃，肯定也会有感到不安的时候。

听到前辈询问的志乃略微沉默了一下，随后小声回答道：

“为啥电视中的何我看到的不一样啊我不知道。”

“恩~你的反应真奇怪。”

尽管前辈这么说，但事实上并不是像前辈所说的这样。

根本一点也不奇怪。

因为……志乃语气如此温和的时候，平时是极少极少能够看到的。

只要听到她这样的声音，我觉得丢脸的行为也变得有所价值了。也许对她来说，这件事并不像她所说的那样“无所谓”。

“无所谓了，这回能拍到这么有趣的视频我就满足了。”

“用尽全力我也要撤回前言！”

我还以为只是拍照而已，竟然还在录像！

“现在删掉马上删掉把它整个删掉吧我求你了！”

我脑子里现出只有这个念头。

08

那么，现在已经是几天后的事了。

结果最后我脑中的记忆和视频也没有被删除，而且更糟的是，那段视频还被广泛散播开来。还有似乎是从前辈那里拿到视频的我认识的女生给我发来的手机短信，收到写着“看到了非常精彩的东西，我会一辈子好好珍惜的。”还附加一串桃心符号之类的东西的时候，我几乎真的有心去找根绳子把自己吊死算了……总之，这回的幽灵事件就这样结束了。

关于造成事故主因的凹凸镜，接到前辈通报的警察好像做了紧急处理，用布把镜面遮起来了。原本就是因为它失去了原本所具有的功能才造成事故的。但是修理好还需要花费一定时间，而警察又不能插手超出管辖范围以外的事情，可以说是无人管理的状态。

不过幽灵不会再出现第二次了。无意中看到的时候，依然能够看到那个抱着孩子的“幽灵”的身影。

“说来，前辈跟我说，那个‘幽灵’好像还有内幕？”

只要稍微动动脑子，就明白这句话说得很有道理。为何会在事故发生的半夜，抱着那么小的孩子站在阳台上呢？

因为终归是“毫无关系”的人，前辈只是简单说了句“那是那对母子打招呼的方式。”就算再问得详细一点，也不会回答我了吧。

“因为工作繁忙而很少能看见孩子的母亲……吗。等那孩子长大以后，是不是也会像那些在事故中死去的孩子们一样，追寻母亲的幻影呢。”

将这句话说出口的时候，我心里感到有点难过。

我抬头向阳台看去，母亲温柔拥抱着孩子的身影就站在那里。孩子不会知道这件事情，安详地睡在母亲怀里的孩子是不会知道的。

“那些遇到事故的孩子们都有同样的问题吧。”

“……没有明显证据。至少只凭我们是没办法能够证明这一点的。”

因为他们不知道。

他们已经不记得了。

他们一定已经忘了，自己曾是被周围的人所深深爱着的事实。

“但是志乃会记得。”

“……你不介意了吗？”

“咦……？”我刚想问你指的是什么事情，然后马上想起来了。“不，那件事还是……”

如果可以的话，我真想马上就把我说过的话彻底删除得干干净净——但相比之下现在我觉得更加丢脸。

“啊~不过。这回算了。我已经忘了，希望前辈他们也能忘记，记得那件事的人只有你的话我倒是不介意……”

“……是吗？”

志乃用和平时同样的声音这样说到。

然后，接着又说了一句：

“那么，我就不会忘记。”






箱庭
 
网译版 转自 百度黑魂少女吧

 翻译：依然哀

 最初，因为那只猫是虎纹的所以把它叫做“虎”。然后，一只眼睛溃烂了，所以叫做“正宗”；两条后足折断之后则叫做“海豹”。之后喉咙也坏掉了，只 能发出奇怪的叫声，则称之为“豪太”；而后前足也折断了，不能行走，就叫做“伸太”。不久，背部被刺上数十根针后，称作“怪兽”，尾巴被分成两截后就成了 “妖怪”——

 而最后，女儿将变成悲惨姿态无法动弹的它唤作“东西”。

 箱庭 —She’s in the box？—

 01

 那是一如既往地在破旧的六个榻榻米大小的公寓里，将晚饭吃完之后的事情。

 “志乃，我想说……”

 自己都觉得自己的语气有点太沉重了。不过是笑话、闲聊中的闲聊，小小的吐槽罢了。“什么嘛！”，像操着这种调子的艺人一样轻松地说出来就行了……一般来讲。即使是搞错了也好，也不至于用这种像美国医生对患者宣告癌症末期般的阴郁语气说话吧。

 所以，为什么我要用这样的语气呢？原因只有一个。因为我搭话的对象并不是普通的存在……呃，似乎用了不得了的说法，订正，是有点不寻常的女孩子。

 当然，并不是改变一下说法就好了。本来对女孩子使用“不寻常”这样的言辞，这简直是连释迦牟尼都要垂下大拇指来鄙视我一般的蛮行了，但我实在是想不到有什么贴切清楚的讲法，所以也是无可奈何。要是谁能换个说法讲清楚的，请跟我报告一声。

 啊，连自己脱线思考的责任都推给她，怎么说都太过了吧。总之，我就这样向志乃搭话了。

 支仓志乃，十一岁，现在是小学五年生。性别当然是女。我记得她的血型的确是A，但又觉得可疑。她绝对是AB型，我是这样确信的。（翻译君吐槽：实 在无法理解日本人对血型的热衷）嘛，当然我的确信对现实没有丝毫的影响，只不过是没有任何意义和价值的妄想。志乃说过自己的情况后我却忘记了，再向她确认 的话就太尴尬了，所以我只好脑补了。

 在最近模仿着偶像，喜欢奢华打扮的孩子们中算是非常罕见，志乃有着几近阴郁的长长的黑发，和同样漆黑的眼瞳。与之形成强烈对比的是，她那让人觉得 不健康的过白的肌肤。小小的身形和其上端正的容颜，仿佛是过于精巧的人偶一般。与其说是有着异于人类的美丽，不如说是有着艺术性的魅力的力量。

 那样的志乃现在正以体育座的姿势坐在可以称之为“志乃特等席”的房间的角落，直直地看着我。问题就在于她的眼瞳。

 “魔术表演，不是用那样佯装不知的眼神看的东西啦。”

 就是这样，我正在和志乃一起看电视里的魔术表演特辑。

 可是，还真是吓了一跳。在电视荧屏那边拼命笑着的魔术师，和根据魔术师的动作一喜一忧的艺人们，与此形成鲜明对比的是，志乃的眼瞳是冰冷的。配合着魔术师和艺人们适时插入的笑声的音效反过来让人觉得志乃和荧屏的内容的对比实在是到了令人觉得悲哀的地步。

 虽说如此，志乃的眼神绝非蔑视般的冷酷，她流露出那样纯粹的感情是几乎没有的情况。

 相反，她面对电视机上进行的各种各样的魔术，眉毛都没有动一下。

 此时，电视上正上演着美女变狮子的把戏——准确而言是“换”——进行这个表演的魔术师应该要感谢他和志乃还隔着电视，如果在那个现场的他被暴露在志乃的视线里的话，他一定要回去祖国耕田，或是乘着渔船终此一生吧。

 一般而言，这不该是小学生看电视的样子吧？我搭话的语调变得有点过于沉重，也是没办法了。

 “莫非……这种状况下，虽然没什么大不了的，但难不成……你觉得很无聊吗？”

 忍不住发问了，但同时，我已经知道了答案。

 我明白的。能使志乃开心——引起趣味——的东西，在这世上肯定只有一种。除这以外，根本就没有什么能激发她的能动性。这个事实，在我和她共同度过的时间里，已经知晓到了令人讨厌的地步。

 但是，因为那种东西实在是太过不健全，所以我像现在这样，让她看各种各样的电视。我希望可以将她的趣味引导到别的东西上去。跟用点心和礼物去吸引 人是一样的道理。“你太滑稽了！”想这样嘲笑我的尽管嘲笑去吧——如果这样说了的话会有某人若无其事地爆笑出来给我看，所以我姑且只是心中想想，没有真的 说出来。

 说起来，要问为什么大一的我和小学生的志乃会在这破旧公寓的逼仄单间里一起看着电视的话，答案就是我们的关系就是这般亲近。（翻译君吐槽：来个人把他拖出去砍了）

 虽说如此，我们并没有血缘的关系，也没有什么法律上的联系，只是以前我家和她家是邻居，从她出生起我就认识她了，算是所谓的青梅竹马，把这关系的含义往淡里说的话，毫无疑问算得上是兄妹吧……就是这样非常微妙的关系。这方面，有各式各样麻烦的缘由呢。

 四年前，因为父母工作的原因我搬家到了九州，今年我因报考大学而只身回到大阪和成长了四年份的志乃再会，于是便有了像这样一起共度时光的光景。帮忙照看因为双亲忙于工作而基本都是一个人在家的她，我想着至少要努力让她过上像小学生一样健全的生活。

 “稍微再惊讶一点点也好吧？……我这样的拙见也不是今天才有的了，你觉得呢？”

 这样说了是想怎样？

 就像是为了将不知不觉变得胆怯起来的思路拂去一样，我摇了摇头。

 嘛，也是没办法啊。因为志乃很聪明啊。完全不像是小学生般地思虑深远，有着大学生都敌不上的大量的知识——连那种不怎么想让她知道的知识都掌握着，魔术的诡计手法什么的很轻松就明白了吧。

 但是，志乃对着我轻轻地摇了摇头，长长的头发轻轻摇动。

 “并不知道，魔术的手法。”明明像铃音一样轻快，听起来又让人觉得非常低沉。“情报太少了，没有办法推断出特定的手法。无法排除其他的可能性。”

 “不知道？……”

 “有着无数技术性的方法。仅从这个状况来看，没有办法断定是哪一种。或者说，那个魔术师的人格，他和赞助商的经济实力，如果这些要素都知道的话， 也许就可以推断了，但是按现状看，从可知情报上了解上述要素的手段并不存在，因而从有着无数可能性的手法中推断出特定的诡计是不可能的。”

 感觉这实在是扯远了，不过我已经习惯志乃的风格了。

 也就是说，隔着电视机能看见的只有几台摄像机中某一台的影像，从中能得到的情报太少了。倒不如说，这样的节目里，根本就不会从会泄露手法的角度进行拍摄吧。所以，即使能想象出诡计的大概，要断定是哪种手法还是做不到的。

 “这样的话，为什么？”

 既然不知道诡计的底细，为什么不稍微再享受一点呢？

 “……比如说这个消失魔术。”

 她用像砂糖点心一样洁白的手指指向电视荧屏，（翻译君吐槽：这是什么比喻啊！）又有一个衣着暴露的美女进到了箱子里。然后魔术师——在海关估计会 被拦下来盘问，有着奇怪胡子的外国人——将锁锁上，从貌似助手的美女的手中接过火把，向那个箱子走去。似乎已经洒上了什么可燃的液体，箱子一瞬就剧烈燃烧 起来，破裂倾塌了。演播室里的艺人们做出来不输给效果音的夸张的反应。

 这个表演，结果会变成怎样？我地探出头，盯着志乃黑色的眼瞳。

 当然，这样并不能探出她的真意。那样的漆黑仿佛黑洞一般，绝不会表露出另一侧的真实。

 但，总觉得……

 该说是预感还是直觉呢？

 她并没有看着什么魔术表演，而是看着别的什么东西，我这样觉得。

 02

 妻子留下我和女儿先走了之后，已经过了三年。

 从那个时候到现在，不过是很短的一段时间。

 我是某个传统家庭的长男，自己说来我也算是被溺爱着长大的。当然因为是传统家庭所以家教是很严格的，家长称之为“帝王学”，就是这般古风的环境也足够夺取我的生活能力了。

 大丈夫当远庖厨，不仅现在的孩子能否明白这样的话语是个问题，连在我那个时代这也已经是错误的语句了，但在我的家里这却是理所当然的，所以，我做 饭的经验基本没有。在学校的料理学习是唯一经验了，这样说也无妨。打扫卫生或是洗衣服之类的知识也当然没有，连给每天穿的西装熨烫一下的经验也没有。

 因为是这样的我，所以妻子去世之后我一阵慌乱，累得够呛。首先，连做什么才好都不明白。关于持家这一件事，什么是重要的都不明白，从哪里入手才好呢、这样抱头烦恼着。这就是我一直将家庭的全部事务都交给妻子的报应吧。

 就算是这样，只要我还在，总会有办法的吧。吃饭的话，以前就是在外解决的情况比较多，洗衣服的话交给洗衣店就好了。打扫卫生……家庭清洁公司要多少有多少。雇个打理一切的保姆的金钱还是有的。

 但我做不到。因为我有女儿。连女儿都托付给他人，这种事情我做不到。首先那是我作为父亲应尽的责任，但更重要的是我不希望他人知道我女儿的存在。

 “我、我回来了……”

 我向铁门的那一侧搭话。

 这是每天的固定动作。而没有回答，也是每天发生的事情了。

 稍微远离主屋，三米高的小小的仓库。为了配合和风的主屋，外观上是土墙的样子。实际上是钢筋混凝土构造。粗糙的做工，没有窗户，只有正面有一个铁门。没有燃气和自来水，但通了电，装了灯和空调。这个仓库是父亲考虑到防火和抗震的因素，将原来有的旧建筑拆掉重建的。

 那里面有我的独生女儿。

 女儿今年就十五岁了。和母亲很像，是非常美丽的孩子。但性格却正相反。和很温顺乖巧的妻子不同，女儿有点奇怪。和妻子和他人都不同，有着不得不称之为异常的思想。

 她已经快四年没有去学校了，也有接近一年没有从仓库里出来。连和我见面都没有过，一直在里面闷居着，也不肯出声应答我。

 我恐惧着一声不响地呆在紧闭的铁门的另一侧的女儿。

 我开始知晓女儿的异常，是在妻子去世之后。在那以前虽有听妻子提起过，但我并没有在意。女儿的教育是妻子的工作，而工作则是必须自己完全的使命一 般的东西，将它推给他人是作为成人的耻辱。我既然没有对妻子说公司里的事情，妻子当然也不应该和我说女儿的教育问题。那个时候的我，一个月大抵只和女儿见 面一次。

 所以，当女儿的教育也成为了我的工作之后，我终于直面了能使我理解妻子所言的事件。

 妻子死后，因为怕女儿会寂寞，所以我给她买了一只小猫。因为完全不懂哪一种类比较好，我随便地选了一只虎纹毛色的猫。女儿非常高兴，高高地抱起因 来到新环境而困惑不已的小猫，“‘虎’，你就叫‘虎’吧！”那个时候我并没有注意到，欢闹着转圈的女儿的眼瞳是淤塞着的。

 不久，过了一周之后，我注意到那只小猫的左眼溃烂了。似乎是被什么挖过一样，留下了很大的伤痕，里侧突然裂开，空了一个洞。

 当然，我去问了女儿为什么会这样。

 女儿这样回答了。

 “‘正宗’吗？自己做的哦。”

 我哑口无言，连惊讶她什么时候换了小猫的名字的余裕都没有。

 小猫根本就不可能自己将自己的眼睛弄烂，眼睑那活生生的伤痕，很明显是人为的。

 但是，我无法责骂女儿。她一定在说谎。然而，我怎么也无法确信她在说谎。不，或许，我是不想相信她在说谎。女儿因虐待动物而高兴起来什么的，不想去相信。

 而且，看上去女儿当真疼爱着小猫。既然疼爱着它，就应该不会去虐待它了吧。我这样相信着。

 但是，背叛了我的期待，小猫的伤痕日日增加。在我到公司上班的时间里，家里到底发生了什么，我连想都不想去想。不，连在家的时候也是如此。那个时候她已经没有去上学了，仓库的铁门和现在一样，是紧闭着的。我无法窥探里面的情况，对此也未能置喙。

 最终，那只小猫以凄惨的姿态死去了。

 到了那时，我已经不能再一言不发了。

 “这是怎么了？”

 “‘东西’怎么了吗？”

 “‘东西’……？”

 “是噢，是我取的。它的新名字哟。”

 所有的腿都像金属丝工艺品一样不自然地弯折着。喉咙已经变成紫黑色，从背部和腹部、乃至所有的部位都可以看见与其说是红色不如说是已经变黑的肉。 被分成两截的尾巴已经近半腐烂，不知是否是血液的液体正在滴落。单眼仿佛是在象征着绝望和苦痛，眼白已经剥落，已经半侧都变得漆黑。

 那已经不是我买给她的小猫了。曾经在宠物店里和兄弟姐妹们嬉戏。买了放到笼子里时好似不安地叫着。第一次被女儿抱起的时候，仿佛在紧张一般，直直地盯着女儿的脸。——那个小猫，现在变成了别的什么。

 看着疼爱地高高抱起那个不明物体，叫着“‘东西’！‘东西’！”这个名字的女儿的姿态，我终于知晓了自己一直以来都在和一个异常的生物一起生活的事实。注意到时，我已无法忍受犹如在脊梁有蠕虫在蠕动般的呕吐感，到洗手间呕吐起来。

 女儿仿佛是在担心这样的我，“没事吗？”这样问着，她的眼瞳却像污水一样浑浊，而她，则丑陋地笑着。

 知道女儿不去学校的理由，是那之后不久的事情。

 准确说来，是去不了学校的理由。

 女儿将小学的饲育小屋里养着的四只兔子虐杀掉了。各种各样的手法。将头打烂，将腹部割破，全身钉上钉子，四肢切掉当做乌鸦的饲料。她用“残虐”一词根本无法表现清楚的手法，毫无意义地将兔子们的生命夺去了。

 收到学校方面的联络之后的妻子，未能向我传达这个事情。她似乎到学校去谢了罪，也支付了赔偿金。当然，更多的算是封口费。因此，女儿的的蛮行本身没有被问责就了事了，但是，妻子就不再让女儿去上学了。学校那边也不乐意照顾问题儿童吧。不上学的理由就是这个。

 我非常生气妻子为什么没有告诉我，但想想看，那个时候我一心只在工作上，即使收到了联络也什么都做不到吧。岂止如此，我一定会殴打妻子吧。孩子的教育是妻子的工作。在这个工作上，她出了什么错误，我一定不会原谅她。

 我叹气了。现在我更加意识到自己失去了最大的帮手这一事实。

 铁门那一边漂过来的腐臭，怎么都无法消失。

 今天我仍旧靠酒精来逃避现实。从一年前开始，日渐像吸食麻药一样依赖着酒精。在此之前大多只在和同事交往的场合下才会喝酒，在家则只是疲劳时会稍 稍灌几口啤酒的程度。然而，不知从何时起，家里已经杂乱地布满了无数的空酒瓶。因为宿醉而头痛、恶心导致迟到的情况也多了起来。虽然如此，我也从不请假。 都不是因为什么使命感，只是上班的时候可以得到片刻安宁。

 越是忙越能让我从苦恼中逃离出去。可以像以前妻子刚去世的时候一样，没有意识到女儿的异常性，过着没有恐惧的和生活。

 恐惧……是的，这毫无疑问是恐惧。

 不就是这样吗。

 到底有着怎样的思考回路，才会去残虐地杀害生物呢？

 难不成杀害兔子和小猫有着什么意义吗？

 通常，杀害动物为了食物。我无故地讨厌那些满口大道理的动物爱护团体的家伙，在哪里有什么动物被滥捕、灭绝了，我根本没有兴趣知道。弱小的动物被强大的人类狩猎不过是符合自然规律的事情，因而为了食物——或者说是为了生活——而杀害生物，我觉得并不是残虐的行为。

 然而，虽说如此，我绝不认可单纯的虐杀行为。

 女儿在自己杀死小猫之后，继续欣赏着小猫的尸体。我并不清楚已经开始腐烂的尸体在之后变成怎样了，但至少，到她开始闷居在仓库里为止，她一直抱着不再动弹的“东西”。仿佛是抱着什么重要的宝物一般。

 我不明白女儿在想着什么。

 我恐惧着女儿。

 我害怕去想象仓库的里面。

 即使只是想象，也让我觉得恶心。体内有蠕虫在蠕动。

 我一边因这样的错觉而颤抖着，一边转向那个铁门。在漏出腐臭的铁门的那一边，有我的女儿。脑中有“咚咚”的叩击门扉的声音在回响。能听到呻吟声。女儿在那里，寻求着我。

 先说清楚，我和妻子并没有将她赶到那个像牢狱一样的地方。我们好好地给了她一个主屋里的宽敞房间。但她似乎怎么都不喜欢那个房间，自顾自地将仓库变成了自己的领地。恐怕是想要一个带锁的房间吧。在纯和风的主屋里没有带锁的房间。

 我对这件事感到非常不快，但自己将女儿的事情全都交给了妻子，我也不好出声责骂，最终在妻子异常热心的劝说下就允许了。到现在我就明白了。哪怕只是些许也好，妻子也想和女儿拉开距离吧。女儿想要从主屋里出去的愿望，对妻子而已或许就像是上天的恩赐一般。

 现在的话，我能理解那种心情。我一想到女儿在自己身边，就会觉得恐惧。就算只是一分一秒，我也不想和她呆在同一个屋檐下。

 然后，就算是远离了她，问题也没有全部解决。我明白的。

 妻子是因事故去世的。

 妻子是因事故去世的。从通向主屋阁楼的楼梯上滑落，颈部骨折而死。尸检的结果表明妻子体内有大量的酒精，所以定论为醉酒之后的失足事故死。

 确实通往阁楼的楼梯平常都是固定在天花板上的，与其说是楼梯，感觉更像是梯子，我自己都觉得危险。在摄取了酒精的状态下，失足坠落也没什么不可思议的。

 但我有疑问。为什么这样说呢，因为妻子本来就是不怎么会喝酒的人，那她为什么要喝酒呢？更重要的是，到阁楼里去是有什么事吗？在那里只有一些古旧的衣物，如今有什么必要上去呢？我孩童时倒是曾上去过游玩，但在这之后，连阁楼的存在本身都大半忘记了。

 妻子死后，我因家事而奔走，那稍稍的疑惑不知何时就被埋没了，但现在不一样。我感到了无法消去的违和感。而那个违和感，引导出一个答案。

 搞不好，妻子是被杀掉的？让妻子喝了酒，拖着她的脚，或是她推下去？

 妻子死时在家的女儿说“没有注意到”。入夜我到家时发现了冰冷的妻子，而女儿自称自己一直在房间里。相信她说的，真的好吗？那淤塞的眼瞳在妻子的 遗体面前连一滴眼泪都没有流出来，我要相信那样的眼瞳吗？明明那个时候她还很少闷居在仓库里，吃饭或是洗澡，和各种时候都还会到访主屋的。

 “咚咚”的声音长鸣不止。

 腐臭，怎么都不消失。

 到底是第几次凝视这个铁门了呢？

 不想看见，不想知道。

 但我没法停止这个每日的习惯动作。

 女儿变得闷居在仓库里的这一年间，一直持续着。下班之后，每日，每晚，一直持续着。向打不开的铁门的那一侧发声，侧着耳朵听。女儿果然今天也没有回复我。

 她到底在干什么？现在，有着怎样的表情？

 我尝试想象。但浮现在脑海里的只有那彻底淤塞的阴暗的笑容，和残忍地将小猫切碎的姿态。太可怕了。太可怕了。我心目中的女儿自她一年前开始闷居于仓库以来就没有变过。现在打开门，她会让我看看她的样子吗？

 那样的不合理的妄想不断涌上心头。

 好恐怖。好恐怖。好恐怖。

 她难道不是想把我也杀掉吗？那样的妄想无法挥去。想对待妻子、猫和其他动物一样。不，是用更加残虐的方法。对猫是挖去单眼，对我则是双眼吗。让妻子坠落死，对我则是扑杀吗，刺杀吗。让兔子被乌鸦吃掉，那要让我被野狗吃掉吗？

 我一定会被用人类的智力所无法触及的方法杀掉吧。无法轻松地死去，连在痛苦中叫喊都不被容许，她会俯视着呻吟挣扎的我的身姿，而我则一边盯着她的笑容，一边绝望地死去。

 好恐怖。好恐怖。好恐怖。

 所以我没有办法停止这个每日的动作。我在因持续飘荡的腐臭而觉得恶心的同时，将买来的芳香剂放好。从仓库里溢出的腐臭，找来了邻居的闲话。所以我为了抑制腐臭而放置芳香剂。不知有多少瓶，每天都去买，然后不断放上新的。一日都不敢中断，为了抑制溢出的腐臭。

 铁门的另一侧。

 飘过来的，腐臭。

 为什么，为什么怎么都不肯消失呢？

 这个问题的答案很简单。门那一侧散落着的彻底腐败的尸体的数量，到了连无数的芳香剂都无法抑制的地步。被杀害的动物比每天放置的芳香剂都还要多。 又或许，像妻子那样，人类也成为了牺牲品。搞不好，在里面，人的尸体像山一样堆积着。腐烂崩坏的肉像粘着剂一样缠在一起，露出的骨头以犹如某种谜题一般的 形式组合起来，像墙壁一般，像屋顶一般，形成了腐肉的寝室。难道不是这样吗？

 想象着在那中间笑着的女儿的姿态，我呕吐了。因为只往口中灌过啤酒，吐出来的只有胃液。然而就算这样，我没有闻到刺鼻的酸味，果然只有腐臭。

 已经，到极限了，我想。到现在为止，已经这样想过好几次了。

 不能再放着女儿不管了。不能再这样隐藏下去了。总有一天，会被知道的。不，倒不是这个问题。不能再这样容许女儿的反社会行为了。斥责这样的行为难道不是我作为父亲的工作吗？是的……没错。

 但是，就算再这样想，我还是没有办法打开铁门。怎么都没办法。

 我的本能在说。

 绝对不能触碰。

 绝对不能打开。

 绝对不能进去。

 绝对不能接近。

 绝对不能知晓——

 铁门那一侧存在着的东西。

 “那个仓库，非常奇怪呢。”

 突然，听到了这样的声音。

 03

 电视屏幕的那一侧。

 燃尽崩裂的箱子中，理所当然地没有出现人的身影。

 最后相貌怪异的魔术师在那旁边准备了另一个箱子，箱子上不知为何覆盖着宽大的布——像风吕敷（翻译君注：日本传统上用来搬运或收纳物品的包袱布） 一样。然后是倒数。这种演出实在是太老土了，有点可笑。三、二、一。到零就将布取下，刚才进入了燃烧起来的箱子的助手跳了出来。

 盛大的掌声和欢呼——但是，与之对照，志乃的声音是静谧的。

 “那个火势的话，在被点火之前，箱中就谁都不在了吧。”

 “啊，也是呢。否则的话，就是严重的烧伤了。”

 仅仅只是严重烧伤的话可以称得上是侥幸了，火势就是有这么激烈。“更重要的是，也成不了魔术了，又不是什么“冲击性瞬间百连发”之类的节目。”

 因为这个节目是录播的，所以如果有那样的场景的话就会删减的，或者说根本就不会播出了吧。

 “点火的时候就已经没有人在箱子里了。这对谁而言都是真实。尽管如此，他们却扮演着一副箱中还有着人的样子，然后谁都那样相信着。明明箱中的未来，在它被创造出来的瞬间就已经定下了。”

 为逃脱诡计而被准备好的魔术用箱子。既然如此，从里面能够逃脱出来也不是什么不可思议的事情。一点不可思议的东西都没有。只要按照目的正确地使用，就像这世上没有变成死胡同的紧急出口一样，得到的全都是正确的结果。

 所以，或许，享受这种演出本身就是不自然的。或许，在那之中根本就没什么值得享乐的。不过是经过理所当然的过程，得到理所当然的结果，根本就没有什么值得吃惊的要素。

 作为演员的助手，进行演出的魔术师，和播放节目的电视台，大家全都明白。非常明白。

 “箱子的里侧，根本就没有不确定的要素。”

 志乃用那样的话，对说明进行总结。

 电视那边，又有新的魔术师在进行新的逃脱表演。

 看着用冰冷目光凝视着这一景象的志乃，我小小地叹了口气。

 04

 对背后的声音作出反应，我吃惊地转过身，然后发呆地盯着那个少女。

 到底什么时候出现在这里的呢，完全不知道。明明根本没有听到哪怕一声接近的足音。

 不，问题不是这个。这里是私有地，虽说是孩子，随便进来也是不好的。我应该要斥责她的。

 但，我怎么都没能这样想。

 要说为什么，那是因为背后的站着的这个少女实在是太过异质了。仿佛溶入了夜晚的黑暗一般的长长的黑发，和与之对照几近病态的白色的肌肤。幼小的，恐怕是小学生的肉体，和哪怕老成的哲学家都没有的不带感情的表情。

 更重要的是——那对眼瞳。

 不知道她视线的焦点在哪里，但我却明白我被她凝视着，用那过于异质的眼瞳。看着她那漆黑的眼球，我觉得自己的存在都变得渺小起来，感觉就像被那深度吸进去一般。

 在那里的，毫无疑问，是非人的人类。

 “仓库里有着什么吗？”

 “呃——什么都没有、没什么特别的！”

 “但你似乎非常认真地盯着它呢。”

 面对怒斥着否定的我，她没有一丝的恐惧。岂止如此，连一丝的感情尚且看不见。仿佛人偶一般端正的容颜，确实像人偶一样毫无感情。

 这个少女到底是谁？

 为什么，要这样说？

 难道……她知道吗？

 这样一想，我不仅打了个冷颤。

 她知道了。仓库里有我的女儿。异常的女儿。

 “我、我只是在确认有没有小偷进去了而已。”

 “这样吗。还真是，让人担心呢。”

 即使是天真的小孩都不能相信她说的是真话吧。就像被机器人搭话了一样，有违和感在不断堆积。

 “这样的话，确认一下里面的情况不是比较好吗？”

 “没、没有必要……没、没问题的。”

 “是吗？不实际看一看，确认一下，就没办法弄清楚里面的状况哦？”

 我注意到，自己的心脏在剧烈地跳动着，仿佛要破裂掉一般。

 为什么。为什么她这么拘泥于这个地方？为什么会知道女儿的事情呢？这么一想，我注意到了。没错，是腐臭。她不也说了吗。无法消失，都传到邻居家里去了的强烈的腐臭。到这么近的地方来了，就算不想也会感觉得到了吧。

 “谁都只能认为箱内的真实是不确定的。除了预测之外什么都做不到，所以谁都会去预测箱中存在着什么东西。因为人是最恐惧“不明白”的生物。所以想去知道。不知道的话，就活不下去。”

 是的。不知晓的东西，很让人痛苦。已经重复了多少个在恐惧中依靠酒精而眠的夜晚呢？在紧闭的门扉外，不断地恐惧着那不会消失的腐臭。能听到传来的叩击门扉的声音，和呻吟声。永无休止的噩梦。

 “人被给予的最大的罪业恐怕就是想象力吧。你因为不确定的存在，所以想象着内侧，然后对你而言的恐怖就此产生。所以，解决的方法只有一个。打开门，然后观测内侧的状况就好了。这样一来，困扰你的幻想就会消失。”

 “我明白！这种事情我明白！但、但……我害怕啊！令这腐臭不断溢出的根源在里面，那一定是凶恶的怪物啊！残忍地杀害动物而获得愉悦的怪物！”

 “虽说如此，因存在不确定而产生的恐怖就会消失，那里存在的东西会变成只有现实。你接受它，处理它就好了。”

 由此而生的现实是可怕的。但是，就像她说的一样。铁门上有着金属的把手，把它往这边拉的话，门就会打开。只要这样做，长久持续困扰着我使我痛苦的“黑暗”就会被曝晒在阳光下，幻想的恐怖就会消失。

 是的，只要这样做。

 再简单不过了。我明白的。现在也好，已经考虑过好几次了。只要这样做，每夜的噩梦就会结束了。

 结束了。结束了。结束了。

 我会结束掉。将全部都结束掉。

 正是现在，一定。抑制主畏惧的心。慢慢地伸出手。指尖在微微地颤抖。因想要吞咽唾液，喉咙发出了很大的声音，但口中已然干涸，只有蠢动的肌肉的痛楚。即使如此，我也不停下手腕的动作。我知道，一旦停下来一次，我就再也不会第二次伸出手了。

 但，到了只距把手数毫米的地方时。

 “说起来……”

 我猛然回过头去。

 少女漆黑的眼瞳直直地凝视着我。

 仿佛是在窥探我自身的内侧一般。

 “你刚才说了‘腐臭’……那指的是什么？”

 “诶……？”

 不明所以的我哑口无言。

 她到底在说什么？

 “我只闻得到芳香剂的味道而已。毕竟放置了这么多。单独的一种种花或果实的味道是挺舒爽的，但混杂在一起就称得上是恶臭了呢。”

 所以说啊，她在说什么？

 明明有着这么强烈的味道。

 污秽的腐臭。

 根本就不可能不注意到。谁都能发觉。事实上，在邻居中都成为传言了。

 “确实是直到半年前都有着腐臭的样子。那个传言我也听说了。但是，只不过是到半年前为止。似乎不知从何时起那个腐臭就消失了。”

 消失了……？

 这个腐臭？

 那种事情不可能。太荒谬了。无论放置多少芳香剂都无法消去的腐臭，已经消失了？

 那我闻到的是什么？

 “腐臭……你一说我就想到了……知道某个杀人鬼的故事吗？那个杀人鬼杀害了大量的人类。并且是用残虐的方法。被害者被长时间放置，以至于原形都不 留地腐烂。最终那个杀人鬼被逮捕，关进了监狱。之后，据说他很快就这样说了：‘这里太臭了，我受不了。把我转移到别的地方去！’”

 听得到“咚咚”的敲击门扉的声音。

 厚重的铁门的那一侧，传来了呻吟声。

 那里有我的女儿。就在铁门的另一侧。

 确实存在着。

 “杀人鬼被移换了好几次监狱。但是不管去到哪里，他都重复地说着：‘太臭了，我受不了了！腐臭总是不消失——’”

 她在说什么？在嘟囔些什么？在传达些什么？不明白。但是，好害怕。我害怕可怕的女儿。好害怕。好害怕。好害怕。一切都好恐怖。

 因为太可怕了——

 “或许那该称为‘罪恶感’吧？这样的想法也太随便了。比较他到死为止都被腐臭折磨着。以上就是这个无聊的故事。”

 所以我明白的。我明白的。

 绝对不能打开那个门。

 绝对不可以触碰到那个门。

 我知道的。

 “不、不行。我做不到。”

 是的。没有打开的必要。我很幸福。妻子虽不在了，但女儿还在，我也有工作。每天都很充实。是的。就是这样。我很幸福。只要背对这扇门。只要不打开 这扇门，我就能将现在的生活继续下去。不能打开禁止打开的们。没错。没错。没错。不确定也好。这就够了。因为至少在这不确定的期间，我可以继续现在幸福的 生活。幸福的日子不会结束。一直，一直。没错。没错。没错。没错。没有打开的必要。不知道也好。一直关着就好。哈哈哈，没错。没错。没错。没错。没错。没 错。没错。没错。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

 ——我逃走了。

 男人奔走而去。惊恐地回去自家，醉酒去了吧。不输给持续飘荡的芳香剂香味的强烈的腐臭从他的身体里渗透出来。从今以后他也会继续逃避现实吗？或许 会连自己在畏惧真实，或是别的什么都没有注意到，永远持续着对门那一侧的想象。然后，持续地畏惧着自己自身制造出来的怪物。

 不，还是说——

 志乃想。腐臭，这个词语的意义。

 他在内心深处已经注意到了吗？仓库的里侧存在的真实。

 志乃无法理解那样的感情。

 志乃无法理解那样的感情。如果是那样的话，就没有害怕的必要，也没有必要持续地确认这扇门。倒不如说哪里会产生恐惧呢？

 是的，既然已经确认了现实。

 那已经是无法挽回的形态了。

 本来，在门扉里侧存在的真实到它被打开之前都是不确定的。这是毫无疑问的。他感觉到恐惧是正确的。

 但是，如果——门是“打不开”的，那么里侧的真实就被决定了。他自身连观测都未曾进行，只是使真实在那里产生。就像魔术师的箱子里侧的真实一样。打不开的门扉的里侧，根据打不开这个状况已经理所当然地被决定了。

 志乃慢慢地将手向把手。长久以来未曾被触碰过的把手，用冰冷坚硬的触感欢迎着她。

 灌进力量，尝试拉动它。

 但是——铁门纹丝不动。

 仔细一看，发现了半透明的块状物。恐怕是强力的粘着剂吧。不仅仅是把手上，门的边缘都涂满了这个东西。恐怕是外行人匆忙的处理吧。有粘着剂垂落下 来的部分，也有反过来全都附着好的部分，从那间隙中能够微微闻到男人所说的腐臭。被涂上如此巨大量的粘着剂，门扉已经被完全固定住了。

 恐怕是男人干的吧。为了将不想直视的现实拘禁起来，将门变成打不开的样子。持续畏惧着门里侧的真实的男人，为了能从那幻想中逃脱出来放弃了真实，所以产生了结果。

 志乃吸了一口从间隙渗透出来的腐臭，然后吐出。

 粘稠的空气污染了肺部。玷污了，心灵。

 常人的话，是没办法一直忍耐那样的腐臭的吧。仅仅只是短短的时间，就将衣服、肌肤都浸染了的腐臭，是一种诅咒。他长时间地每日都闻着这样的腐臭。即使如此他还是继续着日常生活。泰然地，恐惧着。悠然地，恐惧着。从今以后他也会继续欣赏门扉那一侧的“东西”吧。

 志乃稍稍歪了歪头，但最终还是停止了思考。不过是没完没了，怎么都好的事情罢了。

 她转过身，头也不回地离开了。

 在这里，已经没什么事了。

 没有窗户的仓库。

 打不开的门。

 既然如此，里侧飘过来的腐臭的原形，就只有一种可能了。

 05

 箱子的里侧，必定不存在不确定的要素……吗？

 原来如此，这或许是真理呢。

 这个女孩，还真是一如既往无意义地说出意味深长的话啊。

 “但是——那样想的话，就没有什么值得开心的了。”

 箱子没有人。这个事实就算是我也明白。

 但是，要说有没有享受刚才的魔术的话，我是享受了的。看着一个接一个展开的魔术，思考着其中的手法，我很开心。演出的种种方面都出乎意料地很有趣。

 即使明白其中的玄机，仍能享受这样的表演，人一定就是这样的生物。要说为什么，那是因为人类有着名为想象力的特别力量。用头脑思考，用心感受，能看遍未曾映照在眼瞳里的远方的无限荒野的力量。

 无论是不确定也好，还是被确定了也好。

 想要将在那里存在的东西改变为心中所想的模样，这样的力量。

 将意义凝缩一下，那大概可以称为“希望”吧。

 但是，志乃可能不这么想吧。

 看得见我看不见的东西。

 感受我感受不到的东西。

 理解我无法理解的东西。

 接受着大量我无法接受的事物。

 映在她眼中的光景，一定和我看到的、和任何其他人看到的都不一样吧。

 我明白的。非常明白。在和她一起度过的时光中，知晓这一点的次数已经多到了令人厌恶的地步。

 然而——

 “哈……真是没办法。这样的话，就教给志乃你可以享受起来的方法吧！”

 以演戏一般的动作，我耸了耸肩，站了起来。面对这样的我，志乃露出了仿佛在说“你疯了吗？”——这样讲有点夸张就是了——的表情。世界一流的魔术 师都不能动摇她的感情，但只是一介大学生的我却让她吃惊了，我或许该感到自豪吧。嘛……要说是好是坏，这毕竟有着负面的含义，不应该率直地感到开心才对。 我自己也明白自己不适合那样的动作。

 虽说如此，见到一直很酷，什么东西都无法动摇的志乃的感情波动，我觉得很愉悦，这样的惊奇根本就止不住。

 就这样我走向厨房，从冰箱拿出了买来的小箱子。虽说是小箱子，但并不是魔术用的道具，是能放进冰箱的小小的尺寸。颜色是全白，材料是纸。因为并不是被粘起来，而是组装起来的，所以上边有个把手。

 那是什么的箱子，大凡过着普通人生的人知道。模仿志乃的说法的话，这个箱子是为了将某物收纳进去而制作出来的，那么放在里面的东西理应不是某物以外的东西。

 我将小箱子放在她的面前。

 “我现在去泡红茶，试试看想象这东西的内在吧！就算明白它的底细，那也一定是非常快乐的事情哟！”

 我扑哧一笑，站到厨房里。一边感受着背后志乃发自内心的惊讶的视线，我一边给水壶加水，同时，我祈愿着，终有一日，我们能共有这样的“快乐”。

 END




SHINO-侦探
网译版 转自 轻之国度

翻译：依然哀

说实在的，作为一个平平凡凡的男大学生，我也有时候会憧憬所谓的“浪漫”。也就是用坚韧的身心去面对所有的困难，尝试一下硬派的生活。

“……定义太不明确了。”

将我的看法完美地一刀两断否定掉的是志乃。

她是一个五年级的小学生，正在某个有名的私立小学上学。她有着天才般的思考能力和记忆力，远离于能被称作是“普通”的界线，是我妹妹一般的存在。和同年纪的小孩比起来，她的身材更加娇小。与其身形相当地相衬，她正像仓鼠一样用小小的嘴巴一点点吃着尚温的饭团。

时值年末，她的双亲和平时一样忙于工作，所以回家很晚，于是负责照顾志乃的我和她这样子共度夜晚。在狭窄的厨房里一起做的晚饭是海带饭团、鸡肉、青梗菜、油炸食品、茄子味噌汁，以及还贴着半价标签的鰤鱼生鱼片。

虽然是简单的而且未能很好地考虑到营养均衡的晚餐，但这一点还是饶过我吧。如果是家庭主妇还另当别论，我只是一个大学生罢了。

“嗯，这个味噌汁很不错哦，很美味。”

“……是吗。”

虽然表扬了一下负责最终调味的志乃，但是本人好像根本不在乎的样子。不，一定还是会稍稍感到开心的，但也许是不喜欢我中途就中断了对话吧，虽然不至于到生气的地步，但似乎有“不服气”的情绪显现在她那无表情的脸上。

我轻轻地笑了。我绝不是在胡说。虽然的确味噌汁还有点淡，算不上做得很完美，淡对于小学生来说已经非常棒了。至少我在她这个年纪时是做不到的。

她也是明白的吧。现在自己做的料理在味道上和我做的还有明显的差距——从她的记忆力来推断的话，她恐怕比我还要清楚地明白这一点。

所以我也能理解她的“不服气”。但是，我该怎么回答呢？

“也是呢……定义……这么说的话很困难呢。我也不是很清楚，但总之对拿着枪的形象有很强烈的印象呢。与恶棍进行枪战什么的。”

“也就是依靠使用枪械，用武力手段解决问题的意思吗？”

“怎么说呢……这样讲的话感觉太恶劣了。不过，或许还真有点反社会的成分呢。倒不是说参与犯罪，就是有点坏坏的感觉。”

咬了口饭团。吸收了蒸汽，变得恰当柔软的海带真是太美味了。

“也就是外表的问题吗？”

“嗯……因为外表能让人印象深刻，所以倒不能说是完全没有关系啦。但要说哪方面更重要的话，果然还是精神方面呢。”

“精神方面有点坏坏的感觉，那一般而言就是‘幼稚’咯？”

“真是一针见血呢。”

没错，完全就是这样。“的确这样说或许也行，但不对哦。不是精神状态，而是信条之类的东西。”

“信条如果是恶性的话，那就只是单纯的犯罪者了。”

“不是那样啦。像是以暴制暴那样的，直面并挑战世上的不公，是强大的存在哦。”

“……矛盾了。”

志乃吃惊地摇了摇头。

嘛，这也是无可奈何的吧。女性要理解这一点很难呢。当然也有读着硬派小说，对主人公感到憧憬的女性，但那是对于异性的憧憬，或者只是对主人公行动的最终结果感到羡慕罢了。

要对硬派主人公们的“信条”产生共鸣，想必是艰难的。

更何况是身为现实主义者的志乃呢？

“我觉得实际上并没有具体的定义哦。要往详细说的确是能举出相应的例子，但我觉得是没有办法举出一个确切的没有异议的造型的。所以，嗯……果然，我觉得那个侦探的形象就很棒呢。我认为他毫无疑问就是‘硬派’的。”

我是那样想的。作为一个人降生于世上，拥有着接触‘硬派’的机会，被养育成为一个男人，像他那样的生活方式算得上是一种“浪漫”。虽然不知道那对于现代社会，或者说对于我们生活在的这个平凡的世界，有着多大的意义。

想要那样活着。就为此而活着。

这样的人生，是很多人都曾祈求，然后又放弃掉的。

我这样说了之后，志乃轻轻地点了点头。

“也就是，自我满足。”

原来如此，这还真是让人泪目的正中眉心呢。

我只能笑了。所谓浪漫，亦或信条，到头来不过是自我满足。仅从生存的层面来讲并无必要性，在生存之上也是不必要的东西，固执于此真的是毫无意义，而且对在傍活着的人而言也是毫无价值的吧。

但我是这样想的。

那个侦探先生所追求的“硬派”，是非常美丽的事物。

就算那是自我满足，他也比任何人都要闪亮。

侦探 –it’s my life/works-

感觉自己要打个大喷嚏了，于是慌忙用手捂住嘴，结果反倒是从鼻子里喷出了很多鼻涕。用在车站前拿到的纸巾将黏在手上的鼻涕擦掉。冻僵的手边震动边对我说：“快到极限咯！”。觉得因体温而变得温暖的鼻涕挺让人舒服的——会这么想简直是病入膏肓了吧？

啊啊，这生意还真是难做啊。

时值正月就在眼前的十二月二十八日。夜晚十一点半。我一个人在某破旧的出租公寓的屋顶监视着在正面的公寓的出入口和它三楼的一间屋子。那是最近才建好的出租公寓，从它华丽的瓷砖就可以看出价格不低。和为事务所的房租苦恼不已的我相比简直是天差地别啊。

“真是格掐社会啊。”

由于实在太冷，说话都不灵光了（注：他说的实际是“格差社会”）。说起来，从不久前耳朵里就一直能听到咯咯响的声音，原来是我牙齿打颤的声音啊。该不会我快要死了吧？

啊啊，糟透了。为了避免被警察盘问，所以选择了这个地方，结果一个能挡风的东西都没有，北风直接打在我全身上下。我到底该向谁抱怨呢？向神明大人吗？

话是这么说，但这是我的职业。不工作就赚不到钱，没钱的话事务所就办不下去，事务所没了的话……会怎么样呢？总之我会变成“居无定所的无职人员”吧。考虑到这些，感觉再冷也忍得住了。虽然这样觉得了，但是现实的危机感还是没有变化。啊啊，说真的，放过我吧，快快现身啊！

有点想大叫一声。我在此监视的目标是某个富裕家庭的平凡的中年男性。虽说他没有富裕到能进入纳税排行的名单里，但也有着能过上生活、娱乐都无忧的阔绰生活的钱。有着幸福的婚姻的同时，抛下人老珠黄的妻子，包养了一个年轻的情妇。就是这样一个极其平凡的男人。

要说我为什么要监视他，那是因为我受到他妻子的委托了。也就是说，我是一个侦探。说到侦探，也许会想到小说里登场的那些家伙们——倘若加上“私家”两个字就会变得格外地帅气——但我所在的侦探行业，出轨调查、跟踪之类的工作才是主业；最近一份工作是两周前完成的对某个讨厌的邻居的品行调查。我相信，由此应该不难明白，现实到底是有多么地令人悲伤了吧。

当然这次也是惯例的出轨调查，实在是没有半毛钱梦想的工作。

据妻子所说，她想快点离婚，能收集到足以索取赔偿金的证据就可以了。以我的经验来讲，这个女人肯定是出轨了。不是先想到要离婚，而是因为找到了下一个男人，所以才想要离婚的。真是让人不愉快的话题。嘛，丈夫也出轨了也是事实，没什么同情的余地呢。

能赚到钱的话怎么都好。他们的事就随他们去吧。

一个令人吃惊的事实是，虽然由于同行业其他事务所的竞争的缘故所以报酬很低，但我因工作太少而感到困扰的情况可是从来没有发生过。类似于此次工作的其他委托可是一个又一个地找上门来。这个世道，到底是怎么了？

我叹了口气。说真的，我不想做这种工作的。我个人是想要跟更加华丽的案件扯上关系的。就像硬派小说里的那样就好。钱德勒之类的，嗯，钱德勒（注：Raymond Thornton Chandler，雷蒙·桑顿·钱德勒，美国著名推理小说作家）。菲力普·马罗我就很喜欢（注：Philip Marlowe，钱德勒创造的虚构人物）。从儿时在父亲的书架上看到那些书以来，我的人生路线就有些歪曲了吧？

但是，很不巧我至今仍未和刑事案件发生过关系，更别提什么华丽的案件了。一定是因为没有才能吧。我自己都这么想了。体能不怎么样，学习也不见得好。没什么特别的技能，倒是不怎么样擅长与人交往。别说硬派小说了，一般推理小说里也不会有我这样的废柴侦探吧。

考虑着这些事情的时候，有一台小车停在了公寓的正面。银色的车身，黑暗中无法判断车型，但应该就是我要找的皇冠没错了。我慌忙拿起放在旁边的相机。这相机是拜托了朋友，用二十四次分期付款买到手的红外线相机。虽是晚上，但依旧能清楚地照到人脸。

夜间为防止违法停车，停车场入口已经降下了卷门，要打开卷门必须下车到旁边的控制台上输入密码。要抓住那个瞬间。

驾驶座一侧的车门被打开了。一个男人下了车。

我立刻连续按下快门。因为只在相机本身花了钱，记忆卡却是便宜货，所以能存储的照片数不多，但现在可不能吝惜。要是错过这个机会，那就不得不再次冒着严寒监视了，想到这点，我不由得起了劲。

男人以很习惯的动作打开了卷门，慌忙地往地下消失而去。

我将从委托人那里拿来的照片和照到的照片进行对比。现在还给我的家计带来巨大压力的高性能相机，还算是发挥了对得起它价格的能力。虽然是在黑暗中，但我照到的毫无疑问就是目标本人。

总之我安心地叹了口气。不仅是因为第一阶段的工作终于结束了，更重要的是等一个不知何时才会出现的目标这一苦行也终于结束了。要是可以，我真希望他能早一个小时出现啊。

我怀抱着憎恨的情绪瞪着相机屏幕上的男人。嗯……为什么呢？明明等一下要跟情妇干一些爽快的事情了，他的表情倒是非常郁闷呢。像是身体有什么大问题一般。

当然，并不是照到这照片就完美了。这张照片只能证明调查目标进入了被认为是情妇的人所住的建筑物这一事实罢了，不能当作是出轨的证据。这个时间段也不能期待有居民的目击证言，所以必须想办法把目标和情妇在一起的样子拍下来。

我姑且还是有在监视情妇所在屋子的窗户，但是窗帘禁闭，看不见里边。要是他们肯出来阳台那就再好不过了。嘛，反正今天的工作也差不多搞定了。之后就是那个屋子的电灯被灭掉，然后那个大叔对着情妇扭腰，之后就是熟睡。啊，一想到这些，总觉得有点不爽。我等下至少还是想去一下风俗店啊。不过没钱所以没办法吧。

为了吐出闷闷不乐的感情，我从衣袋里掏出香烟。虽然被目击的危险性很高，但是不吸的话已经受不了了。有点稍微呛到，品味着香草的气味。就在此时，那情妇的屋子的窗帘里映出了人影。有两个人，应该就是丈夫和情妇了吧。想必是在拥抱吧，但那样子又有所不同。

虽然听不见声音，但似乎是在争执的样子。身高较高的一方应该就是丈夫，他正对另一方步步紧逼。什么嘛，刚见面就因争风吃醋而吵起来了吗？吵得很厉害的样子嘛。这么说来，是来这里之前就闹别扭了吧。这样就能解释为什么大叔之前是那样郁闷的表情，和为什么现在会吵起来了。

随便啦，根本没所谓嘛！

要是错综复杂的狗血爱情剧在我身边上演我是受不了啦，但是像这样隔岸观火却是一番乐事。有妻室的中年大叔包养了情妇然后过起了色情的生活，这是无法原谅的恶行。赶紧分手吧！

仿佛是在看足球比赛一般，我变得兴奋起来。突然，我在眼底的街道上看到了人影，于是慌忙压低了身子，从安全护栏的缝隙间往下窥视。看来不是警察，只是普通人罢了。用相机的放大功能看了看，有一个貌似是大学生的男子。是个很平凡的家伙。还有一人是个貌似是小学生的小孩。看上去有点毛骨悚然之感的长长的头发让人印象深刻。当今时代应该也不会去染发了，所以那黑发基本都融进了周围的黑暗之中。

是兄妹么。考虑到这年龄差，可能性应该比较大吧，但气氛感觉不一样。也许是关系很好的兄妹？很不巧，没有兄弟姐妹的我是不明白的。

可是，即使是关系好，会离得这么近一起走吗？倒不是说牵着手或挽着手——不过两人体格差太远挽着手是不可能的——他们正以外套都快要碰到一起的距离，以一致的速度在走着。

我因为职业关系早已习惯观察各类人了。要让我来说的话，他们两人比那些笨蛋情侣更亲密。虽然两人间没有对话，但是气氛却很温暖，这是他们互相信赖着对方的证据。在他们两人身上完全感受不到所谓的“笨拙”。

正趣味津津地观察着背景尚不明了的两人，突然那个小孩回头看了过来。说在前头，我可绝对没有发出声音，也没有探出身去。在小孩的那个位置她应该不可能看得见我才对。

被看见了。四目完美相交。因为有一定距离而且我马上就躲起来了所以不太明白，但我确实感觉到了像是视线的压力之类的东西。以前这一行的前辈曾对我说：“跟踪的时候不要过多的注视目标。直觉厉害的家伙会注意到你的。”我认为那只是单纯的迷信罢了。但这一瞬间，我有点相信了。那个小孩的眼睛的确是在对我说：“我看见你了！”。

等等。有什么必要这么慌张呢。反正他们只是一般人。只是被看见了，他们又不见得会去报警。即使报警了，我又没做什么触犯刑法的事情。只要冷静一点说清楚，最多也就是在局里呆一晚罢了。

我战战兢兢地抬起头。

就在那一瞬间，我听到了什么东西碎掉的声音。一时间我吓得心脏都快飞出去了。我反射性地朝声音传来的方向看去，刚好是正面的公寓，恐怕是那情妇的屋子。证据就是不知何时那屋子的窗户已经被打开，丈夫已经站在了阳台上。在仅两平米多点的阳台上，他脸朝着屋子中，背靠着安全护栏。

在丈夫的正面站着的似乎是个女人。因为角度的缘故所以看不见脸，但从短裙到裹着毛衣的腹部还是看得见。她就是情妇吧。

这就是最棒的摄影机会了吧？

注意到这一点，我慌忙摆好相机。虽然看不见脸很遗憾，但至少能正面丈夫和妻子以外的女人在同一个房间里这一事实。虽然称不上可以一决胜负了，但至少是很不错的证据。

一边顾虑着记忆卡的容量和打印费用，我一边按动快门。取景器的彼端，丈夫似乎是在说着什么。并不是在害怕，也不是在搪塞什么。只是淡淡地说着什么。

声音是听不到了。人类在感情起伏大的时候说话，说话音量的起伏也会变大——明显地变得大声，或是相反地声音突然变小。但丈夫并没有那样，这说明他很冷静。明明都被赶到阳台上了，从旁人的眼光来看都是不寻常的事态了。

他说着什么，然后终于——慢慢地转过头来。

我没能藏起来。

跟刚才被那小孩看到不一样。毕竟我是在抓住绝佳机会，享受地看着事情的发展，都探出身去了，暴露了也不奇怪。但按理他应该更吃惊一点才对。应该因为预料之外的事态动员起自己的神经，反射性地做出些动作才对。

但他没有这样。他仿佛是了解到我的存在之后变得安下心来一般。

他直直地看着我，然后盯着我手中的相机。我太过吃惊了，不禁按了一下快门，照到了目标直视这边的视线的失败照片。

他看不出有吃惊的样子，反倒是露出了有点疲劳和痛苦的表情。

然后他慢慢地将手搭在安全护栏上，将自己的身体越过了栏杆。

啊——我到底是想都没想就叫出声来了呢，还是没能发出声音呢？我自己都不清楚。直到他的身体被吸引到地面上，发出了沉重的声响，然后归于死寂。

搞不懂发生了什么，我只知道自己的身体都僵硬了。毕竟，取景器还在颤抖地捕捉着对面阳台的画面。

那个画面里，看得见一个女人。

比想象中还要年轻——感觉还只是个大学生。

她的脸，是何等地悲伤啊。仿佛是觉得这个世界就要毁灭了一般。

听到有声音从下方传来。刚才的兄妹般的两人跑了过来。他们还在啊。我故作冷静地想着。他们想干什么呢？——笨蛋啊我！看到有人从楼上掉了下来，当然会跑过去，然后报警啊！

——我赶紧逃离了现场。

第二天早上，我知道了事件的详细情况。电视节目已经到了体育和文娱节目的时间了，所以我看报纸确认了一下。

第一点是丈夫是得救了。从三层楼上摔下来的确是有死亡的可能性，但只要不是故意的，一般都能足部着地。虽然他撞击地面的腰部骨折了，但没有威胁到性命。

第二点是他自称自己跳楼并导致骨折的理由是自杀。他被送到医院去了，当然也有人联系了警察，然后被询问了相关事由了吧。貌似那个大叔就是说他是自己跳下去的。

第三点是事件的目击者只有走夜路的那两人。虽然这一点并没有被明确记载在报道里，但从报道能看到的情报来看，只说了目击者听到了一声巨响，然后看见一名男子从公寓上摔下来。也就是说，只有从下往上的视角。

等等啊！有点想要这样大叫。

不可能啊。不能接受啊。

我是怕麻烦所以逃走了，但明明还有一个女人对这件事知道得比我还清楚啊。和那个大叔在同一间房里，和大叔说了些什么，在最近的距离看到了他坠楼的瞬间。她露出一副哭泣的痛苦的表情，好像要把这世上的一切都勒住，又好像是在依靠着它们。

可恶，那个眼神。

现在也还能清晰地回忆起那漠然的眼神，就想是有眼球的某种垃圾一样。明明越是追赶就越是往旁边而去，但若是从正面去面对，它就在那里，永远都不消失。

那么重要的目击者，应该说是事件关系人，警察不可能不向她询问情况的。

也就是说，就像我在事情发展之前就逃走了一样，她也逃离了现场吧。但明明丈夫只是自杀，有逃走的必要吗？

像我一样，只是不想被卷入麻烦事吗？

还是说有不得不逃的理由？

比如说，她威胁丈夫让他自己跳了下去。

虽然有点不敢相信，也就是说这是杀人事件——正确地说是杀人未遂事件。喂喂，没想到我的梦想会以这样的形式得到实现啊，这连神也预测不了吧。人生什么的，果然就是什么时候会发生什么都不知道啊。

我去到经常光顾的漫画咖啡厅，用网络检索了关于丈夫的信息。

因为我事务所里没有电脑。

很久以前就想弄一部电脑。当然要连上网络，制作自己的主页。虽然不知道要怎么做，但貌似有对应的软件所以应该没问题吧。要做的话就要那种，用鼠标点击就会有各种各样的文字出现，非常帅气的。

从今年的年收入来看这完全是在做梦，但我已经抑制不了自己心中的兴奋了。还请大家理解我的心情。毕竟这可是好不容易才出现的硬派事件啊。那个女人貌似有什么隐情。我要追查这个事件，在这个过程中和她搞好关系，解决事件之后就是自然就是热烈的爱情场景了。

嘛嘛，不过这是幻想啦，没办法呢。

毕竟至少那个时候我看见的她符合我的喜好呢。虽说我干这行和人接触很多，但遇到有感觉的女人的比率至今还是零。七成是老太婆或死老太婆，两成是男人。剩下一成虽是年轻女人，但一看就是糟糕的家伙，简直是悲惨。别以为会被跟踪狂缠上的都是好女人哦，知道真实情况之后，对跟踪狂的审美观产生怀疑也是常有的事。

都这样了，让我妄想一下也没什么不可以的吧。

搜索了丈夫的名字，果然事故——实际上是事件——的报道出现了。基本上都是些相似的报道。别说那个女人的情况了，就连是怀疑出轨的报道都没有。大概没有认真地取材吧。

也就是说，这是只有我能解决的事件！

搜索到的结果本来就只有三十个左右，要一一确认并不困难。大半的结果都是关于此次事件的，但也找到了除此之外的东西。

有个报道竟提到丈夫被书类送检（注：为判断是否应当逮捕、起诉嫌疑人而将嫌疑人的有关材料送往检方）。从报道的日期来推断这应该是四年前的事情。有一家三口因为欠债而一起自杀了。那一家人中的儿子年龄已达五十，据此可以推断他是被裁员了。我再调查了一下那篇报道，明白了不少。

儿子单独一人照顾着高龄的双亲，但失业之后连医疗费都负担不起，别无他法只好去银行贷款。之后钱财越发周转不灵，不得不去借更多的钱。然后就有人骗他说可以帮他还债，于是就上了高利贷的当。

之后就是非常俗套的剧情了。利滚利的利息，还不完的债。

如此以往，便只有死路一条了。如果是年轻人也就算了，但已年过五十那就真的是无计可施了。于是将这一家人逼上死路的人自然就要被问责了。而那个人正好就是丈夫。

但是并没有确认到催债直至将死者逼入死路的事实，最终此事以书类送检的形式画上了句号。被害者并没有留下亲属的事情，基本就是这样不温不火的结果吧。

真是让人郁闷的事件呢。真是的，这个世界到底怎么了？

为缓解太阳穴的疼痛，我用大拇指揉搓了起来。

嗯？等等。丈夫做着这样的生意，那妻子应该也知道的吧？

我感到好奇，再次搜索起来。

找到的是——委托人的名字。

果然，是夫妇二人一起干的。我从妻子那接受委托时和她见过面，感觉只是极其普通的老太婆。对占委托人总数七成的老太婆，所以我以为她当然是家庭主妇，我也没有问任何关于她工作的事情。跟委托不相关的东西不能问，这是我的守则。

这到底是怎么回事？

电话响起，解答了我的疑问，又带来了更多的疑问。

电话屏幕显示的是委托人的号码。

“你、你好！”

“辛苦你了。调查已经不用继续了。”

“诶？这……”

“钱已经打过去了，请你明天确认一下吧。”

“呃，那真是再好不过了……但是……”

“还附加了些许奖金哦。”

“呃，这是什么回事？”

“你明白的吧？”

完全不明白。

应该说，那个时候的我完全不明白。

第二天，我从银行确认之后明白了自己账户上多出来的钱完全就不是“奖金”这一等级的，于是明白了她所说的话。简直不敢相信，这数额是当初说好的报酬的三倍。

“可恶……”

看着突然充裕起来的存款，我呻吟了一声。有这笔钱，我既不用担心事务所会倒闭，还可以去久违地喝一下啤酒而不是喝什么啤酒味饮料。但我却高兴不起来。

过着安稳的生活，如果是像深闺大小姐一般一尘不染倒还另当别论，但像我一样多少跟肮脏事物打过交道的人，一定是懂的。

也就是说，这是封口费。

我应该早点注意到的。

委托人是丈夫的妻子，委托内容是找到丈夫出轨的证据。

那样的家伙不可能保持沉默。她比如要被警察询问关于丈夫自杀原因的事由，然后说出情妇这一人物的存在。如果这样说了，就必然会被报道，因为不存在不报道的理由。

现在想来，接受委托的时候就有不自然的地方。

知道情妇的住所却不知道情妇的长相和名字。

一般来说，这是不可能的。

不可能不知道长相和名字却知道住所。

既然知道住所，从我过往经验来看，就应该确认过其长相和名字才对。

出轨调查的委托人一般都是因为感觉到了丈夫有外遇的征兆，也就是因为女人的直觉——但是准确率高得让人害怕——所以才委托调查；剩下的则是确认了出轨事实为打官司收集证据。

这一次很明显是后者，所以知道情妇的住处。

但是，不清楚长相和名字，这实在是难以想象。想要查出名字并不是什么难事，要确认长相花个半天也是能做到的吧。

这个状况，很奇怪啊。

委托人为何保持沉默？

情妇为什么消失了？

丈夫在隐瞒些什么？

大方地支付了这么多的奖金，莫非他们夫妇、至少是委托人还在继续干着高利贷？也就是说，可能和黑帮那些家伙有所关联……

想起了那个时候情妇的悲伤的表情。

我拿出相机，打开电源，边操作边重新审视昨天的照片。丈夫进入公寓的时候，阴郁表情似乎是在说，自己已经预测到了接下来会发生什么。他走出阳台的时候。毫无恐惧的样子。看向这边的时候。直直地盯着相机的眼瞳。丈夫掉下去之后来到阳台的情妇。泫然欲泣的表情。

然后——

“这是，那个时候的小孩？”

那个时候的两人组。小孩在看着这边。大概是我被发现之后想要藏起来的时候不小心按了快门吧。因为不是正对着相机所以有点模糊，但还是能分别得出长相。

此处应有脑袋上一个电灯闪烁一下的特效……嗯，昭和时代的特效呢。

啊，不是开玩笑哦。

我在这一瞬间，注意到了一种决定性的可能。

“嗯，貌似是这么一回事呢。志乃，你有什么看法吗？”

“……没什么。”

在正月之前的今年度最后一次促销活动里，尽管被开足百万马力的各位主妇们灌输了失败感，但也多少买到了有价值的东西。现在我和志乃正走在回家的路上。我忍耐着两手购物袋的重量，急着回家，这时，一个男性出现在我的面前。

“想要做一下帮助他人的事情吗？”

“啊，不好意思，我没有兴趣，请去问其他人吧。”

“不是宗教劝诱啊！好好听人说话啊！”

“但是我没有钱啊。”

“所以说不是宗教劝诱啊！”

虽然他是这么说了，但凡走在街上被不认识的男人说一些有的没的，肯定是会怀疑的吧。就算不这么想，也请一定当成是街头兜售之类的，谨慎一些为好。

嘛，感觉他倒不是什么坏人啦。身材和长相都极其普通，就是那种在繁华街道顺便扔块石头就能砸到的男性。说话的方式和态度也感觉不到恶意。

但是，这也可以反过来说是有点怪吧……

“都说了不对了！我是干这个的！”

“……侦探？”

他朝我递出名片。上面写着“侦探”二字。

“‘侦探’——就是那个侦探吗？”

“是啊！还有什么侦探吗？”

也对，没有了呢。

日本有着为数不少的侦探事务所。看看街头的电线杆就能看到贴着的传单，有时能在信箱收到广告，在报纸上也能看见广告。出乎意料地是在身边已经泛滥起来的职业。话虽如此，和侦探扯上关系的机会却很少，也断然不想有那样的机会。

“我觉得，对于不应扯上关系的东西，却参与进去了的机会已经够多了。”

“志乃，不要潜入到我的回想里！……话说，这种话是该你说的吗？”

“……”

“很就以前就注意到了，你一旦发现情况不对，就喜欢一言不发或是装糊涂呢！我觉得这太狡猾了！”

当然，她完全无视了我的指责。

她基本都是无口无表情的，所以或许光看是非常难懂她的心思的。但因为经过了非常漫长——或者说是非常频繁的——交往，所以我可以明白她的无口到底是通常的无口、敷衍的无口、还是因为有不想被知道的事的无口。

这次很明显是第二种。

那么就要毫不留情地追击。

“呐，呐，到底怎样？”

我食指戳她的脸。

因为年幼而非常有弹性的肌肤，在指尖返回来非常舒服的弹力。该怎么说呢，令人想起了气泡膜，想要一直继续下去，就是这么舒服。我不断改变角度和强度，继续戳着她的脸。

当然，对志乃而言，这不是什么舒服的行为吧。不愉快的眼瞳用强烈的眼力抗议着。那是大概能将小鸟什么的杀掉的眼力。

但我是知道的。

怎么都好，她完全不抵抗这件事。

听到了“哐哐”的敲击桌子的声音。

将视线移向声音的来源，侦探先生摆出了一副恶鬼般的表情。在这个只有六个榻榻米大小的狭小而整洁的房间里，中央放置着被炉，他就在被炉旁盘腿坐下，单手用肘部支着桌面，摆着一副连观赏植物都能明白他在生气的样子。

“虽然有点不好意思，但是亲热什么的能在我回去之后在做吗？”

“呃，‘亲热’……”

虽然不知道为什么会变成这样的说法，但的确是无视了他，不太好呢。

嗯，回想太长了，还是跳过吧，单刀直入地说说问题所在吧。

他所说的“帮助别人”，是指在邻近的公寓发生的自杀未遂事件。在前天的夜里，我和志乃刚好经过事件发生的地方，叫了急救车，还被警察询问了，从各种意义上来讲都是一件麻烦事。貌似这个侦探也目击了事件。

而且据他说，那还可能不是单纯的自杀未遂事件。

所以我们才在这听他说话。

“嗯……毕竟有这样的内情，放着不管是不是不好呢？你觉得的？”

“……我觉得你就把你所见的原原本本告诉警察就好了。”

“我拒绝。”

“为什么？”

“理由一，我讨厌和警察打交道。我从以前就跟那群家伙合不来。理由二，和警察、媒体什么的扯上关系的话，事务所的名字就会出现在公众视野里，这样麻烦而且会导致负面形象的事情绝对要避免。具体而言这可是关系到我的性命。理由三，这一点最重要。”

侦探先生貌似是故意地——大概是想要表演一下——停顿了一下之后断言：

“毕竟这是我的事件！”

“那就请你自己解决吧！”

我以神速进行了吐槽。

如此巧妙的反击！我不禁有点想要为自己鼓掌了。

就是这样嘛，既然说是自己的事件了，那就自己解决嘛。

不过，我对这个侦探有一点同情，或者说是有认同他的地方。

那就是他的热情。

在购物回家途中突然被他搭话，那时他的表情是认真的。听他说话也感觉不到那种只为了金钱的人特有的距离感。

要说他不过是被卷入事件的第三者罢了，既然得到了报酬，那就可以不考虑更多，回到等待新委托的日常中去。这样做，没有谁会去责怪他，也没有人能够责怪他。倒不如说应该这样做。

然而这个人去不考虑得失，想要解决事件。

“当然是我来解决啊，只是……对了，这是调查啦！收集情报！所以请让我听听你们的意见！”

“我们目击到的只是男人掉落的瞬间罢了。你所在的位置才能看到更多的信息吧。”

“不，你们应该掌握着我所没有的，重大的情报。”

“我们并没有从那个男人口中听到什么东西哦。”

当时我们慌忙呼叫了急救车，而男人闭着眼，嘟囔了好几句“对不起”，之后就一直因为疼痛而呻吟了。并且，从我们的位置看去，根本没有注意到那个房间里有女人；而且因为觉得是事故所以完全没有那么警惕。

之后就等到急救车将男人送走，将事情经过大致告诉了之后到达的警察。最后就暂时没事了，赶快回到家睡觉。今后可能还要被警察询问，但至少在侦探先生找上我们之前，我一直觉得只是自杀未遂的事故罢了。

“就没有其他的了吗？”

“去警察局吧！”

“喂喂，我不是说了——”

“只要能抓住那个女性，就能解决事件了。反过来说，如果她不出面就绝对无法解决。如果你希望知道真相，想要解决事件，这是绝对必要的条件。”

这可以说是当然的道理。

向警察说明自己目击到的情况，这是市民的义务。侦探先生所说的不过是他的任性，搞不好还会变成搜查妨碍。

不过这里有一个问题。就是“抓到那个女性就能解决事件”这一点。

“为什么能下这样的定论？”

“那要在警察局里说明。”

“明明是小鬼却很会讨价还价？！”

“我的确说了，想要解决事件，就应该接受。”

“我一个人就解决不了吗？我这么无能？”

“不是能力的问题。”

侦探先生瞪着志乃。对此，志乃直直地凝视着他。

视线的对峙就这样持续了几分钟。或许实际更短一些，但感觉上就是这个时间。并不是说因为紧张；气氛的确是有些紧张，但我倒不如说是有点冷静。虽然为了不打扰侦探先生的思考而保持不动，但我内心却是想要边喝茶看电视边等呢。

感觉时间变长了，是因为明明知道结果了却拖延着的缘故。

“……我知道了。真是没办法。”

看到摆着不愉快的表情终于屈服的侦探先生，我确实地感觉到了亲近感。

虽说了要去警察局，但真要去就近的派出所或警察局然后进去就说什么“其实被报道的那个事件不是事故”就是件麻烦事了。要是认真的警官应该不会理睬我们，要是不认真的警官……果然也是不会理睬的吧。

因此我拜托了能作为中介的人。

“熊、是熊！”

不，是虎。

也不是不能理解侦探先生这样大叫的心情。毕竟我这位熟人可是有着应该有两米的身高和让人觉得身材比例失调的肩宽，就像是一个巨大的岩石般的男子。

男子的名字叫做富樫寅之助。

通称“老虎”。

长得像熊却是老虎。

因为某些原因才认识的巨大的警察先生。

“又是你吗？去神社驱一次邪会比较好吧？”

来这里之前就已经打过电话了，所以富樫先生也掌握了情况。

所以他才会这样说吧。不，算是建议吧？或许可能是发自真心的规劝也说不定。

“明年的初次参拜打算要许愿‘希望今年一年都能安稳地度过’。”

“香钱要用钞票哦！因为即使是神，要达成这个心愿恐怕都要费劲心力呢。”

虽然事实上这的确是一张万元钞无法达成的愿望，但首先，根本不想拜托什么依照现实货币来挑选工作的神明啊！要求神明有志愿者精神可能有点过分了，但是至少希望它不管贫富地奉献出一些爱呢。

“电话也说了，我不是这案件的负责人。”

“了解。但是稍微有点情况，所以找你当中介了。”

我们站着开始了对话。侦探先生拿出了自己照的照片。

“嗯，原来如此。不过你啊，这种事情不跟警察说清楚是不行的啊！”

“对不起。”

完全就是没有真心在道歉的语气。老虎先生皱了皱眉头。

明明不可能没有注意到，但侦探先生却佯装不知。还真是讨厌警察呢。或许是以前有过什么经历吧。

“嘛，算了。嗯，我把这个家伙说的话和照片传达给案件负责人就好了吗？”

“在那之前有想要问的事。”

“什么？我知道得不是很清楚哦。”

“受伤的男性及其妻子是不是和某个暴力团体有所关联？”

“……嗯，原来如此。没错，是这样。”

对于志乃异常的提问，老虎先生并没有露出吃惊的样子，做出了肯定的回答。不仅是他，侦探先生也摆出一副理所当然的表情。

我的头上一定有问号在飞来飞去吧。

“你真是笨蛋！他们夫妻可是曾干过高利贷哦！不，大概现在也还在干。那么他们背后肯定有黑社会了，毕竟那可不是仅凭个人能干起来的东西。”

“啊，原来如此。”

干高利贷需要有巨额的资金。就算利息是每十天一成，如果借出额只有一百日元，那么过十天也只有不过十元的利益。为了获取巨大的利益就必须借出巨大金额的钱。

但高利贷不像银行，不会对借贷者的偿还能力作严格的审查——本来就是在银行借不到钱的人才会去借高利贷——所以回收资金的效率就很糟糕。如果向某人借出所有资金，然后被拖欠还款的话，自己就会被压垮了。

不能给还不了钱的人借钱，但是不借出去的话就赚不了钱。那么必然地，就要用数量来致胜。就算每人只借一百元，如果借贷人数达到一亿人，那每十天的收益也有十亿。

虽说这是极端的例子，但应该不会有不要命的人拿高利贷来当住房贷款用。用高利贷的客户目标群来考虑，贷款额基本就是几万到几十万日元。如果借出去的每次都能收回本息就没问题了，但事实上是不会那么顺利的。所以，为了让资金周转稳定下来，需要借钱的人数足够多。

但是，借钱的人数越是多，所需要的劳力就以阶乘式增长。

具体而言，就是催债需要的人手。如果每个人都能大大方方地还钱就好了，但会借高利贷的往往都是些有隐情的人，拖欠债款的情况并非少见，甚至连还钱的意志都很薄弱的情况也有不少。

在这种时候能派上用场的就是拥有丰富的人力资源，能迫使欠债人还债，在小社会里拥有绝对权威的名为“暴力”的组织了。

“警察肯定一开始就知道，然后进行监视了吧。”

侦探先生叹气般说道。

警察当然警戒着过去有过书类送检记录的夫妇吧，他们干的事情也有所把握吧。那么，他们也应该会觉得这次的自杀未遂事件有端倪才对。

“我就算不来，结果也是一样的嘛。”

“不一样。只有这样才能尽早解决。”

“都说一样了！可恶！”

侦探先生毫不掩饰地吐出自己的不悦。看到他的表情，我不知为何有了别的想法。

这个人莫非，对自己的能力感到烦恼吗？

警察组织与个人，两者的力量对比是绝对的。对侦探先生而已或许是让人绝望的。就算再怎么叫喊着说这是自己的事件，在与警察发生关系的一瞬间，解决事件就不是一个人能做到的事情了。

要说那边是对的，那当然是警察了；这么说侦探先生肯定会不高兴吧。再怎么努力也好，个人与警察组织间的差距也没办法被填补，相反，对手会将一切都夺去。

“我还要问一个问题。”

“嗯？什么？”

“他们的高利贷。还有，不是斡旋吗？”

“斡旋……你、莫非……！”

老虎先生的表情改变了。

他的三白眼更加严厉地瞪着志乃。

“这可不是小孩子会知道的事情。”

“只不过是在确认事实。”

高利贷和斡旋……

“啊，难不成……！”

债款当然是要用现金来偿还的，但是会有怎么也还不了的人。对于这种人，会出卖作为担保的房屋、家具等作为回收手段，但也会出现一点财产都没有的人。

那样的话，他们会认定回收不可能而放弃吗？一般而言，这是没办法的事——但正因为不允许这样才成其为“地下黑钱”，而这社会是能把人的身体作为商品的。

所谓“人类”这一存在，是能成为金钱的。

男性则作为劳动力。

年轻的女性……则不必说了。

“原来如此……果然。那就都说得通了。”

“侦探先生……？”

“那个女人承担别人的债务，被卖了吧。”

“或许是她自作自受。”

“的确是有那样的笨蛋女人。但是那个女人不一样。要说为什么，如果是笨蛋的话，就不会露出那么悲伤的表情了吧。她真的是在烦恼着。没有别的路可以走，并因此而悲叹。知道被逼入那样的绝境。”

我吃惊了。此时我的惊讶，绝不是负面意义的。

侦探先生静静地发怒着。他的拳头紧握，直至发红。是为了那个与他无关的女性？还是在向周围的所有报以愤怒？驱动着他的热情的原型正是这愤怒吧。

我之所以会吃惊，就是因为他的“认真”比我想象的还要鲜明地多。

有一个可怜的女人。她是怎么背负上不可能还清的债的，这一点并不清楚。她细小的肩膀承担了过重的负荷，然后利用这一点的人出现了。

他们用高利贷的链条束缚住她，让她像奴隶一样劳动。这对她而言是多大的痛苦呢？

只要在这世上生存，怎么都会窥见些许，让人受不了的“什么”。多数的人会闭上眼、移开视线，不让自己意识到。想着“就是那样的东西，所以没办法”，对黑暗面抛开不顾。侦探先生对这黑暗面却怀抱着令人感到炫目的愤怒。

“谢谢了。你说的很有道理啊，小孩。”

“你想要去哪里？”

看到慢慢转过身去的侦探先生，志乃问道。

答案什么的连我都明白。

“还用说吗？所幸我在‘那种地方’还是有点关系的，总能想办法找出来的。”

“等等。”

“别阻止我。这之后的就是我的工作了。”

侦探先生这样说着，背向着我们挥着手走远了。为了寻找消失了的可怜的女性。但找到还不算完。必须在确保她安全的情况下，和成为束缚她的链条的世界的黑暗面对立。

那恐怕是无法靠半吊子的觉悟来前进的道路，毕竟敌人实在是太巨大了，不是侦探先生一人能够战胜的对象。

虽然如此，他仍然选择去面对。

为了拯救那个露出了悲伤表情的女性。

“……富樫警官。”

“怎么了？”

“请把他带回来。”

“嘛，当然咯。”

咦？咦咦？

老虎先生跑了起来，接近了远去的背影，一秒也没有等就捆住侦探先生的胳膊，将他压制住了。

刚才一瞬间的硬派氛围都去哪儿了？

一下子就被老虎先生抓了回来的侦探先生像是着火了一样暴走起来。

“不要阻止我！明明正是时候！”

“……不知道你想要说什么，总之根本就没有要你做的事情。我应该在来之前就说过了，只要找到那个女性，事件就解决了。”

“所以我要去找她啊！站在她的立场上来看的话，不快点找到然后保护她就糟糕了吧！”

“不会有问题的。从现状来看，女性会被伤害的可能性接近于零。”

“为什么你会知道这种事？”

“对商品造成伤害是没有意义的行为。”

“这种事情根本说不准吧！那些黑社会的人突然脾气大发什么的……”

“不可能。说到底，从你会那样想开始，你就已经搞错了。”

志乃斩钉截铁地说道。

“必须考虑三点。一，为什么会委托你。二，为什么委托人要瞒着事实。”

“我也是这样想的，所以才会有所怀疑啊。”

“是吗。那样的话，你就已经无限接近真相了。以上问题的解答基本就是真相了。但你没有考虑第三点，所以就搞错了。”

“才没有搞错——”

“男性为什么非得跳下来不可？”

志乃的意见仿佛要被侦探先生的反驳盖过去。她的这个观点实在是让人没法立刻理解。

“从你拍的照片看来，女性并没有持有类似凶器的东西。从此推断，并不存在女性用凶器逼迫男性跳楼的可能性。而一个徒手的女性要做到这种事也是不可能的。

“那是……呃，可是……”

仔细想来，的确如此。这是一个不能无视的疑点。

为什么男性要跳下来呢？三层楼的高度的确不一定致死，但也不能说是一个安全的高度。只要不是极其幸运，是一定会受伤的。

为什么要自己跳下来呢？真是想不通。

“比、比如说……可能丈夫真的搞外遇了？为此生气的妻子让那个女人这么干了。那样的话就能解释清楚丈夫跳下来的理由了。虽然一个女人没什么好怕的，但是知道背后有他妻子和黑帮的人，那就会害怕了吧。实际上，他应该是知道这件事的。毕竟我是看见了的。和你往我在的地方看过来的时候不一样，那不是因为注意到我了而投来视线，而是明白了什么所以才看过来的。否则的话，不可能会用那样的视线看着我的镜头吧。”

“嗯，我也是这样想的。那么，为什么要跳下来呢？”

“为什么……呃，那是……”

“为什么男性要跳下来。你从妻子那里接受了委托，而丈夫被告知了你在监视的事实，然后他做出了那样的行动。这样的状况有决定性的不自然。”

“什么啊？”

“你在场到底有什么意义呢？如果按照你的假设来说，监视根本就不是必要的。让那个女人一个干就好了。有后盾的力量就应该足够了。”

“因为对女人能不能做到感到不安？”

“如果是担心会被背叛，那首先应该担心的是身为第三者的你才对。姑且不论已经付过定金了，那个时候你没有协助警察只是单纯由于你个人的信条罢了。想当然的，监视这种工作应该交给亲人才对。”

“为了制造妻子的不在场证明！丈夫受伤了第一个会被询问的就是她。亲人的证词会被怀疑，身为第三者的我就没有这个问题了。”

“丈夫是自己跳下去的，所以我觉得跟不在场证明已经没有关系了。而且你是和妻子直接见面后接下委托的，也就制造不了不在场证明了。”

根本就找不到那个时候侦探先生需要在场的理由。

只要基于他的推理来看，他的存在就飘忽起来。

“那……到底为什么他要跳下来？”

“因为他判断这是最合适的手段。”

“你在说什么？”

“他毫无疑问是自杀未遂。人们往往片面地认为所谓自杀，就是因为被逼迫到穷途末路，但对实施这一行为的他们而言，那不过他们判断那是最合适的手段。”

“所以说为什么那是最合适的？”

“因为那是保护所爱之人的唯一的手段。”

面对这以单刀直入的回答，侦探先生的表情僵硬起来。

“丈夫的确是搞外遇了。对象是自己不得不卖掉的商品。”

“等等、那就是说……”

“他是觉得她可怜呢，还是单纯地被她的外貌吸引了呢，我不知道。总之他把女人藏了起来。对，特地藏在了自己的居所里。但是妻子注意到了这件事。那个时候，她会怎么想呢？”

“那肯定……会憎恨搞外遇的丈夫和他的对象吧。”

“没错。而且偏偏外遇对象还是自己的商品。这对她而言简直是最糟糕的情况了吧。这是重大的背叛行为。不是单纯的丈夫的不贞行为，商品和自己的权力平衡是有所关联的——”

“喂，‘商品’这样的讲法给止住我啊！”

“——对女性而言，自己必须是绝对的强者。否则就做不成买卖了。比如说，在这里的‘他’和富樫先生去催债，欠债人的反应和会一样吗？他们两个的成果会一样吗？”

不可能的。

虽然这样说有点没出息，但即使我超越自己的极限去威吓欠债人，也绝对敌不过老虎先生给人的冲击力吧。像熊和巨石一般的他的压迫力，必然会将一般的对手都给吞进去。

然后，那样的压迫力会将人反抗的气力夺去。谁都好，被亮到眼前的刀具所威胁的话，都会慌张起来把钱交出来吧。而如果亮出来的树枝，那对方就不会把你当回事，进一步，如果对方还拿着手枪这样强大的武器的话，反倒会把你给赶走。

所谓上下权力关系就是这么回事。

发出要求和指示的一方必须比要比接受要求和指示的对象更强。

“只要丈夫开始保护那个女人，那不管事实上是如何，权力平衡肯定会开始发生失衡”

“那就无法原谅了。”

“对。所以，妻子必须表明自己是在丈夫和那个女人之上的。考虑到以后的话就更应该这样做。”

“年长的太太对年轻人的嫉妒吗？”

“这么细微的感情就不得而知了。对她而言丈夫的外遇是有所心理准备的吧。这一点应该没错。问题在于她是否能预见到呢？结果她是预见到了。”

然后她策划了全部的计划并且付诸实践。

“她命令那个本该被卖掉的女人：‘在不致死的前提下让我丈夫尝尝苦头’。当然，女人没办法反抗，因为就算反抗也只会对自己不利。然后，理解了这一事实的丈夫自己跳了下去。他害怕自己的妻子会将疯狂的、或者说是理性的敌意释放在自己的情妇身上吧。只有自己跳下去才能减轻女人现实上的、精神上的负担。所以他绝对不会对警察坦白女人的存在。”

虽然志乃说明得很单纯，但这真是个好计策。

假如妻子直接去逼迫丈夫，那能顺利达成目的的可能性很低。倒不如说如果事情恶化，搞不好丈夫会离婚之后带上情妇逃亡。如果变成那样，那就不是开玩笑的了。失去了工作的伙伴，而且作为商品的女人也逃走了，剩下给妻子的就只有难以被偿清的债务。

所以她转而去威胁情妇。通过操纵没法直接法抗她的情妇，达到牵制丈夫的目的。

这就是所谓的权力平衡。利用弱者，直击弱点。对于情妇，强迫其执行自己的命令可以强化上下关系，而对于丈夫，也能传达“我能做出这种事”的警告。

“另一方面，情妇并没有因此就变得自由了。她应该被告知了吧，会有身为侦探的你在照相，证明她在场的事实。当然，这不是用来当打官司的证据的。只要有你在场的事实就够了。总之，能威胁到情妇就够了。”

“我是作为逼迫她的手段而被雇佣的吗？”

“事实上，委托人没有确认你的成果就把报酬付给你了吧？”

“……但是，等等。如果我联系警察了怎么办？那不就会暴露情妇的存在了吗？”

“根本没问题。既然目的是确立上下关系，那么即使情妇被抓也不会带来太大的损失。而且，丈夫一定会尽全力包庇她的吧。事实上，他是自己跳下去的，所以应该没有展开诉讼的可能性。”

“丈夫在搞外遇这一件事也会暴露！那不会破坏权力的平衡吗？”

“连自己的丈夫都不放过，那肯定能做出更加暴力的行为。”

“如果丈夫或情妇将全部事情曝出来怎么办？妻子会被问罪的吧？”

“为了确保情妇不会背叛，她应该提出了相当好的条件吧。只靠单纯的威胁的确会有你所说的危险，但如果说只要能保守住秘密就能减轻债务，那么情妇也很难做出积极的反抗了吧。”

“这……这只是你单纯的想象！”

“能够想出来是很重要的。既然对妻子而言情妇的存在就是唯一的阻碍，那么她就不难想象出其危险性，所以必然会采取相应的对策。虽说如此，也不能简单地杀掉就好。既然有你在，如果尸体被发现，那只会加重警察对自己的怀疑。

“那、那我在场到底有什么意义？“

“你在场并没有特别的意义，但是现场有第三者在是必要的。如果目击者是自己身边的人，那搞不好会引来不必要的怀疑。从这一点来讲，进行外遇调查的侦探这一立场由于其现实的正确性，就成为了最好的伪装。”

“那、那我……！”

侦探先生好像要抱住志乃一样不断逼近。

相对地，志乃的回答非常的冷静。

“你是那个进行报复的场所的不自觉的监视者。”

有种被打倒到体无完肤的感觉。就像是本打算让对手吃零蛋结果却迎来了一个又一个场外本垒打的投手，我低下了头。我提出的疑问被一个又一个地化解，还是一刀两断的那种。如此的屈辱，会这样品味自己的无力感的机会人生里也不会有几次吧。

身旁的警察就好像当消沉着的我不存在一样，继续着对话。

“但是如果抓住那个女人，她闭嘴不谈怎么办？就像你说的一样，不可能轻易开口的吧。”

“没有问题。只要跟受伤的丈夫说情妇被抓住了，那就他就会全部说出来了。”

“为什么？应该会保持沉默吧？……因为爱的缘故。”

“知道他的行动原理就很简单了。丈夫是为了保护情妇而行动的，那么只要直接说出事实就好了。”

“直接说……只要说情妇因为杀人未遂而被逮捕就好了吗？”

“咦……咦，等等！”

听到无法相信的单词，我不禁有点慌张。

“怎么回事？为什么会变成杀人未遂？”

“‘为什么’……你真是……”

“虽然跳下来是本人的意志，但是促使受害者做出这样的行动，依旧是犯罪的。”

听到小孩的话，我的视线一片漆黑。

啊啊，怎么会这样。

以前丈夫和妻子被书类送检的事件。

某个家庭因欠债而痛苦的事件。

虽说自杀是他们自己的意志，但是逼迫他们到此结局的夫妇二人也被问罪了。

居然和这个事件也有关联……可恶。

“当然，事实上到底能问罪到哪个程度也说不准。”

“没有问题，必要的只是会被问罪的可能性。只要展示出这一点，丈夫从他自己经历过类似事件的立场来看，应该会为了尽量减轻情妇的罪行而交代所有才对。”

因为爱的缘故。

我完全地信服了，但突然觉得有什么不对。

这个小孩，难不成在听我陈述完一切的那个时候就已经注意到了吧？

“只要能抓住那个女性，就能解决事件了。”

那个时候开始她就全部明白了吗？

“不过是最具整合性的答案罢了。”

不带这么说的吧！

虽然不敢相信，但这个小孩毫无疑问是名侦探。

所谓毛骨悚然的感觉，就是这样了吧。（这一段把志乃描写得太神棍了，实在是令翻译君毛骨悚然(&acute;ﾟДﾟ`)啊！）

根据疑点构建假说，然后填充相应的理论。不是说一句“请看这个！”就完了，还准备了确认结果正确性的手段。但这难道不是纯粹的理论性的做法吗？纯粹到了有点让人生厌的地步。的确，如果丈夫跳下来的理由就跟小孩所讲的一样的话，那为了所爱的女人，他应该会把全部都讲出来。

但我并不是在感叹她的思考能力。

在世上寻找的话，像这样的家伙大概还是能找出几个的吧。连将死的一步都算出来的家伙可能不多，但也不至于没有。既然是能用道理说明清楚的，那能到达这一步的人就一定存在。

但让我震惊的是，为自己的假说而投入所有赌注，这样一种生存的方式。

现在小孩的这个推理，加入最初的假设是错误的，那就会满盘皆输。这个体系就是这么脆弱。如果这个警察给出什么新的情报，就足以让整个推理都分崩离析。

但她在我陈述事件的那个时候起，就已经完全确信了。完全不对自己的思考抱有怀疑，直面前方。

并不是单纯的聪明。单纯只是聪明就没有意义了。

不知怎么的，好像明白了些什么。不，是已经明白了。只有像这个家伙一样，能将一切都当做赌注的怪物般的家伙，才能向黑暗的深处伸出手去。

“呐，小鬼。最后一个问题。我看到的，那个女人的悲伤的表情意味着什么？”

“就跟你想的一样。”

“说清楚啊。我不敢相信自己的假设。”

“……如果只是单纯的利益关系，那就没有必要悲伤了。毕竟，她应该被提供了不错的条件。而且，从自保这一角度来看，根本就不会走到阳台去吧。既然知道你在监视，就应该警惕着，防止被拍到。所以，她行动的理由只有一种可能性——她深深地在乎着那个为了自己而跳下去的男人。”

原来如此。我不成声地叹了口气。

啊啊，受不了了。

某个黑社会男人和因为那个男人而本应被卖掉的女人的爱情故事。太戏剧性了简直让人想哭啊。

“那必须找到那个女人了。”

至少还是抬起头这样说了。算是我个人的逞强。

“警察先生，我会全力帮忙的，请让我见一下负责这个案件的警官吧。”

“明白了。我去叫他。”

像熊一样的老虎先生说道，然后离开了。

没有比这更适合“威风堂堂”这一成语的背影了吧。连身为男人的我都好像有点迷上他了。警察搞不好并不全是坏的。

不知为何，现在我会这样觉得了。

或许仅限现在。

“我服了。我不就像小丑一样嘛。”

“完全就是小丑。”

“你……好毒舌啊。”

“现在这个工作还是早点放弃比较好。不适合你。”

“……”

说得真是坚决啊。

怎么说呢，我也只能笑一笑了。毫无疑问我很生气，但是我知道这个小鬼说的是对的。

我大概不适合这个工作吧。笨蛋一样做梦，傻瓜般地幻想着什么，白痴一样陷进妄想里面去。然后，结果都是一场空。现实里会收到的委托永远都是那么无聊，还那么无情。作为跑腿被卷进因小小钱财而生的纠纷里，在丑陋的斗争中，不是扮演中介人而是共犯。

不是超脱的人，因为这样的状况而对现实产生疑问也不奇怪吧。应该说如果是超脱的人，那就很幸福了吧。那样的做法，只是小鬼的游戏，进入社会的人哪有那么多空闲啊。

“但是，你看！”

虽然如此我仍虚张声势地活下去。

“从结果上说，有一个女人因此变得幸福了哦。这不是有点硬派的感觉吗？”

小鬼有点吃惊地、稍微地瞪大了眼睛。

倒不如说是我比较吃惊。这个小鬼还会露出这样的表情啊。

她迅速恢复冷静，摇了摇头。

“不，只是单纯的笨蛋而言。”

“你不懂了吧。笨蛋不就好了吗。就是笨蛋才硬派！”

说出口之后，比自己想的还要舒畅。

仿佛心中的不安和不满都消失了。

嗯，我果然还是喜欢这种简单的答案。混杂进各种人的各种感情是不行的。

有点小狡猾的生活什么的，绝对不要。就像笨蛋一样就好了。就这样笨下去吧！

“只要能让他人变得幸福的话，我就这样当笨蛋好了。”

“……所以，不适合你。”

“也许吧！”

我笑了。

久违的，发自心底的欢笑。

我确信了。以后也要继续这份工作。

“可是，不管怎么说，志乃你挺喜欢那个侦探的吧？”

从警察局回去的路上，“他”这么说道。

夜晚。从浅睡中醒来的志乃喝着水。

虽然某种程度上把握了“硬派”的定义，但它对志乃而言依旧是难以理解的行为。

“……并没有……”

“是吗？但是你这样那样地认真地帮了他嘛。”

这是促使本想无视此事的我去解决事件的人该说的话吗？

明明寻求着安稳的日常，却冷静地自己走向危险，无可救药的人格。

不管多么努力地防止把他卷进来，但是回过神来他总是在我的身边，然后事情就会向更加危险的方向暴走。

想到“他”这样的天性，我的身体颤抖起来。

所谓糟糕透顶，也就是这样了吧。

“而且，你劝他放弃侦探这一份工作了吧？”

“……然后？”

“我知道这就是你的温柔啦！”

明明是面对恶意经常会死机的大脑，只有这种时候却异常地敏锐。这正是他糟糕透顶的原因。志乃见过各种各样的罪犯，但是其中也没有这样地的糟糕。

容易打败，却没有办法打倒——像是又轻薄又坚硬的墙壁一样。

那样的他睡在自己的被窝里，发出呼吸的声音。

事实上，志乃并没有那么喜欢那个侦探。

一根筋的性格。思考能力和判断能力都很低。虽然有点装坏，但是本性就是怯懦的，无法应对纷争和他人的恶意、敌意。但是很容易和他人产生共鸣。明明没有能称得上是热血男人的热情，正义感也没有那么确实，但却对不合理世界的扭曲感到直率的愤怒。明明远远称不上是一本正经，却认真地生活着。不仅仅是对他人，对自己都难以说谎。

让他放弃侦探这一职业，就是这个原因。

他绝对称不上是有能力的人。所以他无法摸索到所有的真实。

而且他的热情会奔向错误的答案。如果只是这样那还好。只是搞错了答案，像小丑一样舞蹈，那对谁而言都是无害的。但是最糟糕的是——有向错误的真相无脑地猛冲进去的危险性。

因为对真相只是不充分地了解，所以危险性就很高。因为搞错了，所以会受伤。

对，不是别的谁，他自己会受伤最深。

看着仿佛睡得很舒服的“他”的脸，志乃感到很生气。虽然有几个“志乃”对这感情感到惊讶，但是她伸出食指，戳了戳他的脸颊。

“唔嗯……”

虽然有点担心他会不会醒过来，但他好像只是觉得有点痒，哼了一声。确认到他没有逃跑的意思，志乃继续戳了起来。

这是——对，这是报复。

这是对白天一直戳自己脸颊的“他”的报复。

因为明白自己正是导致他走向危险的最大原因，所以并没有做物理性的抵抗，但绝不是说这很愉快。不明白他为什么要这样做，真是气人。

但是像这样默默地戳他的脸庞，仿佛明白了什么。

尝试着戳了一下自己的脸颊，根本找不到什么魅力性的要素。

但是他的脸庞却有着值得让人一直戳下去的吸引力。

不管到什么时候都能持续下去，那样的不完全的冲动。

特别是看着他安稳的睡颜，就更加有这样的冲动。

“……哈……”

不禁叹了口气。

说什么“志乃你挺喜欢那个侦探的吧？”。

这个男人完全没有注意到。

那种硬派的、自我满足的生活方式。

“……和你，有点像。”

——完——



