文件发布时间:2013-12-24 18:55:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：境界线上的地平线
本卷名称：短篇

20cm丰胸法的去向
网译版 转自 轻之国度

扫图/图源 サダメ

修图：药屋芥末（LKID 芥末）

译者：3er（LKID icetea3）

校对：柏林十字勋章   3er

胸部阶级处于最底层的弥托黛拉

迎来逆转翻身的机会！？

【好，就是这样，现在起全极东抱枕制作委员会就要在这里创立了哦】

【这女人又在说些什么胡话！？】

向着青雷亭里嚷嚷的弥托黛拉，冠以发起人自称的喜美转过身去

【啊啦，不是挺好的嘛。玩就是要尽兴啊，就是要搞得像完成大事一样才更有意思哦】

她望向了和弥托黛拉并肩而坐的浅间，眯起了眼睛。

【再说，这段时间本来就是在我家搞个摄影大会玩玩，顺便再多点娱乐也没什么不好吧？这种机会可是很难得的哦】

有你说的那么轻巧吗？抢在舞女装扮的喜美向自己发话前，弥托黛拉眼神懒懒得说到。

【——机会难得是吗 我倒认为就算有这样的机会也毫无意义？】

●

弥托黛拉思考着

……每次都是按这个节奏被喜美制作成周边来各种玩弄呢—

自从开始在青雷亭本店生活，这个频率就高到让人头疼。

不过，感到很高兴也是事实。

在本店中，自己现在正身处的长方形大厅的女生共用寝室里，姑且是在头的那边划分出了一个隔间。可是，那里基本是用来放置行李或是用来学习的。平常的话，大家都是在作为自由空间的脚下这边凑到一起，来交换各种信息和意见。

在这期间展开的娱乐活动。就好比是像今天这样的摄影大会游戏，不过

【前些天的巨大海报 为了在王看到之前把它销毁可是费了我好大力气呢】

当然，说是摄影游戏，喜美的摄影技巧可是有艺能神的基础入门，具有相当的水平。看到自己的照片或是印刷品，甚至会产生拍的是否是自己怀疑，像这种的思考瞬间还是很有意思的。

也许在我们看来那算是状态最佳的那一刹那吧，但也感觉像是把自身有何种程度的素养展现给我们看一样。别人把这些给我们看的时候，又很大程度地助长了虚荣心也感觉不太好。

而且，自己也用喜美展开的摄影术式拍了各种各样的照片。

操作方法之类的也都向喜美请教式的摸索过，最近就连我也渐渐找到了窍门。在使用附带显示框的摄影术式时，也变得能配合拍照对象调整设置了。

……我也想尽量的把旗下企业的商品说明照片，花坛，还有日常的生活之类的这些“印象”都漂亮的保存下来嘛。

所以，这种摄影游戏，要说喜欢还是讨厌的话，还是喜欢的。

这对浅间来说应该也是一样的吧。

【——话虽如此，但再怎么说制作抱枕也太勉强了吧？再说了，之前不一直都在拍摄海报吗……】

【是呢，所以今天才想稍微改变下意向呢，我有个很想尝试的东西哦】

【是什么呢？你想尝试的】

Jud.喜美回应道

【把胸围增大20cm的术式】

●

弥托黛拉将一瞬间的兴奋心情抑制了下来。

……要 要冷静啊？

没错纳特·弥托黛拉。一脸想要得去伸手讨可是很丢脸的行为啊。

若喜美所言属实，那机会也就不会马上溜走了。所以我现在应

该冷静的，冷静的安下心来。没错没错，就像这样，乖乖坐好 乖啊乖…。

……人家才不是狗哦！？

【弥托！弥托！为什么望着空气神神叨叨的，你没事吧！？难道是被本店四处洋溢的托利君的气味给熏昏发疯了吗！？】

【好像被说得很不堪一样！？】

不过，现在应该静下心来好好确认下才对。虽然喜美的奇异言行已经是家常便饭了

【喜美？我稍微去外面商量一下，可以吧？】

【呼呼，没问题哦？虽然我大概都猜到你要和谁商量就是了？】

●

为了准备晚餐，阿黛尔在四叠半的房间里的壁炉中挂上了锅，

食材也正在桌上切碎中。洋葱呛到了眼睛呢——就在这时候，突然身旁弹出了显示框。

从画面得知，是弥托黛拉发来的通神。那里显示的是，

·银  狼：【阿黛尔！你知道有能让胸围增大20cm的术式吗？】

·贫从士：【要，要是有那东西我早就用个五回了啦！！】

反射性的，阿黛尔询问道。

·贫从士：【真的有吗！？】

·银  狼：【……不，……那个】

·贫从士：【要是有的话就拜托了！拜托你了！让我攒口气再说一遍——，拜拜拜拜拜拜托了！怎么样刚才的蓄力技！？持续了五秒哦！然后呢，要多少钱！？要是一栋房子的价格的话我会好好考虑的！诶诶！how much！】

·银  狼：【……阿黛尔，也不用着把家屋给变卖掉，还这么竭尽全力地求人……】

不好，求人求过头了，我要稳重一点啊。

·贫从士：【呃——，……也就是说，这到底是怎么回事？】

·银  狼：【不，倒是我这边才想问问阿黛尔你知不知道这种术式，才对哦】

啊—……阿黛尔察觉到从自己的喉咙中呼出了失望的叹息。

·贫从士：【也就是“没有”吧？那个术式】

·银  狼：【嘛啊，是这样呢……】

是这样啊——，阿黛尔回答道。

随后她又无声地叹了一口气

·贫从士：【——在下，姑且调查过有关那边的情报，并没有什么值得注意的结果】

·银  狼：【这样啊】

·贫从士：【姑且先说一下好了，这是和增高还有强化体力的那些一起调查的哦。这可是作为从士必要的工作】

·银  狼：【诶？】

·贫从士：【什么啊，你那个 诶 是什么意思啊】

不，那个，第五特务一边含糊其辞，一边又这么说道。

·银  狼：【对于从士的工作来说，胸其实并不需要的吧？】

阿黛尔思考着这句话的意义。然后，大概经过了五秒钟，

……没错啊……！

如雷贯顶，现在就跟这个成语的表述一样。

正如第五特务所说，自己的工作和胸部的大小没有关系。至今为止，自己怎么会把两者混淆在一起了呢。

·贫从士：【难道说在下，将这个作为精神上的借口一直在通神带（网络）上四处搜寻吗……！】

面对我的隐忧，第五特务送来一句毫不隐讳地回答。

·银  狼：【——请多保重】

·贫从士：【觉，觉得我很可怜吗！？虽然自己也多少有所察觉，但一下就被人说出结论也太无情了吧！？】

·银  狼：【没关系的。我会跟大家保密的。——今后，要是发现了什么好的术式请务必告诉我哦？】

这笔交易的代价太惨痛，不过还是先同意了吧。

●

呼，浅见看到弥托黛拉深深的叹了口气。大概还是猜得到她去和谁商量了，不过估计也没得出什么像样的结论吧。

不过，一边看着喜美展开了摄影术式，浅间一边饶有兴趣的问道。

【做抱枕用什么的，之前也都拍过各式各样的照片。这次就算还以这个巫女version拍摄，有什么区别吗？】

【是呢。之前没有可以设置从头顶方向拍的摄影术式，调好设定后就目测拍摄了，但这次可以跟我手上的术式一起换着拍不是很有意思吗？——你看】

说着，在喜美展开的表示枠中，从正上方的角度映照出了和弥托黛拉并肩而坐的自己。哦哦，感叹着抬头一看，天花板上有一枚摄影用的显示框，果然如镜子一般映出了自己。看了看画面，

【分辨率，蛮高的呢】

【Jud.、硬要说的话，虽然分辨率也有所提高，不过更主要的是增强了明暗的对比度呢。室内环境的同时也是夜间摄影，和之前不同房间也变大了，所以光线也不再狭小变得柔和了。】

原来如此，和弥托黛拉边一起抬头一看，画面中喜美朝自己飞扑而来。两手向坐在这边的自己和弥托黛拉的胸部袭来，

【嘿，咚——】

被推倒在被褥上。

【等等，喜美……！】

弥托黛拉抗议道，同时也准备起身，但是喜美不让她起来。她用一只手抱住了我这边的身体，

【看上面，是不是进画面里了？】

三人一齐向上看，天花板上的画面中的三人躺成了一个狭长的川字型。

我这边，对竖着的画面，脚没拍进去。长得高也不是好事呢，正这样想着，

【稍微把腿曲一点，应该，像这样子……】

【对对，然后是弥托黛拉，现在把屁股再往后翘一点，就更有平衡感了呢】

【到底是哪门子的平衡感！？】

嘴上虽这么抱怨着，狼也还是仰了仰身子，思考着该如何把自己收到将画面中去，头发的散开状态也很让人在意。

喜美又推又拉的边整理着这边的位置，边看着天花板说道。

【能够好好的进到表示枠里，要自然的做到这点真的很难呢。你们知道窍门是什么吗？】

【即使进到了画面中，也不要光顾着抢镜，要留出能让大家轻松嬉戏的空间。——没错吧？】

【哼哼，——那接下来就是实践的时间哟】

画面中自己正躺倒着看着正上方。姿势看起来有些憋屈，……腿再弯一点……，手臂也，再稍微弯一些给两肋留出空间就能更轻松点了呢。

接着，喜美的魔爪伸向了巫女服的胸部边侧的部件。

取了一部分下来。

变成只有夏季用布料在覆盖着皮肤的状况了，不协调的僵硬动作和歪曲状态也都，……有一定“约束”倒是能轻松一点。

不过，为了不让胸部滩下来只能稍稍夹紧两肋了。再看向弥托黛拉那边，

【哦哦……】

【干，干什么？】

【不，只是觉着弥托从腰部到骨盆那里的曲线，该说是优美呢还是帅气呢……】

腰部最细的地方开始往身下流淌的部位很有手感，照喜美说的话来看，

【有种“能一把抓住”的感觉呢。不对，这样就能抓到啦】

喜美用两手擒住了弥托黛拉的腰，在狼发出奇特叫声为止算是一个回合。不管怎么说弥托黛来自身也

【这方面的事我自己也不清楚？】

边如此说道边看向天花板调整自己的腰部曲线。果然会很在意自己看起来是什么样子呢。

而且虽然嘴上说着【不知道】，但看起来弥托黛拉自己也对“这里的曲线很赞”这件事是有自觉的样子。只是，在意着腰部使劲回头看的姿态看上去，

……就像狗狗很在意自己尾巴上的毛，这样说出来的话一定会被凶的呢……。

然而弥托黛拉突然拍了拍喜美的肩膀。她半睁着眼地说道，

【喜美，要摄影的话，在那之前我想先听听你刚刚说的那个术式呢？】

那是，

【关于那个能把胸围增大20cm的，谜一般的奇术】

【是呢】

弥托黛拉听到喜美这样回答到。不过，现在还有件事要先说一下。那就是自己刚才所验证的结果，

【一般来说，是没有能让胸部变大的术式的。因为我有咨询过这方面的权威，所以这个结论应该是不会错的】

【那个，弥托，有关术式的事直接问我不就好了吗……】

【要是问智你的话梦想不就全破灭了嘛】

没等回话，浅间岔开了视线【嗯……】的弱弱地点了点头，我说错话了吗。

不管怎样，弥托黛拉又重新看向了喜美。然后，

【到底是什么样的术式呢？】

【是呢，一共有两种哦】

【两种！？还分右胸用和左胸用的吗！？】

【奶子——！】

喜美突然抓住了自己的屁股。不过她又在自己发出奇怪声音之前迅速的放手了，叹了口气，撩了下头发，

【——不是这个】

【刚，刚才那个反应是怎么回事！？】

【冷静一下弥托黛拉，你觉得急躁的女人胸部能变大得了吗？】

【……眼前就有这么一位，一点都不矜持稳重的女人，这又算怎么回事？】

一转眼，旁边的浅间为了撑住面向这边的脑袋，把枕头拿来了。

……啊啊，看来这下会变得很漫长呢……。

不过喜美却展开了显示框。画面中的文字写着，

【……机关部？】

【Jud.、没错哟。机关部有能让胸围增加20cm的术式哦】

是这样啊，弥托黛拉笑了笑，把心里想的说了出来。

【……你说的那个该不会是武神的胸部框架的展开管控术式吧？你看，虽然我也知道根据武神的用途，都会给各个部位保留内部空间……】

说完这番话，喜美一本正经地摇了摇头。然后她说，

【要进行下一步了哟——！！】

【真是这样啊！？虽然我认为20cm什么的，对于人来说这尺寸没什么大不了的，没想到居然是这招！？】

【话说回来弥托，那个，用在人身上会变成什么样啊？】

【诶？把武神用的用在了人身上的话……】

极东武神的胸部，植入了配合躯体驱动的重力操纵轨系统。并不适用于人身上，

【是经过调整后在术式无法启动收场吧。基本上，武神的20cm放到人身上也就3cm左右吧？应该不会有什么太大的变化】

【哼~那我就稍微试试看吧】

【诶？喜美？】

虽然想要制止但已经晚了。喜美把适用范围指定为这边，发动了术式。

不过，弥托黛拉马上就察觉了一个事实。

【——你看，不是什么都没发生吗】

我的胸部，什么变化都没有。隔着礼服用手摸了摸，连体温也没有丝毫的变化。其实还是抱有点些许的期待来着，

【果然，武神的术式无法用在人的身上呢】

【是吗？可这边的术式进程显示，现在还在展开中哦？】

诶？就在疑问产生的这瞬间，突然两肋部分产生了剧烈的撕裂，肌肤为之一抖。

【呀……！】

发出了叫声的同时，礼服胸部的连接部分也爆裂开来。

一瞬间，毫无遮挡，马上空白处就感到一丝凉意。弥托黛拉慌忙捂住胸部，哎呀哎呀，喜美的脑袋接住了弹飞出来的布片。接着她嫣然一笑

【这块布，想要吗？】

【本来就是我的】

【话说回来喜美也是弥托也是，……刚刚那个，是制服的装着控制系统发动了吧】

【——Jud.，inner suit有着hard point附加的强烈加护，还可以内藏符进去，所以武神的控制系统强行启动。也就是说胸部的部件为了增大弥托黛拉的胸而开始展开，但还是强度不够】

弥托黛拉从喜美手中拿回了胸口布片，检查了下接缝处。

看来部件并没有损坏，只是，

【智？附带一下来自相同性质的控制情报的介入阻止会比较好吧。虽然已经把自己以外的人的干涉设定为无效了，但要是对出乎意料之外的术式做出反应了我也很头疼呢】

也对，浅间应允着便起身开始处理了。因为意外的事件发现了漏洞。不知为什么，总觉得这都是多亏了喜美的胡闹还真是让人哭笑不得。

然后弥托黛拉一边穿好衣服一边向喜美问道。

【……你刚刚说术式还有一个的吧？剩下的是？】

【Jud.，要说起来的话，那个应该算是浅间的领域了吧】

【哈？我吗？我的，什么啊？】

【Jud.，浅间，你说神道上没有丰胸的术对吧，那这是为什么呢？】

那是因为……，浅间在脑海中寻找着正确答案。然后她

【——整形的原因在于美丑，而对于美丑的价值观却又随着时间的流逝而改变，所以没有必要特意为此创造术式，就是这么回事哦。】

浅间微笑着马上说出了回答。她重新调整好inner suit的加护设定，确认着这边颈部和腰部的显示框中有没有在顺利的改写升级，然后继续说道

【只要进行祓除就能祛除身上的污秽。重要的在于这点而不是外表的美丑。】

那，弥托黛拉听到喜美说道

【浅间，若是拘泥于美丑，就等于违背了神道的教诲吧？要是那样的话——】

喜美说道

【在有关给拘泥于美丑之罪的处罚里，有没有丰胸这一条啊？】

●

原来如此，浅间今天几次陷入了思考。

【也就是说，就像是馒头好可怕那样的理论吧？（*馒头好可怕 注：日本相声的一段。

一书生行经馒头店前,突然大喊:「馒头好可怕!」随后便晕倒在地。老板吓了一跳,赶紧将书生扶进屋内,慌乱一阵后才将书生救醒。

老板心想:「馒头有啥好怕的?」准备了一盘馒头在桌上,便出去招呼客人。过一会儿,老板回身在窗外瞄了房内一眼,只见书生狼吞虎咽地将整盘馒头吃光!

老板才知道被书生耍了,气的将书生赶了出去!书生对老板又说：「老板,那一壶茶也好可怕……」

大致意思就是说特意将自己想要的事物公开表示为害怕的事物，招引那些想要吓唬自己的人，欺骗他们以达到自己的目的。）

从拔除的角度讲，对于拘泥于巨乳而犯下罪过的人，通过让他们巨乳化而让他们懂得错误。——喜美你是笨蛋吗】

【呼呼呼。这不是很自然的就得出结论了嘛 浅间你好赞！总之赶紧搜索一下！】

又让我做这些荒唐的事……，浅间虽这么想着，却还是动手检索起了神罚相关资料。

【……检索关键词为“巨乳，拘泥”就行了吧……】

突然想到个事

【我，毫无疑问的被众神认为是“历代浅间神社的代表中，这家伙也是最笨的一个”了吧，我有这样的自信……】

【毕竟之前也通过神罚系方面折腾了不少事呢……】

那个也有够蠢的。不过这次有过之而无不及。不过，

……诶？

显示框的其中一个，得到了相应的搜索弹了出来。

【呼呼，看样子找到相关条目了呢！？】

【——真的假的！？神道还真厉害啊！？】

虽然确实如此，不过总感觉更加证明了笨蛋程度呢。

……真拿你们办法……。

体会着强烈的无力感，浅间确认了一下神罚的内容。

《·巨乳同罪的神罚   

一个月间，在巨乳化的基础上增加超负荷的重量，让肩膀极度僵硬破坏身体平衡使身体前倾化。同时每天早上都要向菊花中注入热牛奶，只能以稻草和啤酒为食，手会不由自主地自动写检查。男性限定》

【到中间为止还有种“好像行得通”的感觉，可到了最后这不是全军覆没了嘛！？】

【不 中间部分也不行的吧 弥托！】

【说真的这东西前面都是废话最后才是重点吧】

然而，弥托黛拉极为失落。

哈——，她长长的叹了口气，

【既然瞄准邪门歪道到如此地步都行不通的话，人类已然没有希望了啊……】

●

【这样还真没办法了呢—……】

还真够夸张的呢，喜美苦笑道。

站起身来的浅间也是，

【话说弥托，从现在开始就算胸部能咚的一下子变大也是很够呛的哦？】

【……是这样吗？】

没错没错，喜美让弥托黛拉仰躺着。身为狼，大概本能的会害怕露出腹部吧，面对缩起了脚的弥托黛拉，喜美尽量温柔的碰触她，抚摸着她的头发，

【突然之间增大20cm的话，自己现有的衣服可就全都穿不了了呢。就算是成长变大了，在如今这个时期，紧急更换战斗用的服装也会很麻烦吧？】

【这倒也是……】

【不过嘛，要是说现在马上就能变大的话，方法也不能说是没有哦？】

【那是？】

啊，对发出声后半睁着眼的浅间送去了肯定的视线，喜美的两只手爬向了弥托黛拉的胸部。

【——只要让人给你揉揉不就好了，呐？】

【突，突然之间说什么呢！】

嘛嘛，喜美笑着，在弥托黛拉的胸间竖起了食指。

【我可是在教给你，能争取到20cm的神术呢，还不明白？】

【诶？】

面对充满好奇的狼和巫女的视线，喜美往头顶看去。那里映照着自己的身姿，

【有这么句话，只要能做个好女人，最重要的人就会做给你。可即使不是这样“20cm份的幸福”什么的，也马上就能到手呢】

【……你这难道不是用来做抱枕的借口么？】

我家的巫女疑心太重真让人困扰。

但就在这个时候。围裙打扮的赫莱森，掀开了遮挡用的帘子进来了。

她往这边环视了一圈，点了下头，

【在准备期间我所负责的部分已经完成了，各位这边好像凑在一起说些很有趣的话题呢。——欧派只要揉就会变大。虽然分属为民间信仰，但对于弥托黛拉大人的欧派信仰的去向来说也许会起到作用也说不定呢。顺便——】

赫莱森突然从站立不动的姿势咚的倒了下去。倒地声音相当大，浅间和弥托黛拉都惊呼着靠了过去。

【没，没事吧赫莱森！】

【Jud.，只不过工作的劲头太足了，有点懒得动了】

【听你这么说好像很辛苦……】

【非常感谢。姑且为了从疲劳中回复，能劳烦各位帮我做下按摩吗……】

【呼呼，赫莱森和我的稍后再拍就好，你们可要好好做哦？】

Jud.，赫莱森点头答应道，可是视线却转向了把她的手脚伸直的弥托黛了和浅间。

【作为答谢，稍后用不用我再帮两位揉一揉？】

不用不用！女生二人组全都满脸通红摆着手的样子，还真像她们的风格。这也就是说，

【——两位心目中都已经有对象了呢】

【不，不是，这个，那是……】

啊啦，喜美歪着头。

【愚弟很快就会从青雷亭回来了，只是在想要是失禁了就拜托他做个浴后按摩而已吧？我没误会吧？】

【你，你这……！】

【呼呼，我可是打算拜托一下的呢，你们呢？】

面对这个发言，众女生无言相视。

然后弥托黛拉她，

【我们结束摄影吧。——比起这突然鼓起20cm的奇怪感觉，之后得到的20cm份的幸福，后者更有意思呢】

所以，她抬头看着映照在天花板上的自己几个人的身姿这样说道。

【和大家相比，之后我这20cm份的幸福会更多一些呢】<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1025/51665/63759.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1025/51665/63759.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



