文件发布时间:2013-04-26 15:23:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：境界线上的地平线
本卷名称：第三卷 中

第二十七章『雾中的母女』
网译版 转自 轻之国度

翻译：chenyongsquall SDARKF sukisuki7979

润色：seh123 aleiskira a01112

修图：IoriHayami 

变得沉醉

到底是因为什么

配点（好、好嫩……？）

在蓝天之上，有一座浓雾缭绕的岛屿。

在被称作极东的岛国上空。西北方的天空中漂浮着的，是向南北伸展开的浮空岛。

浮空岛的北部坐落着高挂IZUMO这个社名的巨大神社，西边有六护式法兰西，东边则有标记着武藏之名的八艘组成的航空都市舰停泊在那里。

东西两侧的两大舰队，原来正在中间的IZUMO大地上展开战斗。

但是现在，在二者之间飘荡着武藏上浮时产生的大片浓雾，将人们和武神都隐藏了起来。

然后，这之中，在浓雾将消未消的武藏的一角上，一场相对发生了。

将一个少年用锁链打横卷起伫立着的女性，和面朝着她的另一名女性。

她们是一对母女。

自称人狼女王(Reine de Garou)的母亲，对女儿。

「那么，你要怎么办呢？纳特？……不对，还是说应该正式当作武藏的一员，叫你弥托黛拉•纳特比较好呢？」

说着，人狼女王把原来扛在肩上的少年拉到自己前面。

裤子被扯到膝盖下面的他就是，

「没错，……武藏总长兼学生会长，葵•托利对吧？这孩子。」

呼呼，母亲轻轻笑着，对动弹不得的女儿这么说道。

「你要是不做点什么的话，……那我可就收下了哦？这孩子。」

「喂喂还真跑出来了啊发源地那边的怪物。好头疼啊我。」

声音传来的地方，是距离IZUMO很远的北部的海上，在那里漂浮着的航空船的露天指挥所里，半狼交叉双臂看着表示框。

他，“女王的盾符”的“5-1”德雷克，哎呀哎呀地挠着脑袋。

「人狼女王已经被猎捕掉了这件事都快成定论了啊……和爷爷可都是这么相信的啊我。」

德雷克说着这么想。

……人狼和我们这样的半狼是似是而非的存在，所以也不怎么会当作话题来讲就是了。

「那些人狼们大概也够呛啊，不对担心他们这不是没事找事么，我。」

Tes.，苦笑着应答的是表示框中映出的人鱼。她，卡文迪许在自己的手边展开着表示框，里面的内容集中了六护式法兰西的官方发言。

「实际上，人狼女王已经被猎捕的报告就是由六护式法兰西发表的，同时为了确保战力六护式法兰西对各地的人狼种族实施了保护的政策。

作为弥托黛拉家根基的贵族家系，……迎娶了人狼的小贵族，就是那时候被保护的家系之一。后来妻子因为怀上了弥托黛拉•纳特，还被召到巴黎，当做安娜的侍女被盛情款待呢。」

如果是那样的话，德雷克喃喃道。

「……总之就是，人狼女王在妊娠之后，以在路易十四世的时代担任副长为代价换取对自己有孕之身的保护，做了那样的交易……，大概就是这样了吧。」

虽然个中细节肯定还有很多，但是现在在意的地方却无可奈何。

总有一天，流言什么的会传到自己这边的吧，在自己这么点头的时候。

『德雷克，……人狼女王的能力，到底是什么程度？』

这么发问的是，在别的表示框里映出的穿着游泳裤和头巾的霍金斯。但是，德雷克左右摇了摇头。

「很棘手哦？」

『是说，比你还难对付？』

到底如何呢，德雷克苦笑。这家伙到底是想奉承我还是只是想要分析敌人的数据真是完全搞不懂啊，这么想着。

「听好哦？虽然同样是狼系的异族，但是人狼……，尤其是纯血系的就有些不同啊，和我们比起来。

我们半狼都是狼的人型或者是狼和人的融合，但是人狼的情况基本上是，——狼凭啊。」

明白吗？

「所谓狼凭，是一种灵的现象，并不是说人精神异常的意思，而是人的肉身被狼的灵魂附体一样。然后——」

『然后？』

「就像精灵那样，灵的存在能够轻易地凌驾于现实世界人们的能力之上。

明白吗？人狼的状态，就是虽然外面看起来是那个样子，但是实际上就和人型的精灵没什么两样。

然后在月光的照耀下，就会将本性完全暴露出来变成怪物……，在古代真可谓是恐怖本身的神灵一样啊。毕竟在欧洲出现的最古老的怪物可就是人狼啊。」

明白吗？德雷克又说一遍。

……棘手得不得了啊，那个还真是。

像自己这样种族的始祖，正是因人狼而变形成狼但是却无法返回原本形态的人们，有流传着这样的说法。换句话说人狼才是自己最根本的始祖。

「实在是了不得啊，这人狼的一族。」

啊啊，德雷克想起了过去从祖父那里听来的传说。

「附身于人，在啃食着人类的过程中拥有了灵的实体。然后是从宿主身上抽离，变得能够干涉现世的骑士阶级。他们进一步地混合而诞生出拥有实体仍继续啃食人类的贵族阶级，而在其之上则是王族。最高位则是女王位，因为女人主管月亮呐，占据着人狼种族的顶点。

虽然听说在百年战争中分成英法两派互相厮杀，基本上都灭亡了啊……」

可恶，德雷克挠着喉咙附近的毛皮。

「这不是和“圣女贞德” (Jeanne d'Arc)正相配嘛，毕竟先代的人狼女王正是和蓝胡子(Gilles de Rais)相对，司掌左翼军阵的将领啊。」

『这么说的话，这场相对就是——』

听到卡文迪许说的话，德雷克左右摆了摆手。

不要太在意了，他接着说道。

「光是记录也是白费劲。吃点肉然后就洗洗睡吧。毕竟，接下来不管什么记录都换变得没意义。能力的话，总之是能够弹开各种各样攻击的流体防御，还有与神同等的怪力。

然后还有什么来着，这位人狼女王啊，嫁给了人类的丈夫，然后又是隐藏身份什么的……」

啊啊，

「怎么想都是个喜怒无常的人。随心情好坏决定生杀与否的那种，视规则如无物的女人啊。

——结束了，除了这三个字以为就没有什么记录好做了。就连我都这么觉得。」

在战场上，这场母女间的相对仍然维持着纹丝不动的僵持状态。不过。

「那个，母亲大人？」

弥托黛拉突然开口说道。

相对地，她的母亲则是略微歪头。

「怎么了？纳特。」

Jud.，弥托黛拉对母亲的反应点头。可是。

……到底该怎么说好啊。

母亲相当喜怒无常，在过去还是小孩子的时候就常常被她折腾来折腾去的。

然后，对于母亲，还有一件事情是能够断言的。

……要是惹恼她的话，就完蛋了。

这句话的意义已经亲身体验过了。所以弥托黛拉注意着尽量不要刺激到母亲，慢慢地吸了口气。

「我们家，……应该是很普通的人狼家系才对吧？明明是这样，……为什么突然之间自称人狼女王什么的，说出这样的玩笑话来？」

「嘛。」

母亲好像很惊讶似的往后退了一退。

还是和过去一样过度的感情表现。然后那满面的笑容也和记忆中的一样。

与记忆中一模一样的脸庞带着一模一样的笑容和语调开口这么说道。

「听好了哦纳特？好好地思考一下呐。——普通的人狼家系怎么可能会有“银锁”这样的东西传下来嘛。」

•浅间　：『这个，言下之意是不是说没察觉到的都是笨蛋的意思啊。』

•●　画：『父母说的都老实听进去的人反而是笨蛋，这世界好残酷呢……』

烦死了啦。

不过不管怎么说行动的时候声音系都是做了共通设定的。可不能留下什么奇怪的记录啊，这么想着，弥托黛拉开口了。那个，弥托黛拉这么开口问道，

「……那个，虽然我确实有听母亲大人讲过“银锁”是怎么来的……。不过，我们家的先祖至多是当时的主力而已吧，当时是这么想的呀。结果想不到居然是……」

「Tes.，……真是突如其来的崭新事实呢。要学会冷静一点哦，纳特。」

•○红屋：『——你还真是有个了不得的妈妈呢。』

这边也完全是同感啦。说起来和过去比一点点改变都没有是怎么回事啦这个人。

但是，母亲把手扶在脸侧叹了口气。

「——不过老实说，本来是准备要等到我快死的时候再说出来，拿你大吃一惊的样子来寻开心才想好的呢，刚刚那些话。就和我那时候听到的一样。」

然后被母亲的锁链缠住动弹不得的总长，看着她的脸歪过头来。

「……纳特麻麻在听到这些的时候是惊成什么样子了啊？」

「Tes.，“这样的事情听都没听说过，请别开玩笑了”然后就“普通的人狼家系怎么可能会有‘银锁’这样的东西传下来嘛”，被快死的人这么说教了，以在地板上正坐的姿势。」

这一家子都是一个样啊……！对武藏这边的反应，弥托黛拉抹了抹头上意义不明地冒出来的讨厌汗水，在眼前的总长也是接连点头了好几次，用好像看着不可思议物体一样的眼神看着这边到底是为什么嘛。

不管怎么说，母亲又叹了口气。

「不过嘛，到我这一代为止，也是不能对公众暴露身份的呐。——因为先代的六护式法兰西暂定总长，安娜•杜德利切曾经下过这样的指示。说如果人狼女王加入人类、六护式法兰西这边的事情被其他国家知道了的话，仅仅这个事实就能被当做交涉的不利条件了。

毕竟在百年战争中英法间实力关系的逆转，就是因为这些异族部队啊。」

那么说起来的话，总长发问了。

「那样的话，为什么麻麻现在要堂堂正正地自称人狼女王呢？」

「Tes.，——那是因为六护式法兰西已经做好了成为霸者之国的准备呐。」

人狼女王开口说道，一边确信着自己说出口的都是理所当然的事情。

「强大的国力和君主。然后是被圣谱记述所护佑的所谓六护式法兰西这个国家的繁荣。

在具备了这两点的条件下，人狼女王之名，将不在是他国对我们说三道四的政治筹码，而将是我们对他国形成牵制的筹码哦？正是因为这份强大，对吧。」

……理所当然的事情呢。

这是个存在着圣联，服从着圣谱记述而行动的人世。而作为离开了森林涉足到人世之中的人狼女王自然也不能免俗。这样的话。

……就只有将这份力量，最大限度地利用起来了。

所谓狼就是不论在玩耍还是在进食的时候都是认真地去做的，就是这样。不过，

「不过啊。」

被锁链缠卷的猎物对着这边歪过脑袋。

「这就是说，狼被国家套上了项圈的意思？」

比起听到的问题，反而是对于对方想要表达的意思。

「——」

呼地，人狼女王感觉到自己的血液之中传来的疼痛。

能感觉到在自己前面，站立在雾中的自己的女儿也是吸了口气，心跳加速了起来。

——想必是明白的吧？

自己乃是狼，是空腹的时候就进食，饱腹的时候就随心情或是玩耍或是啃食的人狼。

是自由的野兽。对于代表这种存在的人狼女王，套上项圈当做狗一样来饲养简直就是。

完全的挑衅行为。

女儿一定也是察觉到这一点了吧。

但是女儿仍然，

「……」

纹丝不动，虽然屏住了呼吸摆好了架势，但是没有行动。对这边没有采取任何动作。

所以人狼女王再次这么想。

……想必是明白的吧。

诶诶。

……虽然是久别重逢，但是想必对于不能与我相抗衡还是有清醒的认识的吧？

问都不需要问，虽然伏下身体放低腰部想要摆出对峙的架势来，但是那怎么看都像野兽夹起尾巴想要逃走的姿态。

那么一来，现在自己的女儿对自己构不成丝毫威胁。

于是人狼女王把视线从她转到猎物身上。看着这个把几乎等同于挑衅的提问对着自己毫无防备地问出来的少年。

还真是有趣呢，这么想着，人狼女王开口问道。

「听好哦？你啊，……虽然对我问出是不是带着项圈，这样近乎非难的问题，不过。」

不过，

「那么，……你又是为什么，要给我们家纳特戴上项圈呢？」

诶？弥托黛拉看到和听到总长开口发出这样的声音。

在视野之中，他冷不丁地把头转向这边。

对他这个突然的动作，弥托不由自主地缩了缩脖子，但是，在总长看着的这边的颈部，确实地戴着个黑色皮革制的颈链。

那是从很久以前就戴上，并且今后也要一直戴着的东西。但是对于母亲来说。

「最后一次见面的时候，也就是八年前那时候，还没有戴着这样的东西对吧？……从气味上来分辨大概是五六年前戴上的对吗？纳特。」

「不是，这个，那个，不是由总长戴……」

「那就是自己把自己当成家养的小狗了的意思？」

听到母亲看都不看自己就抛过来的话，弥托黛拉再一次思考这个项圈的意义。

的确让别人看到的话说不定都会这么想吧，但是。

……这可是——

迷茫地垂下头来的时候，突然从正面传来声音。

「喂喂喂喂纳特麻麻，把这个项圈和狗狗戴的那种混为一谈出言相逼不太好吧。项圈=当小狗养的逻辑也不大对劲吧。这点拜托你多多理解哦？」

「我、我王……！」

哦哦，保持着被扒掉裤子拿锁链缠卷起来的姿态对母亲说道。

「——这种玩法也是有的嘛……，多多理解哦……」

弥托黛拉的视野中，母亲用好像看着什么不可思议的东西一样的眼神把视线转向这边。诶？弥托黛拉想了一下，然后下一瞬间突然明白过来。

「在、在说些什么乱七八糟的啊！我才没有这种兴趣呐！母亲大人也别用这种眼神看着我！」

「不是，那个，纳特……？就算是我，这个，该说是对于不能理解的个人嗜好也是保持尊重的立场还是……，嗯嗯，总之就是这样的感觉哦？」

说的是啊，母亲身旁被锁链卷起来东西看着母亲点点头。

「再说了啊，好好看清楚啊纳特麻麻，……纳特像这样拼死地在否定，这件事本身就很可疑啊。不这么觉得吗？」

「听、听你这么一说确实是这样呢。把银锁交给她的决定说不定是错误的呢。想不到居然有被拘束癖……」

母亲和那团被锁链卷起来的东西一起重新看了看这边，然后点了点头。

「冷静下来之后再说也没关系的，总有一天要好好和我说明一下哦？不是，不是要你说都玩了些什么内容，是把怎么变成有这种癖好的孩子的经过给我从实招来。——然后给我正座坐好。」

「误、误会了啦！我才没有这样的趣味呐！？」

「啊啊，就是说啊纳特！才不是什么怪癖……！只是喜欢这么玩而已啊……！」

虽然很想搬东西狠狠地砸过去，不过要是刺激到母亲就糟糕了。

……但、但是，现在，实际上总长是不是跑到敌人那边去了啊？这状况。

嘛好吧，母亲这么说。她耸了耸肩。

「我的现状，可不是戴上了项圈什么的哦。」

母亲微笑着这么说道。

「是对祝福的报偿哦。」

「祝福……？」

疑问的声音，是从多摩右舷，架桥落下变成横洞状态的搬出口处传来的。来到能看见外面情况的横洞边缘的人群中，浅间歪了歪头。

「人狼女王获得的祝福，到底是什么啊？」

对问题作出回答的，是带着赫莱森走来的喜美。她交叉双臂，呼呼，地晃动肩膀。

「那还用说么。女人能从他人那里得到的真正的祝福只有一个哦？」

「结婚吗？」

「库库库真是笨蛋呢，说不定会被他人夺走的东西怎么可能是真正的祝福嘛。所谓真正的祝福，就是只有这个人能够得到，而他人无论如何也夺之不去的东西哦。」

也就是说啊，喜美看着下方的浓雾，这么说道。

「——就是所谓怀上孩子这回事哦。」

诶诶，人狼女王点点头。

「先代总长安娜，承认了我和我丈夫的结合。然后，在我怀上孩子的时候，也赐予了我祝福哦。」

所以说呢，人狼女王看着自己的女儿，看着到现在还保持着人的对峙架势没有解除的她。

「——纳特，你能够平安无事地被生下来，都是多亏了安妮的庇佑哦？把有孕之身的我，以侍女的身份安置在近侧，……被缠着听她说了很多很多呢。」

嘿，带着钦佩之感点头的，并不是女儿。

而是身旁被锁链卷起来的那家伙。他把脸朝向这边，抛来一个笑容。明白了，带着这样的语调他开口说道。

「开心地快乐地度过了那段时光，——于是现在到了报恩的时候。对吧你现在做的事情。」

「Tes.，……因为是人狼女王嘛。自己一个人奔放地快乐生活当然是做得到的哦。

但是呢，其他的什么人，想要不是靠力量而是其他什么东西让我开心的话，就只有丈夫和安妮还有……」

现在没有说下去的必要了。

所以说呢，人狼女王对着锁链卷起来的那东西点点头。

「真的是一段无忧无虑的日志啊。正因为如此。」

诶诶，又点了点头，怀着过去种种时光的回忆，并从那里缓缓经过的思绪，人狼女王对着猎物这么说道。

「——对性格执拗的异族来说，对于被施与的一切，就只有靠力量来报偿了啊。」

所以说。

「敌对。就从此时此地。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二十八章『敌对配置的母女』
那是

不论到何时

都不能掩盖之物

配点（个人）

那么，人狼女王说道。她捏着武藏总长的肩膀，向着女儿的方向，

「这个，我就稍微收下一下咯？」

「诶？——等、等等！请您等一下啊母亲大人！」

事到如今说什么呢。而且，光是争斗也没意义，对峙也没意义。所以人狼女王开了口，简短地说了一句。

「纳特。」

说了一句话。话音刚落，女儿就不动了。而且还能听到倒吸一口气的声音，甚至也能知觉到手臂上的银锁无力地落到地面上的气息。

……嘛。

出乎意料的反应。真是可爱的孩子呢，人狼女王这么想着，说道。

「听好了哟纳特。……谁和你说了，能够进入六护式法兰西这里啦？」

「——那个是。」

这时，女儿的身体更加僵硬了。忽然，左手上的猎物摇了摇。他转向了自己，

「喂喂，这种可以进入什么的，这种工口的说法——，嘎！」

压住了想要叫出来的少年的下巴。轻轻拧了拧，用拇指把两颗牙齿往里面压。就在要使劲的时候，女儿脸色大变。

「等、等等！请您稍等一下，母亲大人！」

语气变得恭敬了。所以，

「Tes.，我就等等哟，纳特。不过，——人家想要你管我叫麻麻哟。」

还是说，

「想和以前一样，要我做一遍呢？」

人狼女王吸了口气，露出了笑容。她用下巴比了比陆港的边缘，

「纳特，在备前IZUMO的话，正好就在那一带对吧？以前，你从武藏上——」

「……请不要再说下去了！」

拒绝过去的叫喊声到来了。

人狼女王看着女儿。

可爱的孩子。双拳紧握到都发起了抖，全力挥洒着感情，但是，力量并没有贯注全身就只有上半身使劲也好可爱。就算是她自己也理解这一点吧。不过，她脸朝下，以这个动作低下了头，

「非常抱歉母亲大人。……我违背了您的吩咐，下到这片土地上来了。」

「——道歉了的话就原谅你了。再见，纳特。」

人狼女王用下巴比了比武藏。去吧，她这么开场，笑着劝女儿，

「快点回去吧。大家会担心你的。」

「那、那个，母亲大人……」？人狼女王投去视线，只见女儿腰部有点发软。她深深吸了口气，

「请把我王，……还回来。」

……啊啦。

明明应该知道这不可能的。所以，

「不——行。」

人狼女王像是要从上方把少年搂住一般紧紧抱住了他，然后，再次露出笑容，向着女儿说，

「这个啊，我已经收下了哟？」

「什么收下啊，请问，那个，……母亲大人？」

明明不用摆出那么害怕的表情嘛。本来，

……早就应该知道了吧？

「Tes.，——吃掉这么年轻的孩子，也久违了呢。

从生下你之后虽然一直节制着，嗯嗯，……但这是战争呢。

再说人狼女王的身份也解禁了，照着人狼女王的身份行事也是可以的吧。」

「等、等一下啊！母亲大人！父亲大人会怎么说您啊……！」

「理由的话，早就想好了哟？」

理论武装完美了。所以不要紧。人狼女王这么想着，再次抱好少年。

就像是要把他塞进自己的身体一般，

「你的话，也觉得这方面不要紧吧？」

作为女性的自信，人狼女王是很自负的。原本，精灵性质的人狼，也不会发生超过自己认知的老化，随时保持着最佳状态。所以，

……这种游戏，也久违了呢。

过去，作为王族的少女们的游戏，就是大伙儿在晚上引诱来年轻的男性将他们吃掉。

因为全力发挥了人狼的凭物能力，被吃掉的男性们在自己被吃着的时候，也和人狼这一方逐渐满足了食欲的愉悦同调了，因而会高兴地渐渐死去。

但是，随着人类的发展森林消失了，自己的容身之处也全都失去了。融入人类的世界的人也好，反抗他们而被猎杀的人也好，都很多。而自己身为王族，留在了从母亲那继承而来的森林中，选择了随波逐流的道路，虽然作为结果是今时今日来到了这里，

……暂时回忆起过去的事情，说不定也不错呢。

「会很舒服的哟？被我吃得一干二净的话。就连每一滴血都会很愉悦的。」

对吧？这么一呼唤，少年就拼命摇着头。

「笨、笨蛋啊你。就算你这么说了，被吃掉了的话不就玩儿蛋啦！」

「不会，是变成我的血肉了哟？」

你仔细想想看，人狼女王如此开场。

「比起照这样子度过无趣的人生，还是变成我这副引以为豪的身体的这里啦那里啦还有那边啦可要高兴好多了哟？

也就是说，到我死为止都一直能待在我的内衣里，变成工口的拟声本身哟？变成那样，比起被考试和工作强逼着，不是更加美好的人生吗？」

赫莱森喝着不知道从哪里摸出来的茶，这么说道。

「不是会先变成粑粑的吗，那种人生。」

「赫、赫莱森！等等！就算身在一群歪门邪道之中也稍微斟酌下语句好不好！」

「哦呀哦呀，浅间大人，难道说浅间大人您有不会拉粑粑这么奇幻的事情吗？这样可不行。人类要更加正视现实才行。这么没错吧正纯大人。」

「为啥把话题扯我这儿啊！」

「不就是因为您负责下水道的吗？」

『下水？下水？』

赫莱森向着从一旁的侧沟中露脸的黑藻之兽们竖起了右手大拇指，宣告道。

「穷极肉食文化呢，这就是。」

「……虽然场外好像吵吵闹闹的，不过接下来。」

怎么样呢？人狼女王向被锁链卷起来的猎物说道。

「如何？被吃下去成为强者身上的一部分。」

「——等下。」

少年这么说完，一脸严肃地面朝自己。然后，他盯着自己的胸部，

「那个场合……，也就是我这咪咪品鉴人变成了咪咪对吗？也就是说我可以和噗扭噗~扭啦Boin啦之类史上最下流的拟声词一同主张“我就是咪咪啦！”了吗！？」

「——Tes.」

事到如今了说什么呢，人狼女王心中怀着毫无疑问的确信回应道。

「就噗扭噗——扭地主张吧。……没错，那种拟声正是美本身……！」

「呜哟。——喂纳特！这人妻，太会说服人啦！！」

「诶诶诶！？刚才那个说服了吗！？」

面对女儿的抗议，人狼女王，哼哼—地，抱过了少年。

……我赢了呢！

心中想着余裕这么一个词，把自己的下巴抵到了猎物的脑袋上。

蹭得喉咙痒痒的头发好舒服。人家都忍不住要哼哼了。然后低头看着女儿，

「这个，是我的东西了对吧？」

呜，女儿不甘心地哼哼一声。从武藏方向传来，

「赫莱森！等等啊，为了表现晨间肥皂剧把墙都拆下来的话在很多方面会很糟糕的啊！你、你看啊这里有一堵空想墙壁来着哟—！」

「浅间大人，您自己那咚的一下的捏他能接受空想吗……？正纯大人也是，空想口误也是无法接受的吧。呐？」

「别拍着肩膀问我啊——！！」

我家的女儿该不会在那种环境下积累了很多压力吧，人狼女王心想着，却看到在远处，漂浮在空中警戒着自己的黑魔女摇了摇手。

「不用在意的哟？听进去了的话脑子会坏掉的。」

Tes.，母女一同点了点头，人狼女王又和女儿对峙起来。然后，

「那么纳特，……很遗憾，现在的你，是完全敌不过我的哟？」

再次把少年拉到身旁的时候，女儿又微微皱起了眉毛。但是，尽管这样女儿还是用拼命忍耐着的语气，

「那、那种事情……」

为什么她就没注意到，用这种措辞的时候就说明敌不过自己了呢。

所以，人狼女王身为一介人母叹了口气。真是的，她如此开场，

「你真的是在遗憾的地方和爸爸好像呢。——那贫瘠的胸部之类的。」

「那、那和现在无关——，呃，我王？你为什么一副发现真相的表情盯着人家的胸部看啊？」

「呃、没啥，不过如果真和那人妻说的一样的话，一想到纳特你没有巨乳的未来，……你吃午饭的时候，偶尔会阅读着女性周刊草纸的奇怪专栏，一脸严肃地揉起腋下之类的地方真是好可怜啊……」

用可怜她的眼神看着女儿，女儿就慌了。她向着武藏的方向拼命摇着手，

「这、这是全国放送的诶！？不算！刚才的不算！！」

「……弥托她啊，太小瞧我们的全国放送外道规则了呢。还有，托利君，观察得真仔细呢—」

浅间心想。因为托利君坐在靠窗最后一排，所以能很清楚地看到大家吧。

总之，浅间叹了口气。

「这就算弥托变成了活祭品争取到时间了吧。——有什么对策？」

Jud.，成濑点点头。她眯细了眼睛凝视着飘在雾气中的奈特。

「现在，涅申原好像在行动哟。……在我看来倒是想使用白嬢的炮击，但因为是追尾系的所以这么远距离大概会被回避掉的吧。虽然使用玛戈特的直线炮击就最棒了，但是从那个位置的话又挺难办的……」

这时，在渐渐消散的雾气对面，人狼女王把下巴抵到了笨蛋的头上。

然后，敌人穿过雾气的声音就落到了浅间的耳朵里。

「呼呼。」

清澈的，只有快乐的感情的声音，传到了这里。

「真可爱呢。——武藏的总长兼学生会长也是。」

听了这话，浅间和大伙儿一起半眯起眼睛。

那么，浅间嘀咕着，看着众人。因为正好带着玛丽来这里的点藏在这里，

「请说。」

嗯唔，忍者点点头。

「……在下有时候在想，托利阁下，真有女主角气质是也。」

「……点藏君把我以前我也迷茫着不知道当讲不当讲的话露骨地讲出来了。」

「……诶？什么？想要我画这种分镜？和喜美在一起的话，怎么样？」

成濑这么说着望向了喜美，却给吓住了。诶？浅间这么想着也看了看喜美，就只见喜美朝着雾气的方向双臂抱胸，

「…………」

「喜、喜美阁下，无言半眯着眼睛表情好恐怖是也！！」

诶？啊啊抱歉，喜美拍了拍脸颊让表情恢复正常。然后她看着自己，

「不过嘛，弥托黛拉的母亲，我是头一回见面啦，你们呢？认识她吗？」

被这么问道，浅间回想起来，是这么一回事啊。见到弥托黛拉的母亲，是在很久以前，在备前IZUMO发生的事。

……那个时候，喜美和托利好像是因为某件事……

「——对诶，喜美和托利君，没碰到过……，不如说，是以前没见过呢。」

我也没见过吧，正纯侧着脖子困惑地说。

「虽然搞不太懂，不过，弥托黛拉好像很怕她来着……」

对啊，喜美颔首，

「她和弥托黛拉确实不在一个数量级上呢。弥托黛拉也是，将来会不会变成那样呢。不过，——胸部变大了的话就该叫咪咪黛拉了呢。」

「……就跟巨人系妖怪的名字似的呢。」

嗯唔，赫莱森点了两下头。她将视线投向了雾气的方向，

「这么说来，在一个单词中同时嵌入“波涛汹涌”和“一马平川”的矛盾，判断这真是优秀的造语，弥托黛拉大人也是……」（译者：弥托黛拉名字的后半段“ダイラ”本身就是“平”的意思）

「从刚才起我就一直听着哦——！」

面对雾中传出的抗议声，众人低下身子小声商量起来。

然后，浅间望着邻接纵町的远处叹了口气。

「虽然想开对策会议，但是涅申原君就不能早点来吗。」

这么说完，正纯便确认起了月轮打开的表示框。

「还有两分钟左右。在那之前，要是状况能这么维持下去就好了但是……」

Jud.，玛丽点点头。她微微皱起眉毛望着人狼女王所在的方向，

「我妹妹真要说的话是属于常时放射型的……，啊，指的是流体的方面。嗯嗯，就是那种感觉的，但是那边那位的话，凝缩性确实非常地高呢。

如果攻击要奏效的话，估计就只有上级的神格武装，或者高级的术式攻击了。」

「这么一来，……就近乎于打倒伊丽莎白陛下了是也啊。」

嗯—，浅间和众人一同低头不语。不过，喜美第一个抬起头来说。

「那个女人的确是超级游刃有余地打过来的呢。不是拿我们家愚弟当人质而是想拐了跑。……但是，如果要说这就是战场的分歧点的话，那可真是奢侈浪费呢。

毕竟人家扔下六护式法兰西不管，跑到武藏和M.H.R.R.面前，说教起女儿来了。」

库库，喜美笑了。

「就是傲慢呢。但是又是副长。——没有另一半的虚荣呢。」

那么，人狼女王再次对女儿说道。她用一只右手就把锁链卷扛上了左肩，

「那么，我啊，接下来非要去做点准备不行了。——纳特你啊，要和大家好好相处哟？千万不要有损我们家系。享受青春吧。」

然后她为了离开而动了一步。但是，女儿忽然抬起了头。

「母亲大人！」

银锁活动的声音传来。那虽然是沉重而迟钝的声音，但却是确确实实的抵抗的声音。

作为兽类不可置之不理。所以，人狼女王将视线投向了女儿。

「……啊啦啊啦，这是要做什么呢？——想要反抗我吗？」

听了这句话就不会动了的女儿，真的好可爱。因为她自觉没有抗衡自己这母亲的力量。所以，虽然可以的话一直想用这力量保护她，

「纳特，我啊？——从现在的心情说来，打算完成自己的任务。」

「……您想要，吃掉我王吗？」

……嘛。

忽然，觉得可笑起来了，微微笑了几声。因为，

「就算告诉你了你也无能为力吧？那又为什么，听了之后陷入绝望呢？」

呜，女儿呻吟着。看得出来她在拼命地抵抗着，就好像是被搂在怀里大吵大闹挣扎着一般，激起了狼的保护欲。毕竟，如果不是女儿的话早就把她烤了蘸酱吃掉了。要是不保护好的话就出大事了。

但是，女儿勉强动起了胳膊。然而，

「银锁？」

锁链却没动。理由也知道。虽然非常遗憾，

「原本啊，那就是我的东西呢。纳特，好好理解那意味着什么。」

「————」

女儿哑口无言，而自己只是笑意更浓而已。真是的，实在太可爱了。教导了她许多东西，另外最重要的，还有许多不知道的事情吧。所以，

「纳特，想要反抗我的话，就认真地来吧。不过……」

人狼女王吸了口气，看着她。

「看来，你还没下那么深刻的决心呢。所以，快点，……没错，至少，超越过八年前的自己吧。那个时候才是……」

该怎么说呢。要说借给她力量的话，那就有点怪了。光是借一点点大地就要被打裂了嘛。

所以人狼女王思考起来。忽然想到，在最近极东的站立式格斗技中，为了修行而出借力量是这么说的，

「没错，我就会，——把这胸部借给你。」（译者：第一卷上中弥托黛拉说过同样的话……然后就呵呵了）

「还真是亲子啊——！！」

武藏的众人集体吐槽。

诶？弥托黛拉看到母亲的表情略显狼狈。

……呜哇……

弥托黛拉正想着自己为什么会想到这个感叹词的时候，母亲向着大家的方向侧着头。

「请、请问，我只是说了要为了自己女儿的修行而借胸部而已……」

母亲刚说完，大家又闹腾起来了。真的一样啊，除了这声音之外还有，

「说了两遍啊！果然说了两遍啊！」

「人狼一家果然是和睦的一家啊……！」

「正是ULTRAEASY……！」

只有最后那句不知道什么意思，不过应该就是这么回事吧。虽然现状毫无疑问是在全国放送中，真要说的话自己是处于躺着中枪的那一方，但冷汗还是不住地唰唰往下淌。

啊，我果然不擅长临场发挥啊……！

而正在这时，被扛在母亲肩膀上的总长，

「啊，喂喂纳特麻麻，把扛我的方向反过来成不？要向着纳特的。」？母亲虽然面带疑惑，还是照办了。之前本来是脚朝着自己的扛法，现在又颠倒过来，变成总长的脸朝向自己了。然后，母亲把他的脸朝向自己之后，

「想要向纳特诀别吗？」

「诶！？」

总长摆出了一脸听别人说了出人意料的话的表情。然后，他在考虑了一会儿之后，

「诶？不是的，那个，我啊，朝着这边的话……，啊，稍微朝下点，对，内侧哟？」

「……我王，难道说，朝这边的话就能从上方看到家母的胸部之类的……」

哈啊！？笨蛋抬起脑袋。然后，笨蛋一脸意外地，

「这不是废话嘛！」

弥托黛拉的视线别开了吹口哨妄图蒙混过关的笨蛋，低下头。

「……母亲大人。我啊，身边有一位偶然想送他回老家的男士在，这是不是说明我的人间性还有所不足呢。」

「不会，没关系的纳特。会比较别的女性的男人是最差劲的。——你看哟，这是纳特都没有的海咪咪哟~」

「我、我们家的家长太差劲啦——！！」

呼呼，母亲笑了。然后，她忽然眯细了眼睛，

「站住了别动，这是为了你好。」

说出口，

「毕竟是亲子。——不会吃了你的。不过，下一次的话，就和上一次不一样了，不光是击溃你的程度了哟？毕竟，都是第二次了呢。」

弥托黛拉想要说些什么反驳她，但是，

……诶？

弥托黛拉闻到了某种气味。那是，

……射击用的术式火药！

人狼女王感知到了射击声和气味。

声音合计三十六响。气味是术式火药的。

怀念的气味。对于人狼女王来说，那是从母亲手中继承了广大的森林，但是那却因为人类的人口增加造成的开拓和战争而日渐荒芜的时候。

……现身主张理所当然的权力时，就闻到了这股气味呢。

不光是那时，为了战争而穿过森林的战士团啦，还有击散为消灭自己而来的战力的时候，都确实带着这股味道。

怀念的气味。倒也不坏。因为这气味是血肉的入口。

耳朵捕捉到了声音。

是由无数的枪支发出的，隐藏身形的狙击。子弹是经过术式加工对人狼用的吧。

人狼女王想，这是不错的战术。因为猎人要是在猎物面前暴露自己的话就是输掉了。

人类是敌不过兽类的。但是遵循这一项规则的，多重的狙击，却，

「是诱饵吧！」

人狼女王察觉了杀手锏。理由很明确。既然已经布置下了三十六人的，数量如此周到的狙击部队的话，

……再多加一招也是理所当然的！

那多出来的一招，到来了。几乎是背后的方向。从左手侧后方，突如其来的速度袭来了。从左肩上扛着武藏总长的自己看来的，死角的方向。从那边袭来的是，

「连结吧！蜻蜓切！！」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二十九章『离开之地的母女』
就算追不上

也一直跟着的是什么

配点（视线）

二代将敌人的背影捕捉在了视野的中心。

毫不迷茫地释放出了蜻蜓切的割断能力，但是，二代并没有放弃从冲刺。

……这位对手很危险是也！

毕竟，自己的接近被察觉到了。尽管察觉到了，对方却没有动作。那也就是说已经做好某种准备了。那就是，

「……！？」

眼中所见的，是银的板群。

从人狼女王的发丝之间，它们就如同折纸一般，展开了。

板群组成了几个箱子构筑而成了一个物体。那在一瞬之间张开双臂，看起来如同直立着的形状是，

……巨大十字架！？

全长将近三米的银色十字架，就像是支撑着人狼女王一般地起立了。

然后，空间忽然破碎了。那是蜻蜓切的割断能力，在途中便被击碎了的结果。

都来不及倒吸冷气了。

令蜻蜓切的割断能力无效化的方法，有宗茂采用的挡住枪刃，还有沃尔特利用重力刀采用的遮蔽对象物等等。但是，这一次和一直以来的都不一样。并不是遮挡对象物这般的方法，

「被打碎了！？」

Tes.，人狼女王含笑的声音，从十字架，还有摇曳的长发的另一边传来。

「——同为神格武装的话，它们的效果便会互相抵消。就好比你的割断，是割碎范围型的效果一般，我的“银十字”是——」

十字架各部分发光了，令中心的空洞部分中青白色的光板高速转动起来。随着旋转速度不断加快，十字架逐渐获得了确实的重量，

「——打击系神格武装。打碎范围型的虽然要些工夫，但因为要打碎割断只需要像打断刀刃一般从侧方反击打中了就行了所以还是挺轻松的呢。……人家在棒球馆里练习过的哟？为了打回像你的割断那样的一击。」

右手反手握住，十字架战锤豪迈的挥动袭来。

好快。就连划破空气的声音都没有听到。与其说是挥舞，不如说那就是突然从原来的位置放到目标位置一般的速度和自然的轨道。但是，

……呜。

自己没有停步。因为进行突击，速度提升了，所以不适合迅速制动。

所以为了飞越过作为反击而从右侧挥来的十字架，二代打算使用蜻蜓切的伸缩机能，

『皆无——』

但是之前，枪柄被P.A.Oda的成政的一击打坏了，已经没有了。

那个有色眼镜，虽然之前在雾气中找不到了，但还真是做了些画蛇添足的事情是也呐，在这么想着的瞬间。

银十字的一击到来了。

就在银色的战锤击中女武士的瞬间。人狼女王听到了声音。

那是枪的枪尖，向着自己的后脑方向投来的声音。

舍弃武器放出攻击，为什么要做这种事啊。

「想以伤换伤……！？」

枪尖和打击，将这两者比较起来，就算以伤换伤也不必在意，虽然本来做出了这种判断。

……不对！

人狼女王明白了敌人的目的。

敌人的女武士，并不是瞄准了自己的后头部。她的攻击目标是，

「——瞄准总长对吧！」

二代以要杀了总长的势头投出了蜻蜓切。

因为她知道，如果不这么做，敌人绝对不会做出反应的。

敌人打算要把这半裸的锁链卷带走。也就是说那是重要的人质，或者说是诱饵。，二代如此判断。那么，吃掉也好做什么也好，为人狼女王者，要是猎得了死在他人手中的猎物的话会感到很屈辱的吧。

为了保护猎物，应该会做出闪避的动作的。

要是不闪避就不管了。在下的脑子就是这么转不过弯来是也。再说，在下的君主是赫莱森殿下是也——

「但是，……多半应该能行是也！」

事实正如预料。

人狼女王的背影，身体向前低下离远了，回避了自己的蜻蜓切。

空出了半步的距离。以右手反手砸来的十字架战锤的回旋也远了那么半步。所以，二代踏出了右脚，

「……呜。」

跳向了人狼女王的左侧，迂回着冲了过去。

然后就在凌空握住失速了的蜻蜓切的同时。

从武藏发出的射击声在半空中多重连奏击穿了敌人。更有甚者，

「弥托黛拉阁下！」

二代叫道，一边在半空中拧身转向人狼女王，一边再次架起蜻蜓切。

……趁此机会结下割断！

让先前一动不动的弥托黛拉的身体一颤的，就是二代的，呼唤自己名字的声音。

确定下自己的，只会对自己说的言语。听到那一声呼唤的弥托黛拉，

「……！」

令意识清醒过来，整个人都回过神儿来了。所以，

……Jud.！！

弥托黛拉在心中扬声道，以一股粉身碎骨又被修复了的感觉，动了起来。

在腹中运气，在膝盖上用力而想做的事情只有一件。那就是在银锁上灌注力量，向敌人打出来自四面八方的打击。

母亲是敌人。就这么定了。所以毫不踌躇地在银锁上重新施力然后发射出去。但是，

「……呜。」

好重。

感到，自己的动作好迟钝。

飞出去的锁链的动作也是，看起来非常迟缓。

实际上，自己最近也想了好几次自己很慢了。但是，紧张和急躁，还有，

……居然说要反抗这个人……！

只不过仅此而已的行为，就在自己身上压上了更沉重的负担。

时间好沉重，瞬间仿佛粘滞了一般漫长，感觉仿佛永无尽头。就好像是讨厌的课题，不擅长的作业没有打发时间的东西的站岗一般的，就是那样的感觉。

反抗母亲。

至今为止，就连一次都没有赢过。不，那都是以前的事情了。最后一次妄图反抗是在八年前。在自己还只有十岁左右的时候。想到，现在的话会怎么样，但是，

……虽然以前这么想过……

不。

在根本的部分上，果然有什么地方不一样，这么想到。

自己既不能扯断那么巨大的铁制地壳框架扔出来，又不是纯粹的人狼。是就连变身能力都没有的，与人类的混血。

以前，自己曾学着母亲的样子啃铁块吃，但是做不到所以哭鼻子了。

那个时候，母亲是说什么安慰自己的呢。

现在的话，肯定也是同样的，但却不一样。做不到和母亲同样的事情，但是现在，

……是不会，安慰我的呢。

在八年前，已经诀别了。

在十岁左右的，初夏的某一天，啊啊，在就像是现在一般的午后天空之下。

被强迫着知道自己和母亲不同，就是在那么一天。而现在是，

「纳特。」

左肩上扛着总长的母亲，低声道。

「稍微，看一看哟。」

……诶？

看什么，就在这么想的瞬间。右侧方，摆出了向下割的姿势的二代，放声道。

「——连结吧，蜻蜓切！」

弥托黛拉，看到了那个。

右边，站着转向母亲释放蜻蜓切的力量的二代。

左边有武藏，还有狙击队的术式火药形成的硝烟升起。但是，

……哈？

却没有在正面，本该做出回避运动的母亲。

不在了。只有，

「小弥托！！左面！！」

忽然听到这么一声，弥托黛拉望向那边。

左手侧。稍稍靠后的地方。母亲的发丝在那边摇晃着。

「……诶？」

这是怎么回事，弥托黛拉无法理解。

大概是移动了吧，还是能下这个推测的。但是，

……什么时候？

大概是很快吧，还是能下这个推测的。但是，

……怎么做的？

是怎么回事呢。这个就连推测都做不到。要问为什么的话，

「纳特。」

母亲对自己说话了。她就从连枪击和割断都能闪避的位置上，

「你啊，就是个动作迟钝的孩子。——这大概很像父亲吧。」

「……！？」

一阵寒气袭来。

最近想到的自己的弱点。但是那一点不单单被母亲指出来了，

……母亲大人，就没有这种弱点吗！？

答案很明确。因为，

「这种程度的回避动作，很游刃有余的哟？诶诶，如果是人狼的话应该谁都能做到的。」

开什么玩笑，弥托黛拉心想。这种事情。我明明至今为止一次都没做到过。

所以想要抗议，正当弥托黛拉想转身过去时。

母亲忽然站到了自己的面前。

高速移动。方法不知道。但是母亲确实使用瞬间的移动回避了子弹和割断还有银锁，

「那么，」

这么说着，银十字对准了自己。然后，

「让你看看自己的身姿吧，——“银十字”。」

下一瞬间。一切的一切都被打击了。

由流体造成的空间打击。

破坏的源头，在人狼女王用右手拎着的十字架上。

十字架变形了。

首先，从交叉的位置，两根短轴沿着长轴的侧面一下子向下滑。

短轴就像是拉开了弩弓一般固定住。从那固定的位置上，短轴以更高的速度复位，而短轴内旋转着的光板的光量也随之渐渐消失。

但是，在长轴方面，其内部光芒越来越亮。那已经不止是流体造成的光板的旋回了，而是形成了打桩一般的光柱，

「贯穿吧，——“女武神的神铁槌”。」

如同大号弩弓一般，光之桩从十字架的底部被击向了半空。那成为了，向着人狼女王的正面的二代和弥托黛拉的，覆盖前方一百二十度的打击力。

光之桩在人狼女王的眼前，约二米处的距离上像是撞到了什么一般被消减，取而代之的是，还伴随有切断了什么一般的巨响、震动、还有些微的发光现象的，

「————」

半径十五米的殴打力被发射了出来。

二代也好，还有银锁和弥托黛拉也好，全都被平等地打击了。

「……呜啊！」

身体飞到了半空中。正面面对着对手的方向。为了发挥蜻蜓切的切断能力，纵向架着枪柄。它们全都救了二代一命。

但是，二代在一瞬间被向着背后打飞的同时，看到了，

「弥托黛拉阁下！！」

看到弥托黛拉接下了正面一击。

人狼女王前方半径五米内的区域都打沉，将地面夯实了的一击。

弥托黛拉全身被从旁打倒在地埋进了地面。这是，

「……那个十字架，并不是打击武器，而是封印了打击力的短射程炮是也吗！」

Tes.，破坏的飓风另一边的人狼女王含笑作答。

「作为捆住天使的台座，好像原本是压制住她的力量，而将自己打入地壳的东西。……和银锁一样，我的母亲她们从现场夺下了它，然后将它改造了。作为天使的加护，保护这个十字架的持有者，并且把想要把持有者钉上十字架的人，给钉在地面上呢。」

被击飞，在半空中一个空翻进入落地姿势的二代，

……好远！

尽管在土地上挖出深深的沟壑着地了，但是距离上拉开了二十米。

在此期间，敌人行动了。对方手上拎着“银十字”，靠近了倒在地面上微微弯成了“く”形的弥托黛拉。然后，当她正要捏住因为冲击而被剥夺了平衡感觉，浑身颤抖无法动弹的弥托黛拉的脖子时，

「小弥托！！」

半空中，奈特行动了。

奈特拿缠在扫帚上的银锁当拉手，打算拉起弥托黛拉让她退开。

……如果小弥托的给锁装置是自动供锁的话就糟糕了吧……

但是，锁链拉紧，传来了不出意料的手感。拉起来了。所以奈特提高速度，带着被拉过去的觉悟动手了。但是，

「绑住的银锁，是这根呢。」

在奈特的视野中，人狼女王将“银十字”用下段打击挥动。那就像是高尔夫球击球动作一般，击中了弥托黛拉左肩背部的方尖碑，

「嘿。」

连同给锁装置的基部一起被打落的方尖碑，拖着锁链飞向了武藏方向。

诶？会忍不住如此惊呼失声，不光是因为自己知道弥托黛拉的方尖碑的重量，还因为它拉出一道尖啸声刺在了武藏的装甲上和，

「呜哇！」

随着锁链的弯曲，加速急速袭来。被锁链的尾部不规则地拉动着，扫帚被打乱了平衡，

「————」

弥托黛拉看到，奈特的扫帚被锁链拖着，撞上了武藏的下部装甲。

……这样可不行。

自己给大家拖后腿了，这么想着。

虽然因此想着自己要快点站起来，但是整个身体都在发抖，使不上劲。

「——」

想要把身体撑起来的手和手臂，只是发着抖瘫在地面上。然后，

「对于你来说，银锁可能还太早了呢。」

随着寥寥数语，动摇身体的行动到来了。

来了。然后，

「能稍微安静一下吗？」

想要支起来的身体，忽然被从上到下地压下来。也知道自己被做了什么。

……银锁！

母亲之前，拆下了银锁的方尖碑。随着方尖碑被拆下的震动一同，有轰鸣的巨响和锁链的碰撞声。那是方尖碑被砸到武藏上的声音吧。

虽然因为脸朝下被压着无法确认，但是从声音上来判断，方尖碑恐怕应该戳在表面装甲上了。母亲就拥有这种程度的力气。

“武藏”应该是判断过，比起损伤武藏，更可能是被重力障壁弹开吧。她应该认为，是不会击落第五特务的武装的吧。

然后，感觉有些微回复了，实感到身体的颤抖是以数公分为单位的摇动，

「呜啊……」

眼泪就像是被挤出来了一般。那是疼痛和冲击，还有各种各样的感情，它们齐齐作用而挤出来而眼泪。但是，在它们都没有流干的时候，

「纳特。」

脚被抓住了。然后就顺势，

「身上灰扑扑的呢。——因为人类的生活而沾染上的灰尘吗。」

被甩起来了。这么想着，看着天空，看到母亲的头发在下面之后一瞬间。

「要掸干净才行。」

被砸在地面上了。

人狼女王的叩击，光是一次还没结束。就好像是掸落货物上的灰尘一般，弥托黛拉的身体被一次次地砸到了地面上。

这声音和光景，隔着变稀薄了的雾气也能确认到，浅间大叫。

「必须阻止她！」

放声道。但是，搬出口上的众人，全都低头默不作声。所有人都沉默着，皱起眉头望着雾气的方向。浅间也知道，大家无言的理由。

……没有，办法？

二代不敌，托利被绑成人质，就连善于近接攻击的弥托黛拉都陷入被抓住的状态了。

无可奈何了，这么想着，

「但、但是……」

正这么说着的时候。喜美站到了自己面前，摇摇头。

「冷静一点浅间。我虽然不大清楚，但是和八年前是一样的吧？这个状况。」

「可、可是……！在各种意义上都糟糕了啊！？」

必须要阻止她，浅间再次这么想。就在她又想说些什么的时候。

「冷静下来！」

喜美这么喊着，用贯手刺入了自己的胸口中央，巫女式样的制服夹衣中分开了双峰。

浅间看着因为内侧的压力而一口气爆开的裂口，过了几秒种，

「诶？啊、呀————！！」

但是，喜美的手插在里面皱着眉活动起了手指。呀，因为痒痒而娇呼出声的自己的正面，笨蛋姐歪着脖子，

「……啊咧？什么嘛，乳沟里怎么没夹着打火石或者符咒之类的啊？」

「才—没—夹—咧！喂，等等，喂，手！把手拔出来！别找下侧的逆圆锥之类的啦！」

「呃，等一下，这搞什么啊？压力太强了拔不……」

拔不出来，知道了这一事实，笨蛋姐嘴角放松，

「噗、哈哈哈哈、果然，小豆豆……！」

「你、你这……！」

「……话说你们能不能别搞比同人志还美味的捏他啦。」

比起那个，成濑说道。她接回了在搬入口放开了扫帚摇摇晃晃着归来的奈特，

「怎么办啊，接下来。」

听了她说出来的台词，浅间感到喂喂放下了心。

……并没有，放弃呢。

众人，不论是谁，都在思考应该怎么办。然后，

「估计能有点办法。——我们和八年前也不痛了。」

从纵町深处，有一道身影走来。

是涅申原。他指着这边，坐在墙边上的正纯，

「在看了现场的二代君的状况之后，在我看来，想提出另一个提案。」

……另一个提案？

那是什么，浅间和众人一同望向正纯。

正纯如同回应着涅申原一般点点头，说出了答案。

「是交涉，和赎金吧。」

正纯让月轮打开了表示框，显示了相关情报。那是自古以来绵延不绝的，

「在欧洲，可以用金钱赎回在战争中被俘虏的要人。毕竟，在通过政治婚姻，还有家族而联系起来的国家很多的欧洲，不慎的处刑可能会与所有关系国敌对，在本国的要人被俘的时候，作为报复也不会受到保护了。」

「战争并不是为了杀戮，而是为了削弱国力。……出于这种思想呢。」

Jud.，正纯向着涅申原点点头。

「所以，关于葵那边，应该能够要求以赎金解决。既然没有与历史再现相抵触，基于历史上的规则，六护式法兰西也无法无视这一提案。关于这一点我已经提请暂定议会，采取行动了。不过……」

怎么了呢。

「根据各处的听闻，人类方面的规则，能让那位人狼女王遵守到什么程度，这一点并不清楚。所以——」

「要做好最坏的打算。——本多君。」

Jud.，正纯点点头。然后，她交替望了望喜美和赫莱森，

「最糟糕的情况，……出于副王的立场，让赫莱森就任暂定总长兼学生会长。这可以由我的权限进行指定。至少，到下一个驻港地以前应该都能维持着。作为航行中发生的事，如果失去了总长兼学生会长的话，就照此办理。」

这时，外面传来了一记更响亮的声音。将一次又一次地被拍在地面上，失去力量的弥托黛拉更加用力地一下砸在地面上的人狼女王，

「终于，泪水止住了呢。」

这么说着，抓着她的脖子把她举了起来。

弥托黛拉，感觉全身发热。

因为直到刚才为止，自己不停地被往地面上砸的打击，三半规管已经一团糟了，视觉也模模糊糊的，就连声音听在耳中也粘滞扭曲起来，

……呃，那个。

脑袋晕晕乎乎的，不能很好地思考问题。自己为什么，会变成这样子呢，搞不太清楚。不，之前应该是清楚的，但是心中所有的却是，

……就算清楚，也无可奈何……

唯独，就只有无力感而已。

不管做什么，怎么抵抗，怎么战斗，怎么行动，就算是一动不动也好，都敌不过。就只是被无视着，被盯着，被往地上砸而已。但是，

……啊。

与先前不同的行动来了。

戴着手套的手指插进了颈链和脖子之间。然后直接就被拎了起来，

「那么。」

母亲的这个声音，在耳中粘滞着。

「已经明白了吧？」

明白什么了？这么说出来都办不到，就连说话的意思都感觉不了。

母亲真喜欢欺负人。因为，被问到的事情，是没有什么需要知道的必要的。不是因为知不知道，而是因为无法反抗。

所以别说是知道了，都没想过去了解一下。只是服从着，跟随着而已。

只能让母亲下所有的判断。

……这么做的话，就安全了……

这世上，就只有母亲不会想着要去反抗，也能从她那里得到绝对的安全。就像小时候毫无防备地跟在母亲后面，就连去往哪里都不知道一样，会得到绝对的安心感的吧。

现在也是同样。

所以，母亲大概是看穿了这一点，用粘滞的声音说道。

「纳特？」

和以前一样，叫了自己一声就来说教了。

「——纳特，你很清楚，一定要听我的话才行对不对？所以在这里，我就再把以前说过的话，作为现在的意义说一遍。

纳特，——请你老实点，这样。」

要问为什么的话，

「现在，你学着骑士大人的样子帮忙的那个世界征服游戏的前方，我肯定会挡路的。不管怎么想，现在的你，还有你信任的所谓王想要做的事情，都会被我打烂的。」

……确实——

弥托黛拉心想，敌不过她啊。

如果有无法力敌的对手在的话，自己这群人所做的事情，迟早都会失败的。

「是这样没错吧？你无论如何也打不过我，所以纳特，你就……，在这八年间，无法亲自站到六护式法兰西的领土上对吧？」

呵呵，母亲微笑了。呐？她晃了晃自己，然后举起了左肩上的猎物。

「不过嘛。」

母亲这么说着，佩服地摇了摇猎物。

母亲视线的前方，猎物早已失去了意识。他无力地，跟随着母亲的动作。

「真是的，听话的你，居然会为了救这个少年这么轻易地下来。……以为我不知道啦，马上就会回去啦，虽然也找过这种借口吧。」

母亲扭过扛着猎物的手臂，用手指捏住了他的下巴，随意地把他的脸往前凑，凑向了自己，

「呐，纳特，你一点错都没有哟？都是这个少年的错。——不清楚你和我的力量对比，就以为有你当同伴就能和世界干架了，是这么想的吧。我们家的纳特，明明是文静的，喜欢花花草草的孩子。」

所以，

「——只要没了这少年的的话，你就不会去想傻事了对吧。」

听了母亲的话，弥托黛拉倒吸一口凉气。

「……！」

意识还没清醒过来。身体也是，还无法活动。不过，

……不行！！

心中只想着一件事，确确实实地动了。拒绝的眼泪在眼眶中打着转。也感觉得到从口中，呼出了如同叹息一般的，本应该是拒绝的回答的，但又不成语调的什么。

虽然想要说不行，但是那也如同泪水一样只能无力地流出，

「啊……，呃——……」

但是母亲没有点头，只是这么问，

「你想要，就这个少年的性命吗？」

弥托黛拉身体还在发着抖，不停地点头。

对此，在自己的视野中，母亲没有点头。她就只是，那么，地开口说了。

「既然这样纳特，你就从武藏上下来。我来帮你办去IZUMO的极东教导院的转学手续。然后只要到毕业为止一直留在这里的话，——那时候所有一切都尘埃落定了吧。你呢，只要在崭新的极东中，作为水户松平的袭名者活下去就好了。」

你瞧，母亲的手从他的脸移到了他的喉咙上。

「明白了的话就说。说“我为了救你的性命，从所有一切上都收手了”。」

「……啊。」

说啊，被再度催促着。

「这是你，——救这个少年的，最后的机会哟？」

听她说道，弥托黛拉注意到，自己的心中没有泛起疑问。

……确实，说不定就是这样的呢。

这就是“最后”，这么想着。

有绝对打不过的对手在，有谁都打不过的对手在，然后大家的王，又是自己的王的某人被抓住，被以性命相威胁。

……我……

以前，自己给大家添了很多麻烦，让大家很担心自己过。

如果，自己在过去就是个添麻烦的人，现在又再度变成拖后腿的人的话，

「为了这个少年的话，你是什么都愿意做的吧？」

脖子上的颈链被拎着，摇了摇。

没错，当初自己决定奉上自己的全部，戴上了它。所以，

「我、我……」

虽然说完了的话，就要把它摘下来了。

虽然嘴唇发着抖，虽然不想说，但是，

「我、是……」

「我是……？」

「……为了、我、王。」

「救他的命。」

「为了，……救、命……」

不要，心想，眼泪要流出来了。但是，母亲微微摇了摇自己，

「收手，这么说出来就结束了哟？就这么一点话，说啊。」

不说出来的话就失去一切了。说出来的话，就不会失去。但是，

……不要……

但是衣襟被摇着，又看到被摇晃着的无力的他，心就往下沉。再加上母亲垂眉露出了笑容，说出了劝诱的语句。

「——不快点说出来的话，他就要醒过来了哟？」

不要，弥托黛拉第一时间这么想。既不想让他看到这幅模样的自己，又不想让他发现自己没能保护好他的事实，还有自己也不想听母亲继续说出来的话了。

所以，没办法了，这么想着，弥托黛拉一边在心中向着许多人道歉一边开了口。

「手……」

抽噎着，

「把手、收……」

正当她说到这里的时候。

正面，一个表示框在他的脸边上打开了。那虽然是浅间的，但却映出了赫莱森的身影，

『托利大人，您的眼前有一对人妻海咪咪正，』

「神马————！？」

笨蛋觉醒了。

就在弥托黛拉就算被吊着也不由自主地瞪大眼睛看着的正面。他正被锁链绑着。但是，尽管他脖子被押着还是环视四周，最终低下头，看着母亲的胸部，

「噢噢噢噢真的啊！ZOOM！干得漂亮赫莱森！……呃，咦？这锁链是怎么回事。一醒过来就是拷问调教神马的太创新了吧！？啊、还有，我的裤子怎么被脱下来了！难、难道说人家被夺走○○了吗……，话说这个人妻，咪咪真的好大诶。」

自己跟不上他说话的速度，是因为脑子还不清醒吗。还是说，是因为自己的语言能力太低了呢。

但是，问题并未解决。毕竟，母亲还在。

然后，母亲就好像在主张这是自己的回合一般，轻轻勒了勒肩上的笨蛋。

母亲嗯了一声点点头，交互打量着自己，还有跟鱼一样在挣扎的笨蛋，

「……这是传染了吧？」

「不、不是的，那个，母亲大人？我比起大家来，症状还很轻。」

•约全员：『别扯上我们啊！』

虽然大家从武藏方向吐来槽了，但是弥托黛拉无视了。

……大家，都在呢。

也知道，他们不是只是看着。这样就足够了。然后从正面，

「嘛，怎么啦纳特，搞不大懂不过这是家族会议吧？不过诶？纳特，不要听你妈妈的花言巧语哟？因为你太老实了。再说——」

听到了。

「你保护了我。并不是让我活下去那种。——是战斗而保护。因为，我很弱嘛。」

听了他的话，终于能够呼吸了。所以，让肺冷静下来，

「……Jud.！」

说出来的瞬间。忽然，母亲松开了手。

被扔下来了。向着地面上，而且还像是要和自己拉开距离一般地。

啊，在半空中这么想，在视野中，母亲重新扛好总长说道。

「值得玩味呢。不过，——可不还你哦。因为，这是我的。」

「？母亲大人！？我的，是……」

是，人狼女王的。

……不是六护式法兰西的！？

不可能谈赎金放人了。那是任由自己心情的，属于最糟糕情况的回答。

•金丸子：『哦哦哦总长被告白啦？这难不成是。』

•浅间　：『赫莱森！赫莱森！外壁不行的啦外壁！』

•贤姐様：『…………』

•●　画：『所以说啦喜美，你无言眯眼的样子好吓人。』

……在、在各种意义上必须做点什么才行！

虽然是这么想的，但是发抖的身体还是动不了，一屁股摔在地上，滚倒了。

想要坐起来。想起来，奔跑，去救王。但是，

……速度却。

弥托黛拉回忆起了母亲之前的动作。

自己办不到。但是，母亲却做得到的高速的移动。想到要是能做到那样的话，

「——！」

使不上劲，身体横倒在地。

「呜。」

感觉自己好没出息，好不中用。然后，

……这样不行。

不能这样下去，就在心里这么说的时候。从西北侧，还残留在大地上的雾气中，那个突然飞来了。

那是带着一股漆黑的，如同刀子一般的气势的男子。

……佐佐•成政！？

「那小子是我的猎物啊人狼女王！」

成政的双手上已经是展开了“愈使”的状态，提高速度。

前进方向是左前方。那是向着人狼女王，以挖开的轨道从正面冲过去的行动。

……有趣！！

成政心道。虽然本来是想来打个招呼的，没想到会碰上这么有趣的对手。

对此，对手人狼女王，虽然和她说话了她却不转过身来。虽然扔下了提在右手上的女儿，但左肩上依然扛着武藏的总长。

就好像是让自己看人家很游刃有余的，让人火大的女人。

……但是，既然是人狼女王，这种程度正好！

人狼女王。

在传言中听说过的，传说般的存在。那就想打上一拳，看看自己的力量面对传说能够起多少作用。所以，

「来场胜负吧！！」

成政叫着，冲了过去。忽然，人狼女王微微一笑。

「来的可真够吃的呢？难道说，……在找我的破绽之类的？」

「蠢货！找个毛的破绽啊！只是和那边的枪女打了一会儿找不到人了，走错路了而已！！好像有一艘白色的航空舰，不是武藏，看错了吗，啥啥的。，就这样！！」

在依然薄雾笼罩的大地上，身边跟着辉元的十四世，用手抵着下巴看了看身后。看着自己的旗舰“狩猎馆”的白色，

「刚刚，在雾气里面气势惊人地跑来跑去跑来跑去的人，就是他吧？」

「别问老娘。又不认识他。」

「百合花……！」

成政沿着正面冲向人狼女王的轨道刺出了右贯手。

踏前的脚上也好，支撑着的另一只脚上也好，就连膝盖腰部侧腹肩膀手肘手腕指尖也同样，白色的百合型纹章竞相绽放，并且发着光，

「……！！」

已经被“银十字”和武藏第五特务的敲打而夯实了的地面，因为自己的蹬踏，下沉得更加厉害了。但是，正因为如此，脚底确实地捕捉到了来自大地的反作用力。

下一瞬间，指尖刺入了空气。然后注意到了。

贯手的前端有刺入布料一般的感觉，因为空气抵抗而发疯般地摇晃着。但是想用肩膀和手肘将手腕继续往前送的时候，

「呜啦！！」

却忽的刺穿了空气。从踏前的脚底上，发出了就算浸透到地面中也依然轰响的巨鸣。指尖的目标是人狼女王的颜面直击。那是毫不耍小聪明的必杀一击。

就一瞬间。

在成政眼中，人狼女王看起来，只不过是向前踏了一步。

……想错开最佳的命中位置吗！？

手臂伸到最长时的前一瞬间，那对于自己来说是最佳的击中时机。错过那时的话威力会降低。但是，

「……不对！？」

在成政的视野中，人狼女王看起来像在回避。

下。

人狼女王的身影，忽然向下落去。而且，那还是如同沉身一般的。

……逃了吗！？

不。

不对。不是那样的。人狼女王这是，为了反击右贯手而行动的。

她想要攻击自己。那么，现在她的身体在向下沉是因为，

「IZUMO——」

被折断了。

胜负手，是人狼女王的踏步。

人狼女王用银十字加固了的地面。在那里，存在着一片钢铁之色。那是IZUMO的地壳框架。她作为向成政采取反击动作的准备动作而踏在了那上面。

「————」

一瞬间，就让它陷下去了六十公分左右。

这一击，才成了胜负手。

人狼女王一边用右脚尖将巨大的钢铁框架踩下去，一边向成政说道。

「我投出的地壳框架落下，还有武藏的出港准备、太阳王的落下打击和你的震脚将歪曲拼合在了一起，……其实在这附近，地壳已经发生变形了呢。」

虽然是长大的地壳框架，但是因为它的动作是处在管理之下的大规模运动，所以无法容许瞬间的歪曲。既然这样，

「之后，就很简单了呢。」

从大地的下方，震动以比呼吸还要迅速的势头奔走着。就好像是把岩石扔入水中一般，发出虽然含糊，但是确实有什么断裂掉了的声音。

那是龟裂。割开了IZUMO的龟裂。

它从南向北裂开，

「……！」

IZUMO断裂了。

浅间从武藏的搬出口上，看到了那一幕。

在正在上浮的自己眼下，所有的一切看起来都如同无数的相片一般多重地摇晃着。

原因早已知道。IZUMO剧烈震动着，开始一裂为二了。

……被割裂了……！！

糟了，这么想着，不住地轰鸣声从眼下流溢而出。

警报声响起，雾气完全从武藏周围散开了。

同时。从地壳框架上剥离并开始倾斜的陆港极其周边区域，伴随着连续的钢铁断裂声开始从IZUMO上落下了，

「……哇！」

就在下方的二代，在挂念着弥托黛拉的同时好不容易靠着跳跃登上武藏下部的同时。外面的世界激烈震荡起来。那并不是地壳的错位，而是由于框架的破碎造成的，如同被甩开一般急剧动摇起来的，

『武藏专用陆港区域，失去了七成二的主连接正在倾斜！这么下去的话，断裂会向IZUMO中央部侵蚀！因此——』

IZUMO方面做出了结论。

『将武藏专用陆港周边，以同时爆破舍弃！！——以上！』

纵贯南北的大地龟裂的形状，主张着爆碎的冲击波。

距离上来说约有十公里的大地，作为武藏专用陆港的地壳，被爆破舍弃了。

破裂着。

但是，作业着实地进行着。从摇晃着，缓慢而确实地开始下落的全长超过十公里的陆港上，武藏只是维持原位取代了上浮的动作。

然后正下方又发生了爆炸。那是为了在落到地面上之前，打碎大部分的地壳。

碎片下落的方向是森林和溪谷的土地。是占据了大部分六护式法兰西的重奏领域的场所。

地壳向着那里，一边破碎着一边落下。开放展开着的陆港的鸟居型龙门吊也好，船坞的内壁也好基座也好，全都炸碎了，四分五裂地落下。

然后，在IZUMO方面，为了抵消陆港的重量，采取了急速的姿态控制。考虑到东侧的重量消失了，还有沉下去了一次的东侧因为反作用力又弹起来，于是西侧开始上升。那既有远离由落下的碎片群卷起的气流和爆炸的意义，又能在已经刮起的动摇和风中，

「那个家伙……！」

右侧头部。成政连着墨镜的架子都挨了一下手刀皮肤裂开了。他并不是站在缓缓崩碎着的大地边缘，而是站在被折断了的框架上，

「打中了吗！？」

提问的方向，在已经刮着风落下的大地的一片碎片之上，有一名银发女性。在距离一百二十米的前方，他左肩上看着被锁链捆住的武藏总长，举起了右手。

微笑着的她的制服右边袖子，被撕碎了。

毫发无伤。但是成政龇牙咧嘴地，

「还稍微，偏右了一点吗！」

呵呵，成政短短笑了几声。然后他直起身体，用手从怀中掏出了梳子。他把那•梳子抵在了右侧头部的伤口上，沾上了血糊，

「下次就打倒你……！」

强行一梳头发。

在同样的时间点上，风在他的眼下破裂了。落下的地壳和框架，还有别的部件群，为了与IZUMO拉开距离，而齐齐爆炸了。

在爆炸压的风和落下之中，人狼女王轻松地在不断碎裂的立足点上行走着。

不但平安无事地确保了左肩上的猎物，而且这期间的战斗也很快乐。再加上，

「纳特……」

自己的背后，已经远离了的上空的地壳区域正在破碎着，而自己的女儿应该在上面，她会怎么样呢。

……不。不是“她会怎么样”呢。

人狼女王在内心订正。与现在的自己的女儿相应的应该是“她会怎么做”。

是会追上来呢，还是怎么样呢。还有自己也是，看着自己肩膀上再次失去意识的少年，

「这孩子，该怎么办呢。……我拭目以待呢。」

比起觉得他吵，觉得他很麻烦，更加在意他。所以虽然勒住他脖子让他老实了，

……吃了他还是让他活下来，都有可能呢。

选择权在自己手上。因为时间拖太长的话会被总长联合和学生会各种碎碎念的，所以要尽可能趁早浓密地享用，这么想着。

「再见。」

从距地面大约一公里的高度上，人狼女王向着下方的森林地带跳去。轻巧地，就如同跳过小水潭的游戏一般。

带着武藏之王，一跃而下。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三十章『穴藏的王子殿下』
那么走吧

那么该怎么办

配点（尽情）

风势激烈。

天空中。面对翻卷而上的气流和爆炸压力，以不安定的姿态上浮的武藏，首先将舰队的保持作为最优先事项。

武藏表面的海，被乱卷的狂风削去好几层，每一次都在引起一阵震动的同时，

『全舰，将舰体靠在IZUMO上，转移至集中上浮姿态的同时在舰底左右展开重力障壁。

利用爆炸压力上浮三百米后，全舰体在仰角五度进行后退的同时进行重力航行用外壳展开。——以上。』

根据“武藏”的指示上升着的武藏内，在多摩的搬出口前，涅申原面对正在进行中的数个事态连连下达指示。

那是以向各员宣告面对在东边的左舷一侧展开的M.H.R.R.舰队进行迎击和防护的行程为主的，

「政治系本多君，已经过十五分钟了。松永公发来的联络呢？」

「——没有。」

正纯说完，皱起了眉毛，但是点点头。

「不用考虑他你就继续行动吧。」

抱歉啊，正纯说完，叹了口气。

……到了指定时间还是什么都没发生，会带来许多麻烦的吧。

被松永公算计了，也在想着这件事。

但是，涅申原在四处下达指示的同时，又向自己轻轻挥挥手。

「Jud.，这种事情用不着在意啦。如果松永公擅自违背约定的话，只要加强这方面的演出，我方不但不会招致反感反而会博得同情呢。再说了，从暂定议会那边，已经发来了对于松永公毫无反应的解释。」

「父亲他们吗？是什么？」

Jud.，涅申原点点头，向着注视他的众人打开了一个表示框。

「看好了。——松永公是和武藏总长兼学生会长订立约定的。所以，既然当事人被六护式法兰西掳去，松永公便违背了那个约定，是这么说的。

就是这个解释。不过如果松永公听到了大概会否定就是了。」

抱歉啊，正纯又点点头。

「不过，父亲他们应该在我家开会来着……，不知道怎么搞的，向我校的保健委员发来了要求负伤的治疗用术式的附带文件。……碰伤和，骨折？」

「虽然像是打架打出来的受伤，不过正纯的父亲他们也不可能做那种事情呢。估计是因为有人因为舰船的动作摔倒了。就让我家的神社安排好了。」

Jud.，正纯点点头，看着外边。风吹散了白雾，而在一片纷乱的空间另一侧，IZUMO正不住地轰鸣着落下破碎的地壳。

这时，有一道身影站在了眼前。

是点藏。

他俯视着眼下的森林地带这么说道。

「——那么，在下这就去捡回弥托黛拉阁下，并救出托利阁下是也。正纯阁下和涅申原阁下，请为了政治方面的问题，继续与六护式法兰西进行交涉。」

点藏望着下方的森林。已经落下了数块地壳的框架碎片的森林，正位于约一公里的下方。但是，

……人狼女王落下的位置，就在那一带是也吧。

她似乎已经落地，并向南方移动起来了。鸟群都被惊飞，野兽们也惊动了，但是，

「兽群放弃了逃跑，从树木中传来了它们瑟瑟发抖的举动是也。——以时速来说大约八十公里。这大概是在，悠闲地步行是也。」

这时，涅申原来到了他的身边。他和自己一样估测着人狼女王的移动，

「能追上去吗？如果让她进入森林深处的话，就没办法从上空追踪了。」

「想来人狼女王不会特意清除走向藏身处的足迹是也。」

所以自己也落入森林中，追上她吧。

虽然人狼女王喜怒无常所以无法预测今后会怎么样，

「……接受了六护式法兰西的游侠训练的人们，确实会来追踪她们的吧。」

等等，正纯在此时开口了。她向着点藏微微举起手，

「我这边，关于解救笨蛋，就找六护式法兰西寻求政治上的解决好了。——但是，你那边不要紧吗？如果说敌人先一步到达人狼女王的藏身处该怎么办？」

「现在，人狼女王正在单独行动是也。从六护式法兰西的舰队群没用行动这一点看来也同样，恐怕是人狼女王向他们发出指示了。——谁也别想干涉食人的乐趣，这样的。」

听到食人一词，众人的气息都有点僵硬起来。但是，就算隐瞒了也无可奈何。

所以，点藏趁着大家沉默下来，继续说道。

「幸好，六护式法兰西的战士团，也做不到在藏身处的周围警备之类不解风情之事。应该会追赶我方，打算在到达藏身处之前抓住我们吧。」

原来如此，涅申原点点头。他展开了表示框一边记录着，

「——Jud.，那么库罗斯优奈特君。人选就由你来定。」

「既然如此，——奈特阁下，然后，——弥托黛拉阁下。」

听到他说出来的名字，众人一瞬间看向了成濑。但是，成濑耸耸肩，

「也带着乌尔基亚加或者二代一块儿去吧，虽然想这么说，……半龙在森林里面也动弹不得，二代的武器又坏掉了呢。再说，因为玛戈特和弥托黛拉，在英国的运输舰上受过一会儿求生训练，……对吧？」

「Jud.，在下会做出什么指示，那两位基本上应该都理解的是也。至少生活相关的可以不用管是也。」

但是，浅间疑惑不解地偏过头。她再次把头偏得更厉害些，

「为什么要弥托？」

关于这一点是也啊，点藏喃喃道。

现在，在远远落下去的框架上，弥托黛拉正失去意识倒在地上。

但是不把疲劳和负伤眼中的她带回武藏，而是让她和自己同路是因为，

「——和人狼女王，在各种意义上能交手的可能性最高的人，就是弥托黛拉阁下是也。因为在对话、战斗，所有这些意义上，她都是人狼女王有放不下心地方的人士是也。

而且，说实话，在武藏内的人员中，并无能与人狼女王好好交手的人是也哟。」

「那就是……」

Jud.，点藏下定了决心回答道。

「如之前所见一般，这是考虑到变成之前那样的“盾”的可能性的意见是也。」

点藏因为众人的沉默而放下了心，说道。

「也就是说，……在以术式之类治疗了伤势的基础上，在最糟糕的情况下，就算拿弥托黛拉阁下做盾牌，也要救下托利阁下是也。」

点藏这么说完，叹了口气。

……应该说是人员不足是也吧。

既有战斗力的不足，又有火力上的不足，点藏心想。在伦敦的战斗、无敌舰队海战时候也一样，想来大家虽然取得了不俗的战果，但是伦敦一战是以特务阶级为中心的战斗，而无敌舰队一战是作为“战场”的综合性的战果。

英雄战，关于可以这么称呼的战斗是，

……专门负责战斗，可以安定地上前线的人，也就是二代阁下了吧，但是。

如果二代都不敌的话，到那时候，武藏就会被敌方英雄破坏了。

这一点，已经在本次战斗中得到证明了。

人狼女王不是被人界的处事之道所限的存在实在是太好了。不，正因为如此才有那般力量的吧，但是如果，一想到那个会为了破坏武藏而行动的话，就不寒而栗。

……非也。

点藏心想。在别国，或者是还未露面的人才中，说不定还会有如此的存在。所以，

「——就算现在心有迷茫也于事无补是也。」

Jud.，外边响起了振翅声。奈特腰际的hard point上挂着工作用的箱子出现了，

「可能用得上的术式都带了，当作焦点具的贤矿石也拿上了哟。虽然因为容量小所以术式精简了，不过配上了衰减术所以可以用来镇痛之类的呢。如果是短时间战斗的话，有时候无视痛觉一鼓作气比较好嘛。然后，那个，……不带扫帚对吧？」

「Jud.，因为在森林内无法使用，而且使用飞行相关的大规模术式的话，声音和流体反应有被发现的可能性是也。不过，奈特阁下的话，在最糟糕的情况也能用翅膀脱离，而且黑魔术攻击性优越所以生还率很高是也吧。」

Jud.，就在奈特点点头的时候。赫莱森忽然靠近了奈特。她不知道从哪里取出来了一个竹叶包，

「奈特大人，这是烧肉便当。请带给弥托黛拉大人。」

「小奈怎么觉得，你现在和八年前完全不一样了啊……」

奈特接过竹叶包之后，这回成濑跑到了她的身边。她拿出了几个布包，

「这些，是玛戈特的换洗衣服。都是想着会不会有这种时候所以常备下来的。」

为什么……？在被微微吓到的众人面前，奈特接过了换洗衣服的包裹，注意到不只有一个包。然后，

「啊，小弥托的？好周到。」

「必要的吧？尺码虽然是目测的，不过因为肯定是没胸的所以选了伸缩性好的材质的。虽然不利于战斗，不过怎么说也比太紧了好。」

Jud.，奈特点点头，两人接吻道别。然后奈特面向了点藏，面带笑容地说道。

「我先走一步咯。小弥托那边也快要看不到了。嗯，小弥托就让我去捡回来，点藏之后来和我们汇合吧。」

奈特这么说完，便跃上了半空，失去了踪影。那是利用衰减术的光学式的隐形。

六护式法兰西和M.H.R.R.的监视现在应该还在持续着。对于他们，不能让他们知道我方接下来要去营救托利。那么，

「在下这边，也要漂亮地隐蔽身形前去是也吧。」

如果在下落物之间跳跃降低高度的话，应该能降到地面上的吧。因为是藏在下落物之后，所以下降应该不会被察觉到。

但是，就在准备出发而要踏出一步的瞬间。左臂忽然被拉住了。

是玛丽。点藏朝左边一看，只见她微微竖起眉毛，

「我也一起去。」

听到玛丽的台词，喜美首先有了动作。她掩住嘴巴在浅间耳边小声说，

「呼呼呼，恋奸情热的时间开始了哟浅间？要注意不要被烫伤了呢。」

「你、你在说什么啊喜美。玛丽小姐是担心点藏君担心得不行，想着自己能不能帮上什么忙所以拼命地呜哇哇哇哇哇好热！光是置身事外地说说就觉得好热！」

「不用管酱油众继续说下去也可以的是也，玛丽殿下。」

呼，玛丽不明所以地向着互相扇风的喜美和浅间低下了头。然后，她抱着点藏的胳膊，微微垂下眉毛，开了口。

然而，就在这个节骨眼上赫莱森动了。她单手微微举起了漂浮在浅间脑袋旁边的奈美，

「从统计学上来看这属于令人感动的场面，所以请使用全舰放送与大家分享。」

『Love love拍手——』

没注意到背后这些小动作的玛丽，确实开了口。那个，她如此开场，用还有点生疏的极东语的发音，

「点藏大人，拜托您了，请让我与您一起去……！」

『从刚才起，那个，点藏大人，一直在考虑许多事情，好像在困扰着自己要不要行动。所以，那个，我，我也，那个，就算点藏大人您一个人前去，那个选项也就是说，会不会是因为我的技量不足呢，之类的，都会这么想了。

但、但是，点藏大人却，那个，说不定，——如果在下面，发生了什么突遭不测之类的事情的话，我，也会因为没有和您一起去而后悔的。也就是说该说是想和您一起去还是什么……』

听到了放送的众人，一个个都让武装处于可使用的状态举了起来。

「那个忍者，绝对要让他后悔……」

「啊啊。为什么，为什么我也在想着同样的事情啊。」

「这个嘛，……是连带感吧，这个！」

又听到了玛丽的，哈，的一声的，含着热气的叹息声，

『难道说，我也不能跟您一起去吗。』

众人回应了打头的队长的“跟上来”的手势，安静地，但是高速地开始贴着墙边移动起来。

「哦呀，不知道怎么回事，是空闲的诸位向这边移动的脚步声。」

听了赫莱森的话，感觉到一阵莫名心悸的点藏深深吸了一口气。

「那、那个啥，玛丽殿下，请放开在下的手臂。」

点藏的计划，是按照以下顺序进行的。

1：面对以为自己被拒绝了的玛丽，首先摇摇头。打一开始就没打算拒绝嘛。

2：「要是一起下去的话，在下就抱不了您了是也哟。」←在下好帅……！

3：玛丽殿下超感激！！（预定）

最终关于脑内计划方面，玛丽回过神来放开了自己的胳膊。

「诶？啊，Jud.，非常抱歉点藏大人。」

「哪里哪里不必在意是也。毕竟——」

正要进入第二步的自己的面前。玛丽绕到了自己面前，侧面对着自己站立，微微沉下腰。

诶？这么想着的点藏，

「……咦？玛丽殿下？您这动作是？」

问道，而在自己正面的玛丽，双手在胸前轻轻合拢，背部稍稍向后倒。

难道说这就是，

……公主抱的要求……！

怎么可能，点藏心想，因为预定完全被打乱还有心绪不宁的缘故，

「啊、啊、请请请请问，玛、玛丽殿下？那那那那个那个，这个。」

对此，本以为玛丽还要说些什么，她却只是微微点点头，

「……嗯。」

眉眼之间微微有些困扰，向自己投来了催促的视线，

现在，在自己背后，恶鬼们正在窃窃私语。

「呜哇，呜哇，这是公主抱的要求！好热，真的好热，西洋恋爱风……！」

「呼呼呼，想不到居然在大庭广众之下给别人看，……录下来啊眼镜！」

「啊啊，是资料吧，资料！难得一见英国王族的公主抱啊……！头回见到啊头回！」

忽然就连黑藻之兽都从侧沟里冒出头来，

『公主抱？ 头回？ 姬始——』

「拜托了别再记住奇怪的单词啦——！」（译者：取公主抱=姫だっこ和头回=初物的首字拼起来就是姫始，意思就是新年头炮）

『嘛—』

对于邪门歪道的恶意循环，点藏偷偷取名为“no回避型认真躲避球”，同时又听到了从远处传来了什么脚步声。虽然也在考虑要不要使用烟幕符，但是后面好吓人而且接下来才必要是也吧。所以，

「玛丽殿下。」

只是这么叫了一声，得到点头回答的同时点藏就一把搂过玛丽跳上了空中。

跳跃。

面对这突如其来的动作，啊，虽然从背后传来如此的抗议声，但已经晚了。抱着玛丽跳入虚空的话，她的胳膊就搂上了自己的脖子，

「那、那个，带上我没关系的吧？」

「Jud.，精灵术确实会派上用场的是也。如果并不是使役，而是交流拜托对方的话，也几乎没有流体的变动是也。」

「那么。」

玛丽这么说着，向着落下的天空说了几句。紧接着，从脚下到头上开始拉出了一条飘飘忽忽的淡淡光芒之线，

「——我让大气的精灵帮忙，调整了下落速度，还有消除我们的身影了。虽然因为不是英国的精灵，所以不能提太勉强的要求，不过您看，我，那个，」

……有嫁到法兰西侧的过去是也呐。

不过，事到如今也不打算说三道四了。所以点藏点点头，

「非常感谢是也。」

这么说完，玛丽惊讶了一瞬间，马上变成了笑容。

「Jud.！」

紧紧抱住自己。然后，

「大家过来的时候都没来得及打招呼呢。如果有必要的话，要不要用术式给大家看看我向您撒娇的样子啊？」

……现在这状态做这种事情的话人生就危险了——！

「不、不必了，现在事不宜迟哟！？现、现在正在任务中是也。」

这么说着的期间，涅申原和正纯写的作战辅助和政治处理的今后预测的通神文发来了。浅间发来的通神文，是隐密活动用的个人间通神设定的方法，以及使用六护式法兰西特有的“黑鸟”的精灵进行信件通神等等的方法。虽然也写着伦理关系相关的内容，不过恐怖的是浅间阁下虽然那德性好歹也是风纪委员是也呐。

总之，怀中的玛丽轻轻拧身。

「啊，抱歉。那么，那个，我能靠得更近一些吗？因为不能太勉强大气的精灵，所以基本上，就是一人份的感觉，如果超过太多的话，就会被看到的。」

所以，她在自己抱着她的臂弯中，蜷起了身体。变成了靠在自己胸口的姿势，

「请，啾的一下抱紧我……」

真是强悍的拟音是也啊！点藏这么想着，战战兢兢地这么做了。

眼下，不见倒在框架的碎片上失去意识的弥托黛拉的身影。

是被奈特阁下找到了吧，点藏这么想着，忽然望向了头顶。

然后，点藏注意到了某个事实。

玛丽把脸颊贴在了自己的脖子旁边，想着同一个方向仰望也理解了。她微微皱眉，倒吸一口气，

「M.H.R.R.的舰队，正在进行炮击准备……！」

在武藏野舰桥部，铃迅速再次构筑起了周围的模型。

其中最麻烦的，就是代表了风的流动的手指的活动。从手指返回的感觉看，似乎做成了看起来像是丝带缠在一起般的图像。

然后领不时地扩大图像，将吹到武藏各部分的风，

「这里、这里，……啊，这里，偏掉、了。」

「做得非常好铃大人，涅申原大人发来了，东侧的战斗舰——，就是这艘呢，以侧面面向它的请求。——以上。」

「嗯、嗯，Jud.」

不要紧的吧？铃这么想着，一边摆弄着风的丝带，一边移动着武藏的模型，

「从，这里。」

这么移动，

「这么，一来，……不要，紧。」

在原有的位置上留下了模型的虚影，就连在手边活动着的模型，也拖起了丝带线。身边的“武藏野”向别的自动人形发出指示后，原本的虚影也缓缓靠近了手边。那代表着武藏在现实中也是这么移动的，

……不，小心一点，可不行。

大家是把命交给了自己，这么想到。不过，

……要好好做才行。

除此之外，自己心中不做他想，搞不好，

「我是，有缺陷的，……孩子，吧。」

「为什么？——以上。」

因为，

「大家都，拼命地，喔—，啦，啊—，啦，嗨呀—，啦，这样的，又是叫，又是跳的，做了，各种事，……但是，我，那个，艺术、风格？没有这种，……的。」

「铃大人……」

“武藏野”平静地说到这里，

「…………」

停下了，

「那个，」

侧着脖子，

「是这样的，不，那个，说实话，那个，……虽然不大想说做工作的诸位的坏话，不过那种怪声之类的，也就是说那种兴致之类的……」

「不、不用勉强回应我，也、也可以的，哟？」

「感谢您的通情达理。不过铃大人，请您放心。——铃大人这样才是正常的。我只能这么说。——以上。」

「别的，大家，呢？」

「————」

「啊，不、不用想太多，也，可、可以的吧？」

「不，总之，呃，那个，诸位啊？应该说超级正常，还是说是在太不正常反而显得很正常了呢，呃呃，进化！就是进化和意味深长！——以上！」

「我也，要、进化吗？」

「——请您务必不要。——以上。」

铃听着“武藏野”不知道为什么用断然拒绝的语气说完，心想着。

……复杂？

只能如此形容的感觉，嗯—，铃在内心沉吟着，缩小了武藏周边的模型。扩大了周围状况确认了一下，

「咦……？」

铃注意到了，两个动向。

有一道身影，在崩坏速度变慢了的IZUMO东部的断崖上，向着北方奔去。

是成政。他并不在崩碎了的土壤上，而是在从中突起的铁制巨大框架上跳跃着。现在，作为立足点的框架如同肋骨一般刺出来，相互之间有十多米的间隔。但是他的双手插在口袋里，就好像沿着踏脚石走一般，

「嘿。」

一步十多米地跳跃着向北方前进。

他的脸侧，右边的虚空中出现了一个村斋风格的书本型表示框，映出了一名男生的身影。穿着红色的A.H.R.R.S.的制服，上面刺绣了一个大大的白色4字的他，在一边青空的背景下，

『阿成，我觉得耍帅不是太好哦。』

『不好—』

「吵死了阿利，还有阿松也是了解了个中乐趣再做评论好不好。再说，虽然能做到那地步的也就是我这种人了，但是，别的学长们也是因为在立场上也不能太过轻忽才不干的嘛。

不过要是他们这种表演太多了，反而压抑了我们就麻烦了呐。」

『嘛，学长他们的事先放一边，——有关我们的后辈还有同级生他们呢？』

「早和他们说过一起来这儿了啊。嘛，大概是忙着和羽柴的联动了吧。」

就是这样，前田•利家点点头。

『虽然羽柴已经招募了十本枪了呢。——啊，柴田学长发来的联络。』

「柴田学长怎么说？」

『Tes.，“想要我饶了你擅自出马的话就带土特产回来”。丹羽学姐说“都怪你总是把我名字错读成丹波丹波的所以遭天谴了”。』

「泷川学姐管她叫“小丹丹”就行了这不是有点肮脏啊？」

『因为阿成你太天然了所以才恶劣哟。平常就毫无疑问地一个劲儿丹波丹波地叫。』

「因为，我学不来极东语啦，脑子里想着极东的文字嘴里就说出来啦。话说啊？柴田学长他啊，自从交到女朋友之后就犯懒了诶。明明以前都是打头冲过来的。」

『要抱怨的话，他就在隔壁房间里要不要我去叫他过来？』

「既然就在隔壁就别用通神文交流了啊！」

『不是啦，柴田学长他啊，虽然想要和阿市殿下用通神文交流，但是因为以前没怎么用过，所以就拿我当练习助手了。现在啊，已经到花式通神文的水平啦。

虽然从爷们那里收到这种调调的好恶心正打算之后删掉就是了。』

『助手—』

我说啊，成政跳跃起来。

「……我们学校是不是整个儿都犯懒啦？都怪羽柴她们太拼命啦，绝对的。」

『嘛，我们这边也差不多要开始忙起来了啦。——怎么样？』

被这么问到，成政一边在风中跳向下一段框架，一边说道。

「人狼女王真是个怪物啊。」

落地之后向着下一个。

「那家伙，人类根本没办法好好打啊。面对那种BOSS级的，人类果然应该像RPG游戏那样子拿着武器打的吧。」

『阿成你不是格斗系的嘛。没有奶妈就去单挑太有勇无谋了呢。只要出了暴击神也好史莱姆也好都能公平地战胜什么的，你是这么想的吧？』

『笨蛋—』

「吵死了啦就是这样的啦魂淡！不过如果手打不到的话就不行。手指还要再长个三公分啊。圣谱记述里的话，我好像是擅长玩长火枪的，回去之后，是不是应该开始飞行道具的训练啊。」

他这么说着，他起了右手，看着上面愈使翅膀的纹身。

「使用了的话，百合也会高兴的哟。」

『这种偷偷责备自己的地方，我觉得是阿成你的坏习惯诶。』

「吵死啦。管这叫沉醉好不好。——对了，阿利。」

『啊啊，看到了吧？从我这边也看得清清楚楚。』

就是啊，成政这么嘀咕着，跳上空中，望向东方的天空。

「从刚才起，就在想你们是不是要炮击武藏了……，是因为那个的缘故吗。」

M.H.R.R.包围舰队的另一侧，遥远东方的天空中，有一些舰影。

那是，在成政落地的时候，利家说了出来。

『——M.H.R.R.内，改派领邦的船只呢。已经发来通神了。』

成政忽然放缓了脚步，望着东方的远处。

虽然没有大到可称为舰队的规模，但是以武装化了的航空战舰为先锋，但又为了表示非战的意思，在舰炮上挂了白布的舰群驶来了。先头舰所悬挂的纹章是，

「撒克逊州吗？宗教改革发源地的领邦。改派的大本营吧。」

『虽然说中了但是很可惜。撒克逊倒是撒克逊，——那是马德堡市的私有船团。』

「哈啊？那不就是……」

吸气准备下一次跳跃的成政，听到了利家的声音。

『你明白了吧？改派拿三十年战争的将来为盾牌，来救武藏了啊。』

顿了顿，又确实听到了。

『号称改派领邦，撒克逊州首府的马德堡。

虽然原本是走着坚实的繁荣之路的都市，但是在三十年战争时，作为拒绝合作的范例，遭受了旧派的蒂利将军和三万名士兵掀起的“马德堡的掠夺”的都市啦。』

「要是旧派的舰队在这里动手了的话，就会被当成“马德堡的掠夺”，改派也会一口气与羽柴和旧派翻脸吗？——如果你们不动手的话，要我上吗？」

『因为羽柴说了“请不要出手”所以不带的哟？』

Shaja，成政说道，在下一段框架上落地了。

眼下的天空中，一艘迎接自己的M.H.R.R.的船靠近了。

成政看到，利家在甲板上挥手。所以，成政就用利家直接听得见的声音，

「那些马德堡的船，找武藏有事吧。于是你们也无法炮击了，对吗？」

『Tes.，就是这样。——看来，这可能有松永公在牵线搭桥呢。』

「那个老爷子，本以为会因为过往的评定干掉没想到说着“第二次谋反的时候再这么着”就躲掉了。这下不是足够算是谋反了嘛。——还有，」

『还有？』

那个啦，成政用下巴比划了一下天空。

武藏的右舷三番舰“高尾”的后部搬出口上，有一道银色的身影。

他咋了咋舌，发问。

「那个，是啥啊？为什么会在那种地方？」

随着发出疑问的同时，成政从框架跃入虚空。他一边下落，一边指着头顶上，位于高尾后部的银色身影，

「那怎么回事！？」

为什么，

「六护式法兰西的旗机，——枢机主教会乘上武藏去了！？」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三十一章『分歧点的行路者』
要去哪里？

被这么问到时的回答

不是道路而是什么呢

配点（目的地）

「流亡！？」

武藏的右舷三番舰，高尾后部的搬出港中，直政发出了疑问之声。

在身后伫立着地摺朱雀，肩膀上扛着大型扳手的她的面前的是，

……六护式法兰西的旗机，枢机主教会流亡啊……

银色的武神在长枪上绑着床单当做白旗，正座在那里。

背上张开六片羽翼的武神飞来，是在之前发生的事。

IZUMO崩坏，剥落的地壳被舍弃和炸毁时，这台银色的武神高举着白棋，张开飞翔器的翅膀飞过来了。

武藏正为了上升以及躲避爆炸而在舰底展开着重力障壁，白旗也是有效的。

所以按照自己请示的“武藏”的指示是，

『直政大人，那就请在解除了对方的武装之后，从问话开始。

根据资料，枢机主教虽然是武神，但并未搭载搭乘者的合一机构，它的一举一动，是由置换了机械部分的极东侍女式自动人形，名为卢娜丝大人的阁下完成的。——以上。』

就是这么回事。在直政看来，

……怎么觉得，最近武藏都成了各有隐情的武神和自动人形的博览会咧……

自己那有些雀跃的整备之魂真没出息。

……嘛不过，既然身为特务就不能不好好对应啦。

再仔细一看，只见眼前的枢机主教将长枪背在身后，正座着双手放在膝盖上。

直政确认了枢机主教没有携带其他武器，飞翔器的翼片也将尖端落在地面上，

「Jud.，也就是说，你是那个吧？我好像也听说过传闻，就是那个，武神和自动人形的合一作品对吗？」

『请允许我做出订正，应该是原本为前六护式法兰西暂定总长兼学生会长的安娜•杜德利切殿下而备下的武神枢机主教，与由极东方面赠送的自动人形的我，卢娜丝的合一。

因此，分解了我的身体，顺利地换装为枢机主教的控制系统。也就是说，我是以枢机主教的身体在外活动的自动人形。』

「麻烦事就算了，也就是说原以为是安装了合一机构，然后那个叫安娜•杜德利切的人坐在里面，其实搭乘的是你咧？」

『请称呼为安娜•杜德利切殿下。』

好啦好啦，直政点点头。忽然，脸侧冒出了两个表示框，

『枢机主教！枢机主教！等，真的假的！？我能碰碰吗或者说我能摆弄一下吗阿政学姐！』

『枢机主教！枢机主教！等，来真的啊！？作为资料我能从头到脚仔细研究一遍吗直政君！』

……大也好涅申原也好，这俩死宅为啥就一副德性咧……

因为就算关了也会再冒出来的，所以直政就设定了拒接表示框，想把正纯叫来。但是，

……这么说来，安娜•杜德利切，好像有什么隐情啊？

直政从脑海中找到了自己在意的记忆。

……那个——

加入总长联合的时候，曾经自学过别国的现状和历史。根据所学，

……二年前，六护式法兰西接受毛利•辉元为学生会长，路易•十四世为总长咧。

但是，按照圣谱记述，在路易•十四世之前治理法兰西的，是其母安娜•杜德利切。

听说现在的总长，路易•十四世，是继承神祇血脉的名门，从年少之时就修习政治、军事才能，受万众期待之后能就任总长。

不过，直政心想，

「——不过，警戒六护式法兰西的扩张，各国提出要求了咧？

路易•十四世之母，就任六护式法兰西的前任总长兼学生会长的安娜•杜德利切的袭名者，要由路易•十四世的亲属担任，咧。」

因为十四世的家系是继承神之血的名门，所以如果让他的亲属作为母亲的角色就任前任的话，就不得不令六护式法兰西得以更加强化。

「……但是，各国会做此要求，也是有理由的。是这样咧？」

对于这与其说是询问，不如说是确认的话语，枢机主教点了点头。

『Tes.，——路易•十四世陛下，在当时业已开始的三十年战争的序幕战中失去双亲，更有甚者，安娜•杜德利切殿下也同样，已经罹患了不治之症。』

那也就是，

『——让病榻之上的安娜殿下就任暂定总长兼学生会长，各国妄图以此抑制处于路易•十四世陛下前一时代的六护式法兰西。』

……原来如此啊。

大致上理解了的直政，在枢机主教面前把扳手像是拐杖一样撑在地上。

直政以态度做出了放送警戒的表示，说道。

「……你流亡的理由，隐隐约约也明白咧。」

还有催促对方继续说下去的从容。

虽然与病人不同，但是自己也有无法活动的家人。虽然没打算同情对方，但是也不妨碍自己听听对方的经历。

然后，枢机主教轻轻低下头。

『安娜殿下，便在病床上运营教导院。会计的黎塞留大人也出于圣谱记述而在表面上与殿下反抗，但是让我袭名了作为后任的马萨林，在暗处施予援手。……何等的美谈……！』

枢机主教从腰部装甲后面掏出了手绢擦了擦视觉素子。这自动人形太入戏了吧喂，直政虽然心里这么想着，但应该就是这种设定吧。

不过，直政确信了。枢机主教流亡的理由是，

「在流传的范围内还是听说过的。——在路易•十四世就任总长前夕，安娜•杜德利切的疾病恶化了，呐。那么，身患重病的她，究竟去了哪里咧？」

『是安娜•杜德利切殿下。』

枢机主教纠正道。

然后，她轻轻拍了拍膝盖，竖起了右手食指这么宣告道。

『敌对着的M.H.R.R.，提出了一项交易。作为承认路易•十四世陛下袭名的代价，想要得到人质。……因为，若是路易•十四世陛下统率的六护式法兰西插手三十年战争的话，就会将对方推上战败之路。』

「明明只要拒绝这无聊的要求，日后就是六护式法兰西的天下咧。」

『Tes.，——但是，欧洲各国希望将六护式法兰西对M.H.R.R.的胜利，以及成为欧洲霸者的危险性放在天平两端，陷入胶着状态。

尤其是已经直面羽柴和M.H.R.R.威胁的东欧诸国，利用欠羽柴人情得到了与P.A.Oda交涉的渠道。

然后，人质被送到了M.H.R.R。——正是安娜•杜德利切殿下。』

她的目的地是，就在直政这么想着的时候。

背后，随着小跑过来的脚步声，传来了声音。

「改派领邦萨克森州。——马德堡吗。」

是正纯。

正纯看到直政回过头来，退后了一步。

来得好慢咧，虽然被她这么说，但是语气里没有挖苦。只是在把事实作为事实讲出来而已。直政和枢机主教的交谈已经通过表示框传给自己了。

但是，还有事情要作为手续确认一下。

「六护式法兰西的副会长，卢娜丝女士。——如此认知可以吧？」

『Tes.，如果是作为会计马萨林的话，流亡的意义就不同了。』

原来如此，正纯点点头，向直政打个眼色，再次将视线转移回到武神上。

「也就是说，作为在马德堡充当人质而入院的安娜女士的侍女，为了与她见面而希望流亡，是这样的吗？」

『Tes.』

枢机主教正座着点点头。

然后，她将手放在自己身上。

『接下来的话请不要外传——』

「Jud.，浅间，拜托了。」

『啊，是，静肃系的术式。以神音借来代行而实行。』

『嘛—』

敲响短栅栏一般的声音在周围响起。就如同微风吹响细竹林一般的声音。但是，除了自己周围以外，从外传来的声音全都消失了，

「拜托了。卢娜丝女士。」

『Tes.，请将其列为极密事项对待。——我的这具身体，并未安装合一机构，我将驱动系统、控制系统与自己的系统置换，如同外骨骼一般令其活动。』

「那么，合一机构呢？」

Tes.，枢机主教回应道。

「收纳安娜•杜德利切殿下的合一机构，由马德堡的医疗设施神莫里斯大教堂保管。」

「那是……」

正纯明白了。安娜•杜德利切的身体，已经不作为物体而存在了。

而是仅仅作为“情报体”入院。

「————」

在不禁无言以对的自己身边，直政的身体中也失去了力气。

「在哪里想法都一样咧。……使用武神的合一机构的话，人类就能脱离人体的枷锁，更能够利用武神的控制仪器的速度保持精神、感觉部分的活动咧。

让垂死的人类，失去身体的枷锁而苟延残喘吗。」

『Tes.，M.H.R.R.改派领邦因为不受医疗等领域中旧派的束缚，所以各式各样的疗法得以研究。而且，六护式法兰西的旧派，是不以教皇总长为首脑的法式旧派，所以与改派有所共通点。

因此，作为合一机构的宿主的我和安娜殿下处于随时通神状态下，……虽然我的视觉情报等等无法传送，但随时都能进行语言交流。』

然后，枢机主教忽然趴坐下来哭倒在地。

『……但是，安娜•杜德利切殿下的病状不容乐观，我无论如何也想去直接合体，——不，合体实在大逆不道，也就是与殿下合一——』

「让她直接看看外面的世界，这意思？」

这么问道，枢机主教点点头。

『Tes.，让安娜•杜德利切殿下使用走徒动力等等，得到身体和“行动”，我虽然是这么想的……』

枢机主教用干巴巴的语气继续说下去。

『但是和我校的全裸说却遭到拒绝，嘛，辉元殿下虽然表示理解，但是想来无论如何结果也不容乐观。』

「写这台词本的人是辉元吗？」

『才没有台词本这种东西。』

看着她用之前拍打膝盖的手在面前摇了摇这么说，正纯半眯着眼转头望向直政。

但是，直政已经把视线从自己这儿别开了，

「呃，我不大懂这种动作嘛……」

意外地很正经啊，直政。呃，会让人这么想的我校环境到底是闹哪样啊。

……总之，大体上是明白了。

枢机主教的行动，应该称为忠义吧。

估计还有什么内情。毕竟，

……好像是松永公安排的呐……

如果是那个不知是敌是友的人的话，感觉他会半是出于兴趣地在很多地方插一脚，引起那么几个问题的。

所以，姑且问一句。

「——对于这次流亡，有什么计划？」

枢机主教是六护式法兰西的旗机，本人是六护式法兰西的副会长卢娜丝，又是会计马萨林。这样的存在想要流亡到M.H.R.R.去，将武藏当作中转而乘了上来。万一，如果这是为了向武藏追责的陷阱的话，就会变成大麻烦。

所以正纯为了取得话柄而这么问道。

「这次流亡是，——阁下独自做出的判断吗？」

己方的确认。对此，枢机主教迅速做出了应答。

『Tes.』

枢机主教，只是坦率地点点头。

真伶俐，在这么想着的正纯的正面，银色的武神轻轻举起右手发言道。

『毕竟，所有一切都是偶然的产物。』

「所谓偶然是？」

Tes.，枢机主教回应道。

『因为，我以前本打算找到机会就电击流亡，而现在，竟偶然得到了与武藏战斗的机会。』

「呵。」

正纯虽然半眯着眼点点头，但银色武神并未挫折。她势不饶人地继续，

『——还有哦？更有甚者，我偶然被派上前线，然后偶然看到了战况，大家偶然突击了，再然后偶然冒出了雾气，地壳偶然被打断了大家偶然都后退了，于是为了回避而偶然飞起来，却偶然落在了武藏后部上面了。我就在想这是不是神明偶然在说快流亡吧。』

「去好好说说编这台词的人让他反省一下比较好哦。」

这些话里面的细节矛盾百出。但是，

「松永公在三时十五分准备的，……是阁下的流亡，以及马德堡船团接近武藏吗。」

那也就意味着，

「——想对武藏这么说对吧？作为枢机主教的搬运者，去马德堡。」

位于M.H.R.R.内，改派领邦萨克森州的都市，马德堡。

……让我们去那里，是想要干什么？

不知道。但是，有一件事清清楚楚。

「要是对马德堡的舰船发动攻击的话，就会将其认定为马德堡的掠夺……。那这个当威胁，穿过这个包围网，是这么打算的吗。」

远方，东方的天空开始清空了。

M.H.R.R.的舰队撤下，取而代之地，马德堡船团接近了。

「那么。」

现在，出现在视野中央的船团中，应该乘坐着马德堡的代表。

对被带走了的葵的事情，还有为了追赶而下船的同伴们还有所挂念。但是，

……我们这边，还要做力所能及的事情吧。

「直政。」

正纯轻轻拍了拍直政的肩膀说道。

「向机关部传达。出港。」

然后再下午四时零二分。

武藏与马德堡船团汇合，成功脱出包围了IZUMO的六护式法兰西和M.H.R.R.的舰队包围圈。

虽然前往马德堡，就会在M.H.R.R.内航行了，

「让武藏，……不进行自主航行，而是作为货船曳航吗。」

正如正纯所言，马德堡船团选择的方法，是在武藏的舰首侧展开船团，用牵引带拖曳武藏。

虽说是超重量的巨大舰，但只要蓄积起牵引力的话还是能缓缓动起来的。

下午五时二十分，接受“武藏”的水平舰艇控制的武藏八舰，得到了微速而开始了曳航。

这虽然是应对M.H.R.R.旧派方面的航行禁止指示的伪装行为，但包括通过改派领邦的暂定国境在内，也是对旧派方面面子的最低限度的照顾。

另一方面，圣联也好六护式法兰西也罢，均未追击或是发布追击命令，果然如正纯所说，

「也就是说，——这是在对武藏说，快点去马德堡吧。

我估计，马德堡面临马德堡的掠夺，可能会提出依赖要运用武藏的运输力。人员的避难和物资的补给等等，呐。圣联也是，对武藏睁一只眼闭一只眼卖人情给马德堡的话，就能在三十年战争中争取到M.H.R.R.改派为盟友了。」

然后，

「让浅间向降下的点藏他们发出通神。集合地点在马德堡。抓紧点的话勉勉强强能赶到那里的，在营救出葵，或者是被释放了的话，应该能在那里会合的吧。

我们这边包括枢机主教一事在内，必须快点让父亲暂定议会他们尽快向六护式法兰西要求交涉呐。」

但是，马德堡的舰船带来的曳航速度缓慢，要想抵达位于M.H.R.R.中央附近的马德堡的话，判断需要花上大约半天时间。

有了这么点时间的话，

「——对于判断忍者他们能不能捡回我们家愚弟来说，时间足够了呢。」

还不仅如此，这么说的人，是会计四郎次郎。他确认着从曳航中的马德堡船团中，有外交舰登上多摩，

「为什么，马德堡会来我们这边。然后，我们从马德堡该怎么去关东。——对于商量这些事情来说也有充分的时间了吗。」

下午六时半，众人从甲板上看到的眼下的森林，已经染上一片黑色，就连阴影也捉摸不定。

在武藏前往马德堡的动向中，进行着数个行动的夜晚降临了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三十二章『等待之地的相逢者们』
在夜晚相会

该称为什么

配点（真心）

夜色中，还有光芒点点。它们便是星光，还有人工的光亮。

在森林中蜿蜒曲折的澎湃河川的西岸，有一片开拓土地新建起来的广大田园和都市。

是一座巨大的城市。

但是，在夜幕之下，这座城市的田地和半空中闪烁着比街道中更加多的光芒。

那是航空舰队的光亮。

在层层包围起都市待命的无数舰群中，时不时地会有一群从城市附近飞起，与此同时又有另外一群取而代之地向城市降落。

它们接受了补给，交托了接下来的指示，再度出发。在舰船的侧面上，是M.H.R.R.和P.A.Oda的国章。另外还有各自教导院的校章排列着。

回荡在附近的，是震动大气的声音，风水拍打舰船表面发出的飞沫和风声，还有即人们便入夜也在工作时发出的声音以及运输的声音。

在这音色的集合中，又混入了看中这夜班商机而开张的夜市和商店街的声音，以及被各种声响勾起兴趣或是惊吓到的牛马、鸡犬和猫的声音。

有一个场所，可以不远不近地欣赏这一片喧嚣。

地点，要沿街上溯河川。有一艘巨大的航空件如同跨坐在河面上一般，在那里待命着。

全场将近六百米的青色巨舰，它上部甲板上没有灯光。

然而，在一片黑暗的甲板上，有数道人影，正并排着眺望明亮的城镇。其中的一道，缠绕着微微青白色光芒的身穿红色制服的身影，

「阿成，就算卢森堡这里正在祭典状态下，也不要光是吃肉呀。你还是人类所以要好好吃面包或者米饭哟。还是说，光吃肉这是在学人狼女王？」

『学别人—』

在这句话的对象，甲板边缘的餐桌前，有一名男生正在不停地吞吃着烤羊排。

是佐佐•成政。他的额头上裹着白色的毛巾，右侧头部上挂着治疗用的布符转头面向了红色制服男。

我说啊，成政如此开场。

「阿利……，你在这种地方真是好烦诶。就跟以前的不破一样的。你要当我媳妇啊？」（译者：不破就是不破•光治，P.A.Oda会计，成政的疑似官配，眼镜娘，很多人把她误会成了阿黛尔•巴尔乌弗特，特此说明）

「怎么会啊，再说我还有阿松。虽然作为那种对象来看的话阿成这么会赚钱很有出息的，但是完全没计划性所以估计马上就会婚姻危机哟。蜜月旅行去伊势参拜回来就离婚的伊势离婚。我想还是稍微确定一下人生规划比较好哟？阿成你手下那些人不也很困扰的嘛。因为大伙儿经常过来找我商量哟？“咱们的团长一到作战开始的时间都不见影子，这应该怎么办啊”之类的。」

「你怎么回答的？」

「Tes.，“估计一上前线他就大闹一场所以上前线试试？”这么答的。虽然大致上都说中了，但是有一回阿成你真的睡死了结果他们阵型太突出被一阵狠削了呢，我觉得那是在有点对不住了，所以就去向柴田学长打小报告了。」

「那时候我被柴田学长好好说教了一顿，原来是你干的好事啊。」

「呃，怎么看都是睡觉的阿成不对吧。」

『笨蛋—』

吵死啦，就在成政这么回答时。从舰船的后方，又有新的人影走了过来。

是一名中等身高的白发青年。

利家向着举起一只手，“呀”地打招呼的他低头致礼。成政踢起了对面的椅子让他坐下。

「坐吧。累了吧？M.H.R.R.学生会长，——不，称呼为马提亚斯比较轻松吧？」

「Tes.，或者说，还是应该用P.A.Oda方式的Shaja打招呼真烦恼呀。」

身穿M.H.R.R.的制服，而且而是裁短了上衣，绞紧裤腿的改造制服的声音，坐在了成政的正面。

他，马提亚斯弯腰落座之后，叹了口气苦笑了一声，

「啊啊，终于坐下来啦。膝盖多久没弯过啦。」

「吃喝就自便吧马提亚斯？想吃骨头的话从我的盘子里随便拿。」

「在M.H.R.R.骨头是料理的素材哟佐佐君。哥哥很喜欢的，——骨髓料理的话。」

马提亚斯这么说着，轻轻碰了碰放在桌上的小型十字架形通神框体。虽然出现了直接连接舰内调理班的表示框，显示出了菜单，

「什么嘛，全都是从下面带上来的啊。试毒应该不要紧的吧。」

「下面的货摊都是本舰的调理部开设的哟，马提亚斯。比起那个你啊——」

稍微踌躇了一会儿，他，马提亚斯“啊啊”地回答了。

「我从羽柴君那里听说了，武藏去马德堡了，问我可不可以让蒂利君去包围马德堡了什么的。」

那便意味着，

「不说可不可以发动马德堡的掠夺这一点，真像是羽柴君的风格呢。不，说不定只是没说出来呢。

问可不可以发动令我们，——M.H.R.R.旧派败北的分歧点神恶魔的。」

对于坐在眼前的马提亚斯的话，利家这么想到。

……一如既往的，无力的人呐。

并非贬义，利家这么想到。

M.H.R.R.学生会长马提亚斯。M.H.R.R.总长即神圣罗马皇帝“狂人”鲁道夫二世的弟弟。

按照圣谱记述，多个领邦集结而成的领邦国家M.H.R.R.，神圣罗马皇帝的皇位是从各领邦代表中选举而决定的。

而各领邦代表选帝侯持有选举权。

……凭此，M.H.R.R.脱离了K.P.A.Italia的教皇总长持有的皇帝任命权的枷锁，得以自由地拥有皇帝。

但是，时代的动向很快。在确立选帝制的时候，骑士们的时代已经终结，皇帝也在渐渐失去权威。所以，

「——最后，有力家族世袭了帝位，被赶鸭子上架了。时至今日，我们哈布斯堡家公然世袭地位了呢。

不过嘛，对于我这无力的，虚假的皇国，你们干得很出色。」

在马提亚斯说这些话的时候，利家非常在意不停连打着下单的表示框的成政。不过嘛，埋单就用阿成的名义让柴田学长付账好了，利家这么在心里发誓。

但是，成政在桌子下轻轻踢了脚马提亚斯的小腿。

「你是啤酒？葡萄酒？选哪样？」

「我也挺喜欢极东的酒呢。」

「别学老子。喝葡萄酒啦葡萄酒。跟娘们似的喝吧你就。」

好久不见了但还是很过分呢，马提亚斯微微笑笑。所以利家低头道歉，

「非常抱歉。身为特务阶级，居然如此对待学生会长实在是……」

「有力量就好了啦，力量。」

听了成政的话，肩头的阿松鄙视地半眯起眼睛。但是，马提亚斯眯起眼睛，背靠在椅背上垂下双手仰视着天空。然后他，

「我得救了呢。」

因为，

「以前我就被人说“你只要学校成绩还过得去就行了”还有“不管别人说什么只要点点头就好了”什么的，就好像是对“不可能男”的武藏总长提出的要求似的，——不，实际上我被人说学习还是挺好的，而且历史再现也有好好地完成，所以还是有我比他更认真的自负的。于是嘛——」

「你的一大缺点就是话太多啦。」

「“说长篇大论的话就显得伟大”这也是一大训示呢。——所以说，呢。」

马提亚斯说道。

「你们并不是我的手下。二重袭名了佣兵王华伦斯坦的前田君，还有追加袭名了我的副官主教梅尔基奥尔的羽柴君他们先不提，……像是佐佐君这样的，完全就是极东方面的存在。」

不过，

「我虽然是傀儡，但是，很开心哟。因为并不是弱小的傀儡，而是能够当拥有与圣联冲突的强大背景的傀儡。——你们并不是我的力量。虽然作为P.A.Oda，仅仅是为了“创世计划”啥啥的利用一下M.H.R.R.内部而已，可是，我很开心哟。

因为我身为一介傀儡，能够大幅推动世界嘛。」

嘛，他微微一笑。

「不管换成谁，都能当成傀儡就是了呢。如果是你们的话。」

那就不好说了吧，利家心想。毕竟这位皇弟，就是八年前羽柴入侵M.H.R.R.领土之后寻求同盟时，接受了同盟的本人。

这个行为，虽然说不定是作为无力的支配者的，对于其他领邦的讽刺，

……在那之后，巧妙地利用了我方的力量，整备了M.H.R.R.的旧派领邦呢。

并非是作为M.H.R.R.学生会长，而是作为P.A.Oda的协助者，为让羽柴她们行动更便利而指导了交流整备的方向性。

通过对当地有所理解和保持距离、对当地提供技术等等手段，取得互相信任的方法等等。要是没有马提亚斯的话就不得要领，还有，指挥系统无法协调统一的地方应该也会多很多。

他从以前开始，就在研究P.A.Oda了吧。

另外，同样也在研究M.H.R.R.的羽柴，能够很好地接受他的指示并加以实行。同盟最初的混乱之所以很少，也是拜此所赐的吧。

之后，马提亚斯成为了圣联方面的窗口，成为了实行历史再现的幌子，另外，也是羽柴行动时，对圣联的挡箭牌。

所以，利家说道。

「马提亚斯，您太妄自菲薄了。」

没错没错，成政嘴里叼着根骨头说。

「你牛逼的地方，就是就算自己讨厌嘴上也会不住说是啊。

像我这种人，虽然都决定了怎么对待自己的好恶，但换成你，只要自己做得到就无所不用其极对吧。」

「因为，我就是这么被培养长大的呢。」

马提亚斯这么说完，从怀中摸出一把匕首，开始修起了指甲。

他一边修着大拇指、食指长出来的长指甲，一边说着。

「不是什么大不了的。也不需要忍耐什么的。我也不觉得讨厌。不过“我啊，要是不做别人让我做的事情的话，就是毫无存在价值的人”，没错，——就是这样的呢，就这么定了。」

顿了顿。他望向了东方的天空。在自己的舰队为了补给和重新部署而包围起来的天空远处。在遥远的天空中，却能看到巨大的舰影。那是，

……正在被马德堡曳航的武藏啊。

马提亚斯看着那巨影遮蔽了星光，将匕首收入怀中，说道。

「……那艘，“自己争取没有被要求的事情”的家伙们的舰船。

靠着那艘舰的目标，我的“被要求的事情”才会行动呢。很久以前就定下来的事。我决定，对命运完全服从的事。

哥哥和我，会迎来何种命运呢，……终于开始行动了。」

哈哈，他微微笑了笑。

「在那艘武藏里面，其实也有对数个行动或是期待或是胆怯的人吗。」

在武藏舰内，数个地点设下了会议。大多是各委员会全体的，整理今后的运营，以及现状的报告的会议。但是，作为其中心的是，

「没想到是在桥上这里啊。果然应该好好收拾一下学生会室诶。二年级和一年级，大久保和加纳她们没有联络点也很困扰。」

『嘛—』

在武藏Ariadust教导院前的桥上，正纯正在浏览着各处发来的报告。面对着升降口方向开阔的风景和微风，正纯被近处的灯笼和表示框的光线所包围着。

「不过啊，至今收到的所有文件都能变成表示框，多亏了月轮你啊。不但携带方便，图标之类的联系也很轻松真是帮大忙了。」

『嘛—』

蹭自己脸颊的样子也好可爱。正纯自己也忍不住侧过头，

『嘛—』

「你在干啥呢正纯，颈部体操？」

「呜哇啊啊啊啊啊啊！！」

正纯慌慌张张地回头一看，只见从身后，踩着校庭过来的楼梯拾级而上的人是，

「老师……」

是参水。

在正纯的视野中，抱着多层饭盒和竹制保温瓶的参水走了过来。

正纯打量着坐在自己身边的参水。她扬了扬手中的东西，

「给，直政和浅间她们之后就会来，不过总之这些就给你了。这可是御广敷亲自下厨做的晚饭哟？老师我在学生食堂那边已经吃过了。」

参水这么说着，把多层饭盒放在了自己身旁，又开始把法式长棍面包的包裹从腰侧的hard point上解下来。

「老师，……您不是在学生食堂吃过了吗？」

「啊，这是点心。」

参水这么说着，把背后的长剑解下来放在膝头，把刀刃稍稍从刀鞘中拔出来一点。

……喂喂喂。

把法式长棍搁在拔出一半的长剑上轻轻一拉，把面包从中间剖开只连着一点点皮。

「老师，您是IZUMO的测试员对吧？那把长剑……」

「不是啦，这把剑是老师我自己的。再说了，当了长剑的测试员又能切什么？」

学生，正纯不由自主地就想这么说了，但及时忍住了。不管怎么样那答案也太残酷了，正纯心想。老师怎么可能切学生呢。只是用刀鞘揍而已。不会出人命的。

总之，就在这气氛下，参水提了提运动服的领子。

「老师我是鞋子和运动服啦，那种东西的测试员，现在的话。」

以前不是的对吧，正纯这么想着，问道。

「老师，您以前是干什么的？」

「扔过来个困难的问题啊……」

故意露出一脸困扰表情的她，将长剑还于鞘中。这时，

……月轮？

没入鞘中看不到了的刀刃，夺走了月轮的视线。注意到了这模样的参水，

「直觉好准的走狗呢。——不，因为是走狗所以直觉才准的吗？」

「那是，一把宝剑吗？」

「——嘛，算是这么回事。想着迟早有一天用得上，才交托给我的，或者说是让我带着的感觉。」

还有啊，参水从挂着面包的另一侧的hard point中，

「果酱瓶……，您想要干什么啊老师……」

正纯看着嘴上说着点心点心，把瓶子倒过来在剖开来的面包上上下控着的女教师，这么想着。

……就因为被这种人训练着，我们班才会转变的吧。

可是，今天的感想是，就算有这种训练还会有打不过的人出现，

……非也。

不是这样的吧，正纯重新想到。一直以来，敌不过别人的地方就有很多了。

比如说，面对教皇总长时，在三河战场上没有打倒对方，只是单方面地防御着。

比如说，面对妖精女王伊丽莎白的时候也是，那巨大的光翼什么的，都令人怀疑是不是比弥托黛拉母亲更加强大了，而且在面对三征西班牙的副长弘中•隆包的迎击战的时候也是，与其说是把他打败了，不如说是记分获胜的感觉更加强一点。

嗯—，回顾着战绩的正纯，看着参水都开始继续涂抹装在竹皮小管里面的豆沙了，

「老师，能和您认真说点事吗？」

「可以哟？」

不知道这名正忙着把小管里的内容物倒干净的教师的应答有几分可信度。但是，正纯相信着教师和学生这一地位关系，问道。

「……咱们，是不是很弱啊？」

得到问题的答案，花了数秒钟。

倒干了小管之后，参水“哈”地呼出口气。然后，她确认着面包上的构成物有没有堆好，

「就算现在没用打赢，最后获胜了不就好了嘛？大体上，松平的处世之道就是那个吧？——织田撒种，羽柴育苗，松平收获，对吧？」（译者：个人比较喜欢松本清张的说法：天下犹如一饼，信长擀面，秀吉碾圆，而为家康所食）

确实如此。但是，参水举了举面包，

「要不？」

被这么问到正纯便考虑起了那饭盒的存在。不过，

「就给我一片好了——，呃不用这么大一块的！就它的五分之一！」

「两头很硬的就这么着吧。给。——话说，到底怎么搞得啊？胜负什么的，这种东西，不应该是总长联合那边考虑的吗？」

「呃，真要说的话二代属于单独型兼天然型的嘛。」

我说啊，教师苦笑道。

「天然也好什么也好，不让她分担点的话正纯你的负担只会越来越大哟？本来就负担了托利和赫莱森那一份就够大了。」

她这么说完，苦笑之色更浓了。

「给你添麻烦了真抱歉呢。关于那两个人的事。」

「Jud.，——那么，刚才的应答就当没发生过。真说起来，那也是理所当然的事情。」

不过，正纯有点事想问了。那是，

「老师，您以前输过吗？」

虽然纯粹出于兴趣，不过这和自己面临的问题也有点关系。

身边的人，指导自己的人的败北经验，能够直接反馈在自己这些人的身上。所以，正纯为了不招参水讨厌，斟词酌句地再次发问。

「如果有败北经验的话，为提携后进还请不吝赐教。」

我想想啊，正纯听着参水说话。然后，对啦—，参水更加沉思起来。

「嘛，以前是有过的呢。小时候，修行的时候呢。……应该是类似于师父的吧？完全打不过人家啊。老师我，啊，不是，那时候不是老师是小屁孩呢，很可爱的哟？」

「老师都打不过的师父到底是闹哪样啊……」

「最后那明明是重要的装傻却无视掉了啊……？」

不过嘛，参水说道。

「最后一次差点输掉，是在七年前吧。因为是在初登武藏的时候。那是在结束了三年教育实习，成菜鸟的时候呢。」

「……老师会差点输掉，是和什么对打的啊？猩猩啦巨龙啦之类的……」

「人类啦。人类。——从结果上来说，老师我就在这里了呢。老师我啊，无论如何都想要来武藏当老师来着。」

正纯虽然想着那真是这么有魅力的职场和职业吗，但是考虑到自己在此的理由的话，

……嘛，值得“在此”的场所，吗。

「您就，这么想在这里当教员吗？」

「因为，想要见的人也在这里嘛。要是能见面就好了，那样的存在。——所以说呢，当时没输掉真是太好了。」

于是呢？她问道。

「正纯，……你又为什么，想问输不输掉这种事呢？」

那个啊，正纯支吾起来。她环顾周围，确认了这里除了自己两人之外没别人之后，

「……因为现在的武藏，还不知道输掉了的话该怎么办。」

夜晚的黑暗。表示框和灯笼的光芒朦朦胧胧的，身边有教员这一存在，面前是夜晚武藏的街景。从武藏移开视线望向地面的话，大部分都是漆黑的森林，偶尔能看到集落的灯火。

但是，就算有光明，主导的还是黑暗。

就好像是，黑暗本身成为了自己这艘舰的保护伞一般，正纯如此感觉到，

「——可以吗？」

「可以哟？」

被这么催促着，终于可以说出来了啊，正纯这么想着说出言语。

「……武藏，是与战场直接相接的都市。」

「Jud.，没错呢。」

正是这样，正纯点点头。她抱住一边的膝盖，吸了口气，

「在战斗中，胜败会通过踏上战场的学生传达给保护者，并且扩散到整个武藏。那就是在武藏中对战争的评价系统的基础。

……这就意味着，家长能直接看到孩子对胜败作出判断，因此从世间舆论来看，利用学生会和总长联合的发表进行情报操作是不可能的，这里是一座直接评价型的都市，是这么一回事吧。」

「没错呢。」

见她点点头，正纯也同样点头。可是，

「但是。」

正纯改变了话语的走向。

「武藏的航行，尤其是牵涉到都市机能的运用从事者，一般民众远远多于学生。所以，要让他们——」

应该怎么说呢，现在不该斟酌语言吧，这么想着。所以，

「要让他们协助战斗，令武藏在战斗状态下继续航行的话，比起面对战争的风险，以及厌战情绪的扩大，必须要更快地给出确实的回报。

也就是说，不光要把“打仗的感觉”带给学生，还要分给一般市民。」

「比方说？」

「胜利带来的高涨情绪，和报酬。这就是排第一位的吧。现在，伯托尼他们正在展开各种活动。比如，对于从事战斗的人们，根据各自的贡献度，便宜出售空地变多了的表层部的战后管理权之类的。」

「战后，这么说真卑鄙呢。……啊啊，就是那个吧，在通神带上展开希望者的积分赛就是这个吧？被别人说那太刺激侥幸心理了哟？」

Jud.，正纯只能点头以对。然后她再度开口。

「……除此之外嘛，在提高战斗中维护舰船工作的酬劳的同时，修复之类的采取二十四小时制。也就是说，只要有干劲，战争中随时都能赚钱。

——为了抑制外汇收入和物价上涨维持平衡，进行中间贸易的同时，奖励居住区域的改造等等，对于一般家庭来说的大规模支出。」

「在此过程中的小手段，可以巧妙发挥作用呢。不过——」

「Jud.，那也是出于“因为获胜了”。」

正纯吸了口气，一句话总结了武藏的现状。

「只是因为获胜了，才能完美实行。——这就是现在的武藏。」

正纯心想。真是非常严峻的现实啊。

能够明确理解这一点，是因为今天午后的事。

「是弥托黛拉。」

正纯说，然后继续道。

「今天，弥托黛拉被打得体无完肤，二代也束手无策的时候，我感到毛骨悚然。

不，被六护式法兰西逼上绝路，展现了我方的作战什么“在莫大的国力面前毫无意义”时，我已经感到一股寒气了。」

「真饶舌呢。」

因为是晚上，正纯这么说，咬了口面包。味道好浓郁啊，这么想着，

「看着今天送来的报告，——这个，PTA发来的文件之类的就在想了，保护者们的怀疑很多今天一事否定派的“自己在学生时代没做过这档子事”和肯定派的“因为是学生主体的决定就遵命”虽然各占一半……」

「输掉的话就一口气落向负面方向了，这意思？」

「Jud.，所以。」

正纯说到这里，垂下了肩膀。月轮担心地蹭了蹭脸颊而让她笑了笑，

「不想输掉呢。——真的是，关于应该会出现伤亡的三方原之战，能在IZUMO和义经公谈判时能完美解决真的是太好了。因为那对于松平来说是最“不被打败不行的败战”，所以满脑子都在想那要是被武田方面巧妙利用了该怎么办。而且嘛……」

「而且？」

「被同伴们巧妙地帮助了。尤其是这一次，真是有劳库罗斯优奈特了呢。说实话，笨蛋在IZUMO被抓走的时候我都在向自己的人生就到此为止了呢，但是对此却有“救助”这一流向而继续下去。

更有甚者，因为弥托黛拉也加入了追踪小队，所以弥托黛拉的母子对决，从现状来说也并非是单纯的败北关系。」

「点藏在这种事情上，总是非常出于本能地做到呢。该说他谨小慎微吗。」

不过啊，参水说道。但是，正纯却看她一副注意着饭盒的样子，

「要打开吗？」

「哎呀，不好意思哈。」

听起来完全不是那意思实在恐怖。递给她筷子就太吓人所以就给根签子好了。

然后，一边参水把鱼糕切成五份刺入其中一片，一边这么说道。

「但是啊正纯，你必要要考虑到“输了之后的事情”才行哟？别的那些家伙的工作是获胜。但是在武藏上，副会长的工作有面对民众的发言人的部分呢。」

「可是——」

好好看看周围吧，参水把注意力集中在手上说道。

「就算工作是获胜的家伙，也会有失败、输掉的时候。那么，那个人在那之后该怎么办呢。该怎么做，才能取回失去了的信任呢，这种事情，你好好看清楚了。

作为指挥他人的副会长，将他人的行动吸收为自己的食粮是很重要的哟？」

「……是这么回事，吗？」

虽然不是很明白，但是，自己确实肩负指挥他人的职务。那么现在，比起不成熟的自己来说教师才是正确的吧，正纯这么想着。所以，

「非常感谢您。拿对别处的不满来来附和我。」

「正纯就是这种地方不可爱呢。」

参水苦笑道。就在这时。

『啊，正纯！那个，稍微来下这里！』

一个表示框展开了，浅间叫道。

『赫莱森有些不妙了，能请你来帮忙说服她吗！？』

「哈啊？什么不妙了？」

呃，那个，浅间迷茫了一瞬间，将现状化为语言。

『下面！她想要去把托利君找回来！』


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三十三章『修罗场的说服者』
那么嘛

这是怎么一回事

配点（闲得无聊）

骚动的现场，位于多摩的地下二层。在右舷侧的居住区域中的横町上，稀稀拉拉地围了一大帮子人，而在其中央，

「——赫莱森！？」

身穿巫女式样的制服的浅间，还有抱着装着面包的纸包的喜美赶来的时候，赫莱森正好锁了门要出来。

跑过来的两人穿过了武藏的风纪委员用防护装备建起的包围圈，站在了距离赫莱森五米的位置上。

二人的正面，赫莱森锁好了自家的房门，伸手拿过了靠在墙边的东西。

那是大罪武装“悲叹的怠惰”和“拒绝的强欲”。然后，她双手提起它们之后，

「嗯？」

两人注意到，在墙壁下侧还有一个远足用的登山包。

手上拎满东西的赫莱森望了前方一眼。

她定定凝视着正面，呼出口气，

「——真是的，这么漏洞百出。这是在做什么呢诸位。」

「开、开地图炮啦！！」

总而言之，看到赫莱森双手提着装备准备背起登山包时，浅间踏前一步。那个，她呼唤道。

「那、那个诶？赫莱森？要去哪里啊？」

「这不是早就定下来的吗。」

赫莱森直言。

「赫莱森要前去解救托利大人。」

浅间思考起了她说的话的意味。

赫莱森的愿望，不管怎么想都是不可能的。但是，

……怎么样才能说服她呢……

点藏他们出发的时候之所以没有跟上去，大概是认为自己的准备还不充分吧。所以，现在她就带上了判断外出所必要的用具而出阵了。

浅间考虑起来。这该怎么办啊，一边在内心这么说着，

「我说那个啊？现在已经不在六护式法兰西上空了，已经错过时机了哟？」

「但是，赫莱森判断应该前去搭救。」

「不是啊，所以说，点藏君他们已经出发了嘛。」

「如果我去了的话，能帮上忙。」

呜，赫莱森说得自己无从辩驳了，扬了扬大罪武装给自己看。

「该怎么说呢。——这家伙，最近不怎么用了，都有点要真心怀疑起它下次能直接命中什么东西要到什么时候了，或者说我真善于自我批评，但是因为有了这下三流情感的大罪武装“悲叹的怠惰”，嗯嗯，——多少能派上点用场。」

人墙另一侧，前来围观的誾在这时，

「宗茂大人！宗茂大人！您怎么失意体前屈了！？」

原使用者真是够呛呢—。浅间这么想着的时候，喜美站到了自己身边。她，

「赫莱森，冷静下来。」

「Jud.，赫莱森可以判断自己目前极度平静。」

「那么，赫莱森，请你更加仔细地考虑一下。」

「Jud.，——已经极度仔细地考虑过了，有什么事吗。」

「……那么，赫莱森，肚子饿不饿？有面包哦？」

「Jud.，之前已经好好吃过一顿，准备万全。」

这样，喜美点点头，把手放在自己的肩膀上。

「你去想想办法。」

「派、派不上用场啊你！可以这么说吧你这没用的家伙！话说最后那个，与其说是那诱饵引诱，其实分明是喜美你说话不经过大脑吧！」

「那么，你想到啥好点子了？有的话速度说出来吧。——库库库。」

「就、就冲你最后那笑声绝对要想出来“能说的”给你看哟！！」

上当了哟，浅间无视了众人的话，思考起来，然后再五秒钟之后，

……好！找到管用的方法了！

「浅间，……我觉得吧，多半行不通的，就这么几秒钟。」

吵死了。

总之浅间换了副表情。她带着说服用的假笑的表情，竖起了右手食指，

「那么，听好了哟赫莱森。」

「哦呀，有什么事？」

那个哟？浅间这么前置，说道。

「这一次呢？点藏君他们是负责“救回托利君”的人。但是，赫莱森你呢，很遗憾没有加入他们。」

「嚯嚯，为什么？」

「这个嘛，因为靠点藏君他们，足以救回托利君了哟……！」

浅间笑着说道。此乃巫女说服术！浅间心里这么对自己念叨着，心想这绝对效果出众。

然后在自己正面，反应来了。赫莱森面无表情地点点头。

「原来如此。不过，——那真的做得到吗？」

「没、没没没问题的！没问题！点藏君他们的话游刃有余的啦！」

「哪方面。」

……呜哇，好难说具体！！

浅间又迷茫了一瞬间。失策了，虽然心里面这么想，但表情还是没有变，

「你、你想，玛丽也跟着去了，还有奈特在嘛！！」

•乌基　：『……贫僧能问问为什么话题离开点藏了吗，那个。』

浅间面带笑容地用右手手刀砸掉了在右边出现的表示框，思考起来。

……点藏君他们的话游刃有余，这个论点行不通的话，就只有靠逆向思考了呢！！

得此结论，浅间笑着对赫莱森这么说。

「我想赫莱森要去的话，等到点藏君他们全灭了之后再去也可以的哟！！」

•●　画：『就连玛戈特都包含在内了什么的，你可真够狠的呢。要我画成同人志吗？』

•贤姐様：『话说，该怎么知道有没有全灭啊？笨蛋？』

•○红屋：『讨厌—，大家太可怜啦—。只是浅间亲脑袋又坏掉了而已啦—』

又，是怎么回事啊！？虽然心里这么想，但说到这份上已经没有退路了。

可是，正面的赫莱森却“嗯嗯”地点点头。

「这么狠真的不错呢浅间大人，不过该从什么渠道知道有没有全灭呢，您是不是脑子坏掉了呢。这一块不要紧吗，浅间大人。」

……来了个三合一的啊——！！

虽然不由自主就要扑街了，但是身为武藏的神道代表家系的继承人不能再说服方面退缩。

……非要把她忽悠瘸了才行呢！

「浅间，你现在方向性是不是有点歪了啊？」

嘛嘛，浅间拍了拍喜美的双肩，再次面对赫莱森。然后，

「为什么，你要去救托利？」

先这么问再说服她比较好吧，这么想。所以，

「为什么？」

浅间的询问对象，赫莱森微微抬头看着天花板。这是思考的姿势。

「说的也是，用一个字来说明就是，」

哦哦，以女生们为首众人纷纷俯身期待起来。浅间也同样。那么会是什么呢，这么想着的时候，身边那杂念的聚合体却拿手捂着脸颊扭动起来，

「呼呼，果然是恋啦爱啦呢！淫啦辱啦也不错呢！不错的哟！！」

这么说完，赫莱森向着喜美垂下视线，这么说道。

「——是“亦又”之类的。」（译者：上下拼起来就是“变”）

「就连一个字都不是好厉害呢赫莱森！」

然后，喜美把手搁在了自己的肩膀上。之后，她满面笑容地，

「场外帮助。」

「你、你搞什么啊！？自己甩出来的包袱自己接住要闹哪样啊！？」

「诶诶~？咱俩谁跟谁啊~」

「赶脚从以前起就是你闯祸扔给我的关系诶。」

总之浅间深吸一口气。向赫莱森靠近一步时，自己似乎没有被戒备。所以，浅间拉着喜美的手走过去。

喜美夸张地「啊，等等呀，讨厌，浅间真是的，这么强硬，反过来说就是淫业」说着这种脑子坏掉的话但是无视了。然后，

「赫莱森对这一方面也不是很清楚。」

心想着就好像是在和小孩子讲道理一样，站到了她的面前。

……不过，正因为如此所以才是发自真心的呢……

眼前，赫莱森面无表情地侧过头，

「嘛，说到有什么不便的话，如果托利大人不在了的话……」

嚯嚯，什么样的感觉？女生们，还有座位代表的浅间在最前线上把身体往前倾。喜美在身后嚷嚷着什么「很寂寞对吧！？姐姐我都觉得像是被转卖了一样好困扰……！」理所当然地无视掉了。

然后，赫莱森抓着大罪武装举起双手，把脑袋歪得更厉害了。说出来的话语是，

「如果托利大人不在了，对了呢。」

「嗯，嗯，不在了的话，你有什么感觉呢。」

三秒钟之后。

「……该说是闲得无聊吧。」

「……其实把他当作玩具了？」

虽然喜美一脸夸张的表情在背后拍了拍自己的肩膀，但浅间继续无视她。

但是，赫莱森看着自己，继续说道。

「就算是想到前往现场的各位，玛丽大人和弥托黛拉大人，还有奈特大人，在目睹了午后的大乱之后，火力不足一事非常明显。」

听她这么一说，只能说确实如她所言。所以，

……这个意见，有点难以反驳呢……

正想到这儿，喜美有从背后拍了拍自己的肩膀。怎么啦？半眯着眼回头一看，

「没点藏的名字……！」

赫莱森也不侧头，马上就半眯着眼回应了。

「——谁？」

「你、你看！我就觉得会有这种反应才故意不说的你怎么非要说出来啊！点藏君这会儿明明就在森林里披着迷彩全力装渺小努力着的耶！」

「你也够过分的啊！」

浅间和喜美一起轻飘飘地无视了众人的这个吐槽，再次面向赫莱森。

忽然，赫莱森扬了扬“悲叹的怠惰”。可以吗，她如此开场，

「赫莱森自负，自己就是武藏舰上最大级别的火力。虽然是这个，有点不怎么样评价有下降趋势的大罪武装——」

「啊，宗茂大人！您怎么又跪了……！」

「——嘛，就算是这么杯具地大罪武装，如果是远距离的偷袭爆破的话还是能派上用场的吧。那么赫莱森判断，自己赶赴现场，横扫目标地域便是最佳方案。」

听她说完，浅间忽然看了看赫莱森的大罪武装。然后，

……诶？

“拒绝的强欲”的表面。显示内部积蓄的流体燃料量的示压计上，充满到了其中的三成左右。下午，六护式法兰西的全裸和学生会长打过来的时候，明明应该已经用光了它的储量了。

“拒绝的强欲”，能将其使用者所受到的“疼痛”变换为流体燃料。那么，

「赫莱森，——至今为止都一直在通神带上，看对自己的批判意见之类的对吧。」

对于喜美的问题，赫莱森点头作答。

「因为感情的7/9都飞掉了，所以判断没受到多大伤害是个问题。

出于自动人形的判断的缘故，对于学生会的批判意见等等，都不自觉地在内心指出其中理论性的疏漏，对于合理的意见则表示同意。

拜此所赐积蓄到了这等地步，一直做到现在。所以——」

「不行。」

浅间打断了赫莱森的话语，断言道。

「绝对不能这样子积蓄“拒绝的强欲”。」

浅间看到，眼前的赫莱森侧了侧头。

「？为什么？赫莱森只会承受到原本感情上的疼痛的2/9.另外，像这样子积蓄力量，不是现状所必要的吗？」

自己能理解她说这些话的意思。

确实，对于赫莱森来说的痛苦会因为感情稀薄而减轻，大罪武装的准备也是随时都必要的吧。但是，浅间心想。并不是出于人道主义什么的，

「——如果赫莱森一个人要背负起全部的话，那就大错特错了。」

「为什么呢？赫莱森是极东的代表。至少也是其中一人。同时又是武藏的副王。那又为什么不能为了拯救武藏，还有其代表而做出行为及准备呢。」

毕竟，她继续说下去。

「在三河，只要支付了赫莱森的生命，就能买下极东的命运。既然如此，赫莱森就算出卖自己的生命，不也应该拯救极东了吗？」

「听你这么说，我也觉得这不就是身为君主应该做的行为了诶。」

「等等，浅间。」

不要紧的，浅间握住了喜美搁在自己肩膀上的手。然后，

「不过，赫莱森。」

向前踏出一步。那个呢，投去言语，

「请你回想起来。——大家在三河的时候，希望你不用这么做也能解决危机。」

所以，

「这里也是一样的。大家，都不想牺牲赫莱森你一个人。这是在三河的时候，我们所选择的道路。赫莱森你也是，在英国的时候不也是选择了同样的道路了吗？」？浅间向着不解地侧着头的赫莱森说道。

「说要去救玛丽的就是赫莱森你哟。然后大家就行动起来了。

如果有谁要失去了的话，就前去阻止。那是，……并不是只有赫莱森是这样的哟？大家都是这样的。」

那么，赫莱森的头侧得更厉害了。

「身为众人之一的浅间大人您为什么不去救托利大人呢？」

……来这出啊——！！

这问题回答起来很困难。虽然简单来说可以用量才录用这个四字熟语糊弄过去，

「啊啦啊啦浅间，我们家愚弟什么的随便他怎么样对吧……」

「敌、敌人吗！？你是敌人对吧喜美！毫无疑问把问题复杂化的敌人！！」

那个，浅间吸了口气。她双手搁在赫莱森的肩膀上，

「我的话，你看，因为只会拖出场的那些人的后腿。——力量不足。」

诶……？众人之所以往后缩，是不是因为大家也都是敌人呢。但是，正面的赫莱森也不住点头，

「因为浅间大人，您在表面上是不能对人的呢。」

「——被你面无表情地这么一说，我的“拒绝的强欲”数值也会急剧上升的吗。」

「笨啊你浅间。还有，听好？赫莱森。」

「有何指教，喜美大人。」

赫莱森发问的对象，喜美绕到自己背后。然后，

「听好？这个浅间有很正经的工作哟？——毕竟要为了武藏内那些事业线不足的家伙们，用这对胸部取得平衡才行呢。」

「喂、喂，别从后面托起来呀。赫莱森你也别点头。啊，三要老师，你去哪儿啊！？你这是要去哪里啊！？」

总之，赫莱森点点头。

「嘛，将之前的话总结起来，就算赫莱森有力量但依然被拒绝出场是因为——」

「嗯嗯，是量才录用。」

终于平静下来了吗，浅间在心中松了口气地放送了肩膀，下了结论。

「赫莱森以外的适合的人们，已经先行动起来了哟。」

但是，话说到这里的时候。有声音从背后随着脚步声一起传来了。

「就是这样，赫莱森。有不得不把你留在武藏上的理由。对于你来说是量才录用的。」

是正纯。

终于从说服人的任务里解脱了，正纯来到了这么想着的自己的身边。

然后，赫莱森看着正纯的胸部，

「……正纯大人也是，给浅间大人增加负担了呢……」

「诶？啊、啊啊，我总是受浅间照顾嘛。」

Jud.，赫莱森放下了大罪武装，然后把双手放在了正纯的肩膀上，接着赫莱森用力捏了捏她的肩膀，

「不要紧。——还有狂热者之路。」

「虽然到不太懂你在说什么，……浅间，怎么回事？这和你身后的葵姐做着丰胸动作扭来扭去有什么关系吗？」

哪里哪里哪里，浅间冷汗哗哗淌着问道。

「比起那个正纯，必须让赫莱森留下来的理由是……」

正纯看着侧着头的赫莱森，把手搭在了她的肩膀上。

「嘛理由很简单。因为赫莱森是副王嘛。葵不在的时候就要接下他那份的职务。所以，——出于与葵同等的副长权限，让赫莱森出任临时的总长兼学生会长。」

「————」

还有，正纯说道。

「到这里的时候有联络发过来。——马德堡的代表希望展开会谈。」

哎呀哎呀，正纯按顺序拍了拍自己和喜美，然后是赫莱森的肩膀。

「上面和下面都很够呛，啊。还有赫莱森，你如果担心下面的话，也请同等地担心一下我们这里。已经拍了合适的人去下面了。而上面的话，就有适合你的位置。——就是这么回事。」

太好了，浅间听了正纯的话在心中点点头。

……大伙儿，都有要做的事情呢。

托利被抓走，也不知道追踪的结果，还要去据说要发生掠夺的马德堡。众人确实感到有些不安，想要掩饰这不安的话，

「不做点什么的话，果然是不行的呢。」

所以浅间这么想。比自己这些人还要不安的人们，降落在六护式法兰西的森林中的他们会怎么样呢，尤其是其中的，

「弥托……，她不要紧吧。」

「……！？」

弥托黛拉猛一回过神来意识清醒了。

一瞬之后知觉感知到的周围，是阴暗，并且寒冷的场所。

比起光芒更多依靠气味和声音感知到的周围状况是，这里是夜晚的森林中，自己正躺在草叶编成的床一样的东西上，更有甚者不知道为什么是全裸的，但是，

「哈，小弥托，要帮你穿上衣服吗。」

奈特从自己的右手边探出了上半身。她手中拿着的是极东的制服。

从她帮自己穿衣服的提议，弥托黛拉完全无法理解现状。比起感觉到亲切，自己会被做些什么事的忌避感却先到来了。

「不是，那个……玛戈特？现在，你为什么会在这里啊，那个，或者说不用——」

换衣服的话我一个人就能行的哟，正想这么说的时候，想要坐起来的身体却轻轻晃了晃。这头重脚轻的原因是，

「稍微用了点痛觉衰减，小奈我想你会愣上一阵子吧。」

「……请问，我这是，」

啊—啊—嗯嗯，奈特一副完全不在意自己意向的样子点点头。然后，她膝行接近了自己一点，一脸毫无阴霾的笑容，

「嗯，小弥托虽然伤得很重，但是恢复也好快好快的。在英国的时候，大致上也摸清了小弥托你的身体特性，因为主要都是跌打损伤，所以估计到明天就不用痛觉衰减了哟。」

就是这样，弥托黛拉趴坐着把手撑在前面，但身体就定不住就往下倒。啊，在这么想着的时候，胸口和下巴就直接倒在草垫床上了。脚也摔得四仰八叉的没规没距，

……胸、胸部和下巴平行什么的，才没有这种事哟！？

明明没有吐槽对象还会这么说，就是在自己班里染上的可悲习性。一想到估计这辈子都摆脱不了了就消沉下来，但总之还是缓缓支起身体，

「穿上衣服，也就是说，接下来要——」

「Jud.，现在，是在六护式法兰西的森林里面。点藏是队长呢。因为在落日前行动的话因为树木的变动有可能被发现，所以要夜行。不过因为追赶者肯定也是在夜间行动的，所以通过在同样的时间带移动，总之尽量不要被拉近距离，这样。」

「Jud.，那么，请问，能不能稍微停止一下痛觉衰减呢？」

「诶？会很痛的哟？」

「稍微有一点的话正好能清醒一下。」

呃，奈特点点头，拿起了极东制服和紧身裤。弥托黛拉看着她这么做，

「那个，……我想要换衣服了。」

「要帮你换衣服吗。」

「不用，那个，我自己就……」

「还用痛觉衰减估计是换不了的吧，小奈我觉得。」

没关系没关系，奈特笑着靠近过来。

「在小伽身上实践过的。嗯，小奈我啊，挺喜欢这种嘛嘛似的梳妆打扮行为呢。对方挣扎的样子好可爱的。」

这么说着，绕到了自己背后，抱住了自己的背，

「好，那么，先从紧身裤开始吧—」

「不是，那个，等等啊！不要抱脚咿呀啊啊啊，等等，那个……，嗯！」

看到自己的反应嘴巴都弯成一道弧线的奈特，点了三下头这么说道。

「没有衰减瘙痒感真是太好了呢—。能来六护式法兰西真好呢。」

点藏和玛丽在一起，躲在森林中形成的洼地中。这是预测到敌人会从北侧追来而选择的，北高南低的地点。在这直径五米左右的洼地中央，点藏利用无发光设定的表示框，向玛丽说明周围的地势和行动方法。

「——综上所述，六护式法兰西果然没有在人狼女王的落脚点布阵是也。是完全地单独行动和驱人是也吧。因此我方要抛下追踪者前往那里是也，移动时基本上还请玛丽殿下您协力。

不过，先锋由在下担任。在下开路，身后请维持奈特阁下和弥托黛拉阁下，最后是玛丽殿下这样的顺序。还有……」

说到这里，点藏看了看一脸认真地听着自己说话的玛丽的腰部。诶？玛丽并拢双腿，提了提制服下腹部分的两侧，

「请问，有什么奇怪的地方吗……？」

「诶？啊，哪里，才、才不是那样的是也！不是的是也哟！？呃、呃，那个，看的是王赐剑是也。」

这么说着的时候，漂浮在玛丽腰侧的王赐剑动起来了。一把到了玛丽身边，另一把跑自己这边来了，拿剑脊蹭起了自己的胳膊。

「……那个，点藏大人，这两个孩子怎么了吗？」

孩子？点藏心想，就是宠物吧。所以，总之点藏向着来自己这边的那把，右半部分的王赐剑，

「能请你负责玛丽殿下的护卫吗？」

右半部分好像要稍微考虑一下似的漂浮起来，又拿剑脊蹭起了自己。

不去玛丽那里。那意思是，

「很腻人呢。果然理解是点藏大人您拔出了它们吗。」

「在下想要避免玛丽殿下您那边的防卫过于薄弱是也……」

嘛，玛丽眯细了眼睛。在星光照亮的森林中，她抚摸着从自己鼻梁划到脸颊上的伤痕，

「就算我这样，也是有一战之力的哟？可以的话请您依赖我一些。而且，弥托黛拉大人也有伤在身呢。我打算支援她。」

「您能这么说实在感谢。还请您千万不要勉强自己是也。」

哪里，玛丽向着自己低下头，而点藏把头低得更低了，

「哪里，是在下总是劳烦玛丽殿下您。」

「哪里，我才是。」

「哪里哪里哪里。」

「哪里哪里。」

「你们俩正座着上身趴地上干什么呢。」

听到奈特的声音，点藏慌忙直起身体。玛丽又是苦笑又是打眼色的，点藏便向她轻轻耸耸肩，在此之上，

「弥托黛拉阁下她——」

「……Jud.，我就在这里哟。」

南侧，靠在阔叶树的树干上的弥托黛拉，

「看样子很疲劳是也。您不要紧吗？」

「不是，那个，这该说是装在另一个胃里面吧……」

弥托黛拉喘着气看着自己，

「有什么，能垫肚子的，东西吗？」

●宗教改革 改派和旧派●

托利「姐姐！姐姐！推胸！推胸改革，那是啥啊！？揉贫乳让它变大吗！？」

喜美「呼呼呼胸弟，在神代的时代中，宗教改革是原本只有一个的天主教分裂成改派和旧派，而那是因为教会的腐败呢。」

托利「就是生活作风淫靡神马的吗？」

喜美「差不多就是那种感觉呢。介入政治，四处捞钱，就算下层教士不是这样的，上层也变成了饮食也好戒律也罢都荒废了的特权阶级一样的呢。

另外，还开始向一般人兜售名为“赎罪券”的，据说“买了这个的话，死后罪行就能得到净化的券”这种东西，聚敛钱财。

因为当时还有魔女狩猎什么的，所以人们都恐于要是不买赎罪券讨好教会的话就会被当作魔女，所以都不得不向教会出钱了。」

托利「总觉得和黑道没两样啊……」

喜美「没错。所以在教会中，认真的人们也就自己所做的事情的矛盾而发起论争了。然后在各地，兴起了认为教会上层的做法不对，想要修正这潮流的教派。」

托利「啊咧？改派不是那叫路德的人发起的吗？」

喜美「好像你有点误会了，改派指的是“抵抗派”，并不是仅仅只有一派。路德是一个大派的代表，而因为大多改派早早地传播“回归圣书，摒除腐败”这一理念，不好争斗，所以教会和支持教会的领主们才把他当作“改派代表”对待了。

因次，就算叫做改派，其内部也因为派别不同戒律也不一样。」

托利「原来如此啊。那么，路德作为改派代表，总之做了些什么事呢？」

喜美「基本上，是改派的认知，以及其理念的定义吧。也就是说，因为教会将改派视作异端，为了让其作为正统的一派得到认可，决定了改派的“教义”。」

•旧派：教会首长教皇具有最高权威。在教皇指导下，信仰神灵。

允许偶像（十字架•耶稣、圣母像）崇拜。

在教会忏悔罪行得到赦免

不允许离婚、避孕。

必须在圣堂定期举行弥撒（圣仪式）。

尊玛利亚为圣母。承认圣人。

作为为指导而存在的教会构成员，有神父、主教等等。

将主要作为组织活动地的建筑物称为“圣堂”。

•改派：圣书的内容才是神的教诲，最高位。通过阅读圣书并理解来信仰神灵。

否定偶像崇拜。

否定忏悔。

允许离婚、避孕。

除了冠婚葬祭以外，没有进行弥撒的必要。

不尊玛利亚为圣母。不承认圣人。

没有神父等等教会构成员，组织也稀薄。有作为地区的信徒代表的牧师。

将主要作为组织活动地的建筑物称为“教会”。

托利「差别好大啊……。感觉就是一长一短诶。」

喜美「嘛，因为区别以外的部分的信仰目的，也就是“和平”和“爱”是相同的，所以就算派别不同还是信仰它们遵从它们的，就是这种感觉呢。

据说改派在开拓地和商业方面独占秀场，没有弥撒，忏悔也是在自己心中进行，被认为显得小而精呢。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三十四章『森林的追踪者』
就算赶紧

也追不上的

配点（目标）

弥托黛拉迟来的晚饭，是在路上边走边吃完的。

……总觉得，冷静不下来呢。

自己是走在森林中，比夜幕更加浓郁的树木阴影之下的。开路的点藏伏低了身体行走着，在他身后十米左右自己和奈特拉开一定距离左右并肩而行。然后在自己背后，玛丽也同样拉开了十米距离跟着。

点藏照顾着自己的步伐前行，尽量走在树木阴影之下。他偶尔会挥挥手，告知自己前方地形被岩场或者流水破坏，

•十ZO：『要停下了是也哟。』

并且在有了什么动静或者是处理方法时，用非发光型的表示框告知自己。

偶尔，在停下来之后，玛丽会走向点藏那边，

「啊，如果是动物的话就交给我了。」

在这样子小声交流了一下之后，不久之后野猪或者鹿就会与自己擦肩而过跑向背后。然后虽然又开始前进了，

「小弥托，脚下不要紧吗？」

鞋子还是便服装备，所以是银锁用的能深深插入地面的高跟型。尽管现在是拆下了高跟部分穿着的，但因为有点不习惯，所以有时候会被突出的岩石绊到。

……真要说的话，我是以平原，或者是巷战为主的呢。森林总是不擅长……

「————」

不经意间，看到了周围的树木之间围成的阴影，回想起了过去的事情。

那是很久以前的事情了。

小时候。自己曾有一次钻进森林里结果迷路了。因为回不去而而哇哇大哭，

……那个时候——

想到这里，弥托黛拉感觉自己好像能透过树木枝桠看到本不可见的夜空一般了。

一回神，弥托黛拉就这么想。现在不是干这种事情的时候。

所以弥托黛拉慌忙将视线投向了奈特。回忆起了自己被问到的内容之后，

「呃，嗯嗯，不要紧的，不用担心。」

弥托黛拉深吸一口气，对于自己之前的愣神而不是被问到的疑问解释了起来。

「有劳费心了，就算我这样的，毕竟还是人狼家系出身的呢。」

脚后跟附近摩擦一般的痛感应该是开始磨破皮了吧。也就是在哪里休息一下就能恢复的程度。但是，包括全身的无力感在内，是在没有什么回答问题的气力，所以弥托黛拉就把从点藏那里拿到的携带食品塞进口中当作默不作声的理由。把棒状的，鹅毛笔一般的三根食粮之中的一根从竹包里抽出来放入口中。在咀嚼之前，先吮吸一样地舔了一口，

「……嗯。」

极东在以蔬菜为中心的储备粮食文化方面不断发展，但因为是植物性的所以在弥托黛拉看来并不是很喜欢吃。如果可以的话携带食品也是西洋式的就好了，正这么想着，

……奶酪！？

西洋的味道，让弥托黛拉一瞬间停住了脚步。再加上浓郁的，刺激着味蕾一般的咸咸的味觉，

「啊，那是点藏家自制的。叫做乳腐来着的？就是极东的粗制奶酪。这是把那个，还有鲣鱼切碎了一起煮熟之后加入蛋清凝固起来的食物。原本应该是泡了汤，混进米饭煮熟了一起食用就是啦。」

弥托黛拉对说明充耳不闻，咬了一口。

肉比鱼好，虽然有这种想法，但是渗透了奶酪的鲣鱼块，鱼的紧致切块和奶酪的弹力满足了久违了的满腹感。就像是要啃光一整根似的塞进嘴里，

……还有两根？

「还有很多哟。」

奈特这么说着，扔给了自己。

接过来一看，不光有棒状的，还有板状，或者是药丸型的。

「板状那是主食型的把米粉用炼乳烧结在一起的华夫饼，药丸是营养型的——」

「是香草精华的气味呢……」

「听说是熬制成牛奶糖了的。」

这么说来，就全都是介由动物性脂肪制成的食品。本以为会拿出来被称作食符的，没什么味道只是用来充饥的符咒，或者是肉干什么的，

真要说的话食符是用来消解食欲的东西，肉干也是，做成携带用的话实际分量会很少呢……

太感谢了，这么想着，可是，

「……这种西式的安排是，」

弥托黛拉注意到了殿后一般跟在后方的玛丽。

……应该不是点藏的，而是她出的主意吧。

毫无疑问，在其他很多方面都劳烦她了。

应该说些什么呢。

不对，现在是在行动中，如果在出声的时候敌人接近了的话就麻烦了。

不过，如果对方在顾念自己的话，说不定应该对她说不用在意，可是呢，既然是英国人，说不定对方是想要和六护式法兰西出身的自己保持距离，但是呢，她一度与六护式法兰西方面缔结过立场上的婚姻，从立场上说的话她有可能对点藏感到内疚而恨上了六护式法兰西而点藏又不能在那方面安慰她——

……呜哇——

都是点藏的错，弥托黛拉得出这个结论在心中抱住脑袋。

不是这样的。不会是这样的哟。话说啊，弥托黛拉这么开场，注意着玛丽这么想着，

……我啊，交流能力真是好低呢……

弥托黛拉在心中点点头。好像自己总和别人保持距离，这么想着。

是骑士，又是半人狼，还持有极东第二顺位的继承权等等，自己有着种种要素。所以，自己也习惯利用这个立场来说事了。

另外，和武藏的那帮子邪门歪道，也是老交情了。

但是，玛丽却有些不一样。

她自身是王族，是妖精女王的姐姐。

再加上英国和法兰西在历史上因缘不浅，关于这一点她是怎么想的呢，

……我去刨根问底的话，算个什么事呢……

嘛，现在不是挺好的嘛。

嗯嗯。现在又因为痛觉衰减脑子也有点晕晕乎乎的，

……也不用勉强自己去说——

这样不错呢，想到这里就停下来了。

……呜哇——

怎、怎么搞的啊，这种，交流能力奇低无比的，封闭的思考，

「…………」

这太严重了，弥托黛拉再次在心中抱头呻吟。

这个，自己的认生等级，或者说是高度的偏见是不是必须要想办法处理一下啊。

不过仔细想想，自己的对人关系等级应该毫无疑问地因为那帮子邪门歪道而填满了对应插孔了。所以，因为再也插不进去别人了，就算不用加入新的熟人也，

……呜哇——

这样真的不行。

如果是商业谈判，或者是讨论工作的话，因为基准在于商品和开发物上面，所以只要把话题集中在它们上面就好了，但是，要应付一个个的人的话，应该可以认为记住在于自己和对方上面的吧。

……一提到我的话，就是人狼啦什么的，用银锁什么的少见的武器，贫……，什么的随便他去，真的随便他去哟？

总之，

……不管哪个话题，都夸张到诡异呢……

关于玛丽也是同样。英国王室、“伤者”、持有王赐剑，巨……，呃因为点藏被它所吸引所以应该算数的吧。

在这种关系下，到底应该聊些什么呢。不，聊些食物啦、日常生活啦之类的大概是可以的吧，但是和这种特殊要素的凝集体进行日常会话什么的感觉也太不自然了吧。

难以自处，说的就是这情况。

想到这当口，

「…………」

弥托黛拉不让身后的玛丽察觉地轻轻叹了口气的时候。

「……小弥托，你累了？」

「诶？啊，不是的，有点心事。」

「……之前的事觉得那么屈辱？」

「你故意扯过去的对吧！？想要干一架对吧！？」

开路的点藏转过头来。

他用手指在嘴部附近横着一划，把手向下压指了指前方。然后奈特嗯嗯地点点头，看着自己，

「他说摘了瓢埋在地里向前进。——动手不？」

「不是闭嘴压低身体前进吗？」

「哦哦小弥托好敏锐。」

点藏又看了这边一看，弥托黛拉慌慌张张地和奈特一起伏低身体。这时，点藏忽然望向了自己背后的远处，然后又望向了前方。

弥托黛拉的步伐配合着他默默无声的，但继续开路的他的气息，

……发现了什么了吗？

正想到这个时候。忽然，在树木上面，

「————」

有什么巨大的东西通过了。

是六护式法兰西的小型航空舰。

点藏抬起头准备发出后续指令。

……应该只是路过是也吧。

要是发现了我们的话就不会提速。感觉像是突然出现一样的，是因为解除了声音隐蔽了吧。仔细一听，从远处也传来了数艘舰只航行的重叠声。

六护式法兰西，是来给自己施加压力的。

突然地声响，以及可能会被发现的不安，正被他们施加给了自己。

被声响吓到跳出去的话他们就能发现自己了。躲在阴影里的时候一动不能动。就是这种做法。

……以此拖住我方脚步，接下啦一定会放出追踪者是也吧。

「不过，……要前进就趁现在是也吧。」

「点藏，不要紧？上面飞来飞去的好厉害诶。」

「因为在下确保了安全路线，所以请宽心。再说，对方正处于极难辨识我方的状态。毕竟，舰船飞行的位置是……」

聆听着声响，

「弥托黛拉阁下，您听到的声音在多大范围？」

「这个啊。大约，……以北侧，大约十公里的位置为中心，半径十二公里左右吧。」

「Jud.，——也就是说，追踪者的大部队，就在那个中央，如此考虑是很普通的。而因为没有发现我们的足迹，对方会展开大范围的搜索是也。北侧的方向也是同样。」

所以，

「如果判断北方和东西方没有发现的话，就会把我们的位置收缩到南方而过来吧。反过来说，直到那之前争取到的距离，就是纯粹的红利是也了哟。」

「好帅哦，点藏。」

在夸张地张开双臂夸奖自己的奈特背后。玛丽正用手捂着脸颊看着自己。

……好感度UP了是也！

能来六护式法兰西真是太好了。托利阁下诱拐事件万岁！点藏虽然如此真实感受这，却在思考。

……不过嘛，有麻烦的追踪者过来了是也吧。

落下的时候，点藏拜托玛丽操纵风，飘向了微微偏东的轨道。

……是接近M.H.R.R.国境的位置。在那里拜托了路上遇见的鹿，准备了假人让它们背起来向南方跑走了，而自己一行先向西侧迂回之后进入南下的路线。这么一来，

……选择了沿着M.H.R.R.国境的路线的话，就会顾忌到M.H.R.R.而不来追击，……自己是如此考虑而沿着国境前进，并且也是如此表现的但是。

敌人没有上当吗。

六护式法兰西上空的舰队配置，对东侧的M.H.R.R.毫无反应。

再加上，也如同弥托黛拉阁下所指出的那样，敌人的中央位于己方的正北是也。

用自己的耳朵听来的声音也是同样情况。那么，

「……敌人并没有被诱饵所迷惑，直直追踪过来了是也吗。」

又有舰影从上空通过了。虽然看那动向果然还是没有发现自己一行，

……以及判读到了，我们已经到达这一带了是也吗。

「那个，点藏？如果有追踪者来了的话，对方是谁呢？」

弥托黛拉询问自己。点藏开口回答这个问题。自己话语应该是让人放心地是也，不能反而让弥托黛拉阁下着急，他这么想着，

「嘛，应该不会是大人物是也。因为对方也同样，在对M.H.R.R.方面划去人手了。

恐怕，只会有特殊部队的成员过来是也吧。

毕竟，——目的地有人狼女王在。就算划拨人手也没有意义吧。」

「在对方到达人狼女王那里之前阻止他们。也下达了清场的指示，再加上那女王讨厌别人进入自己的领地。虽然已经知道她扛着武藏总长前往暂住地，但可以判断若是不慎刺激因而招致最坏的结果会令人困扰。」

飘浮在森林上空的轻型航空舰的甲板上，三个火枪手之一，女性型自动人形的安利说道。

「……嘛啊，也就是说，不要碍着人狼女王调皮任性。——做得到吗？」

但她所询问的视线前方，甲板上，却没有亮灯。

在背后沐浴着淡淡月光的安利的正面，站在那里的是三名女性型自动人形。

侍女式。但是，每个人身上都穿着了森林踏破用侍女服。

一人，衣服各处刺绣着01字样的高个子，笑着说道。

「——Tes.，遵命。

自从配属到公主殿下手下，作为正式作战这还是第一次呢。总之，作为公主殿下的助手，袭名了公主殿下叔父毛利•元清的我，会好好努力的。」

「说实话，我很想尽量避免让公主殿下直属的你们从事战斗行为但是……」

「侍女式的自动人形。而且还知道了公主直属的我们接受过战斗训练了的话，各国就都需要应对的准备和时间了呢。不过，袭名了毛利方面的武将，尤其是袭名了公主辉元殿下的叔父的我们。——这些正如我们所愿。」

但是，她侧过头。

「从编号上来说是Mouri-01没关系吗？元清大人是元就公的四子，庶出的。……在正式参战的这里，会带着这个编号被各国所认知的哟？」

「就算你这么说，……跟从身为长女的你的自动人形部队，是靠着还在六护式法兰西方面时的序列认知你的。没办法了。虽然本来应该是让编号01的你袭名已故的元就公长子，辉元殿下之父的隆元大人的……」

「但是因为在圣谱记述中，隆元大人在辉元殿下元服之前就已经过世了呢……，但是，元清大人的负责袭名者也下落不明了。我是他的代理呢。」

Mouri-01垂着眉毛笑道。看着她的脸，安利，

「你受到公主殿下的影响很厉害啊。」

「还没到十四世陛下那程度呢。」

她这么说完，看了看身边的两个妹妹。她向着身材纤细，面无表情的短发人形打了个招呼，

「那么，在此由这位，Mouri-02正式袭名元就公的次子，元春大人，」

然后，用手指出了她的另一侧，小个子的少女，

「由这位，Mouri-03正式袭名元就公的三子，隆景大人。再加上——」（译者：两人袭名的就是“毛利两川”吉川元春和小早川隆景）

自己的背后。指出了在那里列队的侍女服打扮的自动人形。

「选拔而出的一百二十八人。——作为毛利侧阵营，请求在领土内擅自行动的诸位迅速退去。」

不过，她不解地侧过头。

「人狼女王。……她抓走了武藏的总长兼学生会长是想要做什么呢？」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三十五章『行路的吵闹女儿』
快乐的时间开始咯

做什么呢

先吃饭？先洗澡？还是——

配点（野兽）

这座房子，是用点心搭建而成的。地板和墙壁是厚厚的华夫饼，房顶是糖饼和巧克力。窗户是冰糖，柱子是粗粗的蝴蝶酥。

放在它的房间里的日常用品、家具等等，却不是点心制的。椅子是砍下木头直接在表面挖成形的，桌子也只是砍削粗大的木材做出来的。

器皿也好，里面盛着的汤也好，还有摆放在它们之后的菜肴也都不是小点心。

「呼呼，看你那表情，——人狼女王会做菜就那么意外吗？武藏总长。」

武藏总长坐在椅子上，凝视着眼前以肉为中心的料理摇摇头。

「不是啦，因为都是大餐所以吓到了一点。……话说诶，这座糖果屋也是纳特麻麻建的吗？我啊，以前来六护式法兰西的时候好像见过相似的诶。」

对于这个问题，脱了上衣围上围裙的人狼女王先是说“不是”，然后，

「这里啊，是以前母亲拜托魔女帮忙建造的家。建造的只有迷路的孩子能碰到建材的，自我修复型的家。——以前，为了传说的历史再现还有好几座就是了。」（译者：取材于格林童话中的《汉塞尔和格莱特》）

「唔……。为了迷路的小孩到来而建造的地方啊……，那会儿我迷路了吗。」

当时是怎么样的呢，人狼女王看着津津有味地打量起了室内的他苦笑起来。

「以前倒是偶尔会有那样的小孩子来这里呢。我结婚之后，就基本上不太管这里了所以也好久没来了。虽然用魔术进行的扫除之类的都很完美，但是要把食材带进来就很麻烦呢。

——你以前迷路进去的房子，应该是更加像样的地方吧。」

「Jud.，……不过嘛，就算是人狼，也不光光是吃人的啊。」

人狼女王见他点点头时，是这么想的。那么，这该怎么说明呢，这样想着。

……虽然说到人狼，被强调的就几乎都是食人了呢。

确实，利用这个印象和他人打交道，也能维护身为兽类的风格。

但是，人狼也有无条件原谅的存在。那是，

「小孩子的话，我们是不吃的哟？……虽然食人鬼他们说软乎乎的肉很好吃所以就盯着小孩子，但是食人鬼的捕食只是单纯的进餐呢。因为我们人狼的捕食是狩猎这么一种仪式和战斗，所以是不会袭击逃跑也好战斗也好都不能好好进行的小孩子的。」

「应付不来熊孩子？」

怎么会呢，人狼女王笑道。

「和鹿还有羊、山羊等等的不同，人类的小孩比起逃跑更会哭泣。真可爱呢。

——如果全力逃走的话，对此不就有了全力追赶并打倒的全力了嘛。但是，如果只是哭鼻子的话，就只有拯救对方的义务了。如果长大了之后来狩猎，或者是来拉拢的话，就不在此列了。」

「……骑士，不，是王族啊。纳特麻麻。」

听他这么一说，人狼女王的表情固定在了微笑上。然后她总之先回到了用餐上，用套着连指手套的手拉下了从暖炉的大锅中突出来的兽类的腿骨。

人狼女王一边将带着骨头的肉块放进餐桌上巨大的餐盘中，

「骑士之类的我不大了解，但狼是被古代欧洲的众多部族作为狩猎和战斗之神对待的呢。因为群体中上下序列关系森严，重视集团行动呢。而且，不进行无意义的狩猎，保护领地。——极东的狼也是同样的对吧？你也知道，有“缀行之狼”这个词的吧。」

「咕咚……（咽口水）」（译者：原文“送り狼”，是指语文课本里蒲松龄的《狼》那种一路尾随别人的狼，引申义为一路尾随妇女意图不轨的男人。托利这里显然是想歪了）

「……呃，不是那个方面的。一旦有人踏入狼的地盘，狼并不会突然发动袭击，而是要把对方赶出领地一般，为了确认是不是会离开领地而一路跟随的。

如果知道了对方并不踏足领地深处的话就会回去，如若不然就会袭击伤人。

……所以，在山中迷路的孩子被狼送回村庄之类的故事，是有很多的哟？」

呵，武藏总长把手搁在自己的脖子上。那上面戴了根项圈。

那是对于狼来说的，拴住猎物的道具。

他用手抓住缠住自己脖子的革制项圈，

「我是，猎物？还是小孩？」

「要烧到几成熟？」

「喂喂话题太跳跃了吧！！生吃啦生吃！！我啊，觉得生的会比较好诶！？」（译者：这里的“生”也有“不戴套啪啪啪”的意思）

话说啊，托利捏着项圈说。

「能把这个摘了不？我又不会逃。或者说就算是逃了立马就会被追上。」

「不行的哟。因为，还，……双方的信赖还不足呢？」

「诶？我啊，很信赖纳特麻麻的诶？」

那么，人狼女王总成山的盘子之后拿起了一根鹿腿放在了餐桌上的铁盘里。那根抹满了香草等等调味料的鹿腿，放进铁盘就是待烤的状态了。

……那么。

人狼女王把上半身弯得比臀部还低，把胸部压在餐桌上之后，用指甲轻轻戳了戳肉。然后，视线从下往上地看着武藏总长，侧着脑袋，

「——要烧到几成熟？说的是这块肉哟？我刚刚问的是。」

人狼女王确认到武藏总长突然盯着天花板。好像是在思考着什么。

……会怎么样呢？

食人虽然是人狼的性质，但并不是抓到了就马上吃掉。作为正式的用餐礼仪，面对狩猎得到的猎物，应该是先给与去除肉上臭味的食物，接下来在并非强制，而是令对方服从的基础上，

……想要变成我的一部分，猎物这么希望了才吃掉。

这与过去，和同伴们一起引诱年轻男性玩腻了吃得到处都是不同。

对方是武藏的总长兼学生会长。

毕竟，他是自己的女儿，纳特引为依赖的对象。如果自愿要成为自己的一部分的话，纳特对自己也就只能认命了吧。所以，

「别吃得这么急哟？还是说……」

如果对自己抱有恐惧的话，服从就容易变成强迫。

那个要尽量避免。

最好能够快乐地，发自内心地希望被吃掉。那是身为司掌月亮使人疯狂的人狼的，更是作为女王的自尊。因此，人狼女王垂下眉毛，

「如果抓了马上吃掉，这么对待你的话就太遗憾了哟。」

然后，又问了一遍。戳了戳眼前没有烧熟的肉，轻轻晃了晃对方，

「要烧到几成熟？」

这么一问，武藏总长轻轻向后仰得更厉害了。在考虑。但是过了一会儿他却，

「————」

他的视线忽然向前，回到自己的身上来了。而且，还是微微竖起眉毛的表情。

啊呀好可爱，这么想着的正面。武藏总长的视线和自己的视线相交，这么说道。

「生吃啦生吃！我不是说了生的比较好嘛！？果然要生的啊！！生的！！」

「太、太犟啦你！！自己明明都要被吃掉了！」

「真是的，……你以为这么推脱就没关系了吗！？」

人狼女王情不自禁地直起上半身竖起眉毛时，正面的武藏总长别开了视线。

他拿脸冲着门的方向，撅起嘴巴，

「伦—家—不—管—啦—」

然后，开始不自然地吹起了口哨。忽然，有条蛇从房间一角游出来了。

「呜哦哦哦哦！这谚语词典似的房子要闹咋样！蚯、蚯蚓在哪儿！？咱要大肿特肿！」

「啊，因为负责建造的魔女下了很多料，所以要干的话真的会肿的哟？因为实在控制不了天候所以青蛙是没关系的啦。」（译者：这里总共有三个迷信：晚上吹口哨会有蛇爬出来；朝蚯蚓上撒尿小鸡鸡会肿；青蛙叫了就会下雨）

不过呢，人狼女王半躲在肉背后半眯起眼睛，

「野生动物的生吃的话，对于人类来说，——有寄生虫之类的危险哟？」

……对于人类来说，生吃实在是太勉强了呢。

但是，在自己的视线中，他转过头来。然后，笨蛋嘴上嚷嚷着“啊啊？”拧起了眉毛。

「是个说到做到的男人哦，我可是，——倒装句来着！！」

「真是个笨蛋呢。没什么，……只要道歉就好了哟？」

「啊啊？根本没有要道歉的地方好不好？」

武藏总长用稍微有点弯的手指指着自己这边。

「纳特麻麻问了我肉要烧到几成熟！我回答说生的就好！这些都没错吧？对吧？」

「那么，关于我拿出这盘肉问你一事呢？这怎么对待？」

是怎么回事呢？

「拿出了这个，并且问你怎么做，这一行为称得上是我不信任你吗？」

「啊啊？那种……，呃呃，只是照顾我的健康和成长为了确认一下而问的吧？听好啦纳特麻麻，——别总说得自己好像很坏啦。」

先来那出啊……！人狼女王想这么说，心里却突然想到。

把这话说出来的话，就没完没了了呢。

这事只要谁先让步就好了。而且自己年长，

……明明是个成年人，却做这种孩子气的事情。

一想到这里，嘴角自然而然地就挂上了笑容。

微笑给心灵带来了从容。

所以人狼女王缓缓地扭腰身体向前倒，和之前同样，摆出了从下方瞅着他的姿势，

「你中意，沉醉在说自己不好的女人吗？」

「那是不是太麻烦啦，那种妹子。」

「啊啦？那么你就是，……不能放着那种女人不管的类型呢。」

之所以会这么回答我，就是因为这个。大概是明白其意义了，他发出了“啊—”的，既像是想通了什么又像是要把思考糊弄过去一般的声音。

「啊，不是啦，因为嘛，关于这个嘛。」

少年继续思考，斟词酌句地这么说。

「……自惭形秽的家伙，不是太可惜了嘛。」

「——说的也是呢。所以，你想对这种女人这么说的对吧？如果不做这种事的话，明明闪闪发光的诶，之类的。」

因为会变得非得这么说不可所以很麻烦，他就是在这么说。然后又，

「呵呵。」

人狼女王小声地笑了。然后，她伸出手，手指轻轻触摸着他的脸颊。

「也能，对我这么说吗？就说，如果不做这种事的话，明明会更加闪亮的诶，这么说。」

毕竟，

「我啊，在很多地方都很会添麻烦的哟？」

「嗯，从刚才起就漂着一股很强烈的这样的赶脚……！」

不过啦，他说道。

「拜托就生吃了。」

「……还在，嘴硬吗？」

「因为啊，这个决定我就算意气用事也要维护嘛。——切薄片蘸酱油和山葵吧。」

「西洋山葵的话倒还有……，不过那个，味道很冲的哟？我就只能用一点点。是从后面的泉水边采来的哟？」

「这肉食系糖果屋还真是面面俱到啊……」

两代人狼女王住过的家真不是盖的。在食品方面万无一失。

但是，他盯着肉，

「但是真可惜啊，这种野味的话，实际上最好要先放置一周才好的吧？因为马上吃的话血气都没拔掉。」

「说的也是呢。会有臭味和苦味的。」

嗯—，人狼女王思考了起来。在想有没有双方都能接受的调理方法，

「要不就烤着吃吧。肉又是处于常温状态的。我想尽量保留生食的风味会比较好呢。处理的时候，我们就喝汤吃前菜为了相互信赖而交流吧。」

「这倒不打紧，……不过烤制的话，那不是英国式的调理方法吗？」

啊啦，人狼女王抬起头。

「……之前肉的话题也好，你知道得还真清楚呢。」

是从纳特那里听来的？本来想这么问，但是如果拿别的女人和自己比较的话，就算对方是自己的女儿都令人烦躁。但是，

「啊，我啊，是因为母亲就是做菜的。」

被他逃过一劫了吗，人狼女王这么想。然后，又对会这么想的自己感到有点怀念。

在很久以前，就在这里，自己也想过同样的事情。

……就是这样的呢。听了别的女性的话题之后，自己稍微嫉妒过一下下、

虽然有点怀旧，但是直起了身体按下了过去的回忆。因为那是要珍重的东西。在此之上，人狼女王向着眼前的少年点点头。

「那么，就动手料理吧。在那之前先去洗个澡哟？」

「总赶脚被吃掉的准备慢慢要完成了……」

「信赖关系还差得远哟？既然是初识也没办法就是了。」

人狼女王笑着这么说着，心中忽然想到。

……以前，了解了很多，这名少年的事情呢。

在三河的骚动之后，曾经随意调查了一下这少年的事情，并了解了一些。因为女儿寄回家里的通神文和信上，把他写成是令人困扰的存在。

吃了这名少年的话，女儿会寄来什么样子的信呢。

啊啊，弥托黛拉在树荫处喘着粗气。

现在的自己，正在追赶着母亲，在向南的森林中穿行着。因为痛觉衰减的缘故脑子里有点魂不守舍。所以想着要把意识集中在打起精神来上时，

……我王，现在怎么样了呢。

脑子里浮现出来的尽是这样的念头。

都是消极的思考。担心别人虽然很重要，但是陷入其中只会消沉，焦虑。

所以在想着不要有这种想法的时候，

……这一次，是大伙儿担心我王了，可以这么考虑。

但是，大伙儿很担心也是事实吧。赫莱森也好，喜美也好，还有以浅间为首的其他人也一样。所有人应该都在担心他、另外大家担心地原因是，

「我吗……」

……是因为我，没有保护好我王的缘故呢……

这是给自己背上责任，沉浸在自责之中，弥托黛拉也会这么想。但是，心中的某处却在告诫自己「尽管只是一部分但那也是事实」。内心确实在责备着不顾如何造成现状的自己。因此

「————」

弥托黛拉左右摇摇头，将消极的思考物理性地赶出了脑海。忽然，

「小弥托，不要紧吗？在想什么事情吗？」

领先自己半步的奈特牵起了自己的手，转过头来。

比起手指被握住的感觉，握住自己的力量更加真切地传递了过来，令弥托黛拉回过神来。

然后，弥托黛拉抬起了有些低垂的视线。

仔细一看，开路的点藏现在近在数米开外，身后的玛丽也同样靠近了。

在自己的身边，奈特就在最近的距离上，

……是在照顾疲惫的我呢。

偶尔从上空经过的航空舰的声音令人烦躁。尖锐地刺入有点恍惚的听觉中的噪声，感觉就像是一阵寒气，

「第一特务，加紧脚步吧。现在，只要埋头于此就好。」

「是在担心总长他吧。」

……在套我话？

应该是关心自己吧。所以弥托黛拉只是打了个招呼，便专心默默赶路了。奈特忽然不住点头，

「总长这会儿，应该全裸着被套上项圈拿链子锁住，被别人喂食着呢吧。」

……呜。

想象着那惊人的景象，弥托黛拉在心中奋力摇头。

……难、难道说，母亲大人她会做出那种事来！！

「还有嘛。」

奈特一脸严肃地继续说道。

「总长他啊，估计也是兴高采烈地直接用手抓着往嘴里送，而且呢，还是在内牛满面地绝对服从小弥托的妈妈的状态下。」

全套想象了一遍她说出来的话，弥托黛拉忍不住，

「不、不会的，那个，那是在不会的吧！就算是总长，估计也会抵抗一下下的吧？」

「呜喔喔喔真的太好吃啦——！！我啊，因为味觉初体验太多了都哭出来了……！脱光了都没关系了！那个，那边的，那边的肉也可以吃吗！？可以吗！？」

「啊啦啊啦怎么直接用手抓呀。汤也不要直接就着碗往嘴里倒用下勺子吧？都是母亲作为战利品从英国军那里抢来的。」

「呜哇这勺子帅呆啦！亨利五世变形成飞行形态啦！好牛！我真的要兴高采烈地套上锁链变成纳特麻麻的小孩了YO！」

「总、总而言之，我觉得还是相信一下总长比较好哟？」

弥托黛拉像是在说给自己听一般，奈特却偏了偏头。

「不过啊，那会是很麻烦的事态呢……，相信你的话也不是不可以，但总觉得没法相信呢。」

Jud.……，只能够点头的自己是在没出息。

但是，那也是在说得太过了吧，弥托黛拉这么想着。所以她微微皱眉，

「总、总长他，最近有做过这种事情吗？」

「丁髷——」

受到反击感觉自己的心脏都要被打飞了。

呜，弥托黛拉哑口无言。

……太、太新鲜了不小心就忘了。不、不过——

「那、那个是，是因为那么做是有必要的！不是吗？」

「原谅我吧丁髷——」

……啊、啊咧？我、我现在成了对捏他上火的冷淡孩子了？

面对无声地笑着拍着自己肩膀的奈特，弥托黛拉虽然没有疲劳但还是泄气了。

以积极的心态看待它吧，这么想着的时候，前方有了动向。

再一看，只见点藏沉下腰，招了招手。什么事？弥托黛拉这么想着接近过去，

「至今，行进得非常顺利是也。」

「诶？是、是这样的吗？」

Jud.，点藏点点头。这样啊，从奈特如此的感想来看，对于她来说好像现状也有点意外。所以，点藏便，

「总之，按照概要地图，从这里向前进的地方有一座小山梁是也。越过那里之后稍事休息一下如何。」

「还挺远的呢……到时候就是深夜了哟？」

「嚯嚯，……言下之意是，居然要前进那么远？」

本以为是廉价的挑拨，但是在削弱许多的现在，能这样子驱策自己是在太感谢了。所以弥托黛拉一手抚胸，

「轻而易举！迅速前进，尽可能拉近与总长的距离吧！」

「……虽然是极其巧妙的路线选择和扫尾工作，但是果然，无法完全掩盖多人数行进的事实呢。」

黑暗之中，Mouri-01触摸着地面喃喃私语。

场所是森林中的洼地。南侧较浅的地点。底部虽然有一片草丛，

「……确实是在这里停留过呢。」

这么说完，Mouri-03从树冠上眺望着南方问道。

「大姐，您知道得真清楚呢。」

「因为草叶会因为人的重量和运动弯折。不过，虽然就连这个都在稍后扳直过了，」

Mouri-01这么说着触摸着草叶，手套的指尖承载了一滴夜露。

「被扳直了的草丛承载上夜露，还会稍微倒伏下去一些。借此就能识别出伪装了。……但就算这样能追踪到这里也很够呛就是了。」

「可是，从这里再往前，好像就没有这种伪装了诶？」

「因为从这里向前，就正式开始多人数行进了。不过……」

Mouri-01这么说着，询问周围的自动人形和Mouri-03.

「余温反应呢？」

自动人形们摇摇头。上方的Mouri-03也叹着气，

「非—常地，稀薄呢。——呃，啊，这样啊。对方计算了降下夜露的时间了呢。就连我们到达这里的时间都预测出来了，所以才能把足迹抹消得这么彻底……」

「因为这里是重奏领域的森林，六护式法兰西的森林呢。就算是忍者，靠着以极东侧为中心训练，也很难了解欧洲的草受到夜露的影响会发生多大程度的变化。

所以，最低限度地判读了大气，预测在夜露降下之前我们能够前进到哪里，消除了到那里之前的足迹。因为再往后的就算消除掉也没有意义所以就干脆一口气前进了，就是这么一回事吧。可以判断这是果断的，最佳的判断。」

「大姐，不要佩服敌人呀。接下来怎么办？追上去？如果预测出位置的话就让天上的船去追击？」

「如果惊扰了先行的人狼女王的领地会惹她不高兴的。就脚踏实地地追赶吧。虽然被预测到了夜露和夜间的低温会削弱余温反应，但估计是从圣联的年鉴等等出发而下判断的吧。

虽然靠着余温反应看穿了使役从落下地点出发的鹿的伪装……」

Mouri-01一手托着下巴，思考了起来。过了一会儿，

「Mouri-02，流体的残渣反应呢？」

面对这个呼喊，一道身影无言地从草丛中站了起来。是Mouri-02。

然而，压低身体将右手贴在地面上的Mouri-02，却没有转头看向姐姐的方向。她只是举起了左手，比出了个三。

「流体残渣的路线有三条？每一条都是伪装？」

Mouri-02对于这个询问摇了摇头。Tes.，点了点头的Mouri-01，

「全部都能伪装得天衣无缝，果然不愧第一特务之名呢，那个忍者……」

「又是利用鹿设下的伪装吧，这个。但是啊大姐，……你忘了那个忍者的名字了？」

众人看了看共通记忆，度过了以自动人形来说非常漫长的三秒钟的思考时间。但是，尽管没有出结果，Mouri-01还是又拍了拍手。

「Tes.，无意义的思考就到此为止吧。恐怕，在三条线路之中，估计中央那条就是真实的，但另外两条也必须派人追堵。分成三队，捕捉的热源的队伍迅速报告。在汇合之后展开追击。」

那么接下来，她说，

「想走中路的人，请举起手来吧。」

•伤　者：『那个，点藏大人，王赐剑回来了。』

接到了玛丽的这条实况通神，点藏点点头，自己也展开了小型键盘答复。

•十ＺＯ：『感激不尽是也。此番真是劳烦玛丽殿下您了是也。鹿的时候、现在都帮了大忙。』

•伤　者：『因为虽说是六护式法兰西的土地，动物也不会被人类的世态所动的呢。只不过是以我们不破坏土地为条件而提供助力罢了。而且……』

在空中行船声的背景之下，点藏向玛丽的话提问。

•十ＺＯ：『怎么？』

•伤　者：『鹿群们，似乎对弥托黛拉大人非常在意。好像是通过气味和气场了解了呢，明白她就是人狼女王的千金。——还有呢，那个。』

•伤　者：『我……，该不会是，利用了弥托黛拉大人的存在，威胁鹿群了吗？』

明白她的言下之意。但是，对于身后，玛丽和自己之间的弥托黛拉，

……这番交流还是别让她看见为好是也。

点藏这么想着，将表示框放水平，让身后的人看不到了才作答。

•十ＺＯ：『您对鹿群们说了有关弥托黛拉阁下的什么了？』

•伤　者：『Jud.，因为不能吓唬到它们，我是这么和它们说的。「弥托黛拉大人不是光会吃肉的人所以不要紧的哟？她还会摄取羔羊肉作为蔬菜的嘛。」

这么打了圆场之后，鹿群们马上就全方位提供协助了。』

这彻头彻尾就是威胁吧，点藏虽然心里这么想着，但是又想既然结果好那么一切就都好了。可是，

•伤　者：『现在，速度怎么样？』

•十ＺＯ：『慢了是也。——啊，这些话只能私下说说哦？』

•伤　者：『啊，Jud.，是只属于我们两人的秘密对吗？嗯，我绝对会保守秘密的！』

微妙地觉得有点高兴到底好不好啊。不过总之，

•十ＺＯ：『奈特阁下也稍显疲态了，不过弥托黛拉阁下那边却已经接近极限了是也。脚步踏在地面上的次数稍微有所增加是也。到达休息地的话，就像之前商量的一样，……是也。奈特阁下那边由在下去说明是也。』

•伤　者：『Jud.，……那个，点藏大人。』

•十ＺＯ：『什么事？』

•伤　者：『就算接下来还会有战斗，结束了的话，我们也会一直在一起的对吧？』

Jud.，点藏一边发送回答，一边心想。

……这个，要是回去了的话聊天记录能够不被要求作为报告上交就好了啊……

上交了的话绝对会遭到残酷对待的是也，点藏这么想着，向身后两人轻轻招招手。然后，再次打了个招呼，

「这速度不错是也。从这里开始就进入山脊了，就差最后一点了。翻过这里就是休息的地点是也。——到那之前，请多多关照咯？」

但是，点藏望向了东方的天空。虽然有树枝遮挡，但要是没有枝枝丫丫的话，应该能清楚地看到武藏。

……在最后勉勉强强传来的联络，是与马德堡汇合了是也，

「那一边的话，也热闹起来了吧。」

这是一件用品齐整，装饰整洁的房间。这是一个有安装了玻璃窗的墙壁、铺着绒毯的地板，以及在正中央摆放了一张八人长桌的地方。这里是，

「因为是我方会计所有的外交用房间，所以隔音、防爆等等一应俱全所以敬请安心。不过，这么晚不知道有何指教？——马德堡暂定市长居里克阁下。」

房门和长桌之间，正纯微微伸手的前方，是一名前发齐眉长着胡子的青年。身穿M.H.R.R.制服的他，却并未回应正纯的握手。

在他的，自然下垂的双臂上，各自装备了一个作为装甲的机械。那是将操纵杆和铁制半球组合起来的手臂装甲。

那是什么呢，在众人有奇异之色的视线下，居里克将招呼作为应答而说了出来。他环视了一周整洁的房间，就连墙壁和天花板都看了看，

「这里倒是一间非常合用的房间。万分感谢。有几件事正想秘密讨论一下。」

「所谓的事情是——」

「——总而言之就是需要尽快交涉。武藏副会长。」

他就连让别人提出疑问的空闲都不给，就向着正纯，还有她身后的赫莱森和浅间，以及四郎次郎和海蒂，这么说道。

「——希望你能，破坏武藏。」

然后，

「作为交换，交给你们与P.A.Oda战斗的方法。」

他说出来的话。面对令正纯都无从反应的台词，有人动了。那就是身后的赫莱森。她缓缓地将手放在了正纯的肩膀上，

「从涅申原大人的世界中，来了一名客人呢。」

喂喂喂，在正纯一脸大惊失色的正面，居里克却动了动眉毛。

「哦呀，是我市大客户的名字呢。那么就多多关照了。——我马德堡市，作为M.H.R.R.改派是执行印刷业务之类的呐。」

所以，他说道。

「希望有一场令人满意的交涉。对于武藏方，以及我方的，令双方都满意的交涉。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三十六章『席上的共识者』
到底是什么

将一切推动至此

配点（历史）

交涉地的气氛开始平静下来。

这里是门边站着负责处理通神的浅间，外面有成濑待命的外交馆的房间。

其中，在交涉用的长桌前，赫莱森首先端坐在内舷侧靠窗的座位上。然后从她的角度看来，右边坐着马德堡暂定市长居里克，相对的左面坐着正纯和会计搭档。

「那么，」

如此开口的人，是正纯。她凝视着正面的居里克。

……大致上，明白他想说什么了。

「也就是说，是这么一回事吗？暂定市长，——虽然马德堡市会因为马德堡的掠夺而遭到破坏，失去大部分市民，……因而希望武藏代为承受，对吗？」

「Tes.，既然贵方已经理解，那解释起来也快了。」

暂定市长居里克，将双肘撑在桌面上。就像是用手肘支撑着配备了半球型装甲的手臂装甲一般，

「现在，我在萨克森副总长约翰侯爵治下，觅得萨克森教导院的会计一职，请各位理解我也同样适任金钱等方面的交涉。」

•淫靡　：『哈哈哈，副总长是什么东西啊！？』

•●　画：『因为M.H.R.R.是由复数领邦组成的国家，所以以皇帝为总长，其下设立各领邦的首长为副总长。而总长辈出的领邦的新副总长，习惯上就兼任了M.H.R.R.的学生会长地位比其他副总长更高。

现在的话，因为波希米亚出身的鲁道夫二世是总长，所以他的弟弟马提亚斯就是M.H.R.R.的现任学生会长兼波希米亚副总长呢。』

有M.H.R.R.出身的人解释起来就快了，正纯这么想着。但是，

•●　画：『这对兄弟，经常拿来做基佬草纸的捏他的哟。好好记住。』

……虽然很想订正但是因为在开会订正不了——！

「——意下如何？武藏副会长。」

「诶？」

……玩儿蛋啦！啥都没听到！

•〇红屋：『那么，接下来谁说的话是正确的。请选择。』

•●　画：『让我揉了你的绝对贫乳的话就饶了你。』

•〇红屋：『说“滚吧你这魂淡！”的话好像会很带感哦？』

•浅间　：『正纯，快冷静下来！先从那里开始！』

•83　　：『这种时候就要靠咖喱NE—』

……这尼玛哪个都不对吧！

浅间说的虽然最安全但是好像最没办法前进诶，做出了这个冷静的判断之后，正纯说道。

「抱歉。周围过于吵闹。请重复一遍。」

「诶？啊，我只是想确认一下，贵方是否理解了我的身份而已啊？」

•副会长：『泥门这群魂淡……！！』

•〇红屋：『哦？这回正纯主导权掌握得不错呢。』

•浅间　：『说的是呢。要是还有变换为汉字的从容就更好了。』

这帮家伙……，正纯瞪着一脸淡定地敲着键盘的家伙，向对方发问。

「居里克市长，……提出以武藏顶替马德堡如此不择手段的要求，话题该如何前进？到底是将什么作为交涉材料，带到这谈判桌上来的？」

问道，又进一步询问。

「与P.A.Oda战斗的方法……，这么说的，那到底，指的是什么？」

正纯看到，听到这个问题的居里克探手入怀。一眼瞥见他所掏出来的，是一张图纸。

「诸位知道我的历史再现吗？虽然48年之前的事，对于我来说是别论就是了。」

不知道。毕竟是突然上门的客人。如果在白天的话各委员会和暂定议会还在工作倒能够整理情报，但是这夤夜访问实在是无法应对。但是，

•●　画：『知道哟。』

•副会长：『真的吗成濑？』

•●　画：『Jud.，这个男的，应该是把两个球拼在一起发出啾啾声拉了好几次在街上大闹了吧。』

……这说明哪听得懂啊……！话说麻烦谁说个实话啊！

•〇红屋：『Jud.，这正和成濑说的一样呢……！』

•副会长：『等、等下！正式场合说那个我觉得实在太那啥了啊！！』

•浅间　：『诶诶，就是啊！刚刚那个实在有点太过分啦！！我对于这个也不大了解，请仔细说明一下！』

这时房门打开，成濑探头进来。她向浅间招招手，在半空中比比划划，

「也就是说，这个呢，那个，这样，就这样子啦……」

嗯嗯，浅间点点头，向成濑挥手作别之后，打起了字。

•浅间　：『我明白了正纯。居里克先生是，——把两个球拼在一起发出啾啾声拉了好几次在街上大闹的人。』

•副会长：『逮捕！如果真做出这种行为的话该被逮捕了吧！！』

•〇红屋：『不对哦正纯，居里克先生才没那么下流哟？人家只不过是把两个球拼在一起发出啾啾声拉了好几次在街上大闹而已哦？』

•副会长：『该、该死！既然这样那就检索舰内通神带了解真实！』

《检索结果：奥托•冯•居里克　1602~1686

根据圣谱记述的人物史别论，1646年~1676年担任马德堡市市长

把两个球拼在一起发出啾啾声拉了好几次在街上引起大骚动。

（本文章由涅申原•图森特在两秒钟前编辑）》

•未熟者：『呼，好险……』

•副会长：『你、你们铁了心思要妨碍我工作吗！？』

•贤姐様：『呼呼，笨蛋呢。如果这是真实的话，照实说出来不就好了嘛。』

是这样吗，这么想着，有真实的部分吧？也在这么想着。所以，正纯双手抱胸，尽可能不失威严地下着决心，

「也就是说，阁下，在马德堡把两个球拼在一起发出啾啾声拉了好几次在大街上引发大骚动了吧？」

刚说完就发生了什么。

是沉默。

看见眼前的居里克没了表情，正纯，

……啊咧？

•约全员：『呜哇，这人还真敢说出来……』

•副会长：『泥门这帮魂淡——！！』

就在这时，居里克忽然咳了一声。他稍微打个招呼之后，

「虽然我对极东语不太习惯所以有些难以理解，嘛，大致上的情况还是对的。」

•贤姐様：『呼呼呼，这天真孩子怎么回事！做这种善意解释的话在武藏里待不到三天胃上就要开洞咯！胃穿孔！胃穿孔哟！』

•浅间　：『虽然非常同意，不过对方还是新手手下留情一些怎么样啊。』

•●　画：『话说独逸人很多都是死脑筋，对于别人说出来的话都会严肃对待这一点真不擅长应付呢。』

•约全员：『你哪里人啊！！』

成濑对于自己非常严肃呢，正纯这么想着的面前。居里克将双手放在桌面上，扬了扬装备在手臂装甲上的某物。

装备在手腕附近的，是可动式的小型铁半球。那个薄薄的碗状的，看起来又像是果盆的是，

「如果末世不来的话，是在那之后，被称为“马德堡半球”的东西。」

「马德堡半球是什么？知道吗？伊莲儿。」

三坪的西式房间，设置在墙边的下层床的被褥上。和伊莲儿还有半透明的少女，三个人并排躺成了川字形的东，看着在头边展开的自己的表示框问道。

伊莲儿马上把双手合在一起，

「那是真空实验哟。」

「是什么必杀技吗？」

『咚磅—』

不是那个啦，伊莲儿说着，给东看了看自己合在一起的手。

「听好咯？身兼学者的居里克市长，将两个半球合在一起，抽掉了里面的空气，然后用力拉它们，测试拉开它们需要多大的强度。」

「啊咧？这么一来，之前那个啾啾的说明是……」

嗯—，和伊莲儿一同低头不语了一会儿之后，东又不解地歪了歪脑袋。

「……不过，那个半球实验，有什么意义啊？」

「这个半球能够抵抗P.A.Oda。我想这个意义，如果是武藏副会长的话应该可以理解的吧？」

被居里克这么问道，诶？正纯心想。

……我不知道诶？对这种半球，

是怎么回事呢，这么想着的时候，赫莱森点点头。然后她看着自己，

「正纯大人的咪咪用这个啾啾地吸一下就能变大了呢。」

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

正纯大叫着打断赫莱森的发言，慌乱地看向居里克。

「刚、刚才什么事都没有！什么都没有哦！？」

「…………」

啊，好像有什么怀疑渐渐诞生了，正纯在内心抹了把冷汗。

但是，正纯一边坐下，一边看着从对方手腕上放到桌上的半球。

然后，开始考虑起了有关末世的，有什么会与那半球有关系时，

……啊。

忽然，注意到了什么。

……应该是，那个吧？

心中浮现出了那个。为了确认其内容，正纯问道。

「被称作马德堡半球的真空实验。……变成了非常大手笔的实验了吧？」

「Tes.，嘛，实际的实验并非在马德堡进行，而是在M.H.R.R.南部的雷根斯堡由“马德堡市长”的我来进行的。当时，利用真空贴合在一起的铁半球，用十六匹马来拉才终于拉开来。」

原来如此，正纯回答。然后问道。

「贵方知道“花园”吗？」

居里克没有笑，只是点了点头。所以，正纯也同样颔首，

「将在英国进行研究的那个拟似末世的制作技术，经由隶属改派的阿兰陀导入，然后进行研究的，是利用了真空概念的……，防护术式吗？」

Tes.，居里克又应了一声。他微微张开双手，

「回忆起英国的人工末世就能明白了，那个是使用了术式防止向外扩散了的。既然是能够阻止侵蚀流体开花的末世的术式，用以防御的话也会相当强力。——不过，那个结界是亨利八世总长和卡洛斯五世两位亲手制作因而非常复杂。因此比起圣术的历史较短的英国，我方的解析更进一步。」

居里克缓缓收回张开的双手。然后，

「英、兰、独，并汇集了其他诸国的头脑制作而成的防护术式“马德堡半球”。它的资料，以及发生器的试作品等全都交付给贵方。凭此，……贵方能够在与以P.A.Oda为首的别国交战中取得优势吧。」

作为代价，

「——请将武藏转让给我们。为了保护马德堡的城市，以及市民们。」

「等等。」

居里克听到了武藏副会长的这句话。

然后居里克思考起来。真是一位非常坚毅的对手。

……等等，会这么说，与其说是对自己说，不如说是为了争取到将她自己的见解整合起来的时间。

现在，她正微微皱眉面对着自己。不掩饰戒备之心也是交涉术之一。这是不接受无礼的申告、单方面的要求的姿态。

在表情上树立警戒的防壁的基础上，她说道。

「这并非正式会谈。我可以如此理解吗？」

Tes.，居里克回应道。

「这是正式会议前的打基础。类似于事先会议，我方也如此理解。可是——，在这里的决定，与之后的决定将会有所联系。就是如此。」

「可以认为是正式会议级的，也有这种意思，吗？」

Tes.，居里克再次回应。然后，他看着微微垂下视线点头的武藏副会长，再次考虑。

……认真确认会程。真是坚实的交涉人员。

这也是理所当然的吧。武藏目前树敌无数。如果可以说是交涉人员之长的副会长都没有坚实和慎重的话，武藏这一国家根本无法成立。

所以，微微留下了点思考的时间的武藏副会长这么说道。

「贵方希望武藏做些什么，我能先听听吗。麻烦请说具体。」

「Tes.」

居里克列下了早已准备好了的言辞。

「武藏是人口约十万的都市。马德堡的人口约有三万人。因此，请转让武藏的大约三成，以此作为马德堡。——请贵方理解并非全部转让。」

这是，到现在为止的，马德堡的市议会和市民们沟通最后决定下来的。

面对己方的申请，武藏副会长马上微微俯下身体。

「那么请问。——现有的马德堡呢？」

「作为“港口”对待。因为面对河流，只要没有住民的话也可以全部作为“仓库”。」

那么，武藏副会长再次发问。

「人们该怎么处理？三万人口中，二万五千人战死。幸存的五千名妇孺受到暴行大多数被杀死。关于他们呢？」

「现在，正在召集专门的动死体、动白骨、灵型异族们。他们已经死了，尤其是其中有自虐及被害嗜好的，呢。」

「数量不够的吧。」

武藏的会计辅佐也不看着自己，而是看着白狐的走狗打开的表示框说道。

「现在，各国的教导院为了不让自己教导院的学生减少，正大量使用那方面的佣兵团呢。所以，二万五千人什么的，不可能简简单单召集到的吧。」

「不，只要有一千人就足够了。」

居里克用双手在桌面上画了个半圆。

「留下战斗过了这个结果很重要。所以，让他们出场，他们与敌人冲突了的话，后方的战士团就可以作为逃亡或者战死来处理。」

「真够缓和的呐。普通想来，靠这种解释对上战死者数是行不通的吧。」

Tes.，居里克说道，在手边展开了改派的箱型表示框。出现在其中的是，

「有教皇总长，以及其他圣联诸国代表签名的历史再现保证书，以及它的实权许可证。关于马德堡的掠夺一事，允许如此再现的许可已经下发了。

——因为，以此战为契机，M.H.R.R.的改派与旧派敌对，三十年战争中的M.H.R.R.开始踏上了败北之路。」

「言下之意是，利用这一趋势，阻止羽柴，以及P.A.Oda？」

「圣联方面是这么打算的。」

因此，居里克说道。

「——为了再现马德堡的掠夺，除了之前要求的转让武藏的三成三之外，还有另一个对武藏的要求。」

那是，居里克说道。他坐端正了，

「将一般市民，疏散到武藏剩余的舰只上。这么做如何，还请稍微严肃踏实地，彻彻底底地探讨一下。」

正纯首先看了看奥盖扎薇乐、她一脸严肃地点点头，把表示框给自己看。

在上面正播放着独逸的魔女裁判动画节目。以月亮为背景的制服系裁判官正在，

『替月行道，施以裁判……！！』

•○红屋：『……独逸人怎么会这么严肃踏实彻底呢。』

•副会长：『成濑和奈特比较特殊吧。』

•●　画：『啊啦，我很严肃的哟？故意不加小黑条什么的从来没被抓到过。』

•副会长：『你已经没用到骨子里了吧！！』

总之，正纯望向了海蒂对面的伯托尼。奥盖扎薇乐会摆出一副游刃有余的样子，是因为这对于伯托尼来说也是很轻松的生意。所以，

「伯托尼。」

这么叫了他一声后，商人点点头。

「是桩有趣的生意，我是这么认为的。——要提供武藏的三成的话，浅草和品川就在其列吧。因为那两舰的储备积蓄量，足够达到全体积蓄量的三成了。

在它们内部构建居住区，在每个局域设立取水场和盥洗处、被褥建成临时居住设施的城镇的话，足以满足马德堡方面的要求。」

另外，

「有关退避方面的人员运输的话，使用其余六舰的甲板、空余空间，以及运输舰等是可行的吧。在移动方面，维持现状采用曳航运输的话不成问题。

因为在此之后，浅草和品川所负责的储备管理交由驻港地方面实行，所以到威斯特法伦会议之前，要在马德堡近郊的改派领邦都市，或者近邻的极东居留地待命，会变成这样的吧。——不管怎么说，虽然会有些不方便，但却是可行的。」

原来如此，正纯点点头。然而，就在这时。

•○红屋：『虽然可行，但是没有说要这么做哟？现在只是在展示我们的商品而已。』

早就知道了。换言之，

•副会长：『是否值得这么做。这桩生意的损益分歧点等等，要我帮忙让对手全都老实交代了，是这个意思？』

•○红屋：『就是这样，稍微警戒一点比较好是千真万确的。毕竟，三成三的要求之类的，都是我方能够打包票“办得到”的。也就是说，对方提出了并非无稽之谈的要求在引诱我们。——因为独逸人都很严肃认真的。』

•●　画：『那个大叔，大概打码什么都很完美的呢。』

听她们说完再抬头看看居里克，想象了一下他拿支钢笔在同人志上打码的样子，正纯不禁觉得有些对不起他。

居里克瞥了一眼背后。

身后，在入口的大门旁边，著名的狙击巫女就站在那里，而在她的对面，

……同人草纸作家成濑大人应该就守在那里……！

M.H.R.R.，尤其是马德堡所在的萨克森州，是印刷事业非常活跃的土地。古登堡成体系地开发、集成了的活版印刷，因为采用了金属版因而耐久性很高。

印刷品在旧派看来，因为文字本身就是神的所有物，所以无法轻易得到承认。但是，

……在改派的话，作为书本，想怎么印刷就怎么印刷……！

因此M.H.R.R.改派，蒙受了接受各国印刷物预订生产的恩惠。这一产业在金属加工技术本就很高的M.H.R.R.更加发扬光大，因此可以进行居里克的半球制作，以及开发各种各样的技术。但是，作为恩惠之一令人瞩目的是，

「……门外，进行警备的堕天少女是，」

「啊啊，是我校的第四特务。M.H.R.R.出身的。」

……那位果然是成濑大人！

在这武藏上的一部分同仁也称她为“成濑炭”，那实在是大不敬。

毕竟由成濑大人执笔的人气系列“浅间大人射了”，因为接受其印刷任务预订的工房可以确认其中内容，所以争夺预订甚至差点激化成公会内讧了。近日它又和超不人气系列武藏王的纯文学“麻吕的坂道”打包招标了，所以让各工房都苦恼起来。

希望成濑大人在打码方面稍微放宽松一点，不过那也是贪得无厌了。

……啊啊，仔细想想，浅间大人的原型都集中在这里了！

接下来只要再见到铃大人，来这里的意义就能消化到八成了。话说，

……仔细想想，正面那位，就是预告了“说不定下卷会画”的正纯大人……！

因为在工作方面太专心了，所以都忘记了。现在，我竟然亲眼见到了支撑着马德堡事业之一的人物。武藏副会长马上，

「……怎么了？」

声音也好举动也好，都必须要好好记下来回去传达给本地同仁们才行。

……啊，之前说的啾啾什么的应该录音录下来的啊……！！

居里克心里这么想着，为了下次不再错过任何一点，而彻彻底底地凝视着对方。

正纯，被居里克的视线吸引了注意力。

•副会长：『喂，这人好吓人！！突然开始瞪起我来了！』

•浅间　：『之前他还凝视过我，难道说是在警戒……，不，说不定是认为我们会加害于他呢。』

•贤姐様：『因为在国际级炮击巫女的射程范围内当然会怕啦……』

•浅间　：『不•会•射•的•啦！而且又没拿弓！现在！』

•东　　：『拿了的话就会射了……？』

说不定呐，正纯这么想着，又在考虑浅间和东好像搞错什么了。但是，

……还有许多，不得不问的地方呐。

大致上来说有两点吧。

1：马德堡半球，是否真的派得上用场。

2：武藏的损益分歧会怎么样。

现实中能否顺利进行。在接受转让武藏的要求的时候，武藏方面是否能获得利益。但是，为了2，首先1，确认马德堡半球的价值是有必要的。

所以，正纯打算深入讨论。

「——为了做出诸多判断，我想询问一些关于马德堡半球的事。」

「所谓马德堡半球，是怎么样的装置？」

居里克听到武藏副会长的提问点了点头。

……困难的说明虽然有独逸风格，但是对于极东来说太难理解了吧。

所以，居里克配合了对方的水平。首先为了踏实的确认，

「也就是说，那个是按照历史再现，……把两个球拼在一起发出啾啾声拉了好几次在街上大闹的那个，是吧？」

「呃，那个。」

有几个表示框在武藏副会长的周围出现了，她正一个个地关了它们。是提出忠告吧，居里克如此判断。漂亮的连携，也如此评价。然后武藏副会长，

「不，说的不是阁下把两个球拼在一起发出啾啾声拉了好几次在街上大闹的半球那个。」

……正纯大人的这个发言，真应该录下来啊……！！

就在居里克内心出现巨大的丧失感时，武藏副会长又继续道。

「还是说，对末世的那个，也是把两个球拼在一起发出啾啾声拉了好几次在街上大闹的东西吗？」

……好快！等等！我都没准备好啊！！

不行，独逸人不能狼狈不堪。

所以居里克深吸一口气，向身体内灌入冷气，

「对末世的那种，并不是把两个球拼在一起发出啾啾声拉了好几次在街上大闹的东西。当然，基本构造的话，是和把两个球拼在一起发出啾啾声拉了好几次在街上大闹的那种是同样的。」

•●　画：『……这大叔，其实是笨蛋啊？今后，是不是别拜托他们印刷了啊……』

•未熟者：『啊，等下等下，成濑君你是大客户，如果和我们这种文化团体一起委托的话可以打折的。关于这一点我们在现实中讨论一下好不好。』

•副会长：『好像在我不知道的角落里，都市交流非常繁盛啊……』

•●　画：『因为，在M.H.R.R.印刷，拿到了寄存许可了的话，武藏靠近极东中央的时候不就能运到保管库中了嘛。地区布局也很好的哟。找人的话也能靠着丝绸之路贸易在去江户展会的途中接收印刷品。』

真深奥啊，正纯心想，向居里克发问。

「——关于马德堡半球，我们继续说下去吧。」

「Tes.，理论如前所述，是利用把人工末世固定在那片泉水中的技术制成的防护术式。

通过研究我们发现，那个固定技术，是“用无指向性的人工末世树立堤坝”的。所以形成了“虽然什么都能侵蚀，但现在不侵蚀”的障壁。

关于强度的话，……这么说吧。应该说是，纯粹与流体量的强度成比例的吧。」

这是什么意思啊，这么想着，直政发来解释了。

•烟草女：『根据在那个结界上使用的流体燃料的量，弹开敌人的攻击的意思咧。也就是说，燃料消耗得越多就越强力咧。』

•礼赞者：『那么说，就和重力障壁一样了吗？』

•烟草女：『重力障壁虽然能做到“反弹”，但是反弹力的出力白白浪费了。而且有面对同方向的顺指向重力攻击、流体炮较弱的缺点。』

•武　藏：『Jud.，受到上述攻击的场合，确实也使用主动击碎障壁令打击扩散的手段。——以上。』

•烟草女：『所以咧，就是这么回事咧。……不过半球式的障壁的话，如果说的是真的话因为是以什么都能侵蚀的末世为基础所以没有弱点属性。所以，不管面对什么攻击，只要提高出力就能应对，而且只要不受到超过流体量的强度的攻击就不会受损咧。』

•●　画：『也就是说，只要有燃料就是无敌的障壁呢……，这不是挺划算的嘛。』

那么，居里克说道。他直直看着自己，

「面对任何攻击都能够应对的防护术式。那个不是很有必要的吗？对于你们来说。」

正纯听着居里克的话，忽然想到了松永。

毕竟，能引荐来这样的人也是因为松永•久秀的人脉之广。M.H.R.R.旧派与改派明明在敌对，而且P.A.Oda的松永还是旧派这边的。

……原来如此，还真是，和一个很厉害的人扯上关系了呐……

作为前往关东的路线，想要进入M.H.R.R.深处前往马德堡的话，还有些许疑念。但是，现在，从在这次会议中的话听来，是能理解其意义的。

这路线，是到威斯特法伦的必经之路。

然后在众人微微倒吸口气，视线所投去的中央。居里克静静地补充道。

「怎么样呢。与武藏的一部分作交换，可以得到无与伦比的守护的力量。」

那会是怎么样的呢，就在正纯这么想着的时候。

•烟草女：『稍等。』

忽然，直政发来了通神，但正纯毫不迷茫。

正纯将视线投向居里克，这么说道。

「——等等。」

正纯向居里克做了一个表示制止的手势，表明还有确认事项之后，

•副会长：『直政，出了什么事。』

听到了自己应答的直政，立刻就出言制止的理由。那就是，

•烟草女：『——有点可疑。毕竟如果有这么强力的防护术式的话，不也应该用在马德堡上面吗？毕竟，是要面临马德堡的掠夺的城市咧。』

被说出来的疑虑，还不仅仅这么一条。

•浅间　：『除此之外，还有一个疑问。——如果是阻挡了人工末世的防护术式的应用的话，用那个做成结界，不就能保护世界免受末世影响了吗？』

正纯恍然大悟，抬起了头。

•浅间　：『基本上，应该是有过这种设想的。明明如此，这种建议至今都没有从居里克市长口中提出又是为什么？会不会是在研究“花园”的人工末世期间，注意到了什么棘手的事实了呢？』

正纯深深吸了口气，再次看着居里克。

「居里克市长。……该不会，阁下所说的那个防护术式，技术还不成熟吧？」

询问的对象。居里克过了一会儿，终于点了点头。

「Tes.，——人工末世的泉水也是同样，对于解析了它的我们来说，还未达成防护术式的大型化。

最好也就五米见方。……因此，对于面临掠夺的我们没有意义。」

而且，居里克无力地垂下双肩。

「恐怕，还有作为面对末世的结界“半球”也无法使用的意见吧。不过，关于那一点，有一件尚未发表的事实。」

「？有关末世，判明了什么事实了吗？」

Tes.，居里克说道。

「末世，靠结界之类是无法抵挡的。用术式抹消它本身就不可能。」

……末世，居然没有防御方法？

向着不由得哑口无言的自己，居里克双手在半空中描绘出一个泉水的形状给自己看。

「听好了吗？……如果见过了“花园”的人工末世的话，也应该知道投入其中的物体，会缓缓消灭了的。估计那个在这个世界的消灭这方面是同样的。

——也就是说，这个世界，与其说是消失不如说是被吸收，被稀薄化了。

看到过了吧？那如同花朵般的东西绽放的样子。」

确实见过。在缓缓消失的手套周围如花朵一般绽放的东西是，

「末世会，……以流体为养分而绽放，并消耗它的苗床。就是这种感觉吗。」

「Tes.，所以，那个并不是单纯的消灭，而是“末世”为了绽放而被消费了，我是如此认为的。绽放的话就在“这个世界”这一概念之上了吧。但是，包括身处其中的我们在内的整个世界，都是末世之花的苗床，在毫无察觉的时候被“末世”所吸收。」

明白吗？

「构筑起整个世界的所有流体，正都被末世吸收觉等地稀薄化着。——不管是在结界内也好外也好，因为都是通过地脉相连的，所以毫无关系。

也就是，所有防护手段都被无效化了的全域消失。我判断，那就是末世。」

正纯和众人一同，默默地听着居里克的话。

「估计以圣谱记述中断的今年为转折，世界正在变得稀薄，回过神来的时候就消失了。——但是，渐渐稀薄最终消失的我们是感觉不到痛苦的吧。如果那算是救赎的话说不定还算是得救了。」

说的也是呢，如此回应的人，是浅间。

•浅间　：『所有的一切事物，为了存在都要自然消费流体。而且那也不是开关的切换。而且，流体会填补地脉中的孔穴而平均化，所以和居里克市长说的一样，如果末世会吸收流体而绽放的话，……地脉内的流体就会渐渐均等地稀薄下来。』

原来如此，在这么打字的自己面前，居里克说道。

「我想，末世是短期内无法解析的。但是，如果它开始了的话就无法停止，无妨防止世界迟早被消灭。我是，这么认为的。」

这时，坐在奥盖扎薇乐对面的伯托尼忽然向居里克提问。

「马德堡市长。……末世进行的拖延、末世并不会骤然发生等等，这些情报也会痛马德堡半球一起，转让给我方，是这样的吗？」

「Tes.，我想那能够抚平人们的不安，怎么样？」

「这就不好说了。——如果是阁下的话，听到这些情报的话，会作何感想？」

这个嘛，居里克微微颔首。

然后，他过了一会儿，用确实的语气说出了答案。

「所谓末世这种东西，来到了现实，而且还无法阻止，得到了这种实感因而绝望。」

正纯听到了居里克喘口气之后说出来的话语。

「这个事实，对于马德堡市、萨克森州，两方面都过于沉重了。

因此希望转让给武藏。我们确信如果是你们的话，可以发挥它的功用。」

居里克这么说完，身体微微后仰。

……啊啊。

正纯心想。这位市长，随着刚才那一句话，全身都放松下来了。

那是把重大责任交付给他人的安心。

明白的。刚才的交流，恐怕是他就末世进行研究，面对作为研究结果而得到的事实，一直都在和同伴们隐瞒着它吧。

……毕竟，那个是只会给他人带来绝望的东西。

研究了那种事情又能怎么样，这么想着，但是又不得不如此吧。

身上，应该时刻都背负着沉重的压力。所以，正纯的心中忽然有了个疑问。对于眼前的男人，进行半球的实验，并证明了真空的存在的居里克的，

「阁下，……为何，会进行末世的研究？」

「Tes.，是出于好奇心。」

居里克痛快地回答了。

「若是使用我的历史再现的话，会不会就能找到末世对策呢。不过从坚实的独逸人会做白日梦的时间点开始我可能就已经搞错了。」

•浅间　：『那个，……我没有职务在身这么说可能有点不大好。』

•贤姐様：『呼呼，愚弟也好弥托黛拉也好，呃，忍者？也好大家都不在，有那么一个人替他们说说话也游刃有余的哟？你说说看？』

•浅间　：『嗯嗯，那么，那个……』

浅间在通神中打入文字。

•浅间　：『……我们保管了那些情报，有什么意义呢。我们虽然为了集合赫莱森的大罪武装打开末世解决之道而在行动着，……但是如果做不到那个的话末世就绝对会灭掉这个世界什么的，这种事好讨厌啦—这种话，该怎么对待呢。』

最后那边把心里话都说出来了啊，正纯部分同意着。

这情报确实拿着多余。毕竟，

……不把大罪武装交给我们的话末世就会灭了世界！说这种话的话，大罪武装的价值就会急剧上升，各国反而会打算从武藏上抢走大罪武装，死抱着不放的吧。

着很棘手。就在正纯支吾其词的瞬间。

忽然，对于浅间的话语的回答来了。那是左手边的，

「大生意啊……！！」

伯托尼忽然站了起来。

「末世不论如何就是桩生意！除此之外不作他想……！」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三十七章『御前的背叛者』
来啦来啦

真的来了呢

配点（出场）

与M.H.R.R.改派，马德堡暂定市长居里克的会议，一时间停止了下来。

听了伯托尼的生意发言，居里克也好正纯也好，都不知道该作何反应。

不过，看着伯托尼，正纯首先是这么想的。

……生意？

因为太突然了，所以不大明白是什么意思。毕竟是以末世为前提的。所以，

「我说啊，伯托尼。……世界都要毁灭了，做生意还有什么意义。」

「你不明白吗！？听好啦！？好好听着！」

正面，居里克也是一副看到了难以置信的东西的样子打量着商人，但这是因为不习惯所以也无可奈何。总而言之，在非常瑟缩的居里克的视线前方，伯托尼打开了一个写得乱七八糟的表示框，一巴掌拍在上面说道。

「战略是这样的！首先，只让全世界都知道末世要来了，拼了命地煽动恐怖感！没错，就是绝望！只有绝望……！然后，在全世界的人类的精神根本上根植了强到想要自杀的绝望感的基础上——」

伯托尼看着自己，用手指指着。他面无表情地，

「那时，首先卖人工末世做成的防护障壁！加一句“这个，说不定能够挡住末世”的话绝对大卖！在威斯特法伦的会场上开卖，首先卖出了拍卖的权力之后，再进行实际拍卖的二连击！如果这再加上一般公众的参加费的话，就会有一大笔钱落入我的钱包！！」

然后，他说道，嘴角翘了起来。

「防护障壁的拍卖全部结束之后，再卖出关于“末世的真实”的情报……！

觉得得救了而来探听情报的家伙们，在得知了“抱歉，果然没救了”的时候的绝望！——到那时再进行第二次的防护障壁拍卖！而且价钱翻倍！」

•浅间　：『说得浅显易懂点就是鬼畜对吧。』

•○红屋：『讨厌啦四郎君太帅了耶……！』

这帮家伙其实脑子有病对吧。

但是商人不知道什么时候打开了下一个表示框，又在上面拍了一巴掌之后，

「听好啦？」

商人嘴上这么问着，但还没等到回答就说开了。

「发表第一次拍卖的时候，大款们都会活跃起来了吧。

但是，假装冷静的家伙们应该会无视的。但是，——在最后提示了完全的绝望之后，又重新召开第二次拍卖会的话情况就不一样了。再加上，得知了已经没有退路了的话，就连拿自尊克制着自己的家伙都会完全扑上来了！」

商人不知道从哪里掏出了扇子，指着写在表示框上面的话。

「着☆急☆了，没错，就是这急躁，急躁才是最重要的！从这些着急了的家伙身上想怎么刮就怎么刮！——这才是大头！！别忘了！！」

「喂。」

正纯姑且问了一声。

「……就算在末世之前得到了这笔收入，也没有意义吧？」

看不起自己的眼神，直直地盯着自己。听好了？伯托尼再次这么开场，

「——世界终结的时候，我可就成为世界上最有钱的大款咯？不，大款什么的，与某人比较而使用的称呼什么的，这中渺小的称呼不值一提。

我们在那个时候，将会成为世界上最后的，同时也是最大的商人……！」

伯托尼断言道。

「如果能掌握全世界的金钱的话，就算之后天塌地陷也不用管它……！最后，笑着俯视不知所措妄图逃离毁灭的人们，从运输舰上向着正在毁灭的世界撒钱享乐吧。」

……从画面上来说，还真是末日哈。

在不断崩坏的世界上，人们在染成鲜红色的天空下慌乱奔逃，被地陷或者火焰所吞没，天上的商人和辅佐却乘在千两船上撒着钱。

虽说是平等地毁灭，但微妙地有种在上面的就是人生赢家的感觉是为什么啊。

……太不讲道理了诶。

正纯低头这么想着的时候，向着虚空嘀嘀咕咕着什么的会计男，忽然一脸严肃地嘴上发出“叮”的效果声，然后向自己说话。

「很好，计划订好了！」

「什么的？」

正纯试着问了一声，伯托尼就带着皮笑肉不笑的表情看着自己。

「副会长，那是很简单的。——为了我的私利私欲，讨论武藏转让一事吧。」

「等等——！！」

正纯扬声道。然后发出抗议。她半立起来，首先一挥右手，

「有很多不方便的地方吧！？转让浅草和品川的场合，原本在里面工作的人该怎么办！？武藏的舰内经济也会动荡的吧？」

「有什么不好的。反正世界就要毁灭了。」

「计划那个词死哪儿去了啊——！？」

这女的真麻烦，伯托尼半眯着眼看着自己叹口气。

「听好啦？浅草和品川的人员，只要转去管理武藏所停泊的地上侧的城市就行了。

得知将近末世了的话治安也会下降还有各种问题。地上的人手会不足的吧。另外武藏的舰内经济方面，可以刷新对此说三道四的商人，于我于武藏Ariadust学生会估计都能有个好结果啊？」

怎么样呢？伯托尼说道。他向着自己微微探出身体，

「武藏飞在天上的状态才是最大的浪费，又赚不到钱。

所以，找借口说“因为转让一部分所以飞不起来”，停泊在马德堡近郊的话，那里自然而然就形成了一个大商圈。

然后以此为中心，就能缓缓吸干全世界的财富。……怎么样？很美好吧？可以大把大把吸金哟？」

「别吸干净而是为地域发展做贡献的考虑呢？」

「你觉得做那种事能买到武藏的安全吗？」

听他说完，奥盖扎薇乐侧着脑袋，打开了一个表示框。那是，

「武藏的预算和外汇的使用渠道呢。——然后，嘛，虽然历代的会计都是这样的，我们也一样，用外汇的剩余购买武藏的安全这方面是很重的。那就是——」

「面对他国的借贷，发出借款，……吗？」

Jud.，奥盖扎薇乐点点头。

「也有这么一种防御方法呢。」

•●　画：『借款？什么意思？』

•贤姐様：『贫咪咪想要勉强自己打扮一番所以就借了垫子，但是贫咪咪想要玩咪咪对决的话就让人家把垫子还了，这样的感觉。』

•●　画：『啊—……，不大妙，好像有点明白了。』

•浅间　：『那个，简而言之，就是在战事关系或开拓事业、国内整备等方面花了过多的资金的时候，就在国家间进行借贷弥补赤字。那个国家之间的借贷，就称作借款。

那个时候，极东是很好地债权国哟。因为暂定支配只要说一声就会出钱，教谱有没有对于金钱的戒律所以还款也好商量。但是，……因为在三河已经决定了，极东的金融关系由武藏来统一支配……』

•○红屋：『没错没错。武藏能借钱给别国买来安全，也能拿逼债作为交涉筹码呢。比如说，学生间抗争激烈的国家有“拿从武藏借军费作交换当武藏的盟友”或者“不借军费继续打仗”两个选项。

嘛，大多数国家，将三河事件之前的借贷作为“那是从极东借来的，不是从武藏借来的”而拖延还款。不过新的债务关系已经开始形成了，在这种经济面上就可以吸纳他国当盟友了。』

•●　画：『赖账的话怎么办？』

•○红屋：『能打无敌舰队等级战斗的国家，可不是很多哟？在武藏看来也一样，对于危险的国家，就能向它的邻国的“说得上话的国家”，请他们当中介的呢。也能拿勾销那个国家的债务做筹码拜托他们“能和那个国家吵一小架吗？”之类的。』

•东　　：『就像是富二代借钱给有力气的小孩让他们代理自己欺负别人一样呢……』

•○红屋：『不是欺负别人是防卫哟？——嘛，虽然想做这种事，需要考虑更多力量平衡的事情，各国间的不平等借贷也是不可能的，挺麻烦的呢。』

明白金钱很必要了，正纯点点头。

「但是，武藏的安全也同样，我想光靠金钱是买不来在威斯特法伦会议上的发言力的。既然已经赖账了，那如果被所有国家一起赖账的话就完了。

政治和经济，还有支撑它们的法律。这所有一切不齐全的话就得不到作为一国教导院的许可。钱随你怎么赚，但不要只集中在那一点上，把回收赫莱森的大罪武装作为前提。」

「深谋远虑的意见呐。」

但是，伯托尼这么说着将视线投向居里克。

「武藏不得不被转让给马德堡。你明白这意义吗？副会长。」

「说说看。」

「既然现在正在被曳航着，武藏就不得不接受马德堡的要求。

因为如果被要挟说，“我们要停止曳航把你们扔在这儿咯”的话，武藏就无计可施了。」

确实，正纯思考着。现在，武藏无法在M.H.R.R.领空中航行。

……因此，曳航解除了的话，会很危险。

这个必须要避免。

但是，就在这时。居里克忽然举起右手。

「抱歉，请稍微等一下。」

大概是注意到自己的思考了，居里克慌张地站起来。他向着伯托尼摇摇头，然后转头面朝自己，

「我们马德堡，——希望今后与武藏建立坚实的关系。并不打算提出无用的要挟。」

……也是啊。

如果想把武藏作为马德堡的替代品使用的话，武藏就必须去那里。

所以，如果拒绝曳航了的话，可以判断那就是关系恶化到极点的场合。

当然，虽然根据现在的状况马德堡没有必要做那种事，

……和我们那想要转让武藏的会计不一样啊。

这么想着的时候，奥盖扎薇乐恍然大悟一般地远离居里克。

「对啦！这个男的！想要拿武藏的曳航解除当后盾要挟我们吧！？」

诶？居里克发出了无法理解奥盖扎薇乐言行的声音。

但是，鬼畜商人抓住这个机会，扳过奥盖扎薇乐的肩膀说道。

「啊啊，就是这样海蒂，——这个半球市长，为了让我们转让武藏而想把拒绝曳航作为交涉的筹码。……现如今不得不转让武藏了！就是这么回事……」

「不是，那个、等，」

「……你们还真能若无其事地搞出那种捏他啊。」

「你在说什么呢副会长。」

无视了嘀嘀咕咕说着“不是、那个”什么的居里克，伯托尼看着自己。

「听好了？把武藏钉在马德堡的话，在末世崩坏的世界中就会当上人生赢家咯……！？惊慌失措地乱跑着死和哈哈大笑撒着钱去死哪边比较好！？」

「哪种都不要你这大蠢货。」

就在这时。居里克就像在追击一般地这么说道。

「嘛，虽然有许多不甚明了的部分……」

点点头，

「如果现在能签订转让契约的话，那便再好不过了。」

居里克现在，正在拼命压抑着剧烈的心跳。

……武、武藏要永久停泊在马德堡近郊……！？

在那么做的场合下，武藏内的印刷品订单肯定全都流入马德堡了。

虽然距末世只有短短的时间了，但市内经济将会很安定，而且作为能够首先确认到以成濑大人为首的作家群的作品的印刷特权阶级都市也能保持市内精神上的安定了吧。所以，

「不论如何，请务必拜托了……！」

居里克站了起来，情不自禁地握紧了右拳。糟糕，作为独逸人虽然有失冷静了，但对面的会计也同意了的话就没问题了吧。

「作为代价，面对即将到来的争端，将抵抗的手段转让给武藏吧。」

这么说着时，武藏的会计也握紧了左拳，

「Jud.！我们为了野心和人生赢家……！」

「Tes.！我们为了野心和人生赢家……！」

「等下——！！」

武藏副会长大叫的反应令人可喜。在下回同人志中会被画成什么样子呢。不过，成濑大人亲嘴场面和坚实合体场面的拟声全部都是“咚——！咚——！”之类的是处于浅间大人的角色特性吧，移情作用稍微有点过于冲击性了稍微缺少些坚实感。翻译成独逸语版和拉丁语版的时候有些困难。

但是，武藏副会长举起右手叫道。

「你们给我等等！我以上位权限介入！」

正纯交替指着伯托尼和从之前就凝视着自己的居里克。

「不确定的地方还有很多！还要回收赫莱森的大罪武装吧！这不单单是武藏一个都市的，还是整个极东的方针！」

「那个的话在威斯特法伦会议的时候从各国回收就行了。」

伯托尼若无其事地这么说道。

「交出大罪武装的话，就附送两枚防护障壁。这么一来肯定能回收到大多数大罪武装。——当然，是拿了也对末世没意义的障壁呐……！」

「你、你只是在忽悠人对不对啊！」

总的说来啊，正纯交替指着伯托尼和居里克。

「你们给我冷静一点！武藏转让也同样，在我的管辖下别擅自推进国家间的交易！处在半永久性停泊状态下的武藏要是用防护障壁搞欺诈的话，会在飞不起来的情况下被各国包饺子的吧！嚷嚷着你们竟敢骗我们什么的！」

「啊哈哈，不要紧不要紧。因为不会穿帮的。」

「完全无法相信啊——！」

冷静点，伯托尼眯细了眼睛说道。

「——到那个时候全世界都在平等地毁灭着吧。世界本来就应该赤手空拳地毁灭的。想要得到垂死挣扎的充实感的话就只有付钱给我了，仅仅如此而已。」

也就是说，

「从不到三分钟前开始我就用金钱掌握了世界……！」

「你真是武藏的会计吗！？」

「看来你还不明白啊，所谓世界的真实。」

呼，伯托尼叹了口气。

「明明只是，金钱的使徒偶尔得到了武藏会计这个职务而已。」

「说话动动脑子啊——！！」

•浅间　：『那个，现在，是哪一边不好啊？』

•●　画：『很简单。——狼狈不堪斤斤计较那个是常人。冷静的那个是狂人。』

•副会长：『你、你们不也很冷静的吗！不是吗！』

浅间别开了视线，也听到了在门后警备着的成濑转身背朝这边的声音。

这都什么人啊……，正纯心想，但是，确认了一下周围。忽然发现海蒂已经站到伯托尼身边展开了各种各样的表示框。对此正纯心中有了不祥的预感，

「那个，喂，奥盖扎薇乐？」

「诶？啊，等等，不要再和我说话了！因为我是站在四郎君这边的人！呼呼呼，嗯，就是这样的哟？我是○红屋的女孩……！！」

敌人增加了，正纯老实地这么想。

但是，伯托尼是武藏的会计持有实权这一点很麻烦。

虽然可以用副会长权限剥夺了他的地位，

……剥夺了的话，要再取得就很麻烦了啊……

鉴于武藏的现状，会计这一职务的特权集中度很高。

因为与上位的副会长是以政治性事务为中心的“地位性”的职务不同，会计是主动与经济和商业相关联的“职业性”的职务。

剥夺了伯托尼的权限了的话，他想要再取得权限，就会受到商工团和暂定议会的反抗和干涉而大幅拖延，舆论对学生会的支持率也会下降。

虽然设立新的会计也可以，但现状是没有合适人选。

这该怎么办啊，忽然视线一瞥，赫莱森映入了眼帘。

赫莱森现在，正面无表情地浅坐在椅子上。她用滑落下去的姿势坐着，但是，靠着双峰支在桌面上把身体撑住了，然后用毫无感情的声音，

「——模仿浅间大人。」

•浅间　：『我、我躺着也中了一流弹啊！！』

•贤姐様：『啊啊，从传来的影像来看，浅间确实是那么做的呢……。不过，不那么做的话肩膀会很酸的呢。我以前问过玛丽一次，她也很赞同哟？』

•●　画：『没错呢，玛戈特的情况的话，因为背上有翅膀，所以感觉上上半身是向前倒的吧。……但是阿黛尔现在在浅间的医务室吧？还有，因为弥托黛拉也不在，所以和这种咪咪活用法无缘的人，现在就是我和铃了吧。』

•劳动者：『……不过，自动人形也会肩膀酸吗？』

•女生们：『呜哇！在担心氏直小姐啊！』

•粘着王：『不得调笑！野挽这可是认真的……！』

•淫靡　：『就是呢！恋爱的话，可不是能用随随便便的态度对待的哟？』

•女生们：『……哦……』

总之，这个时候，正纯的视野中，赫莱森维持着模仿浅间的动作，举起了右手。她交替看着伯托尼和居里克。

「大罪武装的回收在威斯特法伦会议时进行一事，赫莱森同意了。」

「喂喂喂喂赫莱森！？怎么能同意啊，那个……」

正纯搭话时，赫莱森侧了侧头。

「因为赫莱森不了解详情，所以只讨论有关效率的事项。另外正纯大人，因为赫莱森是暂定学生会长，所以请您稍微安静一下。」

「就是啊本多•正纯！」

伯托尼指着自己兴奋起来了。

「现在是金钱的时间！是金钱支配世界的时代！政治家你就稍微安静一会儿吧！」

「说的就是四郎君！金钱万岁呢！！」

这俩魂淡……，正纯捏紧了拳头时，赫莱森说道。

「那么，作为暂定学生会长权限，我赫莱森，关于之前的交易，能进行些许订正吗。」

「请吧请吧！如果只是稍许的话！」

面对两个商人和市长搓着的双手，赫莱森这么说道。

「稍许解雇一下伯托尼大人。」

「稍许！？」

听到商人和市长的疑问词，正纯心里是这么想的。

……这下事情闹大了——

在正纯“所谓需要做好觉悟的状况就是这种来着？”的微妙想通了的达观想法中，赫莱森平静地编织着语言。

「只是从干部变成解雇了而已。这和开关的切换有什么区别吗。」

听了那冷静的，仿佛不知道为什么会有疑问的话语，奥盖扎薇乐看着自己。

「呐，等等，正纯，你和赫莱森说说吧——，怎么没看着我？」

「呃，我刚才被赫莱森说了，要安静一会儿嘛……」

嘛嘛，赫莱森继续说道。

「判断大罪武装的回收很重要。因为是赫莱森的感情。——可是与那个不同，武藏的最主要方针，是在末世中“不会失去”。

因此，——无法抵御末世的马德堡半球，对于末世来说是毫无意义的东西。」

既然如此，

「——对话便不成立。赫莱森理解败北主义一次，在此基础上什么都不做，既然是这样的话，赫莱森便可下判断，那就与赫莱森我们输给末世是同义的了。」

所以，赫莱森继续说道，她点点头。

「马德堡暂定市长。进行新的交易吧，这时有关武藏转让，和马德堡半球的交易。这么说吧，作为提案的是——」

「那是——」

Jud.，赫莱森再度点点头。然后她面无表情地，这么说道。

「不转让武藏。收下马德堡半球。这样如何。」

太单方面了，正纯心想。

而且，单方面的话题很危险。毕竟，

……曳航被放弃了的话该怎么办！？

所以，正纯决定立刻介入。

「喂、喂喂喂喂，赫莱森，——那么一来，根本就构不成交易了吧？」

哦呀，赫莱森侧着头。

「您这是在说什么呢正纯大人。不转让武藏。收下马德堡半球，——不管怎么向都是赫莱森得益了不是吗。而赫莱森是极东和武藏的代表。赫莱森得益也就是武藏和极东得益。正可谓best choice……！

明明如此，我方有什么必要特地抛出鱼饵呢。」

「不是啦，那个，应该说是国家间或者是都市间的利益交换吧，对吧？对吧？」

•浅间　：『这个，多半是和高压啦、强行交涉啦，这样的都不大一样的“全新的什么”对吧。……我想这估计是一种突破吧。』

就算解说了也完全没解决。不如说是有新敌人出现了，正纯这么想着的时候，居里克用手托着下巴，缓缓地这么说道。

「你忘记了现在，武藏正在接受马德堡的曳航了吗？」

被他说出来了。但是，面对这可以称得上是威胁的话语，赫莱森还是面无表情，侧了侧头。

「——曳航的现状，自然没有忘记。早已被自动人形的完全记忆力记忆下来了。——对了，打个比方。」

赫莱森这么说着，把手边的鹅毛笔搁在了自己的胸部上。然后，她再次浅坐着，

「模仿浅间大人在上课时睡觉。——这是记忆再现，还原程度如何。」

•贤姐様：『太出色了……。自动人形的记忆果然完美无缺呢。』

•●　画：『嗯，好有临场感。可惜尺寸有点不一样就是了。』

•浅间　：『啊咧！？啊咧！？仔细想想我不知道这对不对诶！？』

总之，赫莱森这么说着将视线投向了居里克。

「那么，居里克大人，请您继续说下去。」

Tes.，居里克点点头。然后，他指着脚下，

「那我可就说了。……如果武藏的曳航，在这里停下来会怎样？」

……糟糕了。

独逸人是不会被感情所左右的吧，这是深信不疑的吧。因为表现自己感性的一面，增加交涉的筹码作为交涉的战术是很有可能的。

刚才他的台词也是，交涉的战术中的一环。无法在M.H.R.R.航行的武藏，就只能被他们的船只曳航了。所以，

「如果放着前往马德堡途中的武藏不管的话，因为武藏无法在M.H.R.R.空中航行而动弹不得，迟早会落下，或者被他国回收吧？」

被这么问到时，赫莱森侧着头。就好像在说不知奥对方的话是什么意思似的，

「赫莱森无法理解。」

「不理解什么？」

Jud.，赫莱森向居里克说道。

「根据赫莱森的记忆，居里克大人您之前的台词是“你忘记了现在，武藏正在接受马德堡的曳航了吗？”。

另外，——赫莱森并没有忘记这一点，也做出了证明。

也就是说，明明赫莱森没有忘记，居里克大人，您又为什么追加提出了拒绝曳航武藏这一惩罚呢。」

「刚才那是——」

「与别人的应答称作交涉。居里克大人，您试探了赫莱森的记忆力。然后赫莱森回应了。——从交涉上说来，赫莱森取得一胜，可做此判断。」

要问为什么的话，

「赫莱森现在，是暂定学生会长兼总长。是武藏的代表，又是武藏本身。

因为受到试探，并加以回击。——也就是武藏方面取得了一胜。」

……太乱来啦……

操之过急也要有个限度，正纯心想。但是，

•贤姐様：『马德堡市长所做的行动，是一种恐吓呢。虽然赫莱森自说自话炸裂市长就上钩了，不过威胁这种东西，对于自动人形的赫莱森是不管用的呢。

呼呼，大家都好好记住，我们家的未来弟妹，是不会对棘手的事情屈服的类型哟？』

那么，赫莱森说道。要开始说些什么，或者是做指示的前奏。

赫莱森得到一胜，利用这个优势，

……向马德堡市长要求什么吗？

好好辅佐吧，正纯心想。忽然，赫莱森做个手势，像是用餐巾擦了擦嘴边一样，然后搁到胸部上，

「餐后的浅间大人。」

•浅间　：『不、不对啦，我才没做过这种动作哟！不会做的啦！』

「咖喱馄饨的汁水溅到胸口上时的表情。」

•贤姐様：『完美……！完美到令人晕眩了呢……』

•浅间　：『诶！？那种表情，诶诶诶诶诶！？』

•83　　：『咖喱有时候也会带来悲伤NE—』

「接着，」

•浅间　：『诶！？等，就这么继续下去！？是不是就我一个人不停中枪啊！？』

虽然想要无视掉浅间算了，但是赫莱森打不开自己的表示框。

虽然偶尔不小心就会冒出来，但那好像控制不了。所以，

「月轮，也给赫莱森开个表示框。」

『嘛—』

「啊，多谢。」

赫莱森这么说着，站起来微微一礼。

突然之间，她的背后响起了重物落地声。

诶？正纯一看，在赫莱森的背后，落下了一把黑白双色的剑炮。

「————」

是大罪武装“悲叹的怠惰”。

见人家突然掏出了都市破坏级的武装，居里克大惊失色后退半步。

「恐、恐吓吗！？」

「——不是。」

赫莱森斩钉截铁地断言。在此基础上，

「这就是第二胜呢。」

•●　画：『那个，这个，……其实是不是非常单纯的规则啊？』

•贤姐様：『因为赫莱森也不懂手下留情……，说白了，本以为她是想作为交涉人员努力的，没想到做得更加狠了呢。正纯，好好支援哟？库库库。』

•副会长：『要是没有最后那三个字就不会没干劲了哪！！』

话说该怎么办呢，这么想着的时候，赫莱森凝视着居里克。然后，她向着站着的会计搭档，

「有什么意见吗？」

Jud.，伯托尼看着居里克。然后，他面无表情地，

「——这个男人是我们武藏的敌人吧。」

•浅间　：『诶诶！？什么！？刚才是不是变成平行世界啦！？』

•○红屋：『哈？你说什么呢！？我们怎么会背叛武藏啦！居然会这样子怀疑我和四郎君，你这巨乳好过分！下垂吧你就！下垂下垂下垂（咒语声）。』

•●　画：『那咒语应验了的话会影响到同人志销量的所以我会全力解除的。话说，之前怎么看都是你们俩在可着劲儿地背叛吧。』

•赫莱子：『总之嘛，作出要求。』

赫莱森宣布道。

「取消武藏转让一事。」

「就算事关马德堡市民的生命吗！？」

居里克质问道。

「听说极东的公主，不会让任何东西失去，那是虚伪的吗！？」

「——武藏会计。辅佐。」

「Jud.」

「请保持安静。——在赫莱森心里，交涉已经结束了。」

Jud.，就在伯托尼摆出姿势的瞬间。居里克也拉开架势了。

然后，看着双方的间隔和姿势，伯托尼轻声道。

「欧洲式的架势……，想要进行土下座胜负吗。」

Jud.，居里克颔首。

「不论如何都能让陈情接受。为此，请迅速以土下座决出胜负。」

「……好吧。」

伯托尼平静地说道。

「首先向对方土下座的人获胜，就是这规矩。」

•浅间　：『这用不着作评论的呢。』

•乌基　：『不过，这两人怎么跪？中央是桌子，身后是椅子。做出土下座的动作的话屁股就会砸在椅子上，脸就会砸在桌子上了吧。』

•浅间　：『这、这用不着作评论的呢……！对吧！？』

•贤姐様：『如果只是传画面过来的话倒不打紧哟。如果之后还有精力的话就实况呢。』

•浅间　：『我为什么会在这种现场啊……』

正纯心里，是这么想的。

……还是回去吧……

但是，奥盖扎薇乐轻轻举起右手在身侧，发出往后退的指示。

•○红屋：『我重新查阅圣联的年鉴得知，马德堡市长是真空土下座的使用者，太大意的话会很危险的呢？』

•副会长：『这样啊……』

•○红屋：『你看，那手腕上的半球。用那个造成指向性的真空，会加快土下座的到达速度的呢？四郎君因为是徒手的所以很不利吧……』

•副会长：『呃，所以说为什么要向我解说啊……』

『嘛—』

就只有月轮靠得住啊，这么想的瞬间。忽然，两名会计动了。

几乎同时的开局。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三十八章『新时代的张贴者』
这一点

有不足之处

配点（刺激）

在外交用房间之中，两名商人的动作，几乎是同时发生的。

但是，其中的一方居里克，对于胜利却没有确信。

并不是没有胜利的自信。因为胜利是结果，并不是在过程的中途发生的事件。因此，现在，要说自己应该确信什么的话那就是，

……尽己所能！

如果在过程中做到最佳的话，结果便是胜利和不成熟，而没有败北。

重要的是，找出自己的不足，不论胜负，永远都是为了克服不足而出现的。

所谓锻炼，就是这么一种东西，居里克这么认为。可是，

……武藏的公主，说我们的半球面对末世败北了！

不可原谅，会这么想是因为不成熟吗。

「……！」

居里克一边为了土下座而沉身，一边思考着。

过去的事。

学生时代，将末世选为研究对象时，居里克是如此确信的。

凭借自己所掌管的半球的历史再现，自己这些人能够打赢末世吧，相信着这一点。

大学的物理研究时，得到了接触来自与英国的“花园”的资料的机会，这个确信更加强了。毕竟，自己知道了妖精女王得到王位后为了校正 “花园”，也得到了对于末世的崭新数据。所以，

……用“真空”的解释，能够创作出防御末世的术式吧，当时这么认为着。

但是，得知末世令地脉全体稀薄化，因为防护术式本身就是以流体工作所以无从抵抗，是在那之后不就。

所以，居里克当时这么想。

……我们所做的事情，只不过是建造通向败北的道路吗！？

不，绝对不是，这么想着。要说为什么的话，

「别把我们的，为了多多少少对抗末世而尽力完成的术式，……叫做败北啊！！」

居里克活动自己的身体，然后发动自己的战技。

活动的身体有一具。发动的术式，是装备在双手的手臂装甲上的两个半球。

装备在双手手腕上的小型半球，居里克利用操纵杆，

……变成“真空”状态！

变成了“真空”的半球，有一边散发着改派圣术的流体光，一边向着半球的切断面方向被一口气吸过去的性质。

现在，指定了的方向是正下方，脚下附近。

所以，上身保持垂直，被手臂上的半球向下拉，施加了强烈的加速，

「……！」

膝盖和臀部以把头和肩膀留在上方的势头，向下落去。

好快。

身体落下的轨道，是桌子和椅子之间。将臀部向正下方移动。

然后腰部落下，手腕被真空拉到接近地面。

但是，此时居里克将右手腕的朝向拧向右外侧。

这是从桌子背后移出来，让武藏会计看到自己的土下座的行动。

……因为土下座如果不让对手看到，其成立就不会被认知呐！

居里克将“真空”对准右方，脚底下滑着维持半跪的姿势全身向右侧滑动。

滑行着。垂直向下落的腰部，已经比椅子更低了。之后就只要进入对手的视野，双膝着地双手并拢在前就可以了。

为了胜利，如同刮蹭着地板一般，以勉勉强强不算投降姿势的动作向右暴力滑行。

就在这时。忽然有个影子飞到了头上。那是，

……椅子！？

居里克看到了。

左前方。身处那边的武藏会计，捏着桌子的边缘向自己这边推。

如果桌子碍事了的话就只能这么做了。

但是，他前倾的身体的右脚，却从他背后弹了起来，

「用脚后跟把椅子踢起来了吗！」

牵连着被踢起来的椅子，翻过敌人的后背向自己飞来。

椅子的轨道划过一道抛物线，速度有点慢。因为是迟缓的，看起来的的确确是飞向自己的轨道，所以居里克开始迷茫起来应该如何躲避，

……独逸人岂可犹豫！

正面。从椅子下钻过冲向武藏会计。

向着他的左手边沉身，选择了挑起零距离土下座的动作。

前进。利用真空加速接近，不离开地板地滑行前进。但是，

「……！」

武藏的会计，强行将身体扭向自己。

桌子的轨道改变了。从笔直向前，变成向自己了。

想撞我吗。不，

……为了不撞到武藏的公主吗！！

如果笔直向前推的话，桌角就会勾到坐在椅子上的公主的。因此错开轨道，同时又打算砸到正准备跪下的自己的胸口。

……了不起的判断！

然后，桌子从左方冲来。

可是，在脸颊感受到接近的风压的同时。居里克将左右手臂向下。

面对来自于左前方的桌子，一瞬间沉下身体。

让桌子从头上通过，钻到桌子底下，

「——！！」

居里克转动右臂。一边身体后仰钻过桌子，一边被“真空”牵拉着旋转起来。

舒展开来的手臂所进行的，是利用了手臂装甲的反手打击以及扫堂腿。

……瞄准的是，武藏会计的脚！

钻到桌子下面的时候，自己的土下座姿势解开了。因此，为了给下次土下座争取时间，而利用旋转的反手打击和扫堂腿干涉对手的土下座。

可是，对手已经动了。他手扶桌子边缘，

……倒立吗！？

浅间虽然没多大观摩的念头，但还是处在几乎正面观战的状态下。

战局发展上来说，两人的交叉就是全部了。

……现在，居里克市长打算从桌子下绊倒四郎次郎君的脚的时候——

四郎次郎手扶桌子的边缘倒立起来了。

浅间感到意外的是，四郎次郎的动作和土下座不同，是向天的动作。

……这是练过的吧。

虽然总觉得哪里不对，但因为想太深了的话可能会理解了所以浅间就不想了。

然后现在，下一个动作发生了。

四郎次郎回避了，居里克的攻击打空了，

「……啊。」

就在浅间出声的同时。桌子震动起来。

从浅间看来的右边内侧。四郎次郎一侧的桌脚，被居里克的打击打断了。

响起了清脆的断裂声，紧接着，失去支撑的桌子倾斜了。

向着桌脚折断的方向，右边内侧，桌子如同闭上嘴巴一般倒了下去。

居里克就在那闭拢的正下方。所以，躲到内侧靠墙处的海蒂就，

「压扁了他——！」

是不是有些直接了呢，这么想着的时候，眼前的居里克却加速了。

他利用半球的“真空”，向内侧墙方向逃脱了。

居里克背对着墙壁，全力退开了。

但是，回过头来的视线前方，正面的敌人动了。

在缓缓倒下的桌子上，由倒立拧身的武藏会计，正在空中摆出战斗姿势。他的着地位置，是向自己方向倾斜的桌子，

……糟糕啦！！

这么一来土下座就会成立自己就会败北了。所以居里克作出判断。

「墙！」

居里克维持后退回避的动作，直接背对着墙壁跳跃起来。

然后居里克向着墙壁放出“真空”站在上面，直接向左，

……进行滑动的真空冲刺！

鞋底削下一层墙壁。但是居里克保持站在墙面上的姿势绕到了房间一角。

到达向着外舷侧开窗了的墙壁了的话，就能出现在正在下桌的武藏会计的正右方。可以判断到达那里的话就身处敌人的视野之外，也是土下座的范围之外了吧。

对方为了转过来而不得不解除土下座，而在那个时候，自己已经落到地面上，瞄准敌人土下座了。

那么一来，就是自己胜利了。因此居里克摩擦着墙面绕行起来。在屋角跳跃，

「……！」

左手边的墙壁。向着窗框上跳跃。然后一边在墙上向左滑动一边看向对手，

……已经转弯了！？

利用桌子光滑的表面，敌人完成了土下座漂移。那姿势是臀部向后的滑动，扶地的手的前端对准了自己。是完全的追尾型。

被捕捉到了。

这么下去的话，敌人的土下座在落地的同时，就分出胜负了。因此居里克，

「那么久……！」

正纯在半眯着的视野中，看着那一切。

在墙上高速转弯的居里克，发出了仿佛能够踏穿墙壁的跳跃。他的目标是，

「……天花板！？」

天花板，跑到武藏会计的正上方的居里克，回想起了在大学里学到的对极东的土下座战术。

……根据研究，所谓土下座，是对水平方向的陈情攻击……！

这是在欧洲的对极东交涉研究中所了解到的。居里克他们，治理各国、各都市的教导院的会计们，为了对抗作为极东的历史在线受到遵守的“成立了土下座的话，就必须接受其陈情”这项规则，策划了种种对策。

其中之一，就是对于土下座的水平性和前方性的研究。

土下座，是向正面方向的陈情能力很高的技术，但是对于从侧面到背后方向的技术性的意义比较薄弱。因此，面对马虎的土下座的最为有效的回避方法，被认为是跃过对手的正上方跳到敌人的背后。

这也是因为土下座在正上方是死角，对于头顶攻击很弱。

以此处于垂直位置的话，就不会受到土下座。可是，

……从垂直位置上向对手土下座的话，就可以向为确认我方而抬起头来的对手发动反击！

可是，在天花板上的土下座，基本上是没有意义的。

就算能在天花板上土下座，也就只能对水平方向发挥效果。既然地面和天花板是平行的，从垂直位置土下座就是不可能的了。

至今为止一直都是这样的，居里克这么说着挥起双臂。

「但是，现在开始时代改变了！」

半球的真空，靠那个，

「新时代土下座！——登天井！！」

随着木块的破碎声和碎片，居里克剥开了脚下的天花板，九十度竖起来了。

形成了临时的，但是确确实实的地板。之后就只要贴在上面，毅然实行有史以来第一次的垂直方向的垂直土下座就好了。

现在，欧洲的陈情战斗克服了极东的历史再现！

居里克这么想着，进入了攻击姿势。上下已经颠倒，再加上接着那些倾斜了九十度的动作。

……脚底、脚踝、膝盖、腰部——

全都协调运动。由双臂的真空造成的牵引也采取了制动。所以，

……是最佳的！

无出其右。这么想着，双膝落在翻起来的天花板上，手扶地，身体向前倾着，

「——！？」

可是居里克看到了。眼下，武藏的商人的土下座正逐渐对准自己。

那是。敌人和自己一样，正逐渐进入垂直的世界。

……怎么办到的！？

理由很明确。就看在眼里。可是，那个却无法理解，所以居里克面对正在眼前发生的事件，大叫着确认道。

「地板竟然旋转了！？」

地面如同旋转门一样翻转着。

下方有仓库，还有空间和地面。下落的桌椅砸在地面上摔碎了。

墙边，躲到打开了的窗框上避难的赫莱森和正纯，还有浅间和海蒂，看着房间地板以中央为支点正缓缓倾斜到直角。

「——嘿。」

从倾斜了的上侧跳过来的浅间，站上被垂直的地板挡住只有一半位置是安全地带的窗框。

「啊、嘿，不好意思。不大好站。」

这时，正纯半抱住转过身来的浅间的脚，观望着眼前发生的房间的变形，以及胜负的趋势。

在发出驱动声变成了墙壁的地板上，伯托尼的土下座就像是蝉一样贴在了上面。

「能够把身体贴在垂直的墙壁上，……体术吗！？」

Jud.，海蒂点点头。

「完全动用手掌和指甲什么的，感觉就像是自由攀岩一样的呢。这个是利用了极东的忍者房间的落穴的历史再现，原本是为了向逃来逃去的对手强行土下座而设置的机关……」

没想到，

「想不到居然会变成垂直的了。」

「垂直的试验是——」

「四郎君他啊，作为对自己能力的试验早就想试一次了，动真格当然是头一回。」

这么说着的工夫，地板停下来了。

因为反作用力，地板微微震动，伯托尼的身体摇了摇。

「——加油啊！」

海蒂高声道。

「赢了的话就能在成为有钱人的道路迈出一步啦！」

然后居里克看到了。正面，土下座先于自己被完成了。

眼下出现了的想不到会是地板的墙壁，在那上面，仅仅凭借体术就贴在上面的土下座。

可是这个土下座，看起来一点都不瑟缩，

……何等地堂堂正正……

虽然摇得差点掉下去，可是武藏会计的土下座返回了准确位置，牢牢贴着的同时，

「————」

稍微吸了口气，就见他用力地将额头抵在了地面上。

再等等就会掉下去了，居里克这么想。可是，

……已经受到土下座了。

独逸人不会说谎。所以，居里克，

「漂亮。」

确信了。自己选择了最佳，但还是不成熟。要说为什么的话，虽然自己本打算进行人类史上首度出现的垂直土下座，

……他却在垂直的地板上，仅仅使用体术就进行了正式的土下座。

史上头一次的行为，却不是在地板上，而且还使用了强化武装的话，这个世界上今后的会计技术不就会失去坚实性，变得华而不实了吗。

那么还是这样最好，居里克如此按下了自己不成熟的心态。

所以，居里克向敌人说出了正确的话。

「——你是正当的，武藏会计。」

「那么，就继续讨论吧。」

居里克看到有人说话了。

退避到床边的少女们中，武藏的公主坐在中央。

她用茶杯喝了一口，

「讨论在赫莱森心中，已经导出了答案的事情。——可以吗？」

这时，地板恢复了起来。

可是，武藏的会计还没有解除土下座。是打算直到地板作为地板恢复了为止，都一直这么保持着吗。

……对于土下座一丝不苟啊……

这么想着的时候，对面传来声音。武藏的公主，脚尖点上了依然倾斜着的地板。

「那么，赫莱森想要总结一下结论。」

……结论，吗。

正纯听到了赫莱森的话，思考起了这次会议的结束。

所以，正纯跟在赫莱森后面打算从窗框上下地时，

……呜？

为了不掉下来，自己是抱着站在窗框上的浅间的一条腿的，但是手臂却被她的双腿夹住了。对方也是想要支撑住自己吧，虽然这么想，

……没有松弛是因为锻炼——

正纯慌忙摇摇头，为了不想那些奇怪的杂念而打算快点把手脱出来。

忽然，缠着正纯手臂的浅间的腿，热乎乎的厚实触感紧张地抖起来。

「诶？等、正纯、呀哈，好痒……」

浅间反射性地想要收腰但是没成功。正纯就维持着搂住浅间的腿的动作失去平衡向后倒，从结果上来说，

「啊。」

两个人一起往后倒。而且，还是向着窗外。

正纯和浅间落下去的外头，是一片种植了青草的庭园。尽管是后背着地的，但外交馆庭园里的草坪也很厚实，

「嗯。」

正纯一回过神来时，发现仰面躺倒的自己身上，好像有一种带有热度的重量。

定睛一看有红红白白的颜色，

……这不就是。

也就是说，从物理性运动的结果来看，

……啊啊，坐在我身上的浅间的屁股，正对着自己吧。

虽然自己倒在地上，不过从姿势上来说是浅间用屁股对准了自己的脸坐在自己身上的状态。

并不是什么有煽情色彩的东西。

可是正面就是浅间张开来的脚和屁股，却让正纯总有种不妙的预感，我现在，是不是脑袋被撞到有点晕乎啦？话说这个危险的预感就是，

「浅间！正纯！不要紧吗！？」

成濑慌慌张张地从窗口探出身子，看着自己，

「不要动！我直接就画成下一卷的封面啦！」

「糟、糟糕的预感化为现实啦！——浅间，快点站起来！很危险啊！？」

虽然正纯慌慌张张地想要爬起来，但是翻了个跟头的浅间好像有点头晕目眩了。她的动作慢吞吞的，尽管按照自己说的想要爬起来，

「诶……？啊、等？什么？」

因为与其说是自己想要爬起来，不如说是被顶起来，所以正纯的脖子到脸附近都被她一屁股坐住了。

正纯虽然想要说些什么，但是在那之前，

「————」

却窒息了。

居里克看到，在武藏公主的身后，有成濑的翅膀。她从身子探出窗外，张开来的翅膀搭在窗框上。虽然窗户因此被遮严实了，

「看这边浅间—，那么，一脸迷迷糊糊的样子正合适，就这么保持着哟。被屁股压扁了的正纯因为缺氧了动不了也正好。」

「诶？诶诶？……啊、诶诶！？啊、等等、正纯！诶诶诶诶！？」

……好想看——！！浅间大人和正纯大人已经进入封面状态就连作画作业都正在展开了！？

居里克怀有坚实的欲求，但是因为顺势而为的话确实太诡异，所以作为怀有现实性的伪装，

「不要紧吗！？」

利用假装关心，想要接近那里。但是，武藏会计辅佐却，

「啊，那么，就总结一下会议吧。」

……确实碍到事啦——！！

总而言之，正纯一边跟在浅间之后从窗户翻回会议室，一边看着前方。

在正面，有先一步进来的赫莱森，还有从房门进入室内的成濑，然后浅间回过头来，

「那个，正纯，你不要紧吗？垫在我下面，砸到头之类的……，有什么事的话尽管说哟？我们家医务室那边会帮你治疗的。」

「不用啦不要紧不要紧。不必放在心上。」

正纯这么说着，从窗框站到室内，像支撑着浅间一般站到她的身边。

……好大啊。

说的是个头。

然后正纯侧目一扫正在确认这表示框等等的浅间偷看了一眼。

她的身材曲线和高个子非常相称。正纯若无其事地扫了扫她的曲线，轻轻把手放在了自己的胸前。

……我的话，从这里往下和大家也没什么区别啦。

和身边的一对比，忽然想到。

……这种身体曲线，应该说是有女人味吧。

葵姐和玛丽的身材都很好，弥托黛拉腰部以下好像也很挺翘。可是觉得自己缺了点什么，果然是因为对于自己身体的自卑感吗。

……虽然，葵他夸过我的臀部——

停下思考。被那货承认价值要闹哪样。又不是臀部品鉴师。不对重点不是那个，呃，可是从权威性出发来考虑那个判断是——

「正纯大人，请您确认赫莱森接下来说的话。」

「诶？——啊，Jud.，什么！？」

•贤姐様：『呼呼呼，你狼狈什么啊？被浅间推倒后就傻了？』

•浅间　：『等等，不要说了喜美，正纯虽然这样子但还是很认真的。』

•约全员：『虽然这样子……？』

这样子是什么样子呢—，正纯心里想着，抚摸着月轮的时候，赫莱森向居里克的方向抬手示意。然后，她再次向自己发问。

「那么，——可以了吗，正纯大人。」

啊啊，正纯点点头。

「当然可以。……那么，是什么？确认你说的话什么的。」

Jud.，赫莱森点点头。

「在此，与马德堡方面的交涉中，赫莱森作出以下三向结论。」

那是，

「三项之中，首先是。——武藏不予转让。」

听到她的话，居里克只是低下头。

正纯很理解他既像是首肯，又像是遗憾的态度。

……因为这么一来，就无法拯救城市摆脱马德堡的掠夺了啊。

抱歉，正纯没有这么想，也没有这么说。因为，己方对于转让武藏一事，原本就抱有拒绝的态度。

所以，现在什么都不用说。

只是，总结一下双方的结论，若是有必要的话，在会议中提出新的议题就行了。

然后，赫莱森为了说出下一项结论而开了口。

「接着是第二项。虽然确实收下马德堡半球——」

听到。

「现在，武藏方向暂时不接收。因为，武藏还有许多事务需要处理。判断此事在一切结束之后进行也足够，而且若是在此期间继续进行开发的话，若武藏现在收下将会妨碍研究开发对“半球”的发展。」

那么，应该怎么做呢。

就在居里克这么想着，打算把这句话说出口的时候。

武藏的公主就像是要打断自己的发言一般，抬手制止了。

「要问该怎么做的话，——希望马德堡方面，能够继续进行开发。不过，关于末世对策方面，包括半球一事在内，请不要放弃今后的研究。

因为可以判断，不论结果如何，最佳一事随时都在变化。」

另外，她继续说道。

「若被遗忘我方将会很困扰的，我们现在，正在摸索末世解决之道。

因此我们的目标。并非居里克大人您的啾啾叫着的半球，而是运用大罪武装解决末世，在完成此事之时，居里克大人的半球便无用……」

说到这里，她住了口。过了一会儿，向着自己低下了头，

「请您见谅。居里克大人现在，正在竭尽全力制造那半球呢。无用，这一词从赫莱森的方针上来说就不算数了。毕竟居里克大人废寝忘食，也得不到家人的理解，遭到友人们的背叛还被市民们称作半球河童小子还依然作为半球狂热爱好者神魂颠倒地制成了那个。」

「呃也没到那种地步。」

「为什么呢。」

「诶？」

居里克哑口无言。为什么呢。自己想都没想过。

……不，这是理所当然的。话说，我这是受到批评了吗。

武藏副会长别开视线望着窗户，不过总而言之那应该是无视了也不要紧的吧。可是，武藏的公主对自己说道。

「嘛，对了。我们的目的是由大罪武装的回收解决末世。可是，在此场合下，听您所述，半球在很多方面不也是有大用的吗。战斗或受灾的时候啦，或者，作为自我表现用的墙壁——」

「自我表现？」

Jud.，武藏的公主这么说完，站起来拿手搭上墙壁准备把它拆下来，副会长她们齐齐阻止了她。

正纯听到了居里克微微的笑声。回头一看，

「抱歉失礼了。——是啊。就只有作为墙壁当捏他的程度。……嗯，我想那样就行了。

本以为能拯救世界其实做不到的东西，变成了捏他。就应该是变成这样子的吧。」

他点点头，对赫莱森这么说道。

「大家都希望解决末世，所有的一切都拿来当作捏他吧？」

「Jud.，——为此，判断希望能够做到最佳。

请让全世界知道“希望有拯救末世之物，开发，并不断改良”。

因为只要贵方开发，并继续改良，全世界便抱有希望，可得出统计学上的推测判断。」

为此，赫莱森看向自己身边，浅间的方向。

「向武藏的整备科要求。请在通神带上设立与马德堡的定期线路，参与马德堡半球的改良。」

•烟草女：『啊—，是我的管辖范围咧。……那么通神的暗号化之类的怎么搞咧。』

就在直政的表示框上出现文字的时候。站在自己身边的浅间轻轻举手。

「等等，我要确认一下布置。」

她着急回应的理由，正纯非常清楚。

……因为赫莱森对于政治关系之类的许许多多地方，都不习惯呐。

赫莱森缺乏政治等的经验，正纯也很清楚。

因此她读书作为知识，三河一事以后也一直在自学。冷静地做出干脆利落的发言，是自动人形的特性，其实在脑中进行了复杂的判断了吧。

因此，话题并没有超出居里克所提出的意见。

赫莱森尽己所能地改造了他提出的对武藏的要求。从过去的事例和数个统计情报中，一味瞄准着最佳这一结果。

可是，现在是在实际的会议中。如果说出不确定的事项的话就会构成信用问题。

所以，浅间在赫莱森想要说些什么之前自己就开始确认了。

然后，过了一会儿，浅间笑着打开了表示框。

「——好了。我们家附近横町还空闲了几台契约社务，把它们作为专用台从外部封起来估计就没问题了。虽然会出现通神时差，不过进行定时联络的话就行了。」

•浅间　：『预算方面，就让马德堡方面加入我们家的契约社务，——这样的感觉吧。马德堡是有各种渊源的城市又有各种历史再现，所以没有加入神道呢，要是能通到那儿去就好了呢，之类的。』

•○红屋：『真够不择手段的……』

总之，赫莱森继续说道。

「如果拥有与武藏之间的协作的话，判断可以探索有关半球的防护障壁的各种使用方法，以及寻找新的赞助商等等。全凭出力的世界最高级防护障壁，想来各国不会放任不管，可是如果，马德堡被以半球为理由而盯上了的话，」

赫莱森凝视着居里克这么说道。

「——请破坏半球，并销毁资料等等。」

「因为武藏持有相同内容，所以开发虽然会暂时中断，但应该不会有太大问题的吧。于我方来说也能提高注目度，愿意加入我方的国家也会增多，也可以得出如上判断。……诶诶，若是能照此办理实在感激不尽。」

听了赫莱森的话，正纯在内心点点头。心想着要是有什么不对自己就要做出辅佐的同时，也在想着要听听别人说出的政治性判断。毕竟，

……以此作为经验，今后赫莱森也能参与政治性部分的话，那实在是求之不得呐。

地位比自己更高的人，参与进政这一意义十分重大。因为不但在有什么事的时候可以仰赖对方的意见，而且单纯意义上的同伴也增加了。

虽然还有全裸的笨蛋，不过那货是不算数的。

可是，正纯忽然回想起了过去的事。

笨蛋向赫莱森告白的时候，是这么评价她的。

……努力，吗……

对于什么在努力的人。那就是，

「——？怎么了？正纯大人。」

「诶？啊啊、没什么，稍微多想了点东西而已。」

「有什么不备的？」

相反啊，正纯这么对赫莱森说。

「好好努力啊，赫莱森。——我在想，你会干得很棒的。」

听了正纯说出来的话，赫莱森忽然动了。

对于干得很棒这句话，她微微睁大了眼睛。

那是，可以说是惊讶的表情。可是，她的脸却，

……诶？

就在自己也同样对于难以置信的反应而惊讶的时候，又恢复了平时的表情。剩下的，就只有颔首，以及“Jud.”的应答，

「——那么第三项，就这么说吧。」

正纯听到了，赫莱森顿了顿之后说出来的话

「马德堡市民的疏散，由武藏负责。」

那是，居里克抬起了头。

可是赫莱森对于他的反应没有回应，淡淡地说出了结论。

「想来对于曳航会有所帮助，我方约定让全体市民退避了吧。」

也就是，

「武藏希望，明确地替马德堡承担责任，就是这么一回事。」

为什么？对于居里克的这个问题，赫莱森看着自己。

正纯明白她用视线催促自己的理由。因为再往下，就是对于赫莱森来说不明白的地方很多的议案了。

……那么就轮到我上场了吗。

正纯心里想着，可是在为赫莱森的意见作补充之前，还有话要事先声明。

「马德堡暂定市长。」

「有何见教。」

「赫莱森提出的，武藏替马德堡分担责任。这是。……并不是武藏全体的一致意见。可是，是武藏现在的指导者，赫莱森的意思。希望阁下能牢记这一点。」

为马德堡分忧，并无任何利益交换，是赫莱森的优惠。

毕竟，有关马德堡半球的共同开发的利益交换，是在分担了马德堡方面各种各样的负担的前提下定下来的。

所以，疏散市民这一负担是，

「武藏的指导者，不希望见到马德堡的掠夺造成的受害。——不过，因为不能转让武藏，希望能以别的形式做出协助。如此这般。」

「——Tes.」

居里克一手抚胸，单膝跪地。然后他向着赫莱森低下头，

「感谢您大发慈悲的判断。」

另外，他做出如此开场，这么说道。

「马德堡市作为改派，将为武藏今后的航线中，M.H.R.R.内的部分的安全提供帮助。」

正纯真切地看到，居里克的双肩放松了。

……真是够呛啊。

大国，或者说，如果是统治一国单位的教导院的首长的话，可以凭借其国力做出种种交涉。可是，马德堡虽然是蕴含历史渊源的主要都市，但其实力并未超出一介都市的范畴。

可是，马德堡的掠夺，是M.H.R.R.旧派主力对马德堡的包围战。对抗之类的，不可能很好地完成。

可是，在这里，却得知市民们得救了。

虽然都市可能会遭到破坏，但也是很大的成果了吧。再加上，

•副会长：『得到了从马德堡向M.H.R.R.内移动时，安全将会尽力得到保障的约定。这是很大的成果啊。因为直到在濑户内海出海之前的安全都得到保障了。』

•贤姐様：『呼呼呼，你啊，在之后要好好对赫莱森说清楚哟？因为赫莱森经验很少无法做出自我评价的。』

Jud.，正纯这么对她说，但是心中在这么想着。

……稍微有点，无法释怀的奇妙地方呐……

在与居里克的交谈中，正纯忽然感觉到一丝奇妙的顾虑。很快，

•未熟者：『好怪啊。』

•贤姐様：『库库库怎么了你这个眼镜。就这么在乎到这儿之后和英国的爱爱眼镜娘的通神断掉了吗？爱爱受不了了写不了青涩的书信整个人都变怪了对不对！？果然写信了！？“冷、冷静下来我的悸动……！”之类的。……怎么样！？』

•未熟者：『吵、吵死啦，我才不会做写信啦互发奇怪文字的孩子气的事情咧！我没做过这种奇怪的交流，能不能拜托你别做这种恶劣的推测啊？』

•浅间　：『啊，不好意思，和英国方面的连线，在越过暂定国界的时候确实有点连不上呢。我稍微调整一下。』

•奈美　：『……发来通神文了哟—？半天的量。』

•约全员：『诶！？书信！？书信！？什么感觉的！？是半天量的爱对吧！？』

《未开封：收到莎士比亚大人寄给涅申原大人的3491封通神文》

•约全员：『咿——！』

女生好恐怖，会这么想的自己是不是没救了啊，不过总之，正纯还是看了看涅申原的补充。

•未熟者：『副会长本多君，我想你大致上已经注意到了。而我也持有相同意见。——所以稍微“确认”一下吧。』

Jud.，正纯用文字回答，出声道。

「居里克市长，我想暂且确认一下。——啊啊，请抬起头来。」

然后，正纯向着站起来的居里克提问。

听好啦？做出如此开场之后，

「市民的避难，增加明天武藏在马德堡入港之后立即开始的条件。因为武藏也不能一直留在M.H.R.R.境内。……这么做不要紧吗？」

……会怎样呢。

正纯刚才说的话中，蕴含着疑问。

最终，站在正面的居里克的回答，是伴随着点头的动作的。他点点头，

「——Tes.，如此全无问题。请务必多多关照。」

•未熟者：『决定了。……这下子事情不得了了。』

浅间看到了涅申原写下来的话。可是，

•浅间　：『怎么回事？让市民尽快避难什么的，……有什么问题吗？』

•●　画：『啊，对了。是这么回事啊。』

诶？浅间将视线投向了身边的成濑。因为在会议中，所以不能出声。所以，

•浅间　：『怎么一回事啊？成濑。』

•●　画：『Jud.，事情很简单。——如果让市民迅速避难的话，我的“浅间大人射了7”不就没法子印刷了嘛。……好怪！』

•约全员：『四海之内皆你妈啊！？』

•浅间　：『话说7是怎么回事啊！？之前不才2吗！？』

•●　画：『最近在欧洲的活动也增多了呢……。不过嘛，我大致上也没说谎哟？现在马上让市民避难的话，城市就无法活动了。

明白吗？那边的市长早就知道了。也就是说——』

成濑将对于自己疑问的回答，化为了语言。

•●　画：『——接下来马德堡的掠夺马上就要发生了，这样。』

•未熟者：『就是这么回事。所以，就算会停下城市的机能，也要马上让市民避难就是这样的吧。』

那就是说，

•●　画：『武藏现在要去的马德堡，处在临战状态哟。恐怕已经被包围起来，几天内就会发生掠夺了。』

稍微看了看大家的议论，见到和自己提出了相同的意见，正纯叹了口气。

……这到底是怎么回事啊。旧派居然自己踏上败北的转折点了。

不明白。所以，正纯为了理解而继续道。

「有一事不明。——居里克市长，从逼迫武藏转让来看，贵方想必是清楚马德堡的掠夺随时都有可能发生的。

可是，至少在我的手边，并未接到这么重大的情报。

毕竟，各国由于马德堡的掠夺所造成的灾害，正犹豫是否应该令其发生，羽柴方面也在想方设法尽量不让其发生。」

为什么？

「包围军的战士团的数量，根据历史再现是三万人。——需要调动如此多人员的战斗，为什么突然就发生了？」

而且，

「发生的话，什么时候发生？」

Tes.，居里克环顾众人，开了口。

「——听包围圈的间谍传来的消息是在后天。其实，虽然时刻并不明确，但确实会发生。——有某个不便言明的理由。」

「……理由？」

Tes.，他再度点点头。

「那理由就是——」

就在居里克说道这里的时候。房门忽然打开了。

开门的人，是守在门边的成濑，而她引入的人是，

「涅申原？」

「有客人来了。直政君介绍来的。」

和，跟在他后面的是，

……走狗？不，是走徒吗。

有一只在六护式法兰西的女生制服上，穿着红色的火枪手队服的侍女型走徒。

她用锐利的眼神扫视四周，然后看着自己低下头。

『现在，亡命而来的枢机主教内卢娜丝夫人的二重袭名，在此作为枢机主教的OS外部展开状态前来拜访。

六护式法兰西学生会，会计——马萨林，请如此称呼。』

听到她说出来的名字，包括正纯在内，所有人都沉默了。

对于这沉默，马萨林无所畏惧地端正了姿势。

然后，她对众人说道。

『我今日是来就马德堡的掠夺的发生，和其理由等等，作出说明的。』


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三十九章『回顾之处的篡夺者』
为什么

怎么回事

早就知道不知道的了吗

配点（请指教）

夜幕下，高处发出了声响。

从在夜幕下接受曳航的武藏的左舷三番舰，青梅后部的搬出港所发出的的声响，是高亢的打击声。

声音的源头，是设置在搬出港一角的一面盾牌。被用缆绳和螺栓固定在铁柱上的黑白双色的盾牌，就是大罪武装“拒绝的强欲”。对着这面盾，

『……』

砸下铁棒的一击的，是青色的犬型颜武神“义”。“义”虽然连续变换着角度，但施加打击的位置都准确捕捉到了盾牌。

为了不让反冲力伤到武神的手腕，是挥动手腕砸下去的，并没有用力下压。

「已经习惯了呢。」

在她的身边，三科•大一边让她查看“义”的整备班抽出的出力数据的表示框，一边说道。她看着结束了十下三组的“义”从口中和各部位排出热气，

「多摩外交馆的会议，要看看记录之类的吗？」

『那边的会议还在进行着。我不打算看没作出结论的东西妄加猜测。』

「原来是会妄加猜测的类型啊。」

『请说我是会想太多的类型。再说嘛，其实我在途中看了一点，但有些地方跟不上。在这个意义上也想要之后再看。』

也是嘛—……，大垂下双肩，看了看在手边打开了的表示框中的数据。

「不过阿义，让我看这种情报可以吗？这是里见的重要武装对吧？」

阿义……，“义”中的义康嘀咕着。她微微垂下肩膀，

『这是总长的指示。在我看来，我认为向松平家的话公开情报也是有意义的。因为首先就没有为敌的历史再现。可是……』

「可是？」

『如果公开情报的话，必须要有什么交易。因为公开了交给我的武神的情报，所以让我知道交易内容也是理所应当的诶。』

「关系不好啊。」

听了大的无心之言，她周围的学生们齐齐缩了缩身体。见到这反应，啊，踩地雷了？大都这么说了，但她还是天不怕地不怕地盯着出力计的表示框，

「嘛，打是爱骂是情呢。」

『别说得好像什么都懂。』

「你讨厌他到什么程度？」

『……感情的事，怎么可以计量啊。』

可以计量的嘛，大说道。我能调一调吗？她向负责出力计的学生问道，

「说无法计量的话，是出于计量行为上的说法哟。」

『……诡辩而已。』

「那么，就讨论一下看看。」

大把手放上了变成了表示计的表示石板。在石景式的控制部分上，她放着棋子一样的控制石不管调高了表示部分的石板部的倍率。然后在出力的峰值占满了整个表示部分时，

「啊，我只是在作业的时候出于好奇才问问的。我啊，在作业的时候多接收些情报才能集中注意力呢。如果只集中在手上的活的话，注意力马上就会不集中的。」

『——我和总长的关系云云，查一查就知道了。』

「我也没感兴趣到要查查的程度，就说说能说的好了。」

笨蛋啊，就算“义”这么说了，大也只是，是是是，地点点头。所以“义”再次举起铁棒。

『大罪武装“拒绝的强欲”的蓄能状态怎么样？』

「比起集中在一发上，果然三十发连续的话比较少呢。估计是习惯疼痛了。特别的是，好像从第十回左右急剧下降，之后就稳定了。就是那个吧。被别人抱怨的时候，一开始虽然很受打击，但过一阵子就放弃了想“我就是这种人”，就和这个一样。」

『明明不挨打就无法蓄能，还会习惯什么的真麻烦啊。』

「因为是感情嘛。」

听了这话，“义”沉默了一会儿。之后，

『是这样的啊。抱歉。』

「道歉没什么意义的啦。阿义真是个奇怪的大姐姐。因为感情就是这样的东西，所以就算道歉了也没用的。要道歉的话，对忘记了感情的自己说“打起精神来”才更合适哟。嘛，虽然也有出于礼貌的道歉呢。啊，还有，刚才那些话我都是随便说说的不要用来参考哦。我手上又这么忙。」

『真是个奇怪的学妹啊，你。』

「阿义不也是才二年级嘛。奇怪的学姐。——嘛，阿义能帮忙真是太感谢了。因为我们这儿整备的那些武神驾驶员，都不像阿义那样能打得这么准。阿政学姐的话要说也是属于格斗系的。让我们这边的人打过一次，结果完全打在柱子上大脱靶了。结果直直砸在义直王停在这里的游艇上正打算含含糊糊应付过去呢。」

『别应付过去啊！！』

「啊，不要紧不要紧，经过强化改造正修复着。总之在前端加上了会怪叫的天鹅装饰，用脚踏板可以超加速的感觉。」

“义”忽然看了眼港口的旁边。那里正停泊着一艘由二十四小时待命的专门机组人员改造着的带天鹅装饰的游艇。那艘设置了一对长大的加速器的游艇，

『看起来很快啊。』

「我想会直直飞出去哟。」

那么嘛，大这么说着，戴上了用隔音保护用的毛皮制成的耳塞。然后再脖子上系了一枚小型符的挂坠，

『呀呵—，骨震动型送神符，听得见吗？』

『你这是要照顾我吗？』

『防止情报泄露嘛。』

然后，大向着举着铁棒的“义”挥下了手。她举高数据抽出的表示框，

『那么，开始。』

义康在“义”里面呼出了一口只有感觉的叹息。这虽然不会变成实际行为，可是在武神里很舒服，义康这么想着。既然表情也无法被看到了的话，自己的小个子也就不会别人瞧不起了。

最重要一点，在肩负保护他人的任务的时候，也不必自觉小不点的自己了。

……最近都是些大的呐！！

说的是身高。啊，不过义经公很小啊，不过那位在人格方面也有问题嘛。

总之，

『都是过去的事了。』

『几年前？』

『两年吧。』

『阿义……，你大概不是考虑得太夸张了吧？』

对于长寿族来说，尺寸大了一公分都是一件大事哟，义康这么想着。可是，

『我是在这么告诫自己，那是过去的事情。不然的话我就接受不了。』

那是，

『那个男人和姐姐的事情。——现总长里见•义赖和我的姐姐，前总长里见•义赖的事情呐。』

“义”的打击开始了，大将出现在计测器中的情报与过去的作着比较。

……果然，如果事关公主本人的话蓄能的效率比较高呢。

被分离下来的感情，和在一起的感情之间，疼痛的接受方式不一样。在想着这面盾牌果然就是公主的感情同时，也在想着，能实现这种技术的三河好厉害啊。

然后，义康的声音只传到了自己这里。

『原本，那个男人袭名的是正木•宪时这名里见的重臣。

姐姐二重袭名了里见的上任里见•义弘，和他的嫡子义赖。而且他们两人，完美地防御了北条的入侵等等。

里见和北条之间隔着一个江户湾，从以前开始制海权的争夺就相当激烈呐。』

可是，

『根据圣谱记述，正木•宪时在义赖的一代谋反，兵败身死了。』

『怎么回事？』

『在圣谱记述中，那是里见继承人之争的过程。与北条方面有勾结呐。不过——』

不过，

『姐姐和北条方面联络，想要克服正木•宪时的谋反。而北条方面也提出了某个条件，打算同意这个请求。』

『条件是？』

『北条出于世界各国方面的支配，是印度的莫卧儿王朝。也就是属于村斋派，P.A.Oda的。当时，已经与羽柴联手，还有驻留在当地的航空舰队。』

原来如此呢，大的皮肤感觉到了武神的打击声带来的震动，嘀咕着。

『北条是这么说的。关于正木•宪时谋反一事，他们睁一只眼闭一只眼，作为交换去击沉羽柴的航空舰队吧。也就是说，——给北条自由，附加了这么一项条件吧？』

『没错，配合正木•宪时的谋反，北条先派原本持有的舰队去三河方面，——去护卫送往三河的自动人形的货物，然后为了让正木宪时的谋反成立，派出留下来的羽柴的舰队。他们的迎击是——』

手上的动作微微一缓。下一次打击因为顿了一下，所以疼痛的蓄积量变大了。可是，随着表示框计测的变化，义康的声音也来了。

『当时，姐姐所开发的“八房”和村雨丸出场了。从结果来说“八房”击沉了事先毫无情报的羽柴舰队，并且宣称“正木•宪时也在其中”，……嘛，就当成这样了，因为之前已经把义赖的名字转让给那个男人了。』

可是，“义”说道。

『停泊在洋面上空的正木的舰船。姐姐去了那艘作势要与北条方面汇合的船上，与作为谋反的策略而行动的那个男人合流，并且发生了那个。』

『那个，是？』

啊啊，很简单的事情，义康说道。

『那个男人，杀害了姐姐。』

义康知道得并不多。

当时，姐姐对大家说过「如果我有什么不测的话，就让宪时袭名义赖之名，把里见拜托给他」，正因为如此，不管姐姐的死因如何，里见都照此办理。

『最重要的是，要求驾驶者必须身怀八德的“八房”，唯独中意那个男人。』

『这么说来，不就说明义赖和正木的行事是正确的吗？就算义赖被杀害了，他也是怀有八德的吧？』

『也是吧。』

『也是吧，是……』

听了大的话，义康停下了一击的动作。

『宪时方面的说法是这样的。在事先的通气会上，出现了情报阻滞，传达给他的是“遵守杀死正木这一里见方面的历史再现”。』

也就是说，

『这么一来……，在正木看来，就变成了“义赖要杀死发动谋反的宪时”了，对吗？』

『Tes.，所以正木方面就说了。宪时为了成立谋反，为了“迎击”而攻击了从“八房”上下来的姐姐。但因为联络有误，姐姐没打算这么做，反而被杀死了，……就变成了这样子的“事故”。』

义康叹了口叹不出来的叹息。然后，

『里见虽然整合了极东方面和朝鲜半岛，但因为是小国所以混乱的长期化很危险。

所以，因为有姐姐的遗言在，又博得了“八房”的好感，在里见方面将其视为“历史再现的悲剧”，反而让姐姐袭名了正木•宪时，逆转了姐姐和那个男人的关系。

圣联也同样，对于击落了羽柴的舰队解放了印度诸国联合的里见很宽容呐。』

真是的，义康嘀咕着。

『联络错误的事故，和“历史再现的悲剧”吗。』

骗鬼啊，脱口而出。

『——怎么可能会有这么蠢的事。』

『……诶？』

『我早就知道了。』

那是，

『姐姐和那个男人，因为共同谋划了什么，共享的理由，而做了这种事情。所以“八房”选择了那个男人，可是——』

可是，义康这么说着发出打击。响起清脆的一声。

『姐姐她，为什么什么都不告诉我！那个男人也是一样，到现在都，什么都不说！！』

声音陡然提高，手中的把手向上跳了跳。糟糕了，还没来得及这么想，铁棒就飞上了半空。但是，义康却，

『……！』

上方展开飞翔器向左加速。等到铁棒落下之后把它捡了起来。然后叹了口气，

『那个时候还是中等部三年级的我，在选考试验最后，已经决定在下一年加入学生会，头一个研修任务就是迎接姐姐归还。然后现在，成为了学生会长，……我从前任学生会长的姐姐身上继承到了什么呢。』

都是过去的事了。虽然这么想着，可是两年之前的记忆却如此鲜明。，

『现在，他们能让我与他们并肩而行吗。』

「那么，如果有什么万一，请照此办理，酒井学院长。」

夜幕下，有一道人影这么说着低下头。武藏的前部甲板上没什么人，只有坐在长椅上展开天球的表示框的酒井和，身边的“武藏”以及，

「义赖君，我啊，不大招别校的总长待见诶。」

酒井从天球图的北空移开视线投向左方，身披极东制服的上装的里见•义赖就站在那里。

酒井向着他展眉笑道。

「自说自话地说照此什么的，估计会招人厌的哟，我。——和你们那边的学院长说过吗？」

「Tes.，来这里的时候已经说过了。视情况如此进行。」

然后，义赖忽然将视线从酒井身上移开。

这时，有几道人影从舰尾方向走来。是自动人形的侍女们。她们几个人一组搬来了背后印着“茶道部”字样的草席，

「啊，酒井大人、“武藏”大人，还有客人，稍微失礼一下。——以上。」

草席？见义赖有些不解，酒井苦笑着说道。

「外交馆里面天翻地覆了嘛。刚才，读过途中记录了吧？所以说呢，这不就是个改变地板风格的机会嘛。

之前是照西式装修的，接下来就是和式。浅间君也在大概会泡茶吧。」

Jud.，搬运草席的自动人形们点点头。她们小跑着向通向多摩的粗绳通道方向行去，

「将会非常热闹，如果能如此使用将感激不尽。——以上。」

原来如此，义赖喃喃道，

「确实。武藏晚上也这么热闹真是令人羡慕不已的场所。」

这时，他首先见到的，是在设在远处甲板上的啤酒公园中谈笑着的真田十勇士。

「虽然根津和望月、由利三人不在，嘛，他们也会挺习惯武藏的吧。」

「作为战力还真希望他们在呢。……等武田结束了长筱之战了的话，就成敌人了呢。因为他们会和真田•信繁一起去羽柴方了。」

「酒井大人，他们现在足以作为贵客接待。请不要胡思乱想。——以上。」

是是是，见酒井这样子，义赖微微笑了。

「酒井学院长，在脑中试着比较了教导院的战力关系了吗？」

「义赖君你这么干了吧？不过，我才没做咧，或者该说不是没有的嘛。」

「非也，就算想做，但做不到的教导院是有很多的。实际上，我校之流也在此列。」

是这样吗？酒井这么问道，义赖点点头。他微微垂下眉毛拢起头发，

「——我校也是，占据了八犬才总算有了一席之地。我的真心话是，如果可以的话真不想让学生会的人参与到战斗中去。」

「因为义康君很可爱吧。」

「酒井大人……——以上。」

「好啦好啦“武藏”小姐，这是一般论哟？要说到我的口味的话倒是觉得“武藏”小姐这样的比较好哦？」

「是本体那边吗。判断您是如同小孩子一般的人。——以上。」

斜视着转过头，可是开始泡起了茶的“武藏”，两名大老爷们重新开始议论。

首先，里见•义赖双手抱胸，

「……大国，以及前途无量的国家，是不是就是他们教导院的特权呢。——梦想着未来的力量之类的。」

「那么，想要和Ariadust联手这一点，在义赖君你的心中是不是包括在未来里面？」

「不胜惶恐，吧。——毕竟里见是安房的一国，出于位置与松平交好的部分才会很多。因此那层关系并不足以高枕无忧吧。」

所以，

「光是依靠历史再现，“解释上的同盟”这样的，缔结这样稀疏关系的可能性还是有的，我是这么想的。」

「认真而又慎重呢。」

「Tes.，正因为如此，里见才得以保全吧。」

原来如此啊，酒井说道。然后他从长椅上长身而起，抬头看着义赖。

「不过，啊，义赖君。——你像我们这儿的托利那样，稍微那么一点比较好哦？」

被酒井这么一催，义赖的脸上微显惊讶。可是，他马上就一脸苦笑，

「——充分了吧。」

然后，他再度环视四周。远处，由武神发出的打击声响起，然后再外交的船上能看到点点灯光。

向着眺望夜空中依然活动着的城市深深叹息的义赖，酒井说道。

「……武藏现在还是热闹的时间段。随便去看看吧。回里见的时候，大概也能说说吧。

多摩的会议也是，差不多该进入第二战了吧。」

然后在开始深夜活动的时候，众人在多摩表层部。一间外交的房间中，会议在没有会议桌的状况下重新开始了。

因为运来了草席，浅间又准备了茶席，所以是席地而坐的会议。

一方坐着正纯和赫莱森、会计搭档，反方向坐着居里克和走徒的马萨林。

上座的浅间看着插入了加热符的铁瓶中冒出了蒸汽，

「那么，」

正座着，用竹制的长柄勺舀出了热水。

「在我泡茶的期间。——请进行各处的确认。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四十章『坚实场所的探望者』
每次都在想

极东的礼仪

真是不可思议呢……

配点（源于外道）

浅间正在重新布置好了的外交室中准备茶水。

步骤和在社团活动时一直在做的一样。

……用铁瓶将水煮沸，向茶器中，呃呃，今天不是在烧汤所以不用加入蔬菜的对吧。

在泡茶的同时，也在控制着通神关系。虽然变忙了，但是也有之前召开西式的会议会所以现在让居里克可以自由活动。还是需要某种程度的坚实的吧。

总之，浅间姑且说了句该说的话。

「啊，这不是正式的茶席，各位放轻松点也不要紧的哟？」

欧洲势力的众人面面相觑。然后，用不大懂极东礼仪似的语气，

「哪里，我们才是——」

虽然不大懂这是什么意思但是这么谦虚表现得不错，就在浅间这么想着的时候。赫莱森慢慢地伸出了左右脚。在此基础上，啊——，她面无表情地叹了口气，

「模仿托利大人。」

这么说完，双腿盘起，双手抓住脚尖身体开始前后晃了起来。

•贤姐様：『……好像哦。稍微有点吃惊了。』

•浅间　：『你、你在佩服什么啊！对客人这么做很失礼的吧！』

两位客人也以为这就是礼仪，开始学着她晃起了身体。就在抹冷汗的自己的视野右侧，埋着头的正纯旁边，四郎次郎和海蒂也同样模仿了起来。

……库……！为、为什么我非要感到如此压力山大不可啊……！？

总之，在感觉到自己的笑容僵硬了的同时，泡好了第一杯。

首先递过去的对象，虽然怎么想都很危险，

「赫、赫莱森？」

因为如果可以的话希望对方能够拒绝所以变成了疑问句，可是赫莱森抬起头。

她忽然向着自己伸出右手，

「啊，赫莱森味觉还是小孩子，判断品尝抹茶一类又苦又粉的饮品只会觉得难喝所以不想要。」

太好啦！就在觉得真的得救了的时候的眼前，赫莱森面无表情地继续道。

「可是，……为什么要喝抹茶之类的饮品呢，极东的文化。那东西只有满嘴苦好不好。——不过嘛，不论怎么说，诶诶，请客人们品尝吧，浅间大人。」

可以吗！？全都可以吗！？浅间满头大汗地望向正纯，却看到视线前方的副会长不知道为什么视线撇向远处。

然后，赫莱森向着两位客人掌心向上伸出手，

「来吧，浅间大人，不必在意赫莱森，请两位品茶。」

话音刚落，居里克就慌忙摆手。

「不、不用了，我那个……，马萨林卿她——」

『因为是走徒所以不能喝。请全给居里克大人。这样的感觉。』

居里克张大着嘴巴一脸悲愤地望着马萨林。

窗外成濑在魔术阵上谢了“特殊规则？”传进来，但浅间就连点头的念头的欠奉。

总之，浅间帮居里克解围了。

「那、那个，我们还有合西方口味的饮料。——喝那个可以的吧？」

「诶？啊，Tes.！——如果欧洲的饮料可以的话就拜托了！」

那么，浅间拿出了早已准备好的东西。

正纯看到。一脸假笑的浅间，往茶器里倒了半壶的咖啡粉，注入沸水之后搅动起来。可是，她搅动着，突然放满了速度说着「咦？……这个还是头一回用，怎么溶不了啊」什么的实在令人在意，不过在居里克面无表情地接过变成了膏状的那个的时间点上就分出胜负了，正纯打算这么认为。

……我没加入欧洲的学生会，真是太好了啊。

打心底里这么想着的面前。马萨林抬头看着居里克，面无表情地点点头。

『居里克市长，请代替无法饮用的我，第二杯也拜托了。』

诶，赶在动作僵住想要说些什么的居里克之前，马萨林向着浅间举手。

『第二杯的话，请准备六护式法兰西的饮品。诶诶，——炖奶酪就好。』

•浅间　：『那个东西，是饮料吗……嘛，算了。』

•约全员：『最后五个字符扛住立场啊！！』

不过总之，不管与其说是泡茶不如说是开始做菜的浅间，正纯询问道。

「……那么请允许我发问。马德堡的掠夺会在后天发生的理由，究竟是什么？」

有个疑问。那就是，

「为什么，M.H.R.R.旧派和羽柴同意了马德堡的掠夺？那在三十年战争中，不是应该是改派的反抗与旧派衰退的开始吗？」

Tes.，马萨林点头应道。她在身旁居里克的视线下，

『首先，作为一切的前提，是没有了制止马德堡的掠夺的借口。

身患重病，交由马德堡照顾的，六护式法兰西的前暂定总长兼学生会长，安娜•杜德利切殿下她……』

见马萨林低下头说不下去了，正纯说道。

「可以的话，请继续说。」

『Tes.，——安娜殿下，已经时日无多了。』

夜幕之下，话语声响起。右舷三番舰•高尾的后部搬出港，设置在那里的临时顶棚下，正座着的枢机主教，发出了声音。然后，

『——嘛，作为前提，就是这件事。』

正面看着这么说着的她的人，是坐在地上啃着烤馒头的直政。

她打开了表示框，

•烟草女：『啊，你们那边也开始了咧？因为那边的OS走徒和这边的本体，基本上都是同步的，所以这里也听得到。有问题的话倒是可以算了咧？怎么样咧？』

•副会长：『如果能屏蔽周围的声响的话就没关系。直政你也是总长联合的人，接下来的事估计也会和你有关。作为机关部代表听听好了。』

•浅间　：『我进行了共通设定，像平常那样说话就可以了哟。』

了解了解，直政确认了表示框。奈美的图标在左上角表示了一次，

《同步好了哟— 拍手—》

直政点点头，看着枢机主教。

「那么，就是双重会谈咧。可以不？」

直政盘坐着啃烤馒头，向枢机主教问道。

「嘛啊，我也不是不能理解你们的境遇。和我们家的家庭状况挺像的。——不过嘛，那叫安娜•杜德利切的，就这么糟糕了吗。」

『是安娜殿下。』

她背后，为了确认内部，操纵槽的隔板被打开了。确认了那里的整备班众人挥挥手表示安全，所以直政也，

「啊，可以关上后背了咧。会冷的吧。」

『不会，根本比不上安娜殿下正在感受着的寒冷。』

「感觉到冷了？真是不可思议咧。……听你说，安娜在和你合一之后，就保持合一状态把情报化了的操纵槽带来马德堡对吧？基本上应该是感觉屏蔽状态的，应该感觉不到寒冷的吧。」

『是安娜殿下。——可是，那应该是，违和感？好像就是差不多的东西变成寒气了。』

原来如此咧，直政点点头。自己的妹妹，在地摺朱雀里面也会感觉到冷吧，这么想着，

「不过嘛，总而言之，安娜就在马德堡对不？因为改派不受戒律约束拥有崭新的医疗技术咧。可是为什么，要去那么麻烦的都市？」

『是安娜殿下。——嘛，说实话，判断是人质。』

合上了后背，轻轻“嗯”了一声，枢机主教竖起了右手食指说道。

『只要安娜殿下身在马德堡，六护式法兰西令马德堡陷入战火中的选项——，也就是，称为马德堡的掠夺的三十年战争的再现便无法进行。

而马德堡市也同样，间接防止了城市居民的崩坏以及掠夺，M.H.R.R.旧派方面也不必迎来三十年战争的转折点，就是因为这样。』

「是谁要她当人质的咧。」

这么问道，枢机主教的动作停了一瞬间。可是，过了一会儿她坐正了正座姿势这么说道。

『决定的是，安娜•杜德利切殿下本人。』

不错的判断，正纯思考起了安娜•杜德利切采取的手段。

……前暂定总长兼，学生会长的人质吗。

虽然是引退之身，失去了作为六护式法兰西现役成员的重要性，可以因次作为人质确实最适合的。毕竟，因为毫无疑问是VIP，所以她的去处不光是M.H.R.R.的旧派和改派，就连马德堡和圣联都能影响到。

•未熟者：『也就是说，只要安娜本人活着，M.H.R.R.的改派和马德堡市，就有可能整理好马德堡的掠夺，以及之后动向的准备。

也就是说她生命的存续，就可以说成是牵动着M.H.R.R.的三十年战争的命运线。』

•●　画：『你啊，读过跟踪狂的通神文了没？正压迫着通神带哟？』

•未熟者：『吵死了啦，正读着的时候还在一封一封不停发过来真够呛！』

•淫靡　：『哈哈哈，真幸福啊！』

人际关系真麻烦啊，正纯完全置身事外地想着看着马萨林。

马萨林是走徒之身，却微微低下了头。这是没精打采的表现吗。

可是，马萨林忽然点点头，抬起了视线。

『言归正传。』

Jud.，自己这么回答了之后，马萨林打开了表示框。出现在其中的是一名少女。身体笼罩着微微的光晕，一头波浪长发的少女。

『安娜殿下，身患不治之症……，说成流体的循环不全比较好理解吧。

由于家系中流淌着神族之血，所以罹患了类似于人变形为妖物的过程，可是是崩坏型的病症。』

听了这话，浅间微微扬眉。她一边把炖奶酪交给居里克，

「就算是神……，不，正因为是神所以才患病的，对吧。」

Tes.，点点头，又低下头的马萨林，将视线投向了居里克。然后，

『请全都喝下去。不然就不让你回去。』

•●　画：『搬出了不吃光不让走的规矩了呢……！要是我的话，什锦烧的大葱有点吃不下去呢……』

•副会长：『因为三河是吃便当的呐……』

正在这么嘀咕着时，居里克一口气全吸进嘴里了。

过了一会儿居里克不会动了，然后马萨林看着自己。

『那么言归正传。』

•乌基　：『这走徒，是在存心捉弄人把？』

我也是这么想的，可是在实力对比上居里克也不可能反抗她。不过，

……从这两人的关系看来，果然可以这么认为，马德堡和六护式法兰西之间是有交流的吧。

那么，正纯看着居里克。

「请问。——因为安娜•杜德利切不久于人世，所以马德堡的掠夺即将发生一事，也就是说，就如同马萨林卿在此所示，M.H.R.R.改派与六护式法兰西有联系，可以如此揣测吗？」

没有回答。虽然居里克是不行了，可是马萨林在看着自己的同时，既没有点头同意也没有否认。

……不能作为官方见解说出来，这么回事吗。

可是，沉默就给予了意义。因为既然没有否认，那么内涵就可以随意领会了。所以，正纯继续说道。

「预见安娜•杜德利切时日无多，马德堡市，就进行了战争的准备。

可是，M.H.R.R.旧派应该并不是非进行战争不可。不引发马德堡的掠夺，只是包围着的话三十年战争还能继续打下去。明明如此还要引发是因为——」

确认一下。那是，

「M.H.R.R.旧派和羽柴，向在三十年战争中“获胜”吧。为此而进行的准备完成了，是这样吗。」

Tes.，正纯看到，已经吸了八成下去的居里克点点头。

然后他看着自己，用手绢擦着嘴角说道。

「两年前，那是羽柴在M.H.R.R.配置十本枪，形成了立足点时发来的通告。对于已经着手开发的马德堡半球，为了M.H.R.R.的胜利交出来。……如果不答应的话，马德堡的掠夺也在所不辞，这么说的。」

「提出半球近乎于找借口呐。这事情真麻烦。」

Tes.，居里克表示同意。

「所以，我们急忙布置了秘密运送到阿兰陀和六护式法兰西的方案。

可是想要运输发生器就必须有运输舰呐。——运输到六护式法兰西很困难。而阿兰陀在三十年战争的时候，会受到M.H.R.R.的侵略。那么应该送到哪里去呢，正当我们进退维谷的时候安娜•杜德利切殿下鸾驾光临了。」

可是，居里克说道。

「在马德堡，M.H.R.R.的蒂利将军率领的战士团已经构筑起包围了。」

「为什么？安娜•杜德利切应该还没有去世吧？」

「虽然想说是预见而做的准备，可是从规模和展开状况看来，是动真格的。

然后前几天，M.H.R.R.旧派的包围战士团发来了联络。——二天后开始侵攻。」

居里克吸了口气，仿佛做好了绝无一般地说道。

「如之前所述，后天晚上将会发生马德堡的掠夺。」

「Jud.，……我认为，时间实在紧迫。」

距离掠夺开始还有两天。对于这个日期，正纯望向马萨林。

不过，马萨林只是摇了摇头。

『根据我的诊断，安娜殿下应该还能支撑一段时间。如果保持安静的话，一周之内应该无事。』

「那么，M.H.R.R.旧派为什么急着马德堡的掠夺？明明应该是自杀行为。

而且，要是她还活着的话，掠夺本身就会遭致非议的吧？」

向着如此提问的自己，居里克耸了耸肩摇摇头。

「他们马上开始掠夺的理由，还有一个。」

那是？正纯想提问，但是换了个说法。

「——不，该问的不是这个。因为问题的答案显而易见了。」

听到正纯说出来的话，居里克的嘴角向上翘起。就好像在说，答对了。

所以，正纯将视线投向了某个人物。

……也是啊。

在这次会议中，有一个奇怪的地方。虽然现在仿佛理所当然似的出席了，但是不论怎么想，都有一个人物在这里显得很诡异。那就是，

「马萨林卿。」

正纯与她视线相合，明确发问。

「阁下为什么在这里？」

正纯向将视线投向自己的走徒说道。

「安娜•杜德利切的侍女式卢娜丝夫人。所以，她登上了前往马德堡的武藏，出席与安娜有关的会议也好理解。可是，阁下现在是二重袭名的马萨林。

那么六护式法兰西会计马萨林卿。——阁下因何前往马德堡？」

『Tes.，答得好。』

马萨林深深颔首。

『我之所以前往马德堡，虽有“探望安娜•杜德利切殿下”的缘故，但并不止如此。当然，我去那里因为是历史再现中没有的事所以是隐秘行动，不过，尽管如此也有去的理由。』

那是，

『接下来是秘密了。M.H.R.R.改派的代表，和对P.A.Oda联盟的盟主，来到了马德堡。不惧圣联意向的两人，在安娜•杜德利切殿下的引导下，为对P.A.Oda联手而来。

——也就是，因为安娜殿下时日无多所以紧急召开极密会议，而旧派利用提早掠夺妄图袭击会场。』

在因为战斗的理由而瞠目结舌的正纯的正面，马萨林面露苦笑说道。

『从负责引导的松永•弹正•久秀公口中，我们领受了一句话。如果看得上眼的话，——去找武藏帮忙吧。』

原来如此，直政心想。她放任枢机主教淡淡地叙述着，

「……大致上了解咧。旧派为了掠夺而急忙调整态势，并在后天实行的话，你为了和安娜汇合，计划了利用武藏不需要多余手续的逃亡啊。

而一旦汇合，极密会议就能在掠夺之前，明天就能召开了吧。

——不过会是谁咧，那个，M.H.R.R.改派和对P.A.Oda代表这两个人。」

『那不能说。因为安娜殿下让我保密了。另外，……现状是，要让我们看上武藏并请求协助的话，判断还有两个问题。』

第一个是，枢机主教这么说着竖起了右手的一根手指。

『被作为人质送往马德堡方面的，并不只有安娜•杜德利切殿下一人。……实际上，M.H.R.R.方面也送出人质作为应对呢。』

他是，

『M.H.R.R.总长“狂人”鲁道夫二世。……他就被软禁在马德堡近郊。』

「我早就在想这时候总会到来的，可是哥哥他啊，完全就不在意吧。」

以渡河姿态入港的航空舰的甲板上，马提亚斯喃喃自语。

他用小型的木质酒樽向嘴里送着啤酒，看着坐在对面的成政。

相对地，成政倒在椅子上正在睡觉。看了看双手垂下椅子，以脱力状态熟睡着的他，马提亚斯将视线投向了右方，另外搬来吧椅子坐下的利家的方向。

然后，马提亚斯再次确认着灵体利家的脚下空无一物，

「……你与佐佐君的关系，和我与哥哥的关系，有点像呢。」

「鲁道夫二世总长，不会马上就伤害别人的吧？」

向着面露苦笑说道的利家，马提亚斯点点头，可是，

「所以，我才迷茫的啊。因为要改建布拉格的城堡，用这个理由临时把他搬到了马德堡什么的……，明明是一戳就破的谎话，可就算这样哥哥还信任着我。

那明明是，因为在马德堡近郊，所以为了在马德堡的掠夺时发起袭击，然后杀死哥哥的陷阱诶。虽然姑且和他说了一定要逃出来，可是对方听不听得进去呢。」

叹了口气。然后又深深叹气，

「哥哥他啊……，既没有功利心又没有野心。只是在，为自己的力量而苦恼着呢。对我有非常温柔，……不，对谁都很温柔。要是没有皇帝这一立场的话，那就对谁都……」

说到这里，马提亚斯把酒樽放回桌面。他呼了口气，用手遮住眼睛，

「可以的话，要是改派的人先于我们袭击哥哥的塔把它破坏掉就好了……」

「并不是马提亚斯你动的手，请放心好了。」

利家这么说道。

「基本上是蒂利将军动的手，不过我的“加贺百万G”对鲁道夫二世总长是有效的呢。所以我想，多半是我下手，所以马提亚斯大人要恨就恨我好了。」

「……你这么说的话，我就听你的怨上你了哟？可以吗？」

「我倒是觉得，幽灵就应该被人怨呢。」

「那就发出命令吧前田君，不然的话我不会怨恨你的。」

「非常抱歉。不过嘛……，如果鲁道夫陛下能够逃离之后下落不明那就最好了呢。我记得，他以前有段时间去了英国吧。」

可是，利家这么说着，望向东方的天空。远处，有一片云彩一般的巨大阴影。那是武藏的身姿。利家确认了那缓缓地，如同随风飘动一般向东方驶去的八舰。

「武藏的话，会怎么做呢。鲁道夫二世，明明毫无自觉地持有着就连我们、羽柴都没见过的情报。」

好像是这样的哟，马提亚斯嘀咕着。他又叹了口气，

「真像是哥哥的风格。非常天然。不管做什么都表里如一呢。所以，羽柴君作为P.A.Oda的代表想得到那东西时，也说那是自己的东西，干脆地拒绝了，羽柴君当时也非常困扰呢。」

「Tes.，最后还是主公出面向羽柴说明的呢，说只要不公开，就不必在意。」

那是，

「兼任三征西班牙和M.H.R.R.的总长，并与英国的亨利八世过从甚密的大总长卡洛斯一世留下的笔记。——关于公主隐的，他的调查的一部分。」

「卡洛斯一世总长，调查了有关公主隐的事……！？」

正纯不由自主地扬声，赫莱森皱起眉头的正面。马萨林对此点了点头。

『——Tes.，安娜殿下和鲁道夫二世通过通神对谈时，我听到了此事。虽然不是日记或者手记，可是有笔记的羊皮纸这一遗物。

因为卡洛斯一世是鲁道夫二世的曾叔祖，所以鲁道夫二世一口气接收了卡洛斯一世写下的所有资料遗物呢。』

然后，马萨林继续道。

『六护式法兰西也同样，其实就公主隐做过调查。

毕竟，——不留任何痕迹地消失掉什么的，太有末世风格了。』

就在马萨林说到这里的时候。居里克接口继续说道。

他环顾众人，

「鲁道夫二世是完全的旧派，和我们改派并不相容。可是，若是发生马德堡的掠夺的话，恐怕会有人故意害死他。毕竟，M.H.R.R.旧派必须拥立马提亚斯为下任皇帝，完成对三十年战争的准备才行。」

正纯明白居里克的意思。三十年战争的初期，开始时期的M.H.R.R.的皇帝就已经不是鲁道夫二世，而是其弟马提亚斯了。

所以，要处理掉鲁道夫二世，将M.H.R.R.变为三十年战争态势吧。

可是，正纯说到这里，停了下来。

「为什么要对我们说，有关鲁道夫二世，以及关于公主隐的资料的事？」

「你是怎么想的？」

居里克这么问道，正纯微微竖起眉毛，思考起了这次会议的意义。

……要在现在，做出是否让武藏加入将在马德堡召开的极密会议的判断吗？

包括马萨林在内，接下来M.H.R.R.改派代表，以及反P.A.Oda的代表将集中在马德堡，召开极密会议。

可是，武藏要想参与其中的话，就必须展现出同他们比肩的能力才行。

这也就是，试验。

「……难道说。」

思考着试验这个词，再将先前讨论的情报重合起来，想到了一件事。

「要让我们，前去鲁道夫二世那里，带回那个资料，吗？ 

然后，……那个就是，参加会议的条件？」

Tes.，马萨林颔首。

『当然，还不仅于此。毕竟，那是试探贵方是否有介入M.H.R.R.旧派动向的意志的试验。』

「……那么，除此之外还有什么试验？」

『很简单。贵方已经失败过一次的试验的补考。与六护式法兰西的战力作战，并取得胜利。——也就是，你们派出的部队，和我方的追击部队的战斗。』

明白了吗，马萨林说道。

『现在，贵方的武藏总长救助部队，正被我们的森林警备队追逐着。

虽号称警备队，但也是袭名了毛利的重臣们的自动人形的特殊部队。而利用她们与贵方的救助部队的战斗结果，做出全部判断，我们是如此考量的。』

虽然成濑在窗外举着“装傻”的牌子，可是正纯无视了。

「今日白天的战斗，在进行副长和战士团的介绍的同时，也是在试探我们的战力吗。」

如果在现在，并不是国家的总战力，而是换为代表者们的战斗的话，

……六护式法兰西，对武藏的国力、经济实力没有兴趣，吗。可是——

「六护式法兰西，对武藏的政治立场，还有，……个人战力有兴趣，吗？」

『因为武藏的擅长领域，是无敌舰队那样的局地战，伦敦战那样的相对战呢。在白天确认了这一事实，所以现在想要确认其内容。』

马萨林与自己的视线相合。她以，明白了吗，开场，

『现在，追赶武藏总长兼学生会长的，是作为公主•辉元的侍女而袭名了叔父的三人。不论哪位都与P.A.Oda有非正式的交战经验。根据与她们的战斗结果，我向安娜殿下进言，向人狼女王发出“别吃武藏总长”的指示也无妨。』

那就是，根据接下来发生的战斗的结果，被抓走了的葵可能可以安然无恙地回来，这么回事。

所以正纯说道。虽然有可能是在逞强，但还是双手抱胸，开口道。

「那就这么定了。——我们的同伴，必将带回好消息吧。」

要做好准备才行，弥托黛拉用模模糊糊的意识这么想着。

现在，自己在山林中，登上了小山丘，到达了当初预定的休息场所。可是，虽说是休息也只不过是在山丘的背阴侧斜面上坐下来，确认行进状况而已。

……喘口气之后，还要马上能继续移动才行……

被大家照顾着。也知道这么做的理由。因为就只有自己，是在面对母亲时多少能争取到点时间的存在。所以，就算自己拖了后腿，也没有人说什么，

……好讨厌。

有种自己被从他人区别开的感觉。

思考正向着消极的方向转变，弥托黛拉心想。是因为，母亲让自己回想起了八年前的事情了吗。以前，自己感觉到了区别，失败了很多次的事情。

「……呜。」

想要快点站起来出发。可是，一阵眩晕袭来，

「玛戈特？能帮我关掉痛觉衰减吗？」

「诶？已经结束了哟？」

听了她说的话，弥托黛拉觉得困惑而迷茫。是不是应该瞒过去呢。这会不会让她察觉到自己的状态呢，这种想法，还有再次认知到自己的状态的愕然，

「是，……这样啊。」

这么说着，让轻飘飘的腰部再次回落到草丛的斜面上。湿润的茎秆也好泥土也好，都因为制服的防水性和保温性而不感觉难受。可是，这发困的原因是，

……身体，没冷下来……

脱下上衣，拆下袖子。

「小弥托？身体会冷的哟？」

「不会，那个，这么做比较舒服。……玛戈特，呵呵，你也试试怎么样？」

算了吧，弥托黛拉也不看用困惑的声音回答自己的奈特，脱下了裙子。

……这么一来，就不困……

刚想到这里的时候。低着头，看着地面的视线中，进入了一片金色。玛戈特？本以为是她但却不是。是玛丽的头发。

英国的王族，妖精女王的姐姐，膝行过来，正担心地看着自己。

「要喝点水吗？」

被这么问道，弥托黛拉浅浅的意识清醒过来。然后心中想到的是，

……糟糕啦……！

玛丽和大家不一样。并不是对于自己，包括八年前的事情在内都很了解的班上众人，是都没有好好说过话的对象。

虽说有英国和六护式法兰西、王族和极东继承者之一的关系，可正因为如此，

……明明必须和她保持对等的……

虽然是自己这边没有很好地保持距离，可是总有一天时间会解决一切的，自己本是这么想的。可是，现在，她从那边靠近过来，

「喉咙，是不是有点渴啊？」

被照顾了。要保持对等，明明是这么想的。

输掉，被剥夺，一无所成。可是，在此基础上还被人照顾了是因为，

……可怜我？

这么想着，注意到了这个词的意义，弥托黛拉在心中摇摇头。这想法好肮脏，这么想着。那是在伤害自己，又是在贬低对方的想法。

这么下去不行。

……诶诶，就像这样，以前，不是有人教过自己了吗……！

想到这里。这个瞬间。玛丽膝行到自己身边，递出了盛水的皮囊，

「那个，请用。」

不用了，想要笑着婉拒掉。可是，就在手被握住的瞬间。

「……」

反射性地把玛丽的手挥开来的自己的动作，让弥托黛拉完全清醒过来了。

……啊。

我都做了什么，弥托黛拉看着在身边捂着手的玛丽。

我伤害到她了。

玛丽捂着自己的手，想来并不是夸张。因为那是被半人狼的，还不能好好控制的动作挥开的。

……我做了什么啊。

自己都无法理解自己的举动，弥托黛拉为了让自己冷静下来，忽然将手按在了脖子上。然后，弥托黛拉注意到了。

脖子上的，项圈式颈链不见了。

「……！？」

什么时候，都不用这么问。恐怕，是被母亲捏住脖子扔出去的时候。

从那个时候直到现在，自己什么都没注意到。那既是因为自己的状态，

……我王……

好像靠自己约束着的一切全都完蛋了一般。浑身上下都失去了力气。

「————」

弥托黛拉从坐倒在地的动作，缓缓地横倒下去。

然后，视野向着玛丽的方向倾斜。要道歉才行，心中虽然这么想着，但是闭上了眼睛，

……好讨厌。

弥托黛拉就这样子，倒在了草坪的斜面上，失去了意识。

「不、不要紧吗？玛丽殿下。」

抓住了被弥托黛拉弹飞，飞在半空中的皮囊的点藏，跑近了蹲在斜坡上的玛丽。哦哦，点藏扫了一眼对做丈夫的人的举动表示佩服的奈特。

「要、要是之后在大家面前捅出来在下就会讨厌你了哟？」

「Jud.Jud.，不会说的啦你就超放心好了哟？放一百个心吧！」

「非、非常值得怀疑是也！！」

总而言之奔跑的目的地上，玛丽捂着右手，露出困扰的笑容转过头来。

「之前，我好像是靠得太近了。——不小心，就受伤了。」

「玛丽殿下，您的手怎么样？」

「王赐剑会自动活动的，使用的时候是不需要用手的哟？」

玛丽虽然笑着这么说，但有着不想给别人添麻烦的坏习惯的她言下之意就是“不需要手了”。伤得很重吧，点藏握住了玛丽的手。

啊，握住了微微一缩肩膀的她的手，褪下手套一看，

「……骨骼和肌腱没受伤是也。在下这就制作敷布能请您稍微等一下吗？」

「不用了，我的事情稍后再说吧。现在，应该先治疗弥托黛拉大人。」

玛丽这么说着，苦笑着看着狼。

「真是一位，非常刚强的人呢。……我想，她终于能睡个安稳觉了。」

「感激不尽是也。」

没关系的啦，玛丽微笑道。对面，奈特像在卖弄着一般扇着自己的翅膀嚷嚷着「好热—，好热—」啥啥的让点藏不禁战栗起来，可是玛丽不解地看着奈特，

「需要叫来调整气温用的精灵吗？」

「……小玛丽好好哦！小奈我觉得实在太好了诶！！」

多谢，玛丽微笑着微微低下头，然后转向了自己。

「点藏大人，如果换成我，要是点藏大人您被妹妹抢走，自己却无能为力的话，……也会变得和现在的弥托黛拉大人一样的吧。」

……不过在那个场合之下，在下被伊丽莎白陛下抓住之后立马就会被处刑了是也吧……

总之，玛丽说道。她吸了口气，

「我把弥托黛拉大人藏起来。这么做可以吗？」

「Jud.，如果弥托黛拉阁下平安无事的话，之后定能做些什么的。」

那是，

「……追踪者已经赶到了山丘之下是也，因此我方也该迎击了是也呐。」

「点藏，人有多少个啊？」

「大约四十名左右是也吧。估计，是毛利家的三侍女，辉元公主从六护式法兰西派来的侍女型自动人形是也。」

无论如何，点藏说道。他看着正面玛丽的微笑，

「……先下手为强。在下想如此这般。」

然后，在十五分钟之后的午夜十二时十三分，六护式法兰西的山林中发生了接敌。

武藏的第一特务所率领的，救援武藏总长的特殊部队，被毛利家三侍女的斥候部队追上，并捕捉到了位置。

通过通神确认到这一情报的马萨林，提议所有的判断交由他们的战斗结果来决定，暂时中断会议。

这是一场前往马德堡的武藏无法施以任何援手的战斗。可是，正因为如此，对于正纯来说，

「……计测我们的真实价值，吗。」

对于在会议的房间中，静静等待着后续情报的正纯等人来说，时刻正缓缓流逝。

弥托黛拉缺席了的点藏等人的战斗，静静地，但是又确确实实地将要拉开帷幕。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四十一章『阴暗森林的攻击手』
那么我们走吧

在不是路的道路上行走也

别有一番韵味

配点（远足）

「再来一杯，怎么样啊？」

在糖果屋中，餐厅的餐桌上，被吃干净之后摞起来的餐盘前追加了高脚杯。

可是在餐桌的一边，人狼女王递出了酒瓶的对象，却仰倒在椅子上一动不动。那是，

「啊啦，睡着了对不对武藏总长？毫无防备地，——而且还是在人狼女王面前」

呵呵，人狼女王微微笑笑，手搭在脸颊上，笑容更浓。

然后人狼女王离席绕到少年的身边，把脸凑近了他的脖子。

安静的夜晚。异族的听觉，捕捉到了少年颈动脉的勃动，

「呵呵，吃得饱，睡得香……可是，果然还是累了呢」

真是的，人狼女王手叉着腰，站直身体。

「武藏的学生们，早就知道了吧？……这孩子，虽然看起来尽做傻事，其实四处劳心劳力什么的」

人狼女王一屁股坐上了餐桌。然后，她转到了少年面前，把他的夹衣一口子拉开到肚脐附近，嘴巴弯成了新月状。可是，

「…………」

人狼女王侧耳倾听，忽然，将视线投向了家的入口方向，北方的方位。

「——呵呵，森林里热闹起来了呢。嘛，好像也来了不少人……」

人狼女王把手搭在了少年的衬衫上，笑着说道。

「虽然还在领地之外，……在享用这孩子之前，先去稍微看看吧」

在夜晚森林中首次响起的，是枪声。

没有月光，就连星光都斑斑驳驳落下的阔叶林深处。在一片阴影交织之中，向着上坡的斜面，从下方发出的射击打了过去。

接着，十人组成的射击阵列发出的齐射，向相同方向射出。

斜面的中央。猎物的气息就在那里。

瞄准目标地点的射击，从时间上来说持续了十秒钟，

「————」

下一瞬间，成群的人影在树荫下活动起来。

她们是身穿深绿色的极东式侍女服，搭配黑色围裙的夜间山林用装备的自动人形们。

她们的动向，是分为三队。一队作为预备队和指挥稍稍押后，二队各自从斜坡的左右迂回。那是要从左右夹击斜坡中央敌人的行动。

左路的人将自己的身体调整为右撇子，而右路的人则调整为了左撇子。这么一来，左右两边随时都能将枪口瞄准猎物了。

前进。

在黑暗中疾驰的她们，使用热源和音源取代了视觉搜寻对手。而且不发出声音。因为通过自动人形的共通记忆，可以进行高速的思考应答。

就算是现在，众人也不是通过语言，而是在众人的意志之中确认着互相的位置。

『——右队到达，正在确认可疑动作』

『——左队到达，正在确认可疑动作』

『中央队确认。请继续行动』

Tes.，在得到了这一回答的中央队之中，却有一个更强烈的声音发了出来。

『——注意，这里是Mouri-01。各位，因为Mouri-02队已经汇合，今后由我执掌两队的指挥。——请知晓』

Mouri-01再度确认了现在的阵型。

现在，打先锋的是为夹击做准备的从左右登上斜坡的自己的队伍。作为她们的辅佐，汇合了的Mouri-02队也分成了三队，跟在了各队后面。所以，

『先行部队，左右各追加一队。称呼统一为先行右一、左一，后续右二、左二。——请确认。』

『右一，——Tes.』『左一，——Tes.』『右二，——Tes.』『左二，——Tes.』

对于几乎同时发来的回答，中央队的Mouri-01在内心给出了高评价。

刚到毛利家的时候，没想到战争的任务竟然会交给自己，可是，

……靠着训练和知识算是胜任了呢。

因为安利和阿尔曼、伊扎克这三个火枪手诸位的指导，以及凭借公主喜欢的作为散步的登山而亲近了山林的缘故，来毛利之后经过了两年的时候，每一名侍女人形都能无装备地单独穿越覆盖了六护式法兰西东侧的广大森林地带了。

三人组以上的话就能完成侦察任务或者阻敌任务，

『——这里是右二，Mouri-97，确认此处附近丛生木莓。请下达采摘许可』

『如果能在移动中用空着的手采摘的话请便』

Tes.，众人颔首，连续发来了些许的收获报告。

在共通记忆内也是无口的Mouri-02，好像也在中央队的后方发现了同样的丛生木莓。这是好事呢，Mouri-01判断到。那孩子也在公主殿下的带动下变了，这么想着。

『不过，诸位，请手下留情不要采摘太多。毕竟六护式法兰西的森林是精灵之森呢。严禁破坏行为』

在众人回答Tes.期间，周围的中央队的成员们重新架起长火枪。

使用的子弹根据历史再现的规则是前装式的。因为利用自动人形的重力控制可以控制连续装弹并发射，所以就算是一般的火枪也能实现一定程度上的连射。而子弹的材质是，

『Mouri-01大人，这里是Mouri-236，再次确认了这片土地的土壤成分。与上次调查的结果不同，上月的雨水令土壤发生变化。判断提高子弹组成的酸性率2%的话，着弹的土壤消化会更快』

如果污染了土地的话精灵们就不会友好。那是，

……就会得不到以人狼女王为首的本地异族们的协助了。

更有甚者，如果精灵们躲避人类的话，人们就都得不到自然的恩惠了。

在有精灵的大森林中的战斗行为要万分注意，这就是会这么说的缘由。

……因此，就轮到我们，自动人形登场了呢。

在森林里的行动中，可以不发出声音，但又能够在确认着互相位置的同时采取有规律的行动。适合于这些行动的存在除了森林出身的异族以外，就只有自动人形了吧。

可是，战斗系的自动人形做不到这一点。因为安利的大剑或者阿尔曼的大重力控制且不论，伊扎克的炮击就能把树木连根破坏了。

所以，就轮到自己这些人了，Mouri-01这么想着发出指示。

『全员，在子弹内压缩2%酸土，之前的射击是以防不备，要由我方回收着弹。另外右一、左一，可疑动作的确认如何？』

『Tes.，右一调查，——音源停止，热源无』

『Tes.，左一调查，——音源停止，热源——』

这时，左一的声音刚刚停下来。

『右一订正！热源有！』

有什么东西从连续遭受枪弹攻击的斜坡上一跃而起。

是影子。

「……！」

卷起一阵风，向着斜坡之下，自己这边大幅跳跃。

自动人形冷静地应对着。首先，在敌影向着斜坡下的中央队跳跃的瞬间。中央队仅止于对影子的确认，紧接着就让向左右迂回的右二和左二进行直接的迎击。

接下来行动的，是先行的，到达了与影子跃出的水平位置几乎等高的右一和左一。她们向着影子跃出的场所以及其上下斜坡，冷静射出扇状的射击。

然后是下侧，在Mouri-01率领的中央一确认完成了前方半空中的影子的时候。

跳跃状态的敌影，他的动作突然被截停下来了。

作为中央二而汇合在中央一之后的队伍的先头，站在那里的Mouri-02，

「————」

靠着精密的重力控制，用一根木串扎过去完成了高速的反击。

Mouri-01的知觉中，Mouri-02的攻击打中了敌人。

被用重力压缩了尖端的木串，刺穿了受到来自左右的射击的影子的中央，

「……！」

Mouri-02一扭右手，中弹了的木串深深刺入影子之中。

影子因为冲击而破裂了。可是那飞溅的碎片和声音的真面目，在Mouri-01的确认下是，

『！？——并不是人！那是，树木！』

四散的影子，确实是倒伏的树木。可是，有热源也是事实。

……这个热源是……！

Mouri-01明白了。从碎散的木片中，落出了一块判断为烧热了的石头的固体块。

就在Mouri-01判断那是敌人设置的东西的同时。同伴的意识叫道。

『左一，左外侧有音源！』『右一，右外侧有音源！』

忽然，从众人的左右外侧，出现了新的影子。

那是两个在草丛中冲刺的行动。面对从斜坡上一口气冲下来的影子，自动人形们采取了防卫态势。

『请上去！』

位于各队外侧的自动人形们，利用重力控制抬起了外侧的地面。

在左右外侧冲下的影子和自己之间筑起了土墙。

作为防御来说足够了。可是，那个突如其来。从右一和左一的头顶上，

『热源——』

那个，并不仅仅只有一个。首先从头顶上浇下来的是，

『开水！？』

自动人形们被开水淋上的瞬间。

和飞跃到右一头上的点藏同时，玛丽也跳到了左一队的正上方。那动作，恍如被向下落的开水冒出的水蒸气托起一般，可是，

……能行！

飞跃而下的途中都是热气。寒冷的空间，淋在冰冷的自动人形身上的开水，是点藏用称作纸桶的忍术道具煮沸的。玛丽拜托水之精灵帮它保温，甚至奈特还用衰减术阻隔了它向外散发热量。

在几乎没有热源的森林中，要是有了蒸汽，还有沐浴在蒸汽中的人们的话会怎么样。

「——！？」

自动人形们困惑了，她们面面相觑。

当然会这样啦，玛丽心想。如果自动人形进行了热源感知的话，首先就会看到淋上开水的同伴们的身影。在捕捉敌人用的热源视觉中，映照出了数个人影的话自然会困惑的。

另外飞散的蒸汽，也应该变得像雾气一般模糊了她们的视觉。

让敌人两眼一抹黑。那么，

……接下来，就只要封住音源探知了！

玛丽心想，所以在落地的时候，故意弄大了裙摆翻卷的声音。

自动人形们回过神来一般地看向自己。是从热源感知，切换到了音源探知了吧。……和点藏大人的预测一样呢！

就在不禁高兴起来的瞬间。从背后，传来了仿佛在推着自己一般的声音。

「——Herrlich！」

那是，从远处，斜坡上方响起的奈特的声音。

不管告诉自己术式完成的信号是不是传达到了，

「……！」

整片森林摇动起来大叫起来。

不，正确说来，是奈特的加速术式刮起了直线型的风，贯穿了森林中的树木上面的枝枝叶叶。那并不是移动，而只是加速了大气发射出来的术式，

……只要大幅度摇动枝叶的话——

覆盖直线距离一百米、宽三十米，树木被风所击中。

森林摇动起来。树木倾倒，枝叶相撞，树叶发出了犹如用力拍手一般的响动。

听到吹起来的轰鸣声，音源探知工作着的自动人形们捂住了耳朵。

「呜……！？」

热源搅乱了。声音也一片嘈杂。

但既然理解了自己飞扑而来，自动人形们不得不做出行动。

可是，就算是想拉开距离，既然自己筑起了墙壁，那就逃不了了。

然后，玛丽叫道。

「王赐剑一型！！」

在外侧冲下来的影子，发出了如同踢开草丛般的声音。

飞来的影子。飞入了玛丽举起来的手中的，是王赐剑的一型，其中的左侧。

玛丽伏低身体，但是全力挥动自己的神格武装。

毅然发起突击。

●战场图①●

托利「呃，那啥，点藏就算了，森林里面的别人大家现在咋样了RO！？」

喜美「呼呼呼你这RO弟。总之森林中，现在是这样的呢」

※距离有点随意，实际情况前后会离得更远一些。

①奈特

②王赐剑的路线

③点藏

④玛丽

⑤拟装了的倒木

⑥自动人形左一队

⑦自动人形左二队

⑧自动人形右一队

⑨自动人形右二队

⑩自动人形竖立的墙壁

⑪Mouri-02

⑫自动人形中央一队（Mouri-01）

⑬自动人形中央二队

托利「……话说这图搞毛啊，人脸都看不见一张诶？」

喜美「喂，你注意点只能看到这么多。说起来啊这个，是要去救你的诶？姑且来说」




第四十二章『阴暗森林的迎击手』
把战斗的呼吸

给忘记了

是为什么呢

配点（任务）

森林中发生的战斗，化为了分为左右两队的自动人形们的夹击队，被点藏和玛丽双双一跃而入的态势。

听到玛丽那边响起了王赐剑的连续斩击声，点藏这么想着。

……干得漂亮是也呐……

滑入视野中的王赐剑一型的轨道毫无动摇。和忍者那变形了的拔刀术不同，剑的弧度都是瞄准了敌人最为厚实的位置挥动的。

堂堂正正的剑术。

……斩了三百人的过去，至少在现在，对于自己一行人来说是有用的是也。

也有王赐剑一型的协助吧。也有一把飞到了自己的手边，虽然轻薄、剑锋也有点钝但是作为打击武器已经足够有用了。虽然是完全没有忍之义的嫁妆让身为忍者的自己持有总觉得有点怪，可是既然王赐剑亲近自己那也没办法了。就当做是忍犬的一种好了。

仔细想想这就是所有一切都在依靠着玛丽殿下，可如果真这么想了就输掉了是也。

可是，想用攻击横扫敌人的时候，

「……嘿」

耳边响起了举枪声。能在嘈杂的森林中听到这声音应该是人类的特性是也吧，点藏这么想着将王赐剑一型像盾牌一样挡在面前，另一侧确确实实地砸来了中弹的冲击。

察觉到敌人渐渐完成了把握状况的恢复，点藏数了数已经击倒了的敌人的数量。

自己和玛丽击倒的，合计十二、三人吧。

充当先锋的左右队各有十人。所以，两队各自损失了七成左右。虽然下一批后续部队从小丘下赶来了，可是因为正在与自己交战的先锋队的自动人形挡路，后续部队束手无策。

做得很好是也，这么想着，

•十ＺＯ：『玛丽殿下』

将早已准备好的表示框作为信号发送出去。

然后，点藏大幅挥动王赐剑。

斩击的方向，是为了将敌人向外，远远赶往斜坡上侧。

一次将敌人向外上侧驱离的理由有一个。用背停住王赐剑，作为背后的防御而在上面，

「……！」

点藏和在逆侧做出同样行动的玛丽一同，压低身体向着下方的后续部队突击。

玛丽因为自己的动作而感到安心。

对于战斗，自己有种种想法。

可是，因为在英国发生了很多事所以有此现状的话，

……活用这个，是对大家的礼仪……！

在此面对扫开来了的敌人也是一样的吧。所以，

「……我上了！」

玛丽拎起裙摆，乘上风之精灵飞起。

……不要紧的吧。

听点藏的说法，追赶而来的是毛利的自动人形三姐妹。

听说，原本是隶属于六护式法兰西的教导院的人，在毛利•辉元和路易•十四世结婚的时候，移籍到了毛利方面。

和六护式法兰西缔结过形式上的婚姻的玛丽尽管与她们素未谋面，但还是知道她们的能力。

以此作为参考，两人交换意见考虑得出的便是这次的迎击。

根据点藏所知的圣联发行的年鉴，三姐妹各自担任特务的第四至第六的职务。与之相对地，己方有了身为特务的他和奈特的话，

……我该怎么办，呢。

前进。背后还剩下数名敌人。并未将她们全灭。这个谋划，是因为这么一来下方的后续部队为避免射击线上的误伤而无法射击。可是，

「……！？」

能将流体的动向作为精灵的意志表现看到的玛丽的眼睛，看到了那个。在夜晚杂乱的动向中，精灵们对于某一异质的物体表现出惊讶了。

……木串！

领悟到那是Mouri-02的一击，还有背后的王赐剑一型绕到了自己身体的旁边出现在前方就在同时。在如同大盾一般被举起的大剑另一边，仿若贯穿一切的一击到来了。

可是，玛丽忽然这么想到。

……真奇怪呢。

在现在这一击之后，没有后续。既没有来自Mouri-02的，又没有来自正面的，什么都没有，所以，

……现在的攻击，是让我的意识集中向前方的佯攻……！

斩了三百人，在那之后，也和袭击英国的舰队交过手。离开了英国的现在，虽然精灵术的力量有所衰弱，但由此得到的直觉并未失去。所以玛丽，

「后面！」

不是挥动手，而是用王赐剑的自律行动，横扫过自己的后背。

中了。而且还不是一具，

……剩下来的所有人！？

回过头来的视野中，确实出现了敌人的人数。可是，玛丽确认到的是，

「无头的人形……！？」

正是如此的数具人形，双手向自己伸出，像是要抓住自己一般地活动着。

从背后袭来的她们，因为之前的横扫而全被击碎了。可是，在她们身后，之前破碎了的自动人形们，一副破损了的样子只抱着同伴们的头。

「判断被发现了」

在玛丽听到她们说出来的话的瞬间。被王赐剑一型横扫的无头自动人形们，在至近距离齐齐爆炸了。

『Mouri-01联系全员，判断无法继续任务或者会不可避免地成为同伴的阻碍的话，请在取下自己的核心和记忆素子之后进行自爆判断。

不但替换身体方便，也是得到新身体的好机会。胜利不方便替换，新型的身体也不是由交换而是由报酬所得之物。——此判断请务必别弄错』

Mouri-01说完，听到了众人的Tes。

答得好。本次，到达此地的众人，包括自己在内，身体是由硬化木材框架以及硅质型外壳，还有软质树脂制的肌肉制作而成的。作为驱动系统的硬化细绳的wire cylinder的使用寿命虽然短，但当作短期任务用的话可以保证高性能，

『头部以外全部以自然素材作为基础，所以迟早能够归于土壤。爆炸已取下头部与核心，请按照训练进行。其余人负责头部部件以及核心的确保』

Tes.，在这回答响起的同时，追加了新的爆炸。

……那么接下来。

这一自爆行为，令自动人心的战斗行为中不存在“万一”了。

如果是复数人的行动的话，在最糟糕的情况下，至少也能留下一具作为生还者，确保下别人的核和记忆素子归还。

而给予了情报控制自动突击的胴体炸弹，就是令战况一变的手段。

对于破坏敌人的前线、令追击者警戒有着足够的力量。因此在和M.H.R.R.至今为止的非正式交战中，也能完成生还率十成达成率十成的结果，不过，

「会如何应对呢？武藏的特务们」

……玛丽殿下！

对于听到的爆炸和看到的火光，点藏发不出声音。因为暴露自己的惊讶和急躁会让敌人得利。

出于作为忍者的训练，就战斗的结果，不论发生什么都能视为理所应当。

可是，单方面地担心起来，是因为从容呢，还是因为不成熟呢。可是，

「……」

只见从爆风和落叶群中，一抹金色如同被推出来了一般。那是玛丽的头发。

她用挥到背后的王赐剑一型当做盾牌，身体躲到了它的阴影中。更甚者，还施加了精灵术的大气流动控制。

安然无恙。但是，她的身体连同王赐剑一起浮起来，被吹飞了。

现状就是，危险二字。

毕竟，敌人的无头突击也冲到自己这边来了。

现在，背后，确确实实地有步步紧逼的脚步声。虽然因为初速度是自己比玛丽更快，所以还没有被追上，可是如果斜坡上侧的敌人想要自爆的话，

……下方的后续就能毫不在意地射击了是也！

正面就是如此的景象。

后续部队，举起了枪。

那是已经不把会爆炸的无头人形看做同伴的举动。

所以，点藏微微伏低身体，

「玛丽殿下！」

叫着，向着她的方向高高跃起。

冷静追踪着忍者的跳跃的人，是Mouri-02。

Mouri-02的后续中央队，已经连接在Mouri-01所在的先行中央队上汇合了。所以她将后续事宜交给了大家，自己更加突前。为保护姐姐一跃而出，

「……！」

向着跳入半空的忍者，投出了精密狙击的木串。数量是三根。瞄准腰、前方的膝盖，还有脚踝。不管洞穿了哪里，都是无法在着地的同时进行高速动作的位置。

……！

Mouri-02用力推动一般射出了木串，又举起了下一根。位置是忍者的落下预测位地点。可是，就在为了投掷而微微拧身的瞬间。

『Mouri-02！』

听到了姐姐Mouri-01的叫声，Mouri-02收回了自己的动作。姐姐的语气是在要自己注意，那就是自己现在的行为操之过急了的证据。

因此她踏出去的脚一踢地面高速返回。正确地将动作回溯之后，最终抬起了视线。

看着忍者。忽然，忍者不见了。

……！？

不。还在。可是，那既不是在下方，也不是在左右。

是上方。

忍者的热源，确确实实地，向着上方移动了。

在空中的再次跳跃。怎么做到这种事的，Mouri-02思考起来。该不是骗人的吧。但是，别的自动人形叫出了事实。

『右二的射击，被回避了……！』

有事实，那么首先要确认，Mouri-02心想。

二段跳跃之术最近因为原三征西班牙的立花•宗茂而知名，圣术和其他术式中作为空中浮游或者移动术的一环也有类似的。

可是，如果作为忍术而存在的话，按照姐姐指出的就是，

『是树藤！』

那是，

『之前，Mouri-02虽然破坏了伪装成扑向我方的人影的树干，可那段树干是在半空中飞来的。……推测恐怕是抓着那上面的树藤将身体拉起来的！』

如果是这样的话，Mouri-02首先想了想。用上了烧石看起来像是人影的树干的伪装，就连这一步都预测到了吗，想到。

在战场的中心，留下移动辅助用的手段，靠着伪装让己方以为那就没用了。

Mouri-02思考着。这个战术值得记忆。然后，她又如此追加思考着。这些对手，和己方有着同等的战力。但是，

『————』

嘈杂的林木，让枝叶拍打起来，有什么东西向着背后，Mouri-01的后方落去。周围的众人转过头去，自己虽然也转头了但是没赶上。

二段跳跃了的忍者，盯上了可以称得上己方大本营的姐姐。

来自头上的攻击。面对突如其来的，出乎意料的攻击，自动人形们的主动反应很迟缓。

可是，在众人的迷茫的不动之中，Mouri-01平静地这么说道。

「不必在意」

要说为什么的话，

「从统计学上来预测，最初落下的是王赐剑」

然后，看到了预测的结果。从头上到来的东西。那是呈人形的东西。

可是，是只有上半身的。

落下来的，是改成忍者式样的极东制服的上衣。缠着那件上衣的王赐剑。

它正笔直地，一边散落着枝枝叶叶一边向着Mouri-01落下。

可是，Mouri-01早已踏出了回避的一步。

落下的王赐剑没有击中目标。至于它的持有者的忍者，根据Mouri-01的预测是，

「是从正上方落下的王赐剑呢。——预测用王赐剑吸引注意力，攻击会从别的方向袭来是比较正确的吧」

如同Mouri-01所说的，一道仿佛要从上方打落王赐剑的影子袭来了。所以Mouri-01就，

「诸位，请不要动。」

说出来的瞬间。Mouri-01使用了重力控制。

『虽然远不及阿尔曼大人，』

她，从各处捏住了脚下的地面，拉起来固定。接着把它作为硬质的桩子，

「用这个来迎击也足够了」

高达三米的地壳素材的假山，从自动人形们之间向着正上方冲出去。可是面对这大范围攻击，落下的影子却，

「好险，」

这么说着，在半空中跳起。

「……！？」

那是对于忍者来说不可能的，可以说是在空中二段跳的动作。而做出这个动作的是，

「武藏的第三特务！？」

奈特并没有回答对手的疑问。因为已经进入咏唱的作答阶段了。

展开来的是加速术。用手指捏住携带用的吊坠型贤矿石，在手掌中展开了四枚速度表型的魔术阵。两枚用于加速，两枚用于抵消反作用力。

虽然炮击用已经习惯了，可是因为没有用来决定炮击角度的扫帚所以没法子狙击。所以，

……近距离射击！

用衰减术消除热源，一直在等待着时机。

接下来就决一胜负，大家之前是这么决定的。

毕竟，与自动人形为敌会很麻烦。

住在武藏的话就会知道了，她们的预测能力深不可测。

可是，奈特心想。

……不但过度正确，还总考虑着最佳呢……！

所以，点藏做的就是让她们来预测。

然后，只要和点藏交换行动的话，敌人就无法应对出乎预测的事件。

然后奈特确认了事实的确如此之后，拧腰蓄势之后刷地向前刺出右手。手掌贯穿了速度表型魔术阵，飞散着光芒，

「——Herrlich！」

向着想要回过头来的Mouri-01射出了连射的十日元硬币。

炮击声响起。

距Mouri-01约有五米。是避无可避的攻击。

敌人为了立起假山，无法做出抽身而退的动作。

但却有人在动。

那是在身处Mouri-01竖起的假山之外。是距离极近的Mouri-02。

她动了。那是，预测到会有追加攻击从姐姐头上落下来而做的准备。是与姐姐的假山不相干的防御策略。

『……！』

Mouri-02用重力控制所举起来的，是在假山之间向自己投来视线和招呼的四体自动人形。以共通记忆的Tes.为信号，自己摘下了头的四具身体。

Mouri-02把她们强行扔了起来。

作为重力控制的指示，把双臂用力向上甩。原本，精密控制才是自己的长处。不适合强力又强行的操作。因此虽然双臂咯吱作响，

『……别想伤了姐姐！！』

和她的声音一起，四具人形的身体作为盾牌弹了起来。

头落到前胸后背甩起来的四体自动人形，确实地作为防壁挡在了姐姐和魔女之间，

『……！』

响起了直接命中声。二体被击碎，一体被击穿，一体扭曲之后挡住了。

『Mouri-221，准备爆炸』『Mouri-222，准备爆炸』『Mouri-223，维持现状』『Mouri-224，维持现状』

二体爆炸了，二体变成了自己的防壁。

可是，爆炸风确实地袭向了空中的魔女。振翅声响起，隔着爆炸风能看到防御用的术式光。

Mouri-02心想，果然到了特务级，就能做好反击对策了。能够迅速转移到切实的防御姿态并非偶然，而是日常训练所赐吧。

可是，Mouri-02这时听到了声音。

背后，斜坡的上侧。那是之前，忍者向上二段跳的位置的正下方。那是，

是忍者。脱了上衣，还扔出了王赐剑的忍者，没有举手过头的动作，只用手肘之前部分的动作扔出了苦无。其目标是，

『——姐姐！』

点藏像是推着一般投出了苦无。

目标是Mouri-01。既是敌人的首领级人物，又立起了假山还，

……周围处于无法形成防壁的状况是也！

可是，点藏想到。赫莱森阁下的偷腥猫捏他也是，自动人形莫非有喜好墙壁的特性是也。

……总之，必须在此决胜负！

现在是底牌尽出的状态。因为自动人心的应对能力很高，所以不能连续出奇制胜。

不能在此决胜就危险了。

毕竟，人数方面也有所不安。己方包括玛丽在内特务级有三人，对方是两人。这虽然是很大的差距，可是对方作为部下的自动人形的数量很多。

长期战有所不利，就算为了胜利也不能指望全歼。

所以就有击倒敌方首领阻止敌人进行的必要。

为此，扔了出去。但是，

「——！？」

点藏停下了自己手上的动作。

算了吧，并不是在这么想。动作停下是因为，

……苦无定住不动了！？

苦无就好像是撞在了什么透明的东西上一样，不能往前推，也动不了。

就像重力障壁一样，点藏虽然这么想着，可那是有了武藏的大出力才办得到的技术。再加上，如果说这是自动人形的技能的话，

……因为自动人形，是为了主人尽心尽力的存在，所以应该只能干涉主人和自己，还有同伴们才对！

这是玩工口游戏学到的事实。

可是，事实就是，自己武器的动作停止了。然后，

「稍微停了一下呢」

响起了从未听到过的少女的声音，苦无动了起来。那是向着自己的腰部，收回挂在hard point上的收纳袋的方向。

就好像是小孩子收拾玩具一般收回苦无之后，收纳袋被看不见的手轻轻拍了拍。

是重力控制。

……这是——

作为自动人形来说是不可能的事态，点藏正想着这到底是怎么回事时。

「点藏！糟啦！！」

与奈特的声音同时，有射击从左方袭来。领衔的是，

「大姐，你们没事吧——！？」

随着之前同样的声音一同，三十多名自动人形，持枪保持突击姿势飞奔而来。

首当其冲的，是踩着树干和树枝确保了制高点移动着的少女，

「Mouri-03，分队全员三十二人，到达！」

她们一边奔跑，一边分为八人小队，压低身体，举枪，继续加速，

「击溃他们！」




第四十三章『阴暗森林的支配者』
怎么一回事呢—

怎么一回事啊—

配点（吓尿你就输了）

首先确认到Mouri-03和她所率领的四小队突击的人，是奈特。

半空中的她，看着自西而来的敌人势力，

……要糟……！

奈特迅速作出应对，用衰减术消除了自己的热放射。当然，虽然逃脱不了自动人形们的声源探知，但是比起明确位置和身形要好多了。然后就如同自己这边情况一样，

「点藏大人！」

与左方的敌队战斗着的玛丽一边叫道，一边用精灵术消除了自己和点藏的热放射。

接着，在这个状态下要做的事就只有一件。

点藏向Mouri-01或者Mouri-02突击，抓住其中某人做人质。

己方没有后路。

……因为不能让敌人接近小弥托呢！

虽然不知道人狼女王会怎么对待托利，可是作为争取时间以及战斗、交涉的对象，就算只有弥托黛拉一人也好都必须要把她送到人狼女王身边去才行。

那弥托黛拉，现在正在斜坡另一面的洼地中睡眠。

那是因为身体渴望恢复才进行的睡眠。

在英国治疗过她的奈特深知人狼的回复力。估计，这么一觉下来跌打损伤都能完全恢复了吧。

……所以……！

所以，不能让这些追击者们去她那边。

然后奈特心想。之前，进入了和点藏设定的作战的最终局面。

点藏，是否能够控制住Mouri-01和02中的某人。

虽然对于进行突击的点藏来说是半是敢死行动，但如果这能决胜负的话好歹能完成任务。

所谓作为援护，奈特在拉开距离之后解除了热放射的衰减，手中举起贤矿石和十日元硬币，就算射不中也进行牵制射击。但是，

「——诶？」

在手中，十日元硬币一动不动。

视野中，敌人中央队的后半部分，正缓缓转向自己。然后，众人齐齐地，

「——请问有什么事吗？」

……这是……

是点藏之前通过苦无受到的重力控制。但是，

……怎么会向这边！？

回答她的人，是从身边的树枝上过来的人影。那是Mouri-03。

然后奈特注意到了。自动人形们的转向也好，Mouri-03的接近也罢，

「……完全看到了我的事情，之类的？」

「才不会放你逃走呢」

Mouri-03笑着宣布道。

「因为之前，用主人设定锁定了重力控制的放置位置了。就算消除了身形，靠着追踪重力残渣那个忍者的突击也好别的什么也好全都看得清清楚楚呢？还有——」

明白了。自己的武器动不了了。用，就好像是被小孩子从上面压着一般的力量。

而现在，位于前方的射击阵列转向了。

点藏的王赐剑被假山困住，自己也用不了自己的武器了。所以，

……抱歉！

奈特发出了临场指示。

「小——玛！」

不过，指示并没有意义。在叫出来的中途，玛丽已经行动了。

「点藏大人！」

应对之一。那是，

「请用我的王赐剑！……如果是有加护的神格武装的话，就能抵抗自动人形的重力控制！」

点藏现身奔跑着，向着玛丽伸手。

对此，玛丽用将手伸向自己的动作，扔来了王赐剑。

接到手之后，迅速冲到敌人身边，进行攻击。那就是点藏的选择。要说为什么的话，

……不能让敌人前往弥托黛拉阁下身边是也！

奈特也好玛丽也好，都是理解了这一点而在这里的。所以，自己已经不担心谁会有危险了。

再加上，点藏对于玛丽是这么想的。

……因为玛丽殿下是亲属，所以担心也要放在最后是也！

哦哦就是这个，自己有自负，这句话是不敢当面说的。可是玛丽，

……一切结束之后就永远在一起，在战前，对在下说出了这样的觉悟是也！

在战场上，需要救援的话就放在最后。正因为如此在结束时会一直在一起。

然后，她将武器给了自己。这么一来，她所有的就只有精灵术了。

点藏和玛丽视线相交。

看到对方露出了笑容。还有，请好好加油吧，这样的唇语。

所以点藏准备接下剑后，立即发出攻击。

瞬间。自己的手，被从下面往上顶起来。

……！？

是防壁。土壁高速地，强行插入进来往上顶。

是Mouri-02。她用急剧的重力控制竖起了防壁。

「……！」

Mouri-02的右臂承受不了重力控制的负荷，发出脆响碎裂了。

防壁停止住了。但是它已经和自己差不多高了，挡在了自己和玛丽的笑容以及王赐剑之间。

土壁的另一侧响起了王赐剑撞上去的声音。

剑没有送过来。然后，

「……射击是也吗！」

向着沿防壁向右奔跑的自己，左边发来了齐射。

弥托黛拉听到了类似于悲鸣的声音。

那句话是什么呢，这么想着的内心，却平缓地飘动着，暧昧不确定。那么，

……睡吧——

对，继续睡吧。

毕竟，现在自己所沉浸的，是朦胧的假寐。再多睡一会儿吧，睡下去也不要紧，现在自己正处于如此这般对自己下达许可的脱力状态中。但是，

……那句话是……

正确说来，是意思。声音中所蕴含的的拒绝的语调，比起声音本身更快传递给了自己。

现在的自己多多少少明白那个理由。

因为以前，自己也像那样子，叫出过那种拒绝的意思。

……不要。

一言以蔽之，就是这句话。

不要。

求求你不要了。明明都说不要了，

「……不、要……」

明明都这么说了都没用，所以不知道什么时候这句话就变了。

……求求你。

然后。

……我、再也不那么做了……

就是这样。没错。确实是这样。

如果对方不停手的话，就先从自己开始停手。放弃自己之前做过的事，不再做了。

对。

自己会表现出住手和拒绝，总是在自己做了什么，惹怒了谁的时候。而且训斥自己的人，就算自己说停手也是不会停手的。

想要对方停手，只有在发誓，说自己再也不会做出成为训斥自己的理由的事情的时候。

过去，自己曾被逼着发了誓。

尽管当时讨厌得不行，曾试着反抗，但是却被压倒性的力量差，逼着发誓如果还敢做下去，不光是选项，就连思考都会被剥夺了。

所以自己闹别扭了。

对于遍体鳞伤一副惨相的人，别人不会留情。

与自己关系相近的人虽然会表达担心，但是那也会扭曲成同情的感情。

因为，毕竟，比起做自己同伴的人，

……毫无瓜葛的人，数量要远远地多啊。

所以，无视自己身边的人们，和与自己疏远的人敌对。可是，那不是一句玩乐能够一笔带过的。不过，

「————」

已经够了，弥托黛拉这么想着。

就连那个时候的，重新立誓的证物遗失了，自己都没有注意到。

而且，面对过去让自己扭曲了的对手，果然还是不敌。

自己的，认为是自己缺点的速度问题还是别的什么的，对于对方来讲毫无关系。对方显露了能够回避二代的割断攻击的高速移动，自己目瞪口呆一事还记忆犹新着。

敌不过。

所以，肯定也救不了总长。既然这样，

……已经够了。

这么想着，正要入睡。因为战斗已经毫无意义了，这么想着。可是，

「————」

远处传来的拒绝的声音，萦绕在耳畔久久不散。

「……呜」

这是在做什么呢，弥托黛拉心想。

现在，自己在全身使劲，回忆着身体的形态。

……笨蛋。

这是在做什么呢，弥托黛拉再次想着。为什么，自己想要动起来呢。

「……嗯」

痛觉阻断的术式生效着。所以身体很沉重，袭来了一波好像如果勉强行动肌肉都会从骨头上剥离下来似的碾压感。可是，弥托黛拉尽管如此，还想要活动身体，

……等等。

自己在做什么。起来又能干什么。

感知着仿佛发生在远处的同伴们的战斗，但却能够理解。自己被留在这里让自己睡眠的意义也同样理解。

飘入鼻中的气味，显示周围的一切全都埋藏在草丛中。恐怕为了从外隐藏自己，玛丽用精灵术编织起了草叶和藤蔓，包住了自己把自己藏起来了吧。

就算点藏他们失败了，这么一来自己也可能不会被发现。也就是好好睡一觉，恢复好，与敌人周旋着去总长身边，点藏他们在这么对自己说。所以，

……等等。

为什么，想要起来。

倔强？后悔？或是矜持吗，还有可能是虚张声势吗。

誓约的证物不是已经遗失了吗，想来这样的自己，是没有爬起来的资格的。

而那个拒绝的声音是，

……是玛丽的声音吧。

那么，这有什么不好的呢。她是英国的王族，还是自己刻意保持距离的人。她又不会认为自己会去救他，明明是这样，又为什么会有去救她的理由。

完全没有要去救她的理由。对方也同样，并没有指望着这个。明明如此，

「……嗯」

……等等。

为什么，这么想着。为什么，自己想要动起来呢。为什么想要起来呢。因为不明白，

……等等……

不，不是的。这句话不对。真要说的话，

……住手。

拜托你住手吧。明明都说住手了。明明如此，

「还不，……住手、啊」

明白了。早就明白了。现在，正在阻止着自己的心，过去曾这么说过。

……拜托了。

拜托什么？

……我再也，不那么做了。

那是什么？不做什么了？

「那是……」

是拒绝的声音。

自己过去的选择，现在想想是选错了。所以拒绝是对的。

可是，现在，萦绕在耳畔的声音，又是什么呢。

还是有的。不必放弃的，可以贯彻的拒绝。那就是，

「……不放任失去」

我王所希望的，公主也期许的事情。还有，

……我发过誓的。

自己过去曾许下过誓言。过去决定了，以此为准则而戒律自己的事。所以，

「——！」

弥托黛拉觉醒了。试着往全身使劲。可是，

……呜。

起不来。虽然恢复意识了，但身体没有赶上来。

耳中还残留着拒绝的声音。

……呜！！

自己确实想要起来。又是念念不忘的，又是竭尽全力的。可是身体沉甸甸的，一动不动，

……这是怎么回事！？

想着。难道说，自己其实对玛丽一点都不挂怀吗。关于去不去救她这件事，迷茫的最后结果是不是就在眼前呢。点藏他——呃怎么办呢。不对可是那也太过分啦。不过这个，没错，是另一回事啦。

不过，之前自己确实是这么想的。为什么，会有要去救她的理由呢之类的。

没有理由。那是确确实实的。可是，

……耳中还残留着拒绝的声音啦！

「……！」

玛丽发出了自己过去曾发出来过的声音。所以，

……请动起来吧……！

明明如此，就连想要咬紧牙关，都软绵绵的，无法做到。

该怎么办，正这么想着的时候。忽然，有什么气味传进了鼻子中。

「诶……？」

闻到了一股不可能会在这种地方的味道，弥托黛拉，

「……！？」

她的全身，受惊了一般蹦了起来。

点藏还没有放弃胜负。

尽管王赐剑被右手边竖起来了的土壁挡住了，但是他用短途冲刺登上了壁面。

然后，点藏将身体向下拧着蹬了一脚防壁。

……跳！

那是用飞扑姿势越过Mouri-02的头顶的侧空翻。

身体以倒立姿态落向Mouri-01周围，用手砍下她的头。

从大跳跃连接到斩首。

点藏以此为目标，行动了。

身体在半空中拧动，头朝下舒展开身体在虚空中飞翔。

一瞬间，看见玛丽了。她正靠着以精灵术施展的大气防御反弹着子弹。不过，知道她还平安无事就足够了。现在就只要，

……把目标……！

越过Mouri-02的头顶，往前飞。

失去了右臂的她没有了攻击手段，左侧敌群射来的射击也同样，追不上自己的动作。

这就是忍者的全力机动。论起追击速度的话点藏有着各教导院的副长级别的自负。

可是，点藏看到了。眼下的Mouri-02，把自己的左手放在了头上。

不是正要放在上面，是早就放上去了。

用手一拉，头被拔了下来。

她的头向着后背方向落下、倾斜着，轻蔑地仰视着空中的自己。

既没有笑，也没有愤怒、悲伤的感情。Mouri-02只是面无表情地，让自己失去了头的身体跳向了自己。

那虽然够不到自己，动作也很迟缓，可是，

『————』

爆炸，在正下方发生了。

「点藏大人！！」

玛丽看到，他被卷入到爆风之中。

现在，之前撞到土壁上的王赐剑，正在回到自己身边。

可是，正面已经有攻击袭来。

那是由数具无头的自动人形发动的自爆突击。

虽然手握住了王赐剑，可要想用它抵挡就太迟了。

意识到无法回避的瞬间。到达自己面前的三体，张开了双手做出了出迎的动作，

「——非常感谢」

爆炸，连续发生了三次。

『请确认状况』

Mouri-01在爆风的灼热感四散之中，用高速思考如此宣告。

在一秒钟都可以分割成近一百万份的自动人形的高速思考中，感觉周围的动向就好像静止了一般，Mouri-01判断着战场。

现在，己方自动人形合计有二十二体重伤自爆，八体中度受损。

虽然重伤中也有Mouri-02，但包括她在内，全员的核和记忆素子全都保护了下来。

相对地，敌方的，第一特务的，

……呃，名字是……

算了，以后再说以后再说。

总之爆破了敌人的第一特务，可以判断为特务级的玛丽•“双重血腥玛丽”•斯图亚特也同样爆破。然后对第三特务的玛戈特•奈特正在攻击。

比较特务级别的损失的话，己方处于优势，比较人数的话理所当然，是己方的败北。不过，不论在哪所教导院战士团的一人都无法与特务级的人才作比。

……判断，真是非常困难呢。

那么，判断就交给教导院去做，现场就应该做到最好。

因此，Mouri-01放缓了思考速度，缓慢到与世界的动作适合，将外界的动作高速化。然后确认了左手侧，爆破了第一特务的热源的Mouri-01，注意到了某个事实。

『武藏的第一特务不见了……！？』

注意到点藏位置的人，是玛丽。

……诶？

看到了本应被卷入爆炸中的他，现在正在视野中被分割了的夜空中。

天空从森林之中，树木的缝隙之间仰望是一片夜色。而自己的身体正被谁拥抱着，想到对方是谁，视野的右侧正是，

「……点藏大人！？」

Mouri-01无法理解。

为什么，被卷入爆炸中的第一特务和玛丽会平安无事。还有第一特务是怎么移动到玛丽那边去的。

数个事像联系不起来。那是，超越了统计和结果和预测的范围的事态。正因为如此，她无法理解自己的判断。

战斗还在继续着。

Mouri-01确认了事实。现在，敌人平安无事，玛丽正被第一特务抱着，和他一起移动到了战场的左侧。

仅仅如此。然后Mouri-03虽然正在对第三特务进行着攻击，

「大姐！」

正面，忽然有声音传来。那一直线的，重物拉出一阵风声的声音是，

『……石块！』

Mouri-01将思考切换至高速。交互使用声源探知和热源探知，得出的情报全都在述说着确实的事实。那就是，

『……出现新敌人了！』

Mouri-01无视了包围住自己的假山挥起了右手。活动肩膀一般挥起的右手，在自己的正面呈纵列立起了一列新的假山。纵向排列的土桩有三十二根。如波浪一般竖立起来的硬化土壤制的假山，却被从另一侧一口气打碎了。

伴随着打击声，飞来的石弹击碎了假山。

一瞬间击碎了二十座，之后六座还在继续，又击碎四座之后来势变缓，打断了之后的一座，终于靠着剩下的一座挡住了。

可是，石块只是停在了半空中。并没有落下来。

这不是重力控制。用视觉确认到的是，

……缠在石块上的藤蔓！？

粗粗缠着石块的藤蔓，在半空中，向着远处的黑暗绷紧。

然后藤蔓被用力一拉，收回去了。那也是高速地，如同弹回去一般。

石块返回的目的地处是新敌人的身影。那人是，用那块缠了藤蔓的石块救下了忍者他们的，

「武藏第五特务，纳特•弥托黛拉大人对吧……！」

玛丽在点藏的臂弯中，看着银狼。

站在斜坡半高处的弥托黛拉，是既没穿上衣又没穿裙子的轻装，还留着浓重的疲劳之色。

可是，那用右手接住返回的石块的姿势，却有一股强烈的一往无前之感。

……没有，逃走呢。

挂在弥托黛拉肩上的藤蔓，是玛丽为了藏住她而编织的。可是，

•金丸子：『呃，小弥托啊，你怎么起来了！？』

•银　狼：『诶？啊，那个，嘛该怎么说呢，应该说是骑士的矜持吧……』

•金丸子：『呜哇骑士好厉害！毕竟我想小弥托的话应该受得了，所以非常随便地塞了好多痛觉衰减的诶……』

•银　狼：『你、你以后给我记住！之前可把我给累坏了诶！？不过……』

弥托黛拉说到这里，扫了一眼自己，左手举起了一个东西。

……啊。

是饭团。那是，

「辛辛苦苦带来这里的东西。这个，……是赫莱森亲手做的吧？」

「Jud.，是奈特大人带来的，可是在下落的时候里面有点乱了。

因为形状确实变得太厉害，点藏大人在休息的时候，就说捏成这样子怎么样」

「玛丽」

银狼说道。她把饭团塞进嘴里，吞下去了之后，

「——玛丽，你经常使用香草之类的吧？有一股微妙的气味」

「诶？啊，对不——」

「味道不坏呢。——我因为调和香水，也很熟悉呢」

银狼这么说着，挥起了石块。她大幅向右转身，高高抬起左脚，

「接招吧！」

石炮弹，向着敌群砸了过去。

Mouri-01一瞬间下了判断。用重力控制将身周的假山连根打碎，让它们都自由了。然后与此同时，

『散开！！』

向众人发出指示，自己将双臂从左右向前挥动。

那双臂采用重力控制，让碎裂了的假山向前移动，

「请收下这个！」

Mouri-01以踢飞了一般的势头，把折下来的所有假山全向银狼发射了出去。

被加固得如同石块一般的地壳材料假山群，划过一道风声飞了起来。数十杆枪的轨道互相交错着飞翔起来。

可是，面对可称得上无数的致命攻击，弥托黛拉不慌不忙。虽然思考还有些朦胧，还有些气喘，

「……是这样的呢」

抓住了迅速延伸的藤蔓的手指。拇指和食指一捻。

忽然，石块的轨道改变了。石块从右往左，划过一道高速的弧线。

以物体的运动来说，那是不可能的动作。但是，

……能行的吧……！

这条藤蔓，是玛丽编织用来隐藏自己的东西。因为施加了术式，所以解开了就变成能够通过流体的藤条。它的力量虽然很弱，

「和银锁是一样的哦！」

所以，石块通过藤蔓，在空中弯曲了自己的路线。

飞翔的石块带出一道挖开什么般的弧线，向着假山群奔袭而去。

打击而中。

在飞来的假山群的中央部位，横向一直线的破碎贯通了。

破碎声隆隆作响。

然后弥托黛拉一拉藤条，石块又收回，从假山群的背后再度击碎了它们。

可是太慢。尽管打穿了几个洞，飞来的假山群的密度还是很高，

「玛丽！」

弥托黛拉奋力收回了石块。可是弥托黛拉没接住飞回来了的石块。让石块擦身而过，由得它飞向背后，

「请加强藤蔓！」

「——Jud.！！」

紧接着，藤蔓上积聚了青白色的光芒和力量。那如同从内部向外挤出来的弹力一般，

……好力道！！

弥托黛拉用飞到背后的藤蔓石块卷上了什么东西。那是，

「那边的大树！」

弥托黛拉把左手中饭团的最后一口扔进嘴里，随着咬合运动一起动了起来。

那是用力地，用双手拉扯藤蔓。

随着纤维被撕裂的声音和轰响声一同，银狼拔出了背后的大树。

然后，她就直接用过肩摔把它向前，

「……！！」

向着假山群，砸出了高三十余米的参天大树。

所有一切都碎裂了，枝条散落，落叶飞舞。然后弥托黛拉确信了结果，吠叫起来。

她一甩长发，双臂从左右挥下，扬起喉咙向着天空，

「呜……」

喔，接着发声，嗯，如此响起了咆哮。

紧接着，弥托黛拉全身向前弯倒。一直伏低到差点蹭到地面，

「我来了哦！」

开始冲刺。一瞬间，她扑到了砸中假山正在下落的树下，抓住了粗枝，

「右！！」

把大树向左砸。是假动作。有这种程度的坏心眼也不坏。

风声鹤唳，被打中了的自动人形们出现了破碎空出了中央地带。

自己在从土中拔出大树打招呼之后，和左方交手。右方交给点藏和玛丽就好了。因为看到点藏的王赐剑也从假山的囚禁中脱身而回了。所以，

「……第三投！」

正面。瞄准距离四十米远处的Mouri-01发出石块的一击。

可是，有人插了进来。是构成Mouri-01队的自动人形们。她们挺身向前竖起了土制防壁。可是，

「去吧！」

藤蔓活动起来。不单单是手指的操作。画出了一道毒蛇吐信般的弧线，连续刺穿了位于防壁背后的敌人们。

就和银锁一样。

Mouri-01明白了银狼的武器。那既不是藤蔓也不是石块，

……是传播心意的术式！？

那是向物体传达自己的意念，令物体活动的术式。

和武藏总长所有的术式是同一系统的。只不过，与武藏总长的术式是多人数使用的流体分配不同，是更加轻微的，不过能将自己的意念传递给手所接触到的流体加护的物体的术式。

虽然可以推测，这是为了确立与作为神格武装的银锁疏通意识的术式，不过接受玛丽的术式从而得到了精灵的强化加护的藤蔓，足以作为意识的传递对象了。因此，

『……！！』

部下的自动人形们竖立起来的防壁被无视了。穿过它们向自己飞来的石块，横扫了同伴们。

可是，到此还没有结束。

还有，追加的攻击袭来。银狼左手摆出了低手投的姿势。

挂在肩膀上的藤蔓的反对侧。扎在上面的石块，

「第四投！」

一直线地，砸穿了防壁。

这是强烈的一击，Mouri-01心想。必须阻止这块石头才行，她想着。

所以，Mouri-01摸索着在现状下可能采取的迎击方法。

可是，如同自问一般的对摸索的答案，从外界气势汹汹地赶来了。

「大姐！」

Mouri-03叫道。

「我来挡！」

弥托黛拉看到，有一道娇小的身影在枝桠间跳跃而来。

然后，她挥下了手。挥下的手所对准的目标，正是自己的第四投。

同时。把玛丽放到地面上，接过了自己的王赐剑的点藏出言道。

「弥托黛拉阁下！」

明白的。在自己的周围，发自奈特的情报已经通过魔术阵送来了。

……Mouri-03的重力控制是——

「自由切换主人设定，就连敌人也能认为主人，阻拦对方的武器对吧……！」

利用自动人形的告诉思考在心中连续切换的话，虽然只是形似，但也可能同时将复数对象设定为主人。

因此，弥托黛拉向着Mouri-03叫道。那是由等若咆哮的音量叫出来的，

「——退下！」

自动人形要遵从主人发出的命令。

可是，在Mouri-03的场合，这个常识很淡薄。毕竟，因为主人能够被自由切换，所以被下达命令了的话也只要切换主人，无视了对方之后再切换回来就好了。

现在也是同样。为了阻拦敌人第五特务的武器，将她设定为了主人，但因为被下达了退下的命令，所以就想要设定为别人，

……诶？

能做主人的敌人消失了。玛丽，还有第一特务都不见了。

施加在她们身上的重力控制的位置确认锁定，因为之前本应该能击倒他们的爆炸而消除了。那么，

……如果用精灵术和忍术消除身形了的话就糟了……！

如果确认不到他们的身影，就无法将他们设定为主人。

但是，自动人形必须有主人。

消除了主人设定的话，就会失去作为自动人形的存在意义，能力被加以限制，最糟糕的场合甚至会停止行动。而且，自动人形之间无法做主人设定。所以，

……必须将主人设定为别的敌人！

「敌人的第三特务在……！」

正打算回头。就在这时。

「在这里哟」

从背后，右肩被人拍了一下。回头一看映入视野的是背后翅膀击散枪击的身影。

「第三特务……」

「迷茫了可不行哟。不过如果不迷茫的话，小奈我就追不上了」

在被拍了的右肩上，叠上了速度表型的魔术阵。逃不掉了。肩膀被抓住，被用十日元硬币顶着了。这么一来，想用重力控制阻拦也不可能了。

可是，那方法是，

「这样子顶着的话，你的手也别想讨得好诶！？」

「啊，没事的没事的」

敌人第三特务笑了起来。

「你的主人很有志气的」

Mouri-01听到，头顶上响起了射击声。

Mouri-03的右臂飞上了天空。她的身体也同样，左手抓住右上的树干，

「——抱歉！」

被甩了下去。

没什么好道歉的，Mouri-01如此判断。应该道歉的是自己这边。因为是自己认为敌人的第五特务，我校副长人狼女王之女不参战而展开战场的。

因此Mouri-01做出决断。这责任应该自己背负。所以，

……去获得胜利！

双臂已经挥动了起来。

然后双手下的地面被急速剥离，高速形成了炮弹。

快。靠着自己有瞬发力的重力控制，要制作出高密度炮弹发射出去也是极难的。因此出力比平常状态更高了，

「……快点！」

负荷太重了。所以，左前臂的尺骨，还有右手的指甲弹飞了。可是，不去管它，这是为了胜利而必要的损害。

毕竟，敌人的石弹已经击碎了防壁向着自己飞来了。

快点，可是冷静下来，这么一来，

「——完成」

最终制成的，是长二米的标枪。Mouri-01将那一发以比岩石密度更高为前提制成的标枪用右手举起，左手向前。

自己打碎了正面的石壁。清空了视野。然后，

「————」

Mouri-01，做好了觉悟。

看着敌人，看着敌人投出的石弹，计划将自己的炮弹投在两者的一直线上。

投上去了。

两声打击在森林中央轰响。

那破坏声如同击碎岩石的声音，强烈的火花照亮了森林。

碎片如同散弹一般击穿了林木和地面，声如大雨倾盆。

发出这两下打击的二者，却，

「——！」

两个人，都已经做出了第二个动作。

Mouri-01再次挥起了双臂打算制作第二发枪炮弹，而相对地弥托黛拉，则打算用手接住收回来的石块。

但是，Mouri-01又追加了动作。为了提升炮弹的形成速度，

「追加一点吧」

切下了自己的左臂，将它作为零件了。

因为追加了零件，所以枪炮弹被高速制成了。

相对地，弥托黛拉将石块收入手中，刚做出挥动的姿势，

「……！」

可Mouri-01一方，却微微快了一线。然后，

「——那么，制作完成了」

Mouri-01将右手向着弥托黛拉举起。漂浮在她手臂下的炮弹，

「请笑纳」

随着这一句话，向着银狼，被一直线地发射出去了。

使用自己的身体，也要获得胜利吗……！

弥托黛拉在心中为敌人的行动感叹着。

危险，虽然自己知道，但这么做不得不发出赞赏。

并不是自我牺牲，而是为了胜利的，真正意义上的助力。

这是因为是自动人形才有的技术，弥托黛拉这么想着。

可是，对敌人赞美的程度，与自己的危险度是成正比的。

必须要迎击才行。

想要回避也来不及了。因为那攻击的速度就有这么快，而且自己已经做出振身投掷的动作了。

因此，现在，自己能办到的迎击法，就只有用自己的石块阻挡下Mouri-01的炮击了。

然而，这个行为只有一个问题。那就是，

……对方的话，速度应该更快才对！

由自动人形的重力控制做出的投掷，有一个特征。那就是，重力控制这种东西，在将物体发射出去后也能继续作用。

自动人形的重力控制，是有效果范围的。

所以，被使用重力控制发射出去的物体，在效果范围内，可以继续加速。

自己之前的一击，是在敌人形成炮弹之前发出去的。冲撞虽然发生在了靠近敌方的位置，但那也有敌人的炮弹没有得到完全加速的原因在。

……敌人的炮弹提起速了的话，自己就要输了……！！

现在，自己虽然正要投掷，但敌人已经发射了炮弹。

速度肯定要输了。

这么下去的话，自己投出去的石块在冲撞的时候会被击碎，炮弹就能扔到自己了。

「……那么！」

弥托黛拉选择的答案只有一个。

……要全力扔出去了哦……！

就算想回避也不可能来得及了。因此弥托黛拉笔直地放出了过肩投掷的一击。

可是，弥托黛拉心想。这面对敌人的一击，速度太慢了。

「呜」

弥托黛拉祈祷着。想要有速度。

然后在下一瞬间，速度来了。但那个是，

「——！？」

身体一软之后速度的低下。

……这是……！？

是痛觉衰减。

……糟糕啦！

是对于迎击行为的迷茫，造成了气息的紊乱吗。

膝盖一软跪了下来，力量从扔出石块的手臂上流失了。

「……弥托黛拉阁下！」

听到了点藏的声音，他和玛丽现出了身影。可是，两人的动作马上被停住了。

是Mouri-03。落在地面上的她背靠着树干站了起来，将点藏和玛丽认定为主人停下了他们的动作。

然后自己这边，身体失去了力气，尽管投掷的手臂向前挥了，

「呜」

石块要从手中掉下来了，这么想着。

瞬间。弥托黛拉的视觉看到了那个。

从手中瞬发而出的石块，忽然就到达了敌人那边。

……诶！？

弥托黛拉在内心发出了疑问。

明明应该是无力的，好像要掉下来的投掷，可这是怎么回事。

但现在，自己的石块飞到了敌人发射出来的炮弹近前，

「……！」

一瞬间的冲突划分明暗。

就在敌人所凝固而成的枪炮弹从初速度摆脱出来的瞬间，自己的石块袭掠而至。

被微微蹭过的石块削下一层的枪炮弹，因为自己的速度，从擦过的位置开始破裂了。

碎裂。

听到脆响声响起，弥托黛拉才再度确认了事实。自己本以为失投了的石块，比之前全力投出的石块还要更快，飞到了对手那边去的，这一个事实。

……这是……，到底是！？

弥托黛拉想着，回忆起了一个事实。

那是在IZUMO和母亲战斗时的事情。那个时候，母亲瞬间回避了二代的割断攻击。

母亲有着，远超常人的速度。自己没有那种速度，原本是这么想的。可是，

……这是……！？

不明白这意味着什么。因为不管怎么想现在自己都不在状态。明明如此，能个石块附加速度又是怎么一回事。

弥托黛拉犹自不解，石块却已经击碎了炮弹，飞向了对手。

飞行。石块正要打穿敌人。可是，

「——那么」

不经意间，轰鸣声和背后的人声同时响起。

弥托黛拉，看着声源的真面目。

是木头。被折断了的树干如同木桩一般从天而降，竖在了Mouri-01的面前。

自己投出去的石块和木桩激烈相撞，树干虽然被打断了，但石块也同样碎了。

……到底是谁，把那木桩给！？

被干扰了，这么想着。可是，弥托黛拉在下一瞬间就听到了一个反应。那是玛丽的，向着自己的背后。

「啊，晚上好」

明白了困惑地笑着说出来的话语。

有人在。在自己的背后，有打个招呼比较好的存在。

有母亲的气息。

弥托黛拉感知到了母亲气息的源头。

气味、些微的体温、大气的流动。它们告诉了自己，母亲不知道什么时候站在了自己背后约五米处。

所有人全都一动不动。而每个人，又都通过自己，注视着自己背后的人。

弥托黛拉为了不让肩膀上下起伏的呼吸被判读出来，采用了腹式呼吸。

……冷静下来。

母亲肯定是从动物们那里听说了森林里的骚动，才过来的吧。

靠着现下的自己无能为力。要说能做到什么的话，

……争取时间，让点藏他们逃走。

所以，弥托黛拉将视线投向了点藏那边。

阴暗中，忍者没有点头。那是为了不让敌人判读出回答的动作。所以弥托黛拉将他的不动作为了应答，做出了觉悟。可是，

「————」

不能回头，弥托黛拉心想。因为转身的期间自己就会被干掉了。要动的话就要用突然的动作，不全力实行的话会很危险的吧。所以弥托黛拉，

……如果听到了什么接近声的话，就迅速动作……！

正这么想着，那个来了。

是压力。大气的流动、气味，还有些许的声音。这些东西形成的压力，沉重地压在了自己的背上，

「……呜！！」

要逃，在这么想着的时候，气息已经贴到了自己的耳后附近。

想要跳跃。可是，

……太迟了……！

脚还没沉下去，呼，耳边就听到了含着笑意的吐息声。有这种感觉。

该死，弥托黛拉心想。

……之前，明明能高速扔出石块的……！

现在，自己果然很慢，很重。那么之前的速度又是怎么回事呢。赶走了这个疑问的，却是攻击到来的时刻到了，在自己无法闪避的时刻到达了。

糟糕了，弥托黛拉这么感觉到。都还没争取时间呢。然后，

……要是有速度的话……！

刚这么想着。背后有一击到来了。

「……！！」

那并不是指甲或是贯手的攻击。也不是横挥、突刺的。

那是，赤红色的大剑，从天上落在了自己的背后。

「……三个火枪手中的，安利的空间射出大剑！？」

另一侧发出的攻击，打在了突然耸立在自己背后的武神用尺寸的大剑上。

那声沉重的，如同远方晨钟的轰响震动了整片森林。可是，

「————」

弥托黛拉感觉到了风。

离开了。母亲留下了一声微笑般的吐息，一直线地投向了阴暗之中。

接着压力从头上到来。那沉重响起的风鸣声是轻型航空舰的声响，传来的声音是，

「这里是六护式法兰西，三个火枪手的安利！——这场胜负，严禁继续进行！」

要说为什么的话，

「——六护式法兰西与武藏，现在已经缔结了非正式的停战协定！继续进行的战斗行为对双方没有意义！！人狼女王，听到了吗！？这是——」

什么？在抬头看着的弥托黛拉的视线前方，出自航空舰的声音响起。

「这是，前暂定总长兼学生会长，安娜•杜德利切殿下的意向！」




第四十四章『前行场所的等待者』
麻烦的事

为什么总是

存在着呢

配点（爱操心）

森林中的战斗结束，凉风吹过。

单膝跪在草坪上的Mouri-03看着出现在头顶上的轻型航空舰，和从航空舰的后部甲板飞落在这里的安利。然后视线向下，

「大姐？」

姐姐失去了左肩，看着眼前碎裂了的木桩。

在她的面前，立在一米远处的木桩，因为中弹的冲击而大幅度碎裂了。

「真是异常的能力呢……」

「啊啊，人狼女王事先预判到，才把这个扔过来的吧？这是多么惊人的战术能力啊。」

Tes.，Mouri-01这么回应着，说道。

「……人狼女王自不必说，她的千金也相当不俗。那石块的速度……

到底怎么做，才能发出凌驾于自动人形的加速投掷之上的一击的呢」

也是啊，Mouri-03这么嘀咕着，但对于她来说这也不可解。从人工记忆中的情报看来，虽然知道武藏的第五特务是怪力的拥有者又会操纵银锁，

……发出这种速度的攻击什么的，根本没有记录呢。

这到底是怎么回事呢，这么想着的时候，站在面前的姐姐叹了口气。

「没办法了呢。——嘛，不管怎么说，现在是我输了」

姐姐干脆地说出来，垂下了肩膀。对于这个动作和结论，Mouri-03怀有疑问，

「大姐？等、等等……」

听到了声音，姐姐转过头来。

然后，她垂眉笑了笑，嗯—，喉咙中发出了有点迷茫的声音，

「因为是命令，不这么说的话，Mouri-03你就听不进去的吧」

「Tes.，所以说，那个……，怎么回事？输的是什么啊！？因为没那木桩就要被直接命中了？」

可是，如果那样的话，

「我会用重力控制介入的呀！像二姐那样以身做盾也可以的呀！所以不要放弃求胜呀！？辉元会伤心的呀！？」

可是，投去疑问的对象，姐姐垂眉举起了手指甲都弹飞了的右手。然后她想着自己，算了算了，做出了这样的手势，

「并不是在能不能继续争胜的意义上输掉了。要说决胜负的话，诶诶，是这个哟。」

Mouri-01这么说着，给她看了看手指中抓着的东西。那是，

「大姐制造的炮弹的碎片……」

「Tes.，就是这个。可是……」

可是，姐姐这么说着，把石片扔给了自己。抓住了那碎片的Mouri-03，

……啊。

理解了，姐姐话中的意思。要说为什么的话，

「这个，压缩度好高……！」

「Tes.，也有攻击力的因素在内，我为了提高加速稳定性而加强了炮弹形成施加的力量。所以这枚炮弹，虽然是以这片森林中的原料作为素材，……却已经，无法复原了」

所以，她说道，

「如果以用这种东西获得胜利为荣的话，……这片森林中的精灵们，是不会对我们抱有好感的吧」

「可是，为了胜利……！」

Tes.，姐姐颔首。

「我就是因为这么想的，才制作了炮弹，并且使用。可是，从依然没用，胜负到此为止看来，我也会这么想的哟。——这个，不是公主殿下喜欢的获胜方式吧」

因为，

「公主殿下她，是很拘礼的呢。对于我方是否行的正道。……所以，没有得胜，胜负也被阻止了的现在，这方法没有丝毫道理。

安利大人会阻止我们，就是因为有了这种判断的吧」

「Tes.，就是这样。上面让我这么说的」

所以，姐姐向安利点点头，视线投向自己，

「对不起哟？」

既然都这么说了，那就没办法了。因为觉得该道歉的应该是远不成熟的自己才对。另外，感觉自己也应该道歉的原因，照姐姐的话来说应该是，

「以综合实力来说，我方稍逊一筹是吗」

嘛也别这么说，安利向自己走来说道。

「作为对胜利的执着，判断我方已经充分出力了。这一点上面应该也是知道的吧。……也有发自公主殿下的联络哟？」

那是？向着这么问的姐姐，安利苦笑着回应了。

「“硬来可以，乱来就免了”。——就是这么回事」

『——总而言之嘛，胜利虽然不错，但与统治六护式法兰西的森林的精灵和异族们有些不愉快也无可避免。因为像我们这样的都市型异族和他们的感觉不一样嘛』

外交馆前，听着被天花板上吊着的术式电灯照亮的马萨林的话，正纯点点头。

然后，正纯向着站在马萨林身边的居里克瞥了一眼之后，

「人狼女王，还没有把我们的笨——，总长兼学生会长释放了吗？原本以为停战要求传达到的话，就会马上获释的」

询问的对象，马萨林打开了表示框。但是马上，

『直说了吧，是被无视了』

「……喂等等」

因为人狼女王是副长，所以有听从总长命令的必要。另外，六护式法兰西的学生会和总长联合，非正式地承认了停战协定。那么，

「人狼女王不遵守停战协定，依然囚禁武藏总长兼学生会长的话，会发展成国际问题的哟？」

『所以她才是人狼女王』

马萨林马上回答。

『六护式法兰西拥有着最强的野兽。……就如同过去列王希求狮子和龙的纹章一样。由此造成的损害等等，算在对他国的示威的范畴之内。——不过嘛，让对方听话的方法也不是没有』

马萨林说到这里，侧着头看着自己。

『为了让人狼女王听话，……那个的交涉材料，武藏能提供什么？』

……还真够理直气壮的啊。

还很有魄力，和咱们这儿的会计搭档好像。正纯这么想着，说道。

「如果不是免费的话听都不想听」

『为什么？这可关乎总长兼学生会长的安危哦？』

•乌基　：『如果直说，这种事情随便它去会怎么样』

微妙地想要这么说这一点令人困扰。正纯想到这里时，作为警卫站在身后的成濑迈步向前。她向着马萨林叹了口气，

「你以为，人命是平等重要的吗？」

•礼赞者：『还、还以为听到了句好台词可是糟糕透啦！』

算了算了，这么说完，涅申原的话传来了。

•未熟者：『总之嘛，人狼女王性情飘忽无视了停战的话就麻烦了。那是因为既有可能引发国际问题，失去了的葵君也回不来了。

不过，如果人狼女王无视学生会和总长联合的意向的话，那对于六护式法兰西，也是稍稍棘手的问题吧。副会长本多君，你懂我的意思吧？』

「Jud.，大致上理解了。就和我们这边相反吧。所以——」

正纯将视线投向马萨林。

「可以吗，马萨林卿。——有事想要确认」

在正纯的的视线中，小小的走徒确实地投来了视线。

『什么事？』

对于催促自己的提问，正纯回以一礼。然后，

「如果人狼女王无视学生会和总长联合的意向的话，应该会发生一个对于六护式法兰西来说棘手的问题」

那是，

「因为要成为欧洲霸王的六护式法兰西的皇帝，路易•十四世的意向也传达不到的人，就在其国内这一点」

『——关于这一点如前所述。饲养野兽的从容乃王者之器，也是向他国弘扬权势。』

是这样的吗，正纯双手抱胸。

「那野兽并非寻常之兽。是人狼女王。推及女王，以及她麾下全员，——啊啊，不止六护式法兰西，而是她和她的祖先支配地域的异族们，甚至是人狼种族，全都不遵从六护式法兰西的学生会和总长联合哦？在此基础上——」

『在此基础上？』

Jud.，正纯将眼眸直直对准了马萨林。

「如果这一状况放置不管，对于六护式法兰西会出现新的危险」

『为何？』

自己被诱导了吧，正纯想着这个，说道。

「现在的六护式法兰西，出于某个理由，还无法发挥路易•十四世作为霸王的力量。……所以，应该不能发生，会有损他的权势的状况的」

正纯看到，对于自己的指摘，马萨林做出了两重反应。

她口中说着，Tes.，同时又耸耸肩。

『判断您理解了六护式法兰西的，困难的立场』

•浅　间：『怎么一回事？霸王的路易•十四世发挥不了力量什么的……』

•贤姐様：『对呢浅间，在我看来，如果全裸在外面晃荡得太厉害的话在国际上的体面就不大好会抬不起头来吧……』

•浅　间：『呜哇不知道哪里的航空都市舰就放着不管了吗那个！？』

•Bell　：『可、可是，托利君的，……表演？』

•贤姐様：『Ye——ah！瞧啊浅间！怎么样？怎么样啊！？咱这边有铃撑腰哟！？敢小瞧铃的话很危险哦！毕竟人家会用武藏扫描把你的尺寸全都测定好在天上立个立体像的哟！啊，不如下次我来试试怎么样？雕像！雕像哦！』

•浅　间：『铃同学？听太多笨蛋的话也会变成废人的哟？来来，快来这里吧这里！』

•Bell　：『诶？诶？』

……这帮家伙大半夜的兴致还这么高啊。

不过既然铃都陪自己这么晚了的话，说明大家都在担心着别人吧。所以，正纯打算和大伙儿共享情报，因而向马萨林说道。

「路易•十四世，还无法胡乱动用总长权限。是这样的吧？」

马萨林依然面无表情。一言不发。不过，无言也是回答的一种。因为可以认为，这是没有否认。

因此，正纯向马萨林说道。那是为了传达，自己是有多么了解对方的，

「也不必细想。——毕竟，身为太阳王的路易•十四世，其实六护式法兰西的全部权限并未集中到他身上。因为，给予毛利•辉元学生会长的地位了」

『——这是想要与毛利协动，不可以认为是这个的意志表示吗？』

「不能这么认为」

为什么！？对于马萨林的这个问题，正纯将视线投向了高尾。在它后部搬出港中，应该有马萨林的本体枢机主教宫在那里。

「明白吗？——前暂定总长兼学生会长，安娜•杜德利切的时代，她策划了与毛利方面的协动，因此，在进入路易•十四世时代的现在，进行了与毛利•辉元的婚姻等等。可是……」

可是，

「那一点，也可以如此认为。通过与毛利家的协动，将路易•十四世的存在不光是对六护式法兰西内部，而是对外也同时确定下来」

『请容我再度发问。那是为什么？为何？为什么做这种事？』

问题的答案很简单。

「因为现在的时代，还不是路易•十四世能够正式亲政的阶段」

正纯说道。那是，关于圣谱记述的，

「根据圣谱记述，路易•十四世生于1638年，在1643年即位。可是，有作为监护人的母亲安娜•杜德利切对幼王垂帘听政」

另外，

「就算到了圣谱记述的最后一年，1648年，安娜•杜德利切仍然健在。

如果路易•十四世在此状况下收拢全部权限亲政的话，会受到各国以草率对待历史再现为由的攻击。

因此路易•十四世，现在首先只就任了总长，虽然迟早会接受妻子辉元转让的学生会长之位，……对了，是打算作为亲属而协动吧」

不过，正纯虽然这么说了，马萨林依然面无表情。所以，正纯嗯了一声，点点头，

「算了吧」

『诶！？为什么！？请问这是为什么！』

「呃，谁叫你一点没反应啊」

•烟草女：『……艺人？』

•贤姐様：『才不是呢。因为艺人就算没有把观众逗笑也非得继续表演不可。明明如此这孩子真是个没用的艺人呢！简直就是个胸部平如搓衣板的孩子啊……！』

吵死了。正纯用手刀切了表示框之后，看着马萨林。

「——那么，言归正传。本日午后的袭击，因为毛利•辉元也在所以是和毛利家的协动吧。可是，因为要行使阻止副长的总长权限是路易•十四世一人的判断，所以会受到各国检查，讨论这是不是还无法行使的“亲政”。

在与M.H.R.R.交战中的现在，为了追击武藏总长的救援部队这种程度的事件而使用总长权限会很危险吧。再加上——」

再加上，

「抓住了武藏总长的人是随性而为的人狼女王。她说不定会无视停战，把我们的笨——，武藏总长吃掉。……可是，这么一来，在不可能亲政的基础上又无法节制副长的路易•十四世的权威便千疮百孔了。不论是结果，还是经过，都是同样。」

言语的对象，马萨林面无表情。但是她微微侧头，这么问道。

『……你们推测人狼女王，会把武藏总长吃掉？』

这是个困难的问题。所以，稍等，正纯举手示意，

•副会长：『你们怎么想？老实地说“是”的话，该不会被认为是冷血副会长的吧』

•浅间　：『只要不说是“就算是这种结果也全无关系”的话，嗯嗯，我想就不要紧的哟？所以现在就清楚地用“是•不是”回答吧。准备，是！』

•乌基　：『这不是在诱导她说“是”嘛？』

•蜻蜓切：『等等等等你们这些家伙。正纯也不要想法这么消极是也哟？说出来吧，就说“武藏的全裸有和人狼女王打一晚上炮的度量所以无妨是也”』

•东　　：『那个……』

•贤姐様：『…………』

•●　画：『喂喜美，你不说话的样子好吓人』

•贤姐様：『啊哈，抱歉抱歉。只是我想到了点什么关于人狼女王的事，觉得应该不要紧吧……』

•●　画：『呃所以说了你最后不要不说话呀』

总觉得不能正经地抽出什么意见来。不，不是感觉是确信。正纯想到这里，马萨林却先向着自己耸耸肩。

『总之嘛，推测与六护式法兰西之间，关于诸多问题的共通认识已经大致上取得了。

那么，由我方再次向人狼女王提出抑制食欲的要求吧』

不过，她说道。

『因为负责的安娜殿下也非常率性，诶诶，——要是赶得上就好了呢』

「别、别说让人不安的话呀」

没事没事，马萨林打开了表示框面无表情地说。

『人狼女王也不会吃小孩子，降临人界之后也没有吃过人呢。

可以判断，她非常中意武藏总长。——作为食饵之外的东西』




第四十五章『暗底的同窗』
夜幕

平等地抚平人们

配点（说的不是胸部）

夜晚的黑暗中，有一道身影坐着。

肩上披着极东的女生制服的上衣、臀部和腿部铺着裙子的人，是弥托黛拉。她缓缓地呼出一口气，微微直起身体扫视周围。

现在，自己一行人，正为了明天早晨出发做准备而休息着。

可是，睡不着。理由是，

……好热。

身体热乎乎的。与其说是燥热感，不如说是肿胀的感觉。身体的各处又痛又痒，刚想要睡下去什么地方就不舒服起来。

虽然叫醒了奈特让她重新施加痛觉衰减的术式就好了，

……玛戈特也，很累了呢。

之前的战斗结束，六护式法兰西势力撤退了。但是，

「状况复杂起来了呢……」

弥托黛拉思考起了之前的战斗结果，以及那之后的现在。

……本以为武藏和六护式法兰西之间缔结了停战协定，总长就会被解放了……

「没想到我的母亲，竟然无视了停战命令……」

真像母亲会做的事，会这么想的自己不大好吧。

不过，六护式法兰西方面，对于自己的副长无视了停战监禁别国总长这一事实也有些尴尬吧。撤退的时候，三个火枪手中的安利告诉了自己。直到自己一行人到达母亲的住处为止，都会继续对人狼女王的说服工作的。

照安利的话来说，出于六护式法兰西内部的情况，好像不能与副长做出冲突的姿态。真是够呛呢，弥托黛拉虽然这么想，

……毫无疑问，母亲本人压根儿没这想法，只是在恶作剧和满足食欲而已呢！！

不过，对外该如何把握母亲的态度就不一样了。所以，作为抑制母亲的手段之一，发来了提案。

……让我们，继续追踪母亲的任务。

不，正确说来是，

……和母亲，去实行新的任务，听说是这样子的呢。

安利这么说着交付给自己的，是正纯和马萨林在武藏上决定的，在M.H.R.R.内部作为六护式法兰西势力的任务。那是对自己的，

《与六护式法兰西副长协力，同武藏总长一起，前往M.H.R.R.内马德堡郊外的塔楼，谒见受到软禁的鲁道夫二世。

得到他所持有的查理一世大总长的“公主隐”相关手记。》

是这样子的。详细内容是利用黑鸟精灵走邮政路线送来的，

「就算是母亲，任务要“同总长一起去”的话，就不会对总长下手就是了」

究竟会怎么样呢，率性的野兽令人害怕。

而且这个任务的内容，也就是自己去和母亲见面，然后同行。

「…………」

光是想一想，脑袋和身体就微微发热，没法好好活动了。

那一点，大家也是一样的。奈特也好玛丽也好，负伤和疲劳都不轻。

……尤其是，玛戈特呢。

结束了战斗，安利她们撤退了之后，首先坐下来的就是她。仔细一看发现她的翅膀上有好几处正在渗血，右手的指骨也脱臼了。奈特说来就是，

「因为脱臼避免了损伤，所以才没有发展到破裂开来的地步吧—」

话是这么说的，但她马上就一脸装哭的表情，

「小玛人家好痛诶—」

就这么嚷嚷开了。这样可不行呢，马上就一脸严肃地开始为她治疗的玛丽也一样，制服上各处都破了，一身凌乱的状态。明明应该也负伤了，但玛丽总是把别人放在前头，而自己，

……因为有衰减术，还有之前的治疗，不能去麻烦她了呢。

谢绝了治疗。对她说了，好好治疗奈特、她自己和点藏吧。

然后因为如果生火的话对森林不好，就用术式烧了热水稍微垫了垫肚子，决定了今后的预定，留下点藏守夜直到现在。可是，

「————」

神智还是很清醒，睡不着。

弥托黛拉为了让身体冷下来而吸了口气。

进入肺部的空气冷冷的，微微感觉到了一点湿气。

然后身体一冷下来，就觉得浑身迟钝，又有点肿。大概就因为这样，

……就算想睡觉，脑子里面还是乱糟糟的一团，安静不下来。

总长他怎么样了呢。母亲对他做了什么呢。

武藏怎么样了呢。别国想对武藏怎么样呢。

另外还有面对这些事，自己应该怎么做，想要怎么做。不，关于这些其实早就知道了，可是最为强大的障碍依然存在着。

……母亲大人。

不对自己的母亲人狼女王做些什么的话，在终会发生的历史再现中与毛利相对的武藏胜算会很小。可是，现实情况是就连二代面对母亲也束手无策。

「而且，就算考虑这种事情，如果总长被吃掉了的话……」

那就全完了，就在想到这里，手插进头发里抱住脑袋的时候。下方忽然有了声响。

谁起身的草丛的活动和衣物的摩擦声。从出声的位置就知道是谁了。是玛丽。

做什么？还没来得及这么想，对方大概是发觉自己被注意到了，出声了。

「还没睡吗？」

这是个不能用“不”回答的问题。所以弥托黛拉，

「——Jud.，就是这样的哦」

自然地说出了这句话。然后，对于能够正确地用言语交流这件小事，弥托黛拉感觉好像有什么东西容纳进心胸里面去了。

……总觉得，变得坦率好多了呢，我。

在面貌也看不真切的黑暗中，疲劳正缓缓消退。可能是发觉人狼之血的优势而变得宽大起来了，也有可能是之前战斗中的交流，以及饭团的余波。

不过，现在就这么想吧。是因为我之前，和这个人同在战场上。

所以这一次，就从我开头吧。

「今晚真睡不着呢」

「Jud.,就是这样的呢。——我也是」

玛丽这么说着，伏低身体走了过来。她没有靠近到自己脚边，

「弥托黛拉大人，能让我看看您的脚跟吗？之前看您走路的时候，脚跟有点拖。……是被鞋子磨破了吧」

「用不着……」

就在踌躇该怎么说下去的时候。玛丽含笑地这么说道。

「我有点静不下心来，……能请您稍微帮点忙吗？」

托利在黑暗中醒了过来。

「……呵啊？」

现在，自己仰躺在椅子上，呈胳膊耷拉在椅背后面的状态。

全裸着。

托利注意到了这个事实，不假思索地就，

「喝酒的时候脱掉的吗……？嘛神之码正在自动展开所以没问题啦」

不过这里是哪里啊，托利再次环顾起了阴暗的室内。

……嗯—

虽然想到了很多事，但光动脑子想是没用的。总之因为很暗就，

「睡吧—……。哦哦，穿着鞋子！我真够高端的啊！」

总之这里是餐厅。托利想着隔壁应该是客卧了吧。

「纳特的妈妈也不会就连客人的床也不准备的嘛」

可是，全裸这么想着，站到了入口的门前。双手叉胸抬头挺胸，

「如果这时候纳特叫着“总长！”跳进来的话，我大概会被杀掉吧」

不过嘛睡觉等着好了，笨蛋挠挠头，转身面向里面的房间，

……嗯？

有什么地方奇怪诶，笨蛋想着。我为什么非得到里面去睡呢。

「在椅子上睡，摆出奇怪的姿势过一晚也不坏嘛？」

不，比起那个，

……气味？

好闻，倒也不是这么回事。浓郁，也不能这么说。好像有什么黏糊糊的，摆脱不了的气味，从里面飘出来。那是，

……不是气味吧。

气氛、气息、感觉，好像是混杂了这些东西的，期待感。

到里面去的话，会有什么东西，这种期待感，让身体自说自话地动了起来。所以，脚就，

「————」

迈出了三步左右，托利注意到了自己的动作。

……哦哦？为啥自说自话就往那边去啦？

可是，脚停不下来，还在缓缓走向那边。

……喂，喂喂喂。

这不是很糟吗？这个，哪里很糟吧？虽然意志的什么地方在这么想着，可是另一方面，平时的自己，

……好想去看看，那边的房间有什么东西呢！

为什么呢，感觉这么期待实在不多。最近的话就是那啥了。三天前，在母亲的店里面赫莱森想要捡起调羹时蹲下来的那个。那个时候的期待感，就连我的情不自禁地摆出“哈”的表情了。真是个恐怖的妹子啊赫莱森。啊，不过，昨天浅间上楼梯夹衣稍微张开一点的时候我的“哈”传感器也启动了哪。

「这回又是什么呢——」

虽然脚下不知道什么时候飘飘忽忽起来了，但笨蛋不为所动，走进了隔壁房间。

「既然是协力的话，……那就没办法了呢」

弥托黛拉注意到自己的语气里面有点笑意，脱下了鞋子。解开了紧身裤脚踝上的结，露出了脚踝以下的部位时，玛丽微微倒吸一口气，

「血……」

「呵呵，人狼的皮肤能够缓缓吸收血液回复的哟？和流体系的生物、精灵等等吸收流体构成身体很像的」

原来如此，玛丽说道。

「这么一来，如果没法比吸血回复得更快的话，我的治疗就没有意义了呢」

因为做得到才这么说的。就是这种语气。

……点藏也，娶到了一名非常能干的女性呢……

佩服着的时候，轻缓的绿光自脚下生成，首先碰到了肿胀的小腿，

「啊。」

「对不起，会痛吗？如果按摩身体内的流体通路的话会痒就是了」

虽然在英国的时候已经知道脚底很敏感了，

……没想到膝盖往下都是的，大意了……！

总之，忽然感觉力气从背部和肩膀上都抽走了。正在想为什么，

「脚底的血液循环……，因为弥托黛拉大人您是人狼，所以流体的流动尤其重要对吧。

英国，凯尔特系的治疗是让地脉通过身体拔除毒素，让身体正常化的术式，所以有可能会脱力睡得很香」

弥托黛拉知道的，是就连听到这些话的时候，以背部的肿胀为首，各处的热度都在缓缓消退。这也就是，

……凯尔特系的治疗术……！

弥托黛拉想着这个，但是有点事很在意。

「……可是，这里是六护式法兰西的森林对吧。你的精灵术——」

「Jud.，精灵对于不污染森林的人都是平等的。就像弥托黛拉大人您的母亲不管国事一样，精灵基本上也是无所属的。接下来就看我这边，能不能好好疏通意志了」

响起了苦笑声。

「虽然一开始稍微费了些工夫，不过什么问题都没有呢。虽然在英国的话因为地脉受到控制所以精灵随处可见——」

玛丽说到这里，敲了敲虚空。来吧，这么呼唤了一声，出现在那里的是，

「光亮……」

「Jud.，重要的是呼唤。在英国时常出现在外界的精灵，在这片土地上依然隐藏着，偷偷打量着我们。大家果然都在警戒着，想在家里悠闲度日呢」

被光亮照亮的玛丽的脸颊上，出现了新的伤痕。虽然那伤痕迟早都会消失，可是她一笑起来伤痕就弯起来，从挂在腰边的hard point上的小包中拿出了软膏。闻气味就知道那是研磨草药之后的提取物。她把那个，

「就用极东的神符术当作敷布贴上去好了。如果您能别穿上紧身裤的话，身体的污秽能够从符上面抽走，能请您保持这样吗？」

「Jud.，……话说，凯尔特系的治疗术和神道术式的合成，是在哪里学的？」

「Jud.，因为能在浅间大人的神社打工。神道的治疗术中也会和草药并用，所以和那个是一样的。我的方法的话，因为有很多不在欧洲入手很困难的草药，所以什么时候也去学习一下极东的草药吧」

真是个能干的姑娘……，弥托黛拉对她的敌意已经消减到会有这种感想的程度了。

突然，玛丽不经意间这么说道。

「我想，武藏总长还平安无事」

「诶？」

自己在意着的事。自己最为在意着的事被说出来了，弥托黛拉困惑了。

「为、为什么，这种事咿呀！」

「诶？啊、对、对不起，我是不是揉得太重了啊？」

我忍我忍，弥托黛拉咬住下唇，玛丽揉着自己的脚底说道。

「其实现在，精灵还有野生的动物们正在警戒着」

「警戒……？」

这么一说弥托黛拉倒注意到了。这里是人狼女王的领地，人狼女王是这片森林中的捕食者。

「……也就是说，我的母亲还没有填饱肚子，是这么一回事对吧？」

「Jud.，如果捕食者安分下来的话，精灵也好动物也好都会松口气的。既然没有发生这样的事，就说明现在这时候，武藏总长还平安无事对吧。

而且，如果到早晨还一直这样的话，就认为是人狼女王放弃捕食武藏总长了好了。因为狼的捕食行为是在夜间进行的。不过——」

玛丽说到这里侧了侧头。

「我也就只能说到这里。……因为事实上，我也不清楚人狼女王实际的捕食行为是在何时如何进行的。——弥托黛拉大人您清楚吗？」

要说知道的话，很困难。因为，母亲在生下自己之后，就没做过那种事。不过，以前曾听母亲说起过，也被人们拿这事揶揄过自己。那方法是，

「……让年轻的男性屈服之后捕食。就在晚上，差不多这个时候吧」

「屈服？」

方法大致上知道。那也就是，

「呃，那个，不是什么奇怪的事情哦？也就是，——使用女性的武器」

托利穿过的没有门的门框后面，确实是卧室。摆放着衣橱和书架的阴暗的房间。可是，从小窗投入的光亮，照亮了床。

床上，已经有人捷足先登了。

是人狼女王。

她把毛毯推到墙边，斜斜靠着，微微屈膝看着自己。

全裸着。

「那么，呃，嘛。就是用女性的武器，差不多这样的东西让男性屈服」

人狼女王是怎么引诱男性的呢。

认真进行有关说明的弥托黛拉再次将视线投向玛丽。想着她会不会觉得下流、不知羞耻什么的打量起她来，但玛丽只是一脸严肃地点了下头。

「那个是，……对于武藏总长来说困难的问题呢」

「呃，诶诶，就、就是这样的呢。」

得到理解啦！弥托黛拉内心很惊讶。

「我的母亲白活到这年纪，要是别做这种事情就好了」

「Jud.，可是，弥托黛拉大人的母亲，现在也是学生呢。」

「……不是啦，那个，有上高中的女儿的母亲光是穿校服就足以算得上犯罪行为了，可如果拿那个当作女性的武器的话，不是更严重的犯罪行为了吗？」

问别人家门不幸的是非算个什么事，可眼前的玛丽微微侧着头。

「这也，不是什么问题吧？您想，——人狼女王的女性的武器，是那个“银十字”对吧？就是用那个打倒武藏总长让他屈服对吧」

……完全没弄明白啊——！！

回过神来，不知道什么时候醒过来了的奈特，在玛丽对面直起身来。她在脸前左右摇摇手做了个“没辙没辙”的手势，又睡下了。

……啊、啊咧？救星呢！？打圆场呢！？直接就认输了？

点藏也一样，从气味判断他正匍匐着远离自己。要是玛丽没在看的话早就想一石头扔过去了，可是现在没法子。不过，玛丽侧着头，

「我是不是，……搞错了呢？让男性屈服什么的，果然是需要力量的吧？」

「不是，那个……」

这该怎么说呢，弥托黛拉正抱头烦恼的时候。玛丽笑了，

「可是，如果是弥托黛拉大人的母亲的话，说不定不用力量也足够了呢。她这么漂亮，武藏总长说不定也会毫无防备地接近过去的」

母亲这是被夸了吗。总长被说要死了吗。完全不知道应该如何把握意思算是新型的偏袒吗。

……不过啊玛丽，对这种事的理解略有稀薄呢……

嘛，那档子事要看点藏的吧。奈特和喜美估计会横插一脚，不过如果真那样的话也是天命所归了。另外现在这会儿，玛丽所想的母亲的“魅力”，和自己所想的“实际”感觉挺相近的。所以弥托黛拉以互相的理解似是而非为前提，说道。

「会怎么样呢……。我母亲不管怎么说，已经老大不小了诶？」

「可是，身材还那么好，个子又这么高威风凛凛的」

听了玛丽笑着回答的话，弥托黛拉忽然感觉到了一些不协调。

啊啦？弥托黛拉心想。然后虽然察觉到原因了，但为了确认，她这么问道。

「那个，玛丽，打个比方，我怎么样？」

「诶？嗯嗯，弥托黛拉大人的话，身材也足够好了」

……果然！

弥托黛拉这才注意到。对于自己的大小感到满足的人，对于比自己大的小的都一视同仁，只要不出格都能归入“身材”这一范畴内的。

从英国代表看来，母亲也好自己也好只不过都在“身材好”这同一个范畴里。

……这个人是，战友……！

但是，转念一想。

……不，那个，这不解决任何问题对吧？作为母亲对总长的诱惑，

向着情不自禁抱头的自己，玛丽搭话道。

「那个，弥托黛拉大人？有什么问题吗？」

不是，那个，弥托黛拉含糊其辞，这么说道。

「总感觉，总长只能在屈服的路上一条道走到黑了……」

现在这会儿，总长和我的母亲，都怎么样了呢。

人狼女王的肌肤暴露在月光下，看着对方。

「撒，……过来吧？」

左手，手指向上弯了弯呼唤道。

……这种游戏，也久违了呢。

从前阵子开始总长联合就时不时地发来通神文，不过全都无视了。自己正在进行人狼王族久违数十年的夜游，那些敢来打搅的都不解风情。

……不过，都二十多年没玩过了呢……

人狼的“游玩”。

以狼砲为首，作为捕食者的狼系异族拥有数个技能。爪牙也归于此类，不过因为人狼的王族和贵族们身体近于精灵，所以可以改变周围的流体进行“诱惑”。

夺人心志，让对方下意识地认为自己不敌，引诱对方自己停下动作坐以待毙。

将对捕食者的恐怖，变成被吃掉的荣耀的引诱。

能多快多深地达成这一点就是以前大伙儿一直玩的游戏。不管哪个男性都一样，虽然一开始抱有敌意，对于自己被引诱抱有怀疑，但最终都会忍无可忍，在性的方面受到诱惑。

可是，把对方带近自己后，诱惑的浓度就改变了。原本感觉为性冲动的“对同一化的欲求”，最终会，

……因为存在上的等级差别，变成了作为被捕食者和食饵的自觉。

靠近了的时候，已经发觉自己逃不了了。所以对方就考虑起来。既然抵抗的话会被大卸八块，还是老老实实地，被紧紧搂着，无痛地被吃掉比较好。

「你这是怎么了呢？」

眯细眼睛，垂下眉毛劝诱着。

出声的时机和音色，虽然很久没试过了，但感觉还是没有退化。

……嗯嗯，就算是生了一胎的母亲也足够撩人了呢！

早就从丈夫那里取得许可了。一边吃着早饭，一边说「我去把敢对女儿出手的男人收拾掉」。

丈夫为人宽大，在自己用舌头舔掉他嘴角上沾着的黄油时，说「不要太勉强哟？」。

……嗯嗯，虽然不知道勉强是什么意思，可、可是现状才没有什么勉强呢！现役！人家还是现役的—！！

回去之后非要好好对丈夫做“不是吃下去的吃掉”才行！！

不过，现在不像过去那样角落里有围观群众在瞎闹腾有点寂寞，人狼女王还是像过去那样缓缓叹气，柔和地拧拧腰，让对方看到自己的肚脐，

「不来吗？」

没有回答。可是，应该有反应了。不会屈服于人狼女王的诱惑的人什么的，不光过去没有，今后也肯定不会有。

……不过，真令人怀念呢。

这序幕战，下级的人们会焚起媚香，在食物中加点什么料。

虽然那大概也是游戏的一种，可是人狼的上位者们的“引诱”多半有一点竞技的成分。那就是能多大程度地不借助外力，只运用自己的能力让猎物屈服。

如果武藏的总长兼学生会长是女儿认定的“我王”的对象的话，作为猎物也足够了吧。

女儿也是，如果自己的王屈服于人狼女王的诱惑被吃掉了的话，肯定就不会再沉湎于无聊的骑士游戏，变回过去那样听话的好孩子了。

……虽然可能会被她怨恨呢。

虽然说不定会断绝亲子关系，不过那样的话也不错的吧。极东第二位的继承者，也不用奉陪那好像在玩耍一般的，只会想些心血来潮的事情的武藏的今后了。所以，

……一定要把这少年变成自己的东西才行。

化作自己血肉的一部分了的话，女儿会把我认作“我王”吗。

「来吧。」

人狼女王呼唤着，轻轻从下方抱住胸部。然后，全裸的少年，

「————」

确确实实地向着这边，迈出了一步。

来了。对于这动作和脚步声，人狼女王确信了自己还是现役，想着丈夫的脸，

……亲爱的！人家还正当年哟！回来就这么试试！

在内心摆出了胜利姿势。

在夜晚的森林中，两个低头不语的女生开始交流起来。

「不、不要紧的弥托黛拉大人，武藏总长也是，我想他是不会屈服与力量的。」

「嗯嗯，确实，他是不会屈服于力量的类型呢。可是对于别的东西实在是……」

「诶？所谓别的东西是？」

被这么问到，过了一会儿，弥托黛拉没精打采地答道。

「……身材」

托利在内心进行着高速思考。

……那啥，这个是不是变成了啥很猛的事情啦？

这是怎么回事啊。突然就来人妻啊。虽然是人狼但是是人妻。人狼和人妻，字长得好像。必须的。可是你看，人狼女王和人妻女王，不就只差一个字嘛。不行啊。总之现在眼前的人，是纳特的母亲。啊呀—，我的人生初体验突然就是人妻什么的是不是罪业深重啊？而且还是同级生的母亲是不是很厉害啊？不，虽然不如说这种程度的话今后反而不会迷茫，啊，但是仔细想想，现在我要是发挥了从工口游戏里自学的成果的话，我不就和纳特成姐弟了嘛？呃呃，啊咧？还是说我是纳特的干爹？是哪个呢。搞不大懂诶。啊啊可是正面这人妻搞什么啊。咪咪明明这么大腰身却这么、这么，细、细—、细——，话说细——，

「身、身体扭个什么劲啊？」

别管了啦是你害的啦！不过屁股那也，这、这、这么，那啥，

「不是、那个，什么？梯形——，衣-冠-不-整？」

可惜，正确答案是屁屁啦！可惜个毛线啊——！！总之这人妻闹哪样啊，作为大波系考虑的话不是满分嘛。老爷讨了个好老婆呐。好评！

不过这么看来，如果这母亲有的纳特也有的话，纳特，你啊，好像差别略微有点小大啊……从年龄上来考虑，你的咪咪的命运应该已经决定下来了吧……纳特，……纳特啊，你可以哭的哦……

「为、为什么突然就哭泣鼻子来了啊？不要紧吗？」

吵死了，我现在正在为你的女儿在哭泣啊！魂淡，魂淡，把纳特的咪咪还来！还来！！咪咪还来！两个！法语就是deux（二）的赶脚！你看，越来越不知所云的哦？话说，怎么想好想都不大妙了DA☆ZE。毕竟是人妻还是同级生的母亲这种人妻。虽然好像缺了什么重要的东西但还是人妻。这一点是一点都没错的……但再仔细想想，如果说这是搞怪节目的话，再往前走三步的时候从门口冲进来的点藏不就会举着「泥壕—！吓你一跳是也—！」的板子了吗！魂淡，点藏……！劳资饶不了你……！看我不好好教给你……，为了帮你把到妹劳资在英国有多辛苦……！怎么样，不行了吧？这是你输了……！嗯，虽然我啥都没干就是啦。对了，啊，这个人妻，别扭来扭去啦。去那边！那边去！！话说搞怪节目果然吓人—。还有啊现在，我的物理上的硬度有锻造屋第三代的宝刀的赶脚了这个如果作为搞怪节目的证据计测的话我该会被赫莱森杀掉了吧。

话说是赫莱森啊……！

麻烦了—，暴露给赫莱森了的话咋整啊—。说起来纳特啥啥的这会儿来救我的话果断暴露啊！尤其是纳特绝逼是被家人抓现行啊！不行啦！不行吗！？纳特她们说不定晚来一点点比较好？吧！？总之冷静下来我，这种时候心算冷静下来是惯例啦惯例！那个，2378905×——这种乘法怎么算得出来啊YO！！笨蛋啊！？闹清楚自己几斤几两啊！！所以加法好了！65333+95829=——呃不行，两个数字以上排列在一起就拒绝思考了！就看看面前的人妻当作散心或者逃避吧哈哈哈。——个毛啊，别看！不能看啊啊啊。对、对了，这种时候就想想别的妹子！虽然很失礼但毫无疑问绝对转移注意力！啊啊，别的妹子！对了偶尔赫莱森要拿柜员机另一面的面包时，会像这样，不是蹲下来而是弯腰来着，那个时候屁屁会这样，那个——

物理硬度越来越高所以投降了。

糟啦—，这样不行。毫无疑问不行。我会死于工口的。绝逼会死的。这是命运吗？不，应该还有选择DA☆ZE！问问我心中的天使和恶魔吧。如果两个人说相反的意见的话，只要信听起来靠谱的那个不就好了嘛！！

那么，我心中的天使和恶魔。我现在面对着命运，该怎么做才好？

•恶魔「反抗命运很辛苦的放弃吧！」

•天使「服从命运的话很快乐的这样下去就好！！」

说的话确实是相反的但意思一样好不好——！！

呜呜，魂淡，老爷就没羞没臊地沉溺于这样的晚上吗。好好喔。魂淡。

「请、请问，怎、怎么又突然哭起来了？请问？」

别一脸担心地扭身子啊——！

……不、不要紧吗！？这孩子！

人狼女王看着面前与至今为止的被捕食者完全不同的反应。

还有三步。普通情况的话，到这距离的话自己就会跪下来了。

可是，对方并不普通。

普通的话既不会嘀嘀咕咕说着什么，又不会突然扭起来，也不会忽然抱住自己的身体“啊啊”地叫，更不会慢慢哭出来。

之前一开始时回头对着门口阴暗的角落叫「别、别看啊！没有偷腥猫！没有猫哟！！」的时候还以为他疯了，现在看来估计就是那种演出。

可是，虽然对方已经靠近了，表情基本上也是那种睡傻了的风情，自己还是不能掉以轻心。如果现在他回过神来的话，就只能以力服人了，

……这种事，直到成为人狼女王为止的现在，以力服人的屈辱，明明一次都没有的诶！

竟然要在这种准备完全的情况下，做出那种有如野兽的事情吗。

可是，忽然想到了什么。

……难、难道说我，果然岁数大了魅力也减弱了吗……？

内心有点不安，想着加强有诱惑吧。所以，人狼女王再次将身体暴露在了月光下，看着他。缓缓打开了并拢的膝盖，向对方伸手，撩开拢起来的长发，

「来，请吧」

垂下眉毛，

「讨厌我吗？」

人狼女王刚说到这里。少年又迈出了一步。

被靠近了。对此人狼女王感受到了现役的喜悦，

……快来，跪下来吧！没错！

正这么想着，他弯起身体。就在自己的面前。

赢了，这么想着。

……干得好！亲爱的，我果然是现役！是现役的哟！

然后想着女儿，也认为这么一来所有问题都解决了。之后就只要进行收尾就好了。

「来。」

人狼女王放松身体面朝向他，呼唤道。

「跪下来，爬上床来吧。可以向我撒娇的哟？」

她这么说着，呼唤着面前弯下腰的少年。

紧接着。

「哦」

少年从两个鼻孔里面喷出了光柱一般的鼻血，因为反作用力后仰着被掀飞了。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

面对那与其说是喷出不如说是一直线的形状的鼻血，人狼女王反射性地做出了回避运动。可是，忽然回过神来，

「喂、等等，自己就给自己放血是不是太有服务精神啦！？」

说话的对象，笨蛋因为反作用力而撞上了对面的墙壁，然后滑了下来，向前倒，

「呶……！？」

全裸的胯下，狠狠砸在地面上。

钝响，还有好像剜开了什么似的声音从地面冒了出来。

武藏总长没有发出悲鸣，只不过有一瞬间一脸严肃，

「呼……！」

发出了一声好像倒抽一口气的声音之后，就直接全身无力地在地上摔成了“卍”字形。

人狼女王目瞪口呆地看着事态发展，

「那、那个」

地面上以他的脸为中心，散开了一片血泊。

人狼女王确认了扩散开来的血和气味，回过神来，

「等，请问，那个？」

人狼女王战战兢兢的，叫出了感想，

「这是什么啊——！？」

「……啊啦？好、好像，森林中的精灵和动物们正在“动摇”似的……」

「动、动摇是什么啊？我母亲是原因？还是说是总长？」

嗯—，玛丽用手扶着额头。

「真要说的话好像是人狼女王困惑了……」

……总长做了什么对吧……

虽然能够确定但是也无能为力。

不过让那个母亲动摇了的话是怎么回事。虽然不大想考虑，不过看到忽然醒过来的奈特朝着自己竖起了右手大拇指。虽然不明所以不过心意还是相通的送过去了一个眼神之后，奈特又睡下了。

可是，玛丽嘀咕起来。她不时看看四周，

「……精灵们在说“要帮忙吗？”或者“怎么办？”之类的呢……好像人狼女王那里出了什么乱子」

「有种是既定路线的感觉诶……」

「不过嘛，我想，……嗯嗯，我想不要紧的哟？」

为什么？这么一问，玛丽就笑起来，微微抬起弥托黛拉的脚。

「因为人狼女王，过去曾有一次确确实实地，对某人认同过」

……那是……

弥托黛拉想到了。然后，自己想到的内容，由玛丽说了出来。

「弥托黛拉大人您能在这里，就是因为那件事了」

弥托黛拉听到了玛丽的话。那是与自己有关的事，

「我多少自学了一些极东的历史，点藏大人也教了我弥托黛拉大人您的袭名对象等等的事。——您是水户•光圀公的袭名者对吧。在圣谱记述的野史中，是留下了周游极东又是各种研究家的轶闻的人之类的」

「呃，嗯嗯，Jud.，就是这样的哦」

耸了耸肩，

「毕业之后，我就想带着随从去周游一下极东。智也说过，因为要调查怪异打算周游列国一下，要不要一起走什么的。可是……」

「从武藏的现状来看，会很困难呢」

玛丽困扰地笑着说道，但却没有错过想告诉自己的话。

「根据圣谱记述，光圀公好像是不被希望降生的私生子呢。说是主君和婢女之间生下的孩子什么的」

早就知道了。以前查阅过。而且，那是因为受到别人嘲笑。但是，玛丽说，

「因此光圀公的母亲被勒令堕胎。可是，她容身的人家却违背了主公的命令承认了出产，秘密将光圀公抚养长大。然后……」

「然后？」

「直到昨天为止，弥托黛拉大人的母亲隐瞒人狼女王的身份的理由，我想和这个是对得上的」

那是，

「……是为了隐瞒人狼女王这一大战斗力降临人世间，以及为了在对身体有极大负担的出产时期藏身。另外……如果知道是人狼女王之女了的话，弥托黛拉大人您也有被当做人质掳走的可能，但只要隐藏真实身份的话，就不会有这种事了」

「那么，为什么把我送来武藏？」

「——是为了让别人以为，您不是重要人物吧。虽然是极东第二位的继承者，但还是六护式法兰西的派遣骑士，实质上是作为六护式法兰西的傀儡这一面也比较强的存在」

没错。这一点过去自己也受人奚落过。被他人乱说、中伤、然后扭曲。弥托黛拉回想起了这些，呼出一口气。她俯下身体，用支在膝盖上的手肘撑着额头，

「说的也是呢。……被送到这种地方的人不会是什么重要存在，别国都会这么想呢。再说实际上，被送来的时候还是小孩子……」

「可是」

「？」

「虽然还有几个地方不大清楚，但有一点是可以确认的」

是什么呢？弥托黛拉抬起了头。很快，玛丽侧着头，

「弥托黛拉大人您，是被希望生出来的孩子呢」

听到玛丽说出来的台词，弥托黛拉感觉到一阵寒气。

瞎说什么呢，并不这样的是愤怒或者生气。

是全不一样的。是好像在抚摸着背脊一般的寒冷。因为，

……玛丽自己，都不知道自己是不是被希望降生的呢……

没有被应该生出自己的母亲生下来，被别的母亲生下，还让那母亲去世了。虽然让母亲去世这一点她的双胞胎妹妹伊丽莎白大概也是一样的，

「玛丽，你对，……你对自己出生有怨恨吗？」

「没有，因为就连怨恨的对象都没有。不过……，也就想想，怎么会这样呢之类的。、」

「怎么会，这根本就找不到答案……」

她考虑这个究竟有多久了呢。弥托黛拉自己是不知道的。可是，她的笑容更深，

「没关系的。因为点藏大人已经为我找到答案了」

接下来的对话要不要录下来之后交给大家呢。不，奈特已经侧躺着展开魔术阵所以交给她办就好了呢。总之，作为访谈的开头，

「那、那么，……第一特务吗？为什么？」

「Jud.，……是这样的哟？最近我常这么想。虽然我的父母之间可能发生了很多事，我自己也可能只是往对自己有利的方面想，不过，」

她双手捂着脸颊说道。

「因为我感受到了有重要的人在的幸福，所以就在想，要是父母之间也有感觉到这种幸福的时光的话就好了呢」

因为奈特朝着自己竖起了左手大拇指所以回以一个眼神。远处，传来了点藏倒在草丛里的声音，那应该是认命了吧。总之，玛丽涨红着脸，

「我可以认为，人狼女王也有那种时光吗」

「这种事情可不是我能够说三道四的诶？」

对啦！奈特突然蹦了起来。晃着卷着绷带的翅膀的她，举着录音用的魔术阵，向着自己露出一个不怀好意的笑容。

「小奈我啊，想听听小弥托的妈妈和爸爸的罗曼史呢！」

「哈啊？怎、怎么忽然想听那个了？」

你想嘛，她从玛丽的身后抱住了她的肩膀。然后两人抬头看着自己，

「小弥托的妈妈是怎么认同了人类的爸爸的呢。……那个啊，对于咱们挂念总长是不是平安无事很有帮助呢」

能如此遵循兴趣而动的独逸人还真少见。

不过，嘛算了吧。又是大半夜的，有都是女生，虽然是很久之前朦朦胧胧听来的故事，

「嘛，好吧。……不过，是很蠢的故事哟？」

弥托黛拉开了口，心想。母亲和总长，现在究竟在做些什么呢。

弥托黛拉的母亲和武藏总长，正在床上交缠着。

「好、好啦，老实点，请老实点呀，你不能动」

「呜喔，好、好痛好痛好痛—。等、这么摩擦真的不行————」

「是男孩子的话就忍忍。消毒药水就讨厌成这样……」

这么说着，跨在武藏总长身上把他压在屁股下的母亲，看着两只鼻孔里塞着餐巾纸躺成个大字型的他。身体各处贴满了治疗用的圣术符的笨蛋筋疲力尽地，

「魂、魂淡，明明抵抗了还是被沾满消毒药水的毛巾咯吱咯吱地擦毛上面贴着圣术符我的自尊都支离破碎啦……」

「来了人狼女王的家遍体鳞伤了还没得到治疗什么的，这种事情赌上人狼女王的尊严绝不能原谅呢……」

可是啊，身穿着衬衫的人狼女王叹了口气。治疗大致上完成了，一边这么想着，

「不过真是抱歉呢。毕竟现在地板是硬化了的华夫饼。摔得那么狠的话肯定会浑身都是擦伤的呢……。以前倒是巧克力」

不过啊，人狼女王看着身下的少年。是姑且穿上了内衣，还戴上了腰部的hard point的打扮。储蓄在hard point中的流体能够进行维持武藏舰上生活的体温调整和大气防护，不过也有负伤时的血压和脉搏的调整机能。所以，

「血止住了吗？」

「嗯—。好像喉咙里还有什么辣辣的」

「好浪费……」

人狼女王半是埋怨地说完，叹了口气之后，就调整过来了。

遗憾也好什么也好，那都是自己的预测过于单纯招来的结果。这名少年是客人，而且既然没能成功让他跪下来，那就是因为自己还不成熟。

……要是被以前的伙伴们看到，会被取笑的呢。

可是，又想到了什么。

……现在的话，再让他跪也实在不可能了呢……

房间里充满了血腥气和消毒药水的味道，实在没有做那档子事的气氛。

地面上，数只从外面带进来的深绿色的苔藓之兽说着『扫除—』『来了—』『出血—』什么的打扫着。

……完全不是那气氛呢……

人狼女王深切地想着，把毛巾扔给了苔藓之兽。心想着它们说的『要奖励—』大概就是这种东西吧，

「不过啊，……喷出来了好多呢」

「呃，你想啊。直说吧，晚饭时吃了好多肉嘛。」

这么说完的武藏总长，把浸湿了的毛巾搁在额头上给脸降温。因为毛巾把眼睛也遮住了，所以自己看不到他的表情，但是，

「我嘛，也是拼命忍耐着什么事，是血满则溢的状态」

「忍耐？」

少年点点头。

「因为啊，我也有各种各样的内情嘛。虽然想了很多克制自己，但是一想“尼玛不管了！”一放松就一口气全来了」

啊啦？人狼女王心想。

「不管了，什么的，你这么想过？」

「嗯。因为，又这么工口，好像还会很舒服，怎么说呢，跟别人说的话也应该会说“既然这样那就没办法了”嘛」

可是，

「对于我来说刺激有点太强了」

嘛，人狼女王捂着自己的脸颊，觉得热乎乎的。不过否定这一点没有意义。

……这孩子，是屈服于我了对吧……？

不过，因为接受方过于坦率，而自己也太强势，才会变成这样的吧。因为勉强对抗坦率的人，自己有这么强势，就酿成了行不通的结果。那就是答案。

然后少年，

「对不起」

「？——道歉什么？」

这么问道，武藏总长这么回答。

「因为，我让纳特的妈妈蒙羞了」

人狼女王定定凝视着武藏总长。

很快，嗯—……，他这么低吟着，把右手放在了盖住自己额头和眼睛的毛巾上。然后，那个啊，他这么开场，

「赫莱森的事情也是一样的，我啊，不想把自己做过的事赖到别人身上。所以说呢，纳特说过，和别的女生作比较是很失礼的。

……所以说啊，该怎么说呢，既然纳特的母亲在努力展现自己的美丽的话，就不能想别的女孩子这样那样的，要好好作答才行吧。

而且，如果我更有器量的话，那应该也能让赫莱森接纳的嘛——」

还是不行啊，他这么说着，叹了口气。

「我啊，对自己的器量没有自信，又不知道该怎么做，要是惹怒了许多人被许多人讨厌了的话又会害怕，然后就差点被纳特的母亲吃干抹净了」

……这孩子，好正经……

所以人狼女王开了口。盖过了他一般地说道。

「那个，我，……其实，我是想要把你吃掉的哟？不，那个，说是吃掉，也不是性的那意思，就是食人那方面」

所以，

「你没有必要向我道歉的。这是捕食者和猎物的战争，你的话，这个，那个……」

说这种话，是这辈子的第二次。

「虽说是从状况上来看的，你还是战胜了我」

「不要紧的」

……诶？

人狼女王正有所疑问，少年却用确定的语气说道。

「不要紧的啦。是我失误了。就是这么一回事啦」

「那是——」

不禁无言以对的人狼女王看着少年。他的嘴边忽然露出了无力的笑容，

「六护式法兰西的副长，人狼女王失误了什么的，……不管是工口的还是食人的，都不能出现的吧？」

「——怎么能，把胜利让给人狼女王——」

那么，

「那么，等我有朝一日成为这个世界的王了的话，再比一次吧」

「————」

人狼女王哑口无言。

自己有应该称其为王的存在。有约定了侍奉对方，自己的忠诚心也千真万确。而那个人的兄长，有朝一日会成为欧洲的霸王。可是，

……这个世界的王？

现在压在身下的少年，成为超越其上的存在时会自称为“王”吗。

人狼女王忽然想到。现在，是不是果然应该杀死这少年呢。

毕竟现在，他遮着脸，毫无防备地露出躯体。

所以说现在机会绝好，就在人狼女王这么想着，反射性地举起手指的时候。

他这么说道。

「现在还不成样子真对不住。我啊，因为是个笨蛋，所以老是靠不住」

听到了叹息声。

「实际上，就算被吃掉了，如果我有器量的话，也不会发生这种事。

一想到如果我不喷血你就会把我吃掉，……那就和说我不成熟是一样的啦」

……啊。

人狼女王注意到了。自己的言行，因为自负而伤到了他。

所以，放下了手指，然后，

「非常抱歉」

人狼女王肩膀脱力着说。然后，原来如此，这么想着，对了呢，也在这么想。

……人狼女王，是不能对不成熟的孩子下手的呢。

如果这名少年长大了，反抗起来像样了的话，就会下手。这才是人狼女王的作风。而且，这名少年也与身为人狼女王的自己相对了。

之前的相对刚刚互相理解，自己现在再突然下手了的话，那就是自己做了伪，也背叛了这名少年。

而且，也会给自己那希求着人狼女王这一立场的王带来遗憾。

所以，人狼女王与少年相对了。视线直直地，投向了他遮住的眼睛，

「我并不是想要看轻你。……我是好好地，想认同你为我的对手的哟？只不过，你心中的器量还没装满而已。不过，……关于这一点，让你觉得自己被同情了非常抱歉」

「诶？啊—，……嘛，没关系的。那就像是我在发牢骚。再说了，这种话也不大能在大伙儿面前说。而且啊，我大概肯定输给一个人了」

「诶？输给了谁？」

「嗯。纳特麻麻的老公。……老爷是赢了母亲纳特才降生的吧？」

忽然，心跳加快了，身子也僵硬了。这时，

「啊好痛痛痛痛，腰要被脚夹断了要夹断了！认输认输认输——，卧槽这啥啊咪咪！？和纳特的不一样……！」

「你揉过我家孩子的了？」

人狼女王半眯起眼睛把他夹得发出悲鸣之后，叹了口气。

忽然，同样放松了身体的少年说话了。在把眼睛都遮住了的毛巾下面，嘴巴弯成了弓形。

「还真羡慕老爷啊。每天都是泡在你这样的身体上的吧？」

「嘛啊」

不过啦，他说道。

「纳特的妈妈，为什么会跑到这里来的啊。……从刚才稍微看看外头的感觉看起来，果树……，那个了，但是还有泉水，环境很好吧？」

那个是，人狼女王考虑了一会儿言辞，微微笑了。这里是秘密别墅，又是晚上，还只有两个人，另外现在，

……我，是这孩子的保护者呢。

虽然作为小孩子的睡前故事有点乱来了，不过大概也可以吧。

「以前，……发生过很多很多事情哟？」

就把那些事说出来吧，人狼女王这么想着。她玉体横陈在他的身边，

「很久、很久以前，啊，也不是很久之前哟？嗯嗯，那是在我，再稍微、稍微年轻那么一点点的时候……」




第四十六章『同窗处的解说者』
夜幕

平等地令人们博大

配点（都说了不是胸部）

黑夜中，阴暗的森林下。

如果有三名女生聚集在了精灵微光照亮的地方了的话，那里就必然会出现谈话。

……总觉得很令人怀念呢。

玛丽令精灵的光芒漂浮到了半空中，这么想着。在英国，小孩子和女孩子们时不时地会聚起来热闹一晚上。

而现在，说着“是这样的哦”开口的人，是弥托黛拉。她环顾四周，

「原本，我母亲的家系是治理这一带的……，嘛就是这么一回事吧。说是治理，不过更准确的说应该是野兽，或者是食物链的顶端这样的感觉。可是……」

可是？玛丽对弥托黛拉的言语催促着。包括奈特在内的三名女生，早已以弥托黛拉为中心并排而坐了，

「啊，水开了。请用香草茶」

「哇，原汁原味的耶——」

多谢，弥托黛拉两手接过了用叶片弯曲制成的容器。

她吹了吹让茶水冷一点，取而代之的是气味向周围弥漫开来。

「让人安稳的气味呢。……言归正传，那样子的母亲，虽然是人狼家系的，但因为森林外面的人口增长，森林因为道路和战争而被分割了。然后人们也组织了狩猎人狼等活动呢。母亲的家系，……嗯嗯，以前听说的时候虽然向我灌输说什么“咱们家是无敌的家系”，可是没想到竟然是人狼女王的家系……，嗯嗯……」

「意气消沉就输掉了哟小弥托！想想吃肉的赶脚！」

还有这种鼓励别人的方法呢，玛丽感动了。然后弥托黛拉苦笑着，

「那个，很抱歉言语有些错乱了。总之，……我们家的，嗯嗯，人狼女王的家系，在下级家系和外族之间也有所声名，——通过负担了百年战争向人类方面约定了异族的复权和安全。可是，在那之后，异族的生活方式也渐渐接近于人类……，说不定就是人类方面的策略呢。就是把异族驯化，让他们老实下来」

从她所说的话中感觉到严峻，是因为自己所在的英国是以异族为中心吧。但是，对此表示理解也好，提出异议也好都没用。所以，玛丽为了催她继续说下去，

「弥托黛拉大人您的母亲，在其中做了什么？」

「诶？呃呃，……听她说，自己的母亲去世的时候，治理这里的贵族想趁机扬名而来狩猎母亲，……母亲把他，连同猎人们一网打尽了。然后从此以后，人们就再也不来了。不过——」

不过，

「人类们，也有主意呢。知道打不过母亲之后，就让弱小的贵族负责这片森林，然后，……用道路截断森林，把这里封闭起来了」

「分断啊？把这森林？」

在只点亮了一根蜡烛，只有烛影摇曳着的卧室中，发问的声音响起。

那是少年的，对人狼女王的提问。

鼻血尽管渐渐止住了，但还是被要求仰面躺着不要动的少年旁边，人狼女王侧卧着点点头。是这样的呢，她这么开场，

「原本，就有几条人类们为了通过而征得我的家系许可的道路，还付了惹我们家不高兴的钱。可是……，它们全都，就连崩坏掉的道路也用“得到许可了”当作借口扩张，对森林进行分断」

这么一来呢，人狼女王回想起来。回想起了过去的，可以称之为后悔的记忆。其内容是，

「森林被划分变小了的话，生态系统的循环就不能正常运作了哦。作为我们食料的动物数量也无法确保了的话，我们也不得不衰弱下去了」

「啊啊，纳特也经常吃肉呐……」

离家了都还这样的话，说明小时候的饮食习惯培养得不错呢，人狼女王实感到了自己教育的成果。可是在过去，

「小伙伴们或是被狩猎，或是落入人间，……最后这一代的人狼，就只剩下我一个了哟」

人狼女王自然而然地发出了苦笑。真是的，叹了口气喃喃自语。

「人类们，也干得不错呢。既然打不过，只要眼不见为净就好了，所以就把我连同森林一起隔离了。下一任治理这森林的贵族很弱小，根本就打不过我的话，……我只要在这里一个人，慢慢死掉就行了，就是这样的策略。」

「那么一来，怎么会和老爷？」

这个嘛，人狼女王看着少年。仰躺着，从投来的视线感受到了期待之色。当然，虽然不是什么非常有趣的故事，人狼女王这么想着，

「那贵族的家主在六护式法兰西内的宗教运动时去世，长子成为了新领主。个子又矮人又瘦弱，运动也不擅长。唯独，……是个喜欢看书的认真孩子」

吸了口气。

「那就是后来成为我丈夫的人」

「父亲在继承领地的时候，嗯嗯，非常地认真，想要像别的土地的领主一样“狩猎人狼为领民尽职”。——可是，已经采取了隔离母亲的策略，过去也有过很夸张的事情对吧？所以没人帮忙」

弥托黛拉看着左右不住点头的两人，喝了口茶。在两人催促自己快点说下去的眼神，还有微微前探的动作下，颇有种不曾有过的感觉，

「可是因为父亲知道自己不适合战斗，就去找友人商量了。友人……，听母亲说，是父亲的青梅竹马，但体弱多病的女孩子，可是，又是父亲在教导院时，那个，怎么说呢，嘛啊直说就是经常救下被人欺负的父亲的女孩子」

「……那个女孩子，提了什么建议？」

Jud.，弥托黛拉点点头。作为父亲偶尔叹气，又和母亲的话结合起来有样学样的再现，抬头挺胸晃了晃手，

「笨蛋啊你，干架的话你根本就赢不了好不好。这种时候呢，就用陷阱啦，陷阱。……是这么说的」

是在模仿，如此理解了的玛丽鼓起掌来。虽然不知道那评价到底好不好。弥托黛拉笑了，

……这种举止，在武藏上做不大出来呢。

「于是呢，就设下了陷阱。然后——」

「可是我啊，理解了人类要把我隔离起来的时候，是这么想的。——终于，从烦人的事情中解放了。从今往后就能一个人平静度日了，这么想」

背靠着墙壁，侧躺着面向左侧武藏总长方向的人狼女王，向着他微微苦笑。

狼的女王把脸颊抵在下方的左肩上，把左臂环到了他的头上。

环过手臂，抚摸着少年另一侧的脸颊，少年眯细了眼睛。对于这反应露出了苦笑，

「……可是啊，小伙伴也没有了，母亲也去世了，那么一来……」

「不会寂寞的吧？因为是人狼女王」

是在顾虑自己吧。所以就把到嘴边的软弱话语咽了下去。Tes.，说道。

「是呢。王族就是孤高的存在。……可是，」

「可是？」

「Tes.，在一个人的时候呢？就考虑起了类似于自己出生的意义差不多的东西。因为，我们家又有书，又有料理的器具，作为孩子们来了会很高兴的糖果屋食物也好衣物也好都一应俱全，……可是，已经没有人能够倾诉了，招待客人也好，保护什么也好，就连梳妆打扮，也都没有意义了。

那时我就注意到了。……母亲教导自己的生活，就是人类的呢」

人狼女王想到了什么。

……啊啊，我啊，面对和自己共同生活的邻居，保持距离了呢。

把和人类往来的小伙伴说成「跟狗似的」取笑，也是有小伙伴才能做到的事。

明明孤身一人的话，就连身为女王的意义都没有了。

可是，当时对于自己，是想要玷污被人类的生活同化了的自己的，

也怨恨过让自己染上人类生活的母亲。也干过回归野性，裸身在森林中彷徨的事。

可是，当注意到就连自己觉得风景很漂亮的想法，都全是人类的样式时愕然了。更有甚者，

……家门外，生长着那个呢……

是果树。而且，还是气味刺激的柑橘类的。

那是母亲还健在的时候，迷路来到这里的孩子，种下了带来的种子长成的。虽然糖果屋配上果树挺好的，母亲也说过「这大概会变成你这一代的课题吧」，但别说是课题分明就是威胁。

从春天积攒到夏天，到结实的时期那气味才是撒手锏。

就好像是被人家说，你就别呆在家里似的，在森林里的时间很多。

「嘛啊，虽然发生了很多事，不过这也全都是时代和命运，还有自己所希望的结果，我是这么想的。——所以，就干脆一了百了吧，我那时候这么想。」

「一了百了？」

「首先想到的是，……每天在森林里闲逛，老老实实地被有胆色与我正面为敌的对手讨取。——可是，那样的人哪儿都没有。

所以，这么一来，就只能等寿限耗尽身躯腐朽了吗，本是这么以为的……」

然后

「在回这个家的路上，用怎么看都穿帮了的设置方法，设下了一个陷阱。就是装了弹簧会夹住脚的那种类型的」

「……老爷干的？」

Tes.，人狼女王点点头。

回想起了那个时候的事情，也不克制自己从嘴角到脸颊不由自主地浮现出了笑意，「我在那个时候，确实是这么想的。设了这个陷阱的话，肯定会有谁过来的呢。嗯嗯，那就是，想和人狼女王对决的——，白马王子吧」

「麻麻是不是太犀利啦？」

「女孩子的话当然会这么想的啦」

握紧右拳这么宣布也毫不害羞。

总之，要说到当时，自己是怎么做的话那就是，

「所以我回到家里，想着会见到王子殿下了努力地打扮一番，又翻了好多书准备了感谢的诗文，——然后故意踩中陷阱了哟？」

「故意的啊，如果是小奈的话应该不会那么乐在其中的吧……」

「嘛啊，说实话，我的母亲也不可能被那种陷阱伤到呢……？」

说到这里，弥托黛拉再次意识到，真是个异常的家庭。

……说的也是呢……嗯嗯，虽然仔细想想就连普通的人狼家庭都不是，可因为完全被隐瞒下来了所以只能想到“我们家很厉害呢”而已诶！

这种坦率而认真的部分毫无疑问是从父亲那里继承来的吧，弥托黛拉内心叹了口气。不过嘛，如此开场，

「母亲在那之后等了两天左右，当时……，高等部一年级的父亲来了。然后他找到了母亲，跑过去……」

「没有耀武扬威吗？」

被玛丽这么问到，弥托黛拉迷糊了。可是，过了一会儿，

「不是，那个……」

稍微迷茫了一下该不该说之后，还是下定了决心说出来。

「看到了母亲中了陷阱的脚，喃喃着“我做了坏事……”，“没想到会这样”，“对不起”，结果哭出来了」

「我当时根本就没有受伤哟？可是，那个人身体瘦弱，在教导院常被欺负，该怎么说呢，……好像对于疼痛，或者更准确来说是束缚、伤害之类的，对于那种行为好像很移情」

自己设下陷阱的时候，是有渴望成为英雄的功名心的吧。

可是，在实际上见到了中陷阱被束缚住的自己的时候，

「一下子就移情了，觉得自己都做了什么呢」

「这种性格，和纳特挺像的诶……」

好乖好乖，从脸颊到脖子地抚摸让他觉得痒痒的，。

可是嘛，自己也很吃惊。因为本以为来的会是哪一路勇者，结果却是个子矮得像是女孩子的，纤细的少年，再加上别说白马了穿的衣服都是破旧的制服。

「可是那个人啊，一边哭哭啼啼地道着歉，一边想要拆掉陷阱，……可是那种陷阱，想要拆开来的话，不是要用力掰的嘛？结果手一滑，手受伤了，这会儿正好还下雨了……」

那个时候自己没有帮忙，是因为尊重对方，人狼女王如此相信着。

「然后拆掉陷阱之后，那个人又说不能让我淋湿了，替我披上了外套，……那个时候，明明比我还要矮一个头，还想要把我背起来」

「让他背了吗？」

「Tes.，那种程度当然要他好好加油才行」

但是，

「到了这里的时候，他就倒下了。……是因为淋到雨了呢」

「不是因为搬重物过劳痛痛痛痛！」

「——然后，我就让他躺床去了对吧？又让精灵为他治疗，等他醒过来之后，我就摆出了有点吓人的表情报上自己人狼女王的名号。人狼女王的威严，不容侵犯呢。

然后，——对不起，不过，谢谢你救了我，人狼小姐，他这么说了」

在那之后整整一周，我都忙忙碌碌的直到他身体康复。毕竟，一直以来没发生过的事一下子全来了。

「做饭给还虚弱乏力的他吃，洗衣服，还有……」

不好意思了。毕竟，有男生在同一屋檐下了。那适度的紧张，还有放低自己的身段等等，都是至今为止的生活中从未有过的。然后，在经历了那些事之后，

「我们聊了许多事。为什么会在这里啦，为什么就一个人啦，等等也有哦」

令人感兴趣的是，他能拆下糖果屋的点心。

……魔女施加在这房子上面的“得到糖果的条件”，是小孩子，这么一点呢。

人狼女王不会袭击小孩子。把这一点告诉了他，等他恢复之后把他送走了。

「道别的时候，我啊，用强硬的语气说“你别再来了”呢」

「为什么？」

人狼女王回答了很意外地问道的少年。

「很简单哟。——因为气味，实在是太好闻了」

人狼女王回忆起了当时。

他的气味，现在也不错，在当时却是之前完全没有闻到过的气味。既不是草食性的野兽的，又不是肉食性的野兽的。本以为那是人类特有的杂食性的气味，

……却是从来都，没有闻到过的气味呢。

判明那气味的原因，还是之后的事。

那个时候，觉得这气味不错，就没有吃掉他，而是郑重地送他回家了。

「然后老爷呢？」

「嗯嗯，听说他之后和当地的友人商量了。可是不论谁都不相信那个人遇见了我，都以为那大概是迷路了的借口，不过那个人找友人是要商量这件事的，——我想向人狼小姐好好地送礼道歉，应该怎么做？明明都和他说了，再也别来了呢」

「然后，那个友人怎么说？」

Tes.，人狼女王摆摆手掌。学着那名友人的口气，

「被她说“别来”什么的不用管啦。如果真的不想你去的话第一句话都不会说的。如果真心想拒绝的话，第一次碰面应该摆出好脸色，但是却会采取敬而远之的态度，如果不动察言观色的人第二次再去的话才会拒绝。

你的话，被人家亲身照顾了对吧？——所以安全啦。可是……」

「可是？」

「友人是这么说的。——那个人，到底哪里好了？」

「咪咪吧……」

「才不是啦」

那个人，好像是这么回答的。

「因为漂亮得不可方物，又帅气，想和她聊更多话」

这样啊，少年说道。

「友人很受打击吧。老爷真是不解风情呐……」

说的也是呢，只能苦笑这回答了。不过嘛，

「我想双方都意识到了自己不足的部分，还有相性的问题吧」

然后他就来了。

「于是，嘛啊，……几天之后，我发现他又进森林了，就质问他，你来干什么。」

现在想来，当时自己很开心。因为自己知道他来的理由什么的，就只有想见自己这一条了。所以，感觉自己被他需要了，觉得挺自豪的，但是当时那个想要否定这种想法的自己却，

「当时，我可是摆出了很强硬的态度的哟？」

「对于喜欢帅气的人狼女王的老爷来说，这不是最好的态度嘛？不是会很爽的嘛？」

「说的也是呢……，从当时起，意见疏通就微妙地不知道是好还是不好了呢。感觉就好像是双方的长处互相弥补了似的」

那大概就是相性吧。

「然后，当我靠近的时候，他单膝跪下递出了一个木盒。……还说“因为陷阱把您的衣服弄破了，请换上”。……那个啊，我当场心里小鹿乱撞地打开来一看，偏偏是一身六护式法兰西的制服哟？」

「老爷，……真够高端的呐」

揍了他一拳。然后，回忆着过去，

没有收下衣服，而是把他带回家里，果然是因为尊重他，如此坚信着。

「回家之后，我请他看看自己穿着是不是合身的时候已经到晚上了」

然后因为天色已晚，就让他住了一晚。自己要替他守夜，他先睡下了，然后到了第二天，自己起晚了。但是，

……一醒过来，救出了不得了的事情呢。

早起了的他，做饭了。而且还是，用外头的果树结的果实做的果酱。

「父亲在上一次借宿的时候，从母亲做的料理中察觉到，母亲不擅长柑橘类。

可是，因为人狼女王珍视森林，所以不能绝了树木性命呢。

所以父亲想的法子，就是利用糖果屋的砂糖点心，做果酱」

说到这里，奈特歪着头。

「是柑橘系的橘皮果酱对吧？可是，小弥托的妈妈能吃那个吗？无视人界住在森林里的话也找不到小麦粉，没法吃到面包的吧？明明一颗果树就能做出很可观的果酱，该怎么消费那个啊……」

「不是的，奈特大人，……果酱类的话，除了涂在面包上之外还有别的料理方法的哟？」

玛丽说完，看着自己。然后说出来的话，正如期待的是，

「是用果酱，制作烤肉的酱料对吧？」

「Jud.，和芥末等等混合起来，——可以做出像是甜醋那样的甜辣酱。而这个方法的话，会用到很大量果酱的。

父亲的家系是贫穷贵族，住宅中种了许多那种果树，而父亲自己也经常下厨哦。所以就请母亲品尝那个……」

顿了顿。

「父亲看到母亲很高兴，就教给了她果酱的制作方法，然后就打算回去了。本以为这么一来就从此别过了。然后——」

「然后？」

被左右两个女生问道，弥托黛拉笑了。

「母亲当时是这么说的。……吃了好多东西，刚收下的衣服都快不合身了呢。所以，可以的话能请你带别的东西过来吗？」

从他身上散发出的没有闻到过的气味。它的真面目是，

……嗯嗯，是柑橘呢。

家里就只有各式各样的果园的贫穷贵族，想要确保食物的话该怎么办呢。

在杂食生活中大量加入水果，它就变成了身体的气味。对于人狼来说作为刺激物而不擅长的柑橘的气味，经过人体之后变成了肉香，

……尖锐强烈的芳香，在肉里面，变成了甜美、仿佛会融化掉的气味了。

它的相似再现，就是果酱做的酱料。

……头一回为我做的果酱酱料真的好甜美呢……

就好像是吃下了他身上散发的气味一样。

都好吃到不由得失声，用视线来确认他是不是四肢完好了。

从那以后的每一天，人狼女王都记得清清楚楚。不时过来的他教会了自己做菜，自己告诉他在森林中采到了什么。果酱的种类增加了，双方都吃了各种东西，他大概也因为森林环境好，身体不佳的次数也减少了。

记得清清楚楚。

因为衣食住行逐渐接近，自己的身体也散发出了本该棘手的柑橘的气味，而他的身上也发出了自己喜欢的肉类的气味时自己高兴得不行。可是尽管如此，因为双方的，肉食和杂食这一种族食性基本的差异，所以肯定不会变成同种味道。

想变成他的气味，好想要，自己当时这么想。所以，在学习功课的时候，装作看教科书从他的背后伏在他身上。也往他的喉咙凑近了好几次。所以，

「学习尤其地好玩呢。我教给他历史，还有古文学，以及战争关系，那个人教给了我新兴的科学，还有政治经济。……可是，那个人的话语中，偶尔会冒出来当地的友人……，说实话，我有点不甘心呢。」

「是个生重病的女孩子来着？女主级别的呐……。被人狼女王给嫉妒上了啊……。话说，纳特会说“别和别的女孩子比较”，也是这么教的？」

「那是女孩子的本性哟。——不过嘛，我当时的那个想法，也搞不太懂呢。就想着“这个人为什么明明有我了，还要说到别人的事呢”。……明明现在想想，那个人是对对方没意思才能这么寻常地说出来。不过……」

「不过？」

「那个人在经营领地方面，嗯嗯，虽然好像有这方面的才能治理得井井有条，但好像不大会和人打交道。和我的交情也一样，被别人说，是不是和魔女交往了之类的，……还有一部分人注意到了真相，开始散播起那个人想要和我联手，加强对土地的支配的谣言」

「老爷是怎么做的？」

「啊，刚才那些都是我从小鸟们那里听来的，……那个人什么都没说过哟。不过，当我有意无意地把话题往那里引，他就会说“不要紧，等我能独当一面的时候，就会解决的”」

到底会怎么样呢。

「说要独当一面什么的。这句话的意义，当时我实在不怎么理解呢。那个人个子又矮，又没力量，就像小孩子一样。可是……」

某一天，发生事件了。

「父亲忽然，拆不下糖果屋的砂糖点心了。」

「……变成大人了吗？」

对于玛戈特的问题，弥托黛拉点点头。

「母亲虽然想要安慰父亲，可是父亲却说“对不起”，道歉了。说“对不起，我对人狼小姐心中有愧”」

「心中有愧，那是？」

玛丽垂眉问道，弥托黛拉马上就回答了。

「 “我喜欢你，说了这话就变成大人了，……我迟早会成为和你相配的人来迎娶你的”，……父亲他，当时好像是在想要这样向母亲告白。这一点好像被看穿了。所以“这糖果屋不想人狼小姐被夺走，所以拒绝我了”」

「那个，不对吧……」

玛戈特说道。

「糖果屋是在对小弥托的母亲说，和这个人一起去外面的世界吧，这么一说的话……」

「虽然我不大能说，不过父亲和母亲，对对方的心意也好，对自己的心意也好，好像都不能很好地理解。父亲认为母亲是为了保护森林而在这里的人，母亲那边，却是这么想的。——不再是小孩子，变得独当一面了的话，不吃他的借口就没有了」

两名女生听到最后一句话时僵住了。

……说的也是呢。

「母亲一直都没有注意到。“找到了不想要吃掉对方的人”的意义。不过，母亲讨厌吃掉父亲，而父亲耻于对母亲的愧疚……」

吸了口气，垂下肩膀，

「双方，就不再见面了」

这样啊，在烛光中摇曳的少年的影子点点头。然后，

「那么，接下来请进入高潮部分吧」

「你、你可真够随便的啊！？」

总之，人狼女王点点头。少年不知道什么时候面对着自己，血好像也止住了。所以，人狼女王就抓过挂在床边的衬衫，披在了他的肩头。

「嗯，多谢」

「不客气。——于是，嘛，我也是个笨蛋呢。本想要再不见面，漂亮地抽身而去的。明明就只是他对自己不好意思呢。可是我也真是的，还坚信着下次那个人来了的话，就不得不把他吃掉了，以为这才是人狼女王的作风」

「嘛，这也没办法的嘛……。住的世界就不一样。」

「Tes.，就是这样的吧。那个人在当地又有好友。……对了，从他的话听来，那个友人好像是喜欢着那个人的。

所以，比起说喜欢我，还是把这句话送给那一位，……人狼和人类，这样的关系也就烟消云散了吧，我一门心思这么认定着」

苦笑了。

「因为那个人不来了，我才能说出这些话。如果是那个人在的时候，我会害怕得说不出口的。所以这是为了让自己死心，知道吗？」

「麻麻，不用太小瞧自己诶？」

知道了啦，人狼女王苦笑着揉了揉他的头。

不过呢，人狼女王这么开头。

「小鸟，还有一部分精灵，带来了不好的传言。那个人升上三年级的时候，继承了临近领地的同级生们都这么胁迫那个人。——说他，是不是把人狼女王驯服了啊。如果是撒谎的话，就去把人狼女王打倒了。如果这样——」

如果这样，

「我们就承认你独当一面了，服从你。……那是企图夺走那个人经营有道发展起来的领地的策略。想让他来挑战我，被我杀掉。

之后，领主会议也以那个人逃走也没关系为前提，发布命令了。“将木桩刺入人狼女王的身体，夺走她的灵魂。不过如妄想逃跑，便判断你无护卫领土之能”。……是因为有了我和他联手的谣言的关系呢。

所以，我在听说了这件事的时候，是这么想的。——就为了那个人死掉吧」

「那个，……不大好吧？」

就是，人狼女王笑道。仔细想想，说这个故事也久违了呢。因为女儿不在身边，没有聊天对象了。所以，不隐瞒、不粉饰任何事情地，

「当时的我也是个笨蛋，不成熟，孤注一掷了。所以写了信，请小鸟帮我送过去。——“下个月圆之夜，请做好取我性命的准备来吧。我会献上自己的一切的。”」

「总长绝对会说教的吧，这种节奏」

就是呢，弥托黛拉点点头。

……赫莱森肯定也是，面无表情的说教节奏吧，这个。

「Jud.，可是，父亲也是笨蛋，不成熟，又孤注一掷。就一直思考到月圆之夜，可是，……想要见她，这么想的。所以就去吧，还这么想。

然后，父亲就找友人商量了。从领主会议和人狼小姐那儿收到了这样的信，该怎么办，这么问」

然后，弥托黛拉笑了。

「你笨啊。照我说的做的话，人狼女王什么的小菜一碟。你知道道吗？对人狼不用特殊武器可不行」

那天晚上，比今晚还要宁静吧，人狼女王心想。

「我啊，就在这家门前，在左右竖起了银锁的方尖碑哦？然后双手双脚缠上银锁，拉紧……嘛，让自己无法反抗了。诶诶，然后，为了让心脏能刺上木桩啦十字架什么的，把那个人送的制服前胸一直开到了肚脐下」

「……太高能了吧？」

揍了他两拳。然后微微笑道，

「而且啊，从心情上来讲，把自己灌醉了的话就万无一失了。然后到了半夜，月亮升到中天，那个人出现在庭院前时人家兴致昂扬到顶点了啦，讨厌！」

「呃，等、抱着我的脑袋用下巴不停钻脑袋还把脸埋在胸口爽翻了——！」

呵呵，笑着放开了他。

然后，人狼女王自觉脸颊发热了，说道。

「久违了的那个人，个子稍微长高了一点呢。所以，我就说了哟？

冷静下来。我会任您摆布的，……会把全部，都献给您的」

「那么，老爷呢？」

「Tes.，那个人一直走近到呼吸都感觉得到的地方，把我制服的胸口敞开得更大，然后这么说了。……我是被指名要杀了你，才回来的」

可是，他一脸严肃地这么说。

「我从友人那里听说了。不杀了你也可以的方法」

「不杀也可以的方法？弥托黛拉大人，有那种方法吗？」

Jud.，弥托黛拉向着有点瞌睡的玛丽点点头。然后，

……真是的，我家的双亲……

这么想着，嘴上说道。

「……不大清楚杀死人狼的方法的父亲，被友人这么吩咐了哦。——懂？首先剥了人狼女王的衣服，仔细看看。胸部之类的地方哟？然后，再这么说，」

那是，

「——从友人那里听来，木桩啦，夺走灵魂啦什么的，都是比喻。所以被吩咐了要这么对你说。如果是你的话会怎么做，能主导一切吗，这些」

母亲好像听不大明白。好像还反问了，会有这样的方法吗。可是，父亲点点头，原原本本说出了友人吩咐自己要说的话。

「……说要夺走你的一切，不过，听说我和你在一起所必要的木桩，我作为男性早就持有了，……那是什么？

就算有了那个，那么，我该对你怎么做？教教我」

因为，

「我也不想杀了你，也想和你在一起。所以教教我，我应该怎么做」

那时候，自己也不知道该怎么做诶，人狼女王这么想着。

本以为他是来了结自己性命的，可他那一方却没这打算，再加上友人的吩咐就是，

……对我，用那木桩……

人狼女王姑且不说了，居然是与人类的，而且还是特别弱小的个体在一起。

那是不可能的事。每一代，人狼女王为了家系留存，都会吃下强大的雄性，将他的灵魂和自己的混杂在一起作为后代而孕育。

「……可是，作为女王的意义，也已经没有了呢」

因此，因为自己被锁链夺去了四肢的自由，所以就拜托他了。

「……你送的衣服，又变紧了呢。现在我用不了手，能帮我脱下来吗？我当时这么说」

然后，自己的嘴唇就贴上了为了脱衣服而靠近的他的眼角。

初次品尝到的他的味道，是泪水。

人狼女王回忆起来了。在那之后的事情。

因为是第一次所以感觉可能会抵抗，再加上意志沟通上微妙的偏差有点吓人，所以自己还是锁在月光下。

然后，又教会了他该怎么做。

「首先靠近过来，作为狼的礼仪，嗅闻对方的气味」

脸颊互相厮磨着，头发互相梳理着，然后脖颈相贴，分享着对方的气息和热度。

心中头一回有了，这是自己最喜欢的气味的想法。

这个，味道好闻的，和我亲近的，想要的，请我吃好吃的东西的，还有不论什么事都把我放在第一位的人。就算我想要牺牲自己，都不往那方面去想，只是在说着在一起的人。

自己喜欢这个人，不论是这么想，还是这么说，都谁也不能怪罪自己了。

所以，身体互相摩挲着，衣衫凌乱，热度传递到互相身上时，这么说了。

「那么，请紧紧拥抱我吧」

现在想来，平常两个人一起学习时候的劲头冒出来太多了呢。女王反省。

可是自己被磕磕绊绊地，但是出于不习惯而用力过猛却确确实实地抱住了，

「是嘴唇，」

相贴。

「那个，舌头……，准备好了吗？」

同意了一般递了出去，缠绕在一起吸扯着，在互相舔舐着舌肉的时候意识到了。

自己正在平常这个人的味道。

对方大概也理解了这一点，他抱紧自己的动作，和自己靠过去的动作，都渐渐急躁起来。动作填埋了双方肉体的缝隙，互相推挤着，

「那个，还要……」

并不是喝下血液，并不是吞下肌肉，也不是啃咬骨骼。是互相嗅闻肌肉，用舌头舔刮着粘膜和软肉，如同将身心重合在一起一般地紧紧搂在一起，拭干着，舔舐着唾液、泪水和汗水就像是要把对方揉进自己身体一般，然后，

……陶醉了呢。

因为人狼拥有类似于精灵的性质，所以能够介由流体支配对方。那是一种同化现象，因此才吃掉支配之下的对象时，人狼能够感知到猎物的思考。

得到的，是服从感和怯懦、仅有的一点点抵感。将它们当成自己的状态，视情况会有的咬碎的愉悦感，就是捕食者的权势和骄傲，人狼女王原本是这么认为的。

可是，不吃下对方，想要和对方在一起的话，情况又怎么样呢。

……自己和对方的想法和动作、感觉等等，全部，都在双方体内穿梭着呢。

接受了他的思考的自己的内心，介由流体传达给了他。这不光是任何心意都无法隐藏，就连他对这些新意有什么想法，还有跑到他心中去的自己的想法，也在与自己同化时回来了，

「————」

光是回想起来身体就不住颤抖，越想越多，思想无限地交叠起来，都不知道自己怎么了，只是一味地愉悦欢欣着，交缠着，

「那么，就拜托了……」

如同自己所渴求的一样，他来了。那感觉传递给了自己，循环起来，所以，

……就像递出去那一般，我也要好好接受下来呢。

与自己不同的存在。虽然接近，气味也相近，但还是相异的生物。

可是，在他如同接吻一般，贯穿了毫不抵抗的那里的时候。

「那、那么，直到最深处，努力一下试试看……」

是不是努力过头了呢，会这么想是因为现在游刃有余了吧。当时两个人都如临大敌，依稀还有在那一瞬间甚至说了「准备，用力」的记忆，可以的话希望那是捏造的。

可是，他的肉和他的气味的凝聚物，直到了靠自己无法确认的地方。

靠自己的话一事无成，自己体内空虚的部分，被最为渴求的他的肉和气味所扩散充满，然后柔和地反过来包住，尽管疼痛挺强烈的，

「咿，」

会觉得这样也不错，是因为惊讶呢，还是恐惧呢，又或者是，喜悦呢。在一无所知的情况下，包裹更加紧密了。然后与其说是唇齿相交，不如说是在互换着颤抖的呼吸一般贪婪地索要着对方，

「————」

两人在一起，就这样一边互相揉着身体，丝毫没有要分开的动作，在长时间里一次次地一同充满，一同被充满。

……可是……

人狼女王回想到了这里，叹了口气。

……因为不习惯所以变成大事了呢……

毕竟，在互相索求的一会儿之后，双方注意到了两个事态。

其一是，双方都没尽兴。

自己这边是异族的王族，耐久度方面是可以预测到的。就连他那边，因为通过流体也受到了自己的感觉和回复力的影响，所以还没有结束。

得到了人狼女王的加护，应该这么说吧。

再加上另一点是，

……因为人狼种族的回复力，自己这边很快“伤”就会恢复了。

为了让身体记住了这并不是伤，有要为留下他的“形状”而一次次地要的必要。所以，

……真的是，光做那档子事了。

尽管如此，对于“伤”的处置，他非常担心自己。

「那个，不要紧吗？要不就算了？」

「哪里哪里哪里哪里哪里哪里不要紧！不要紧的！不要紧的所以再来一点！」

虽然现在想来，既然不要紧的话算了也没关系嘛，不过嘛这也是意志沟通上的偏差对吧，偏差。

可是，两人身体相叠，这些话语也作为缓缓融化的意志，在他和自己的心中循环往复。

只要为了互相索求，为了不停止，所有一切都往这方向解释。

一开始的三天三夜，自己脱了衣服维持着站姿不断地索求着，回应着。

虽然还是头一回献上自己，可是通过与他分担疼痛，他的感觉也传给自己，真实心意马上就占据优先了。尤其是因为有“教导”他这个借口的存在，不管要求什么都可以这一点实在太糟糕了。

「那、那么，在那里，在那里加油忍住试试。直到我说可以就一直憋着」

「请、请说得更具体一点人狼小姐……做出具体指示吧」

要求女孩子做什么羞人的事情呢。——虽然还是告诉他了。

不过以防万一，为了不做出抵抗，虽然微微放松了锁链，但还是站着索求、回应、被回应、恳求想要什么、得以实现着。

然后从第四天开始，因为可以放心感到自己没有抵抗的意思了，所以锁链更松了，膝盖和肘关节已经可以触地了。这么一来，嘴唇就可以接触到他身体的任何地方，而且，终于能够被他宠溺地拥抱住了。

从那里开始，就是真正的互相索求了。

并不是被动地，而是自己想要，扭动着缠上去，因为套着锁链的四肢沉重就挺腰献上。像小孩子一般，发出宛若啼泣的声音回应着索取。

然后想要回报之前被动的三天的量，自己也不停做了许多次。

……嘴巴能够得到，真是太好了呢。

自己用舌头舔，舔刮着他的一切，感觉着口中、舌面上、从喉咙深处通到鼻腔中的气味，颤抖起来。尤其是把他的背脊压到柱子上让他站着，在他面前跪下的话，就是对于唇齿舔舐最适合的高度了。

“教导”的借口，干什么都行。

「想让人狼老实下来的话，必须将木桩打入所有能打入的地方才行。

而且，想让野兽无法啃咬的话，把东西插入喉咙深处才比较好哦？那么一来，下颚的基部就无法闭合，嗯嗯，也就是不要动」

「啊、啊咧？为什么中途省略了……！？」

所以说让女孩子说这么细想干什么啊。——虽然说明了。

接了吻，然后顺势用舌头引入一直伸到喉咙深处，头慢慢地前后摇动几次一边吸吮着一边从嘴唇吐出。然后用嘴唇的肉压舔下并品尝他的味道，偶尔将他忍受不住了的东西，作为自己的成果而在舌头和牙齿背面、喉咙深处都享用过之后仔仔细细地咽下。再加上偶尔，也用臼齿轻轻咬着品尝滋味。不停重复着这种事，再次这么想到。

……没吃掉这个人真是太好了呢。

口中、喉咙深处、肌肤还有体内染上了的味道，全都是自己一直以来想要得到的这个人的味道。

吃掉的话，就只有一次。

可是，被他吃掉的话，这梦寐以求的滋味和肉，就能厚重地在舌头上，粘稠地在喉咙中、爽脆地在唇齿间不停地品尝了。

不光是嘴。肌肤也好肌肉也好，被触碰到的感觉和被压住的感觉也好，被揉弄、被撮起，还有被紧紧拥抱住的力量所有一切。

因为当初没吃掉，所以就能一直拥有。

然后，野兽精灵所有的梳理毛发行为和恢复的加护，互相清理身体也正合意。因为不管尝过几次沐浴其中几次那马上就又会稀薄，又变成欲求不满的状态了。

因此，两人就在想，直到双方都精疲力竭为止，就一直继续下去吧，所以又在一起缠了三天三夜，接下来才终于解开了锁链，脱掉了所有衣服。

「那么，能请你帮我脱掉衣服吗？……呃，这不用教也做得到的对吧」

「不是，那个，……一直都在想象」

对不起，他这么向自己道歉时，自己只能抱住了他，说自己也是一样的了。

一边想着再次裸裎相见不大好意思，一边因为主动与被动终于不再是单方面的了，缠绕在一起的举动更加停不下来了。握住手的话就拉，身体靠过去的话就翻到反面，露出背部的话就被搂住被埋进去，嘴上不说互相就能知道什么地方想做什么，并照此得到满足或满足对方。

最主要的变化，是通过脱去衣服，自己这边也能得到舔舐了这一点吧。在散发自己气味的地方，他的湿润触碰上去，表面也好内侧也好，全被沿着形状舔刮着。因为痒痒的身体弹了起来，想要回敬自己也这么做了，但是陶醉于自己身上用舌头涂抹上的他的味道，请求他做一件事。在他面前双手双膝支地，用舌头舔着，

「来，在我身上，留下你的气味好吗……？」

希望自己被标记，在用舌头和视线令犹豫不决的他而得偿所愿是，差点就晕过去了。然后在他气味的汇聚点上伏着身体颤抖时，他从后边，

「那、那个，为了让你老实下来，要打入木桩的地方，是全部对吧？」

「诶？」

意志沟通的偏差可不好。腰部被抱举起来，一直以来没有被“打入”的地方也老实下来了。可是，

「那、那个，人狼小姐，我没法让全部地方老实下来了……！」

「努、努力！要努力哟！？写作女的又加上力，意思就是唯有继续才有力……！」

这不是在冒傻气嘛。

不过，把所有可以迎入的地方献给了他，承受了一次次的最高峰，抹上，舔取喝下，在接下来的三天三夜毫无障碍地抱在一起索求着。嗯嗯，当然做到了。利用高速移动的技巧，那个，老老实实地，嗯嗯，就是这样呢高速移动老实点。

不过嘛，身体渐渐使不上力气了，终于结束了，就互相拥抱着进入家中。

之后就歇口气吧，回想这几天来的事情，正想到真是做了好多非常不好意思的事情的时候。

「啊，」

在房门边，无力的双脚一软，膝盖和胸口撞到了地上。尽管为了站起来膝盖可以直起，手臂却使不上力气，然后一回过神，

「——诶？」

姿势是在地面上，膝盖大幅张开，向着身后的他抬起腰的状态。

因为姿势很羞人，所以要向他拜托，让他帮忙支起身体。

「拜托了哟……！」

因为意志沟通不太好，超出自己请求的突然就来了。说实话，真的要哭了哦。太舒服了。

因为马虎大意，三天三夜，更加羞人了。战后，两个人搂在一起倒在床上，这一次，这一次绝对停战了，这么想。再做下去对情操教育是在不好了。虽然至今已经足够不好了。总而言之没有比这更糟糕的事情了吧。

可是，在先起床的自己身边，看到他满头大汗，气喘吁吁的样子，觉得他好可爱。

然后他用湿润的眼睛看着自己，像是要寻求帮助一般伸出了手，

「——拜托了……」

因为意志沟通不大对，所以一下子就索求更多了。说实话，在很多方面真的要哭出来了。说实话，在很多方面真的要弄哭他了。都怪他的反应好过头了。

因为“教导”这个借口，嗯嗯，大概，还能通用，

「呵呵，怎么了？你瞧，把脸捂住怎么行呢？要把你双手压住咯？然后，呵呵，来吧，说说看舒服成什么感觉了。——开始」

虽然让他老实说出来了，不过在之后自己也因为“教导”所以应该取得平衡。可是明明意志沟通有微妙偏差相性却这么好真的很糟糕。嗯嗯，那很糟糕。真的很糟糕。他也是的，

「要、要是有迷路的小孩来的话怎么办啊」

这么说就更糟糕了。这不明摆着火上浇油嘛。

就这样子在地上、桌椅间和椅子旁又继续闹腾了三天三夜，爬到了邻屋慢慢进入了索求的动作。要是因为判断进入卧室的话实在是要睡过去了吧。

太天真了。

卧室里有书橱，理所当然地还有保健体育的教科书就更糟糕了。

「在、在上床之前，首先要预习呢……！」

「诶？这种杂技一样的，人类做得到吗……？好厉害……」

出于什么理由才感动的啊。

可是，在地上预习、实践、复习着确认自己的技术，两人合为一体时，告诉对方想起对方会变成怎么样时就涨红了脸，最后渐渐地，跑到床上去了。

在柔软的布料上毫无防备地露出腹部，分开腿迎入，膝盖被从内侧提起来，自己也抬起腰，从上面看着他，抱在一起。

早已不是“教导”，意志沟通也遵从正确的循环，三天三夜收尾一般让他在上面接受了好几次，终于抱在一起缓缓进入了梦乡。

虽然五分钟之后他差点在胸口窒息就醒过来了。

然后在那之后，像烂泥一样大睡了整整三天，不断重复着迷迷糊糊的时候就互相啄几口，醒过来了就为了确认对方在这里而索求回应着。

连在一起，重叠的意识，从开始到最后，都一直共有着同一个。

那就是，不想要离开这个人。

……仔细想想，就是在这里，做了这种事的呢……

光是回想起来，比起羞耻，更应该说是爱意从胸中涌起。

然后人狼女王回想起来。那是当时，在胡闹一阵子清醒过来之后的事情。

不经意间，看着对方刚醒过来的脸笑着，用餐沐浴之后，

「走吧」

他这么说着，伸出了自己的手。

做好觉悟了。从他的思考中，早就读到了。把人狼女王娶进门，在人界是不容原谅的事情吧。

可是，他已下定决心，所以自己也，

「——好的」

自己握住了他的手，想要与他共同前行。

「然后呢，母亲和父亲走出森林一看——」

弥托黛拉说到这里，停下了话语。右边的玛丽正不住打瞌睡。

……故事太无聊了吗……

想是这么想，不过今天确实疲劳。

「小玛又是治疗又是什么的累了呢。看起来，好像在妈妈用锁链绑住自己附近就睡了诶。」

没有追求合体描写是因为这个吗。之后点藏大概会辛苦了不过这不是自己的问题。只是，用肩膀撑住了她的身体的话，

……右、右肘和她的胸部……！！

有的话就是这样的啊！虽然冒出了新鲜的惊讶感，不过总之撑住了。奈特忽然打开了新的魔术阵，把指针归零之后，

「那么，请继续下去吧。」

「玛戈特，你挺喜欢这种故事的啊……」

嗜好嗜好，弥托黛拉看到笑着挥动绑着绷带的右手的她，嘴角翘起露出了笑容。

「虽说如此，我所知道的已经没有多少了哦？没有人接近从森林里出来的父亲和母亲，友人也去了住在巴黎的哥哥那里去了。只不过，父母度过了一段充实的生活，……不久，发现怀上了我。然后——」

「然后？」

「巴黎，也就是作为六护式法兰西中心的教导院，Ecole de Paris那边召唤了父母。可是，本以为终于要下裁决了过去一看……」

这一段，当初听来的时候总觉得模模糊糊的。

「听父母说，好像有手下留情的请愿书寄到巴黎方面。送这信的人，是原本阻碍父亲的同级生和领主们，他们中的数人甚至亲赴巴黎，将自己的剑献给了我父母。」

「遵守了，……誓言呢」

「虽然好像发生了许多事呢。——不过，继承者骑士血脉的人们是这么说的，自己无论如何也办不到的迎娶母亲这件事，既然父亲做到了便服从父亲。这个约定确实得以维护，……之后，父亲和母亲好像也得到了他们的保护」

然后，弥托黛拉苦笑了。

「父亲和母亲被宽恕了。听母亲的话说，是拿在路易•十四世袭名的时候，作为人狼女王、作为副长参战做交换的。

之后，母亲在巴黎生下了我，隐瞒身份，被命令管理不是老家的土地，但只有这片森林的保护还在继续着呢。不过……」

说到这里，才明白了一件事。

「父亲老家的友人。病弱的少女。还有……，在巴黎，对父母作出裁决的人。这肯定是，同一个人物吧」

她就是，

「安娜•杜德利切。……路易•十四世的亲生妹妹，并袭名了他的母亲的女性」

「……那个人，听说现在好像在马德堡对吧？」

Jud.，弥托黛拉点点头。凝视着前方，仿佛看穿了黑暗，

「……是因为不治之症，而在这片充满了精灵的林地度过静养生活的吧。然后作为兄长的路易的能力得到承认，但因为来自圣联的干涉，抱恙的她被按上了暂定总长兼学生会长的位子。……在她看来，老家的友人娶到的人狼女王这个妻子，应该是强援吧」

「小弥托，刚才最后那句话从录音里抹掉吧」

听她这么一说，弥托黛拉也发现自己语中带刺。对不起，微微低头道歉，

「……在父母看来，她是支持了两人，并且认同了他们的人呢」

「要是没那个人，小弥托你也不会被生下来了呢……」

生产……，不由自主沉思起来了，再仔细一想对着年幼的自己随随便便讲这种工口故事的母亲果然有什么不对。好像隔个三天就能见到母亲双手捂着脸颊一边扭来扭去一边将这故事了。

然后，虽然还有如果自己模仿这个动作母亲就会很高兴的记忆，但因为再想下去的话会出现致命等级的沉痛过去所以还是算了。

……可是，我这么一来不就是在所有人面前都有一辈子抬不起头的黑历史了吗……

「不过嘛，母亲她是，为了偿还生下我之前欠的人情，……还有生下我之后欠的人情才与我们为敌的呢」

「哦哦，小弥托好帅气」

因为是骑士嘛，这种程度的话气力就恢复了。所有这一切都是，

……多亏了除我以外的大家呢。

虽然还没恢复如常，但这想法应该没错吧。所以，

「好好睡一觉吧。明天清早日出前就要动身了」

「小玛怎么办？」

「……嘛，就这样睡我旁边也没关系」

变得宽容好多了呢，弥托黛拉这么想着，撑着她的后背，自己的身体躺下。这么一来，和玛丽一起躺在斜面上的话，

「嗯……」

这时，玛丽向着自己倒了下来，缓缓搂住了自己。

诶？这么想着的时候，她的双臂已经缠住了自己的背部和胸部，腰身也贴了过来，头，散发着花香的秀发搁在了自己的胸口，全身都固定位置了，

「嗯嗯……」

……诶诶！？搂抱癖！？

「等、那个，喂玛戈特！——你想留什么影像记录啊！？」

「点藏！点藏！点藏你平时也是这种感觉的吗！？」

「非、非也，因为在下平常总是睡上铺的……」

弥托黛拉和玛戈特的脸色都严肃起来，互相看了看。

「别说是小弥托爸爸的牙慧了，就连气味都应该好好闻闻学学人家吧」

「不管从什么角度考虑都同意呢……」

「你、你们就不知道纠结这一美学吗！？」

弥托黛拉这么交流着，将下巴搁在了搂住自己的玛丽的头上。

玛丽在那之后什么话都没说，可能说明总长平安无事，可是，

……现在，他们在做什么呢。我的母亲和总长。

人狼女王说了好多话，换了口气，看着已经抱住自己左臂的少年。

他已经睡着了。面对着自己微微团起身子，正慢慢打着鼾。

……真是的，毫无防备也要有个限度呢。

如果没有敌意就不会被吃掉，才没有这么天真的好事。不过，

……这孩子也是的，好像把所有都交给自己了。

就好像小孩子在父母怀中感到安全而睡着了一般。沉浸在交托了自己的安全所得到了安全感中。既然把这都托付给了自己的话，就任由自己施为了吧。所以，人狼女王想着这肯定是最后的机会了而张开了嘴，把嘴唇贴近了他的额头，

「——？」

有气味。既有令人怀念的，女儿的味道，还有面包的气味。除此以外，这是在神社等处使用的香的气味，还有狗一样的味道，再加上，

……啊啦？

有点在意，舔了舔他。很快，有一股味道从舌头冲入了鼻腔中。

……这味道是……

好像明白却还是不明白。挺模糊的，于是少年再次、又再一次地舔了舔少年确认。

可是，还是不明白。

但是，有什么在说“在这里”。虽然不知道有什么“在这里”，可是那是作为表明这名少年的“在这里”吧。就在想要知道这是什么，与其说是在舔不如说在吸的时候，

「————」

人狼女王回想起来了。想起了自己一直忘记了的事。

「难道说……」

然后再喃喃自语的人狼女王的脸侧，出现了一枚表示框。那个旧派型的表示框，却是，

「？……学生会和总长联合发来的，明明都已经全部接收保留了啊」

仔细一看，它的发信人并不是那两个组织。这个经过自己家送来的表示框，是由丈夫转送的，原本的寄信人是，

「果然，是安娜呢」

嘛啊，人狼女王轻声道，看着身旁的少年。

「不论是谁，都这么宝贝这名少年吗……？」




第四十七章『月下的活泼者』
本以为说得好听点就行

但说实话也动肝火的场合

配点（surprise attack）

这是一片夜空。有被星光照亮的云彩，而在云彩之间又有数道影子。

那是涂装了六护式法兰西的国章，以及Ecole de Paris的校章的舰队群。在下方的IZUMO上空停靠着的舰队群中，有一艘比其他舰船更大的白色大型舰。

那是六护式法兰西的旗舰“狩猎馆”。

现在，在它的前部甲板上正有自动人形和人们进行着对周围天空的默视警戒。

在它甲板的中央，有一道仿佛支撑着众人的光芒。

那是路易•十四世。

他的身周带着强光和明焰，双手抱胸望着东方。视线的前方，是已经渐行渐远变小了的武藏。看着那在星光下如同漂浮在天空中的山岳一般的舰影，十四世微微扬眉，

「——卢娜丝还会像老样子好好干吗，辉元」

「搞啥呢你这蠢货。本想从背后给你披衣服却给你察觉到了啊」

「呵，当然啦辉元。因为朕是不可能注意不到你的气息的」

「有破绽」

屁股忽然被木刀爆菊了，路易倒在了甲板上。

「搞什么啊这不是没注意到嘛废人」

这么说着，嘴角叼着禁烟用的草药烟管的辉元踢了踢倒在地上的十四世。

响起了敲打肉块的声音，咿，虽然周围的人们倒吸一口凉气，但辉元还是不管不顾地双手抱胸挺起胸膛。忽然，辉元的正面，十四世缓缓站了起来，与她面对面。

「呵，辉、辉元，……朕想和你好好聊聊呐」

「干嘛啊你这屌丝。老娘正忙着呢。之后再说。现在就随便回应一下老娘的话说说感想就行了。老娘只是来吹吹夜风转换心情的」

「哦呀，我Ecole de Paris的阿尔忒弥斯，最近一直在学习所以积攒起怨恨了？」

「没办法的啊，因为和安娜的约好了」

「啊啊，——袭名了朕的全部情妇对吧」

别说出来，十四世踮起脚尖弯成く字形躲过了挥下的木刀。然后，呵，他一撩头发，动作却突然停下戒备起来，

「……哦呀？辉元？生起气来了？那双手的架势是怎么回事啊」

「啊啊，别动就好别动」

在辉元缓缓拉近距离，十四世不住倒退的动作中，女方开口了。

「——下面，Mouri-01她们失败了啊」

「Tes.，展现了不惜破坏精灵之森也要完成任务的姿态。……那已足够成为对M.H.R.R.的伏线所以干得不错。也有朕的战士团他们害怕精灵而不敢在森林中进行战斗行为的原因在。

Mouri-01她们做得很好」

「能充分地有让M.H.R.R.重新审视前线的效果真是帮大忙了。不过，那么人狼女王那边怎么样了？武藏总长兼学生会长」

这个嘛，十四世双手抱胸，一手托着下巴。

「人狼女王没有行动。她好像很中意武藏总长呢。——要向卢娜丝和安娜道谢不可呐」

「人狼女王听得进话的就只有她老公和安娜了。老公是放任主义的，这么一来就只有安娜了，……武藏去了M.H.R.R.正好啊。因为能利用武藏中继，和马德堡的安娜取得联络了。

人狼女王要和武藏总长的救援队一起，明天开始进行新任务了吧？」

「呵，就想让他们这么干。要说为什么的话。听好了——」

「别废话」

急挥手腕扬起的木刀的刀尖，划过一道弧线如同镰刀一般从下往上砸中了十四世的胯下。咿，在周围倒吸凉气的男生们中央，十四世摇摇晃晃地撑住了，

「王、王者不倒！没跪下来哦辉元……！」

「你这男的真不可爱。那么，要紧事速度说了」

「和，这、这个嘛。首先是，那个……」

下意识内八字的他，用拇指微微比了比东方。

「马德堡后天就要变成战场了。然后——」

他说到这里，指向东方的手改指向了南方。

「先前，南面的师团发来联络，M.H.R.R.旧派和羽柴的南部战士团，在K.P.A.Italia的东侧国境上临战展开了」

「那么一来……」

「Tes.，M.H.R.R.……，不，羽柴和K.P.A.Italia的，决一胜负的战争终于开始了。那会是基于极东的水军战的历史再现的，短期决战吧。

因为朕手上六护式法兰西的主力，到达了这里，北部的IZUMO方面，所以对于M.H.R.R.和羽柴来说现在是最好的战机吧。作为M.H.R.R.旧派，想要在赢得此次决战的基础上，也在后天开进马德堡吧」

可是真够呛呢，他说道。

「M.H.R.R.接下来，要面临马德堡和K.P.A.Italia战这两场战斗。那也就是说，……M.H.R.R.全体都进入战时状态了。

可是，再次情况下武藏总长也不得不前往马德堡啊」

「嘛，人狼女王也一起走所以不要紧的吧。——你觉得武藏方面会派出“追加救助”吗？」

「呵，应该不会派的吧」

揍了一下。辉元向着颓然的十四世咋了咋舌。

「别把关乎自己的事情都说得这么自大。——喂，说说理由」

「呵、呵呵……，不、不管怎么说，决定路线的也是人狼女王，有她在的话就连万一的障碍都不会存在。反过来说，我方派出援助的意义，在人狼女王方面应该也感觉不到的吧」

「真派不上用场啊，喂。你可是在野兽面前诶」

「给野兽自由的从容对于王者来说也是必要的。——不过嘛，」

十四世嘀咕着。他双手抱胸，视线从东方天空扫向了南天。

「在马德堡的掠夺之前的，围绕着K.P.A.Italia的攻防，马上就要开始了吗」

听了十四世的话，辉元感觉到了些许的丧气。

……在担心，安娜的寿命吗。

因为十四世和安娜都继承了神族的血脉，所以虽然不及长寿族，但依然持有长寿者的特征。

听说，十四世幼年时期的成长缓慢，近几年才成长到现在这样子。根据家族的前例的话，今后的寿命应该也和常人无异吧。

相反安娜那边，幼年时期的成长快速，可是在十四、五岁的时候就停止了。虽然那说明神族血脉表现得很强，

……但正因为如此，人类的部分就跟不上了，吗。

作为神，作为不可久居此世之人，身体逐渐消失。

辉元听说，想要下床时，脚消失了摔倒在地，可仔细一看脚却还在，就好像是幽灵和人类之间的存在。但是，

「你也是安娜的血亲嘛。……果然，想见一面吧」

「呵，朕有辉元在了，又有众多家臣哟。妹妹也认同了这一点，才离开了」

「王者的工作，就是要逞强当第一吗」

十四世向着自己展现了嘴角微微翘起的表情。可是，也就仅此而已。他马上就改颜将视线投向了东方。然后他，

「辉元你也在找人吧？Mouri-01袭名了的人物，无法承受袭名的重担而离开毛利的，前任毛利•元清」

在正纯把马萨林送往多摩表层部的外交官住宿设施的途中，发出了疑问。

「——找人？」

表层部的街道，过了晚上十点钟各横町和纵町的移动隔壁都会活动起来，关上了门扉。现在是让成濑去管理通行的值班室办理手续的间隙。

和身旁通行的浅间一同侧过头，对马萨林说的话是。

「毛利元清的，前任……吗？」

很快，身边，因为居里克回到了自己的船上而孤身一人的马萨林，面无表情地望向自己点点头，

『Tes.，嘛，辉元殿下就是看到大自己一岁的那个人，因为家系的关系而袭名毛利•元清，才下定决心袭名辉元的。看来，好像现实中真的是叔父什么的』

「可是，元清公的话，现在不是由贵方的自动人形袭名的吗……」

也登到年鉴上了。可是，马萨林摇摇头，露出了困扰的表情，

『原本是别人。那个人嘛，让他逃走了……』

「还真有袭名者的压力之类的呐」

仔细想想，自己因为没有袭名，所以没有那种压力。

像马萨林这样的，担任六护式法兰西的重臣的话压力会很大的吧，正纯心想。而且元清公，根据马萨林接下来的话，

『听毛利家的说法，在进入小等部之前就被他逃走了』

「真够早的呐……」

『Tes.，嘛，也是有理由的。……从那时候起毛利家和六护式法兰西就进行了互相交换袭名以及要人的人质交换等事，而某个人物的袭名却有了问题……』

「那是？……可以问吗？」

Tes.，马萨林回答道。她环顾四周，确认周围除了自己一行人之外没有旁人了之后才开口。

『那就是路易十四的异母兄长，尤斯塔奇•道格。因为在神代的历史中，他并不是正室安娜•杜德利切殿下的子嗣，所以没有王位继承权的优先顺位，……可却是只会动摇路易十四的王位的人物』（译者：Eustache•dauger，出自大仲马小说根据史实撰写的小说《铁面人》，有同名电影）

「——毛利家打算，让作为辉元辅佐的元清公，二重袭名我的异母兄长尤斯塔奇•道格」

十四世再次双手抱胸，平静地说。

「这是在照顾六护式法兰西，——把会威胁到我的王权的人，从六护式法兰西内的人脉调出去」

Tes.，辉元点点头。她耸耸肩，

「就是这么回事。这么一来就算六护式法兰西有想向你这货举起反旗的人，那也非得由毛利家的人担任不可了。就是这样的政略袭名」

可是，辉元说道。

「他逃走了啊，叔父。……不，那时候就觉得他像是哥哥一样的吧」

「呵，就算说是恋人一样的，朕也毫不动摇哦？」

「没关系啦，说是这么说老娘的过去随便怎么样都好吗，这会儿该这么说吗」

辉元苦笑了。然后她将木刀的尖端拄地，双手包住刀柄头，

「嘛，应该找不到了吧。现在，……还活着的话该十八岁了吧」

「十八岁？」

这么问的人，是站在正纯身旁，进行着马萨林的通神管理等手续的浅间。

正纯转过身的背后，浅间皱眉，

『请问，……那位比叔父小一岁的辉元公是……』

『Tes.，是高等部二年级』

正纯和浅间面面相觑。

•浅间　：『斟酌一下言语说的话就是，……辉元公，看起来好成熟呢……』

•贤姐様：『呼呼，嘛，都已经进入子孙繁荣态势了吧……』

•●　画：『你们别在别人工作的时候甩捏他呀』

也是啊，正纯也这么想着，但是问了声。

「马萨林卿，如果有什么事的话我们会助一臂之力的。……那位，原元清公的特征是？」

•●　画：『啊——抱歉。正纯，刚才的冷笑话我有点笑出来了。抱歉抱歉』

•贤姐様：『呼呼，为啥听了正纯的冷笑话会笑啊。对正纯更加认真一点道歉啦。』

•副会长：『才不是冷笑话咧！都说了不是冷笑话啦！该死，总觉得不甘心……！』

今天一整天，总觉得都有点习惯面无表情地打出抗议了。正纯这么想着，向着马萨林开了口。

「如果在武藏的行程中遇上了那种人的话，我们会报告的」

成濑在值班室那边得到了通行的同意，举手示意回来了。正纯看着她，向走徒马萨林问道。

「那一位的特征是？」

『Tes.，是这样的。听辉元殿下说，嗯嗯，』

马萨林说出了元清的形象。

『——以小孩子看来的高个子肌肉男。恐怕因为是逃亡，所以戴着假面之类的东西遮住了脸吧』

所有人都不会动了。

正纯保持着扑克脸。

然后，往旁边一看，浅间面无表情地看着自己点点头。

•浅间　：『我们班上，其实就只有权力者和笨蛋了对不对……』

•副会长：『还、还太早！还太早！还没确定就是本人哦！』

•●　画：『已经将死了一半以上了吧？』

总之，正纯假笑着向马萨林问道。

「……假设，如果这人已经在武藏上面的话？」

『嚯，真有这种人吗？』

早知道了吧—，正纯心想。毕竟至今为止武藏的战斗状况之类的已经好几次附带影像在通神带上流通了。

可是，在对方看来这也是不希望强行介入的事件吧。所以，听了马萨林说出来的如同确认一般的话语，正纯缓缓摇了摇头。

「没有，只是未免万一而已，嗯嗯。如果有这种人的话，在那个场合——」

这个嘛，马萨林将手放在嘴边考虑了一下，这么说道。

『对于武藏，对于前代的学生会等，过去曾进行过数次类似的对话。

因此，判断会以“果然是你们藏起来了啊”这一内容作为交涉材料』

•贤姐様：『呼呼，将军啦！将军了哦！这多半是挖坑了哦！？』

别给老娘增加压力。

可是，见自己什么话都没说，马萨林耸耸肩，

『嘛啊，刚才那是我擅自做出的动议。嗯嗯，——就是说笑，哈哈哈哈』

最后的笑看起来面无表情，

……不是说笑，是足够认真的呐……

正纯这么想着，也点头笑了笑。看着成濑打手势指示着负责通用门开闭的人，

「怎么会，哈哈，说笑说笑。是说笑啊。哈哈哈哈哈哈」

『哈哈哈哈哈』

「哈哈哈哈哈哈」

忽然，原本闭合的移动隔壁打开了，露出了对面的佩鲁索纳君和御广敷一行人。

「——！？」

绕到了正纯身边的浅间，看到了正纯惊讶的表情，这么想着。

……正纯，最近颜艺做得越来越出色了呢。

可是，因为马萨林也看着正纯这边，所以现在还没有注意到佩鲁索纳君他们。可是，马萨林靠着风注意到隔壁的动作了，

『哦呀？通用门开——』

出于成濑的判断，被死命砸上了所有加速术的隔壁猛地关上了。

响起了轰鸣声，马萨林的视线被闸门挡住了。然后再金属声响起之后，正纯拍了拍马萨林的肩膀把她扳回来面对自己，比了比旁边的横町。

「撒，——这边的门好像有点故障。所以，那个，从这边走吧」

『诶？是、是这样的吗？』

就在马萨林这么说着，看着刚刚响起轰鸣声的隔壁闸门的时候。因为冲突而弹起的闸门受到反作用力，像是跳弹一般又打开了。之前砸了加速术的成濑挠挠头，

「啊，不好，完全没想到会这样」

•●　画：『对不☆起喽』

•贤姐様：『说的是很松对吧！？对吧！？讨厌啦你这坏孩子！！』

•浅间　：『别、别污染我们家的通神带好不好话说门——！』

这时，浅间的正面，地摺朱雀忽然从天而降强行把门拉回来关住了。落地和锁门，再度响起了两声轰鸣，地面也大幅震动。

浅间半眯着眼看到，直政在地摺朱雀的肩头叹了口气，

……这应该说，已经解决了吧……

忽然，门的对面响起了御广敷的声音。

「搞、搞什么啊从刚才开始！小生我们之前进行多摩的修补工事，接下来正要去深夜营业的澡堂诶！？」

「啊啊？这边禁止通行咧。找别的路去」

「啊、太、太凶残了吧！所以说咪咪大的女人就是凶残啦！又占地方！不小心就管别人叫色狼！这种东西，明明因为信仰就想都不想碰……！」

「吵死了！去吃馊掉的炒饭拉肚子卧床不起吧你这笨蛋！！」

「啊咧啊咧！？还、还说得这么具体啊！？」

……为什么同类相残如此地丢人现眼呢……

浅间这么想着时，正纯弯下腰拍了拍马萨林的肩膀。

「那、那个，看来这里禁止通行了啊。那个—，也就是说，咱们就一边往那边走，那个，聊聊元清公的事情吧」

『诶？……嗯嗯，Tes.，也就是说，关于元清公——』

嗯嗯，为了催她说下去和正纯一起点头了的时候，马萨林指着自己的背后。

『听辉元殿下说，元清公背后好像有纹身。……以前，辉元殿下她们和老家的坏小孩们大战的时候，救了殿下的元清公他——』

马萨林耸耸肩，

『嘛啊，好像受了很重的伤，保护了她的背部就，……好像有龙的纹样。恐怕，那大概是纹身进行的加护之类的吧。

如果由本人判断的话，可以判断那就是决定性证据了』

•●　画：『啊咧？好像没将死诶？佩鲁索纳君皮肤光溜溜的』

•浅间　：『或者说，会不会是一战斗就会浮现出来的漫画系的纹身啊？』

•乌基　：『在至今为止的战斗中，一次都没看到过那种东西哦？』

那么，浅间打了个响指，地摺朱雀把门打开了。

哦呀？一脸不解的马萨林的脸，望着从门对侧抱着洗漱用具过来的一行人。他们，男生们看着自己和地摺朱雀，

「你瞧、你们瞧见了吧！瞧见了吧！毫无意义地阻碍小生去澡堂享受和幼女只隔了一层墙壁的距离感！笨蛋笨蛋你个巨乳！」

「吵死啦！逮捕你哦！？逮捕！！」

「……虽然早知道了说了也行」

「话说啊稔侍君！劳动之后的泡澡就是不一样呢！感觉都要融化掉了啊！」

『正是如此呐。吾辈每次都差点就要流进排水沟了……』

「今晚泡咖喱澡NE—！」

压倒性地添麻烦呐……

可是，浅间和正纯还有马萨林一起向着这样的他们打了招呼。但是，过了一会儿，上半身全是肌肉的全覆式面罩男从面前通过了。是佩鲁索纳君。他，

「…………」

注意到了这边，双手在大腿前方并拢微微一礼，跟在了众人身后。

已经完全不用在意了，浅间微微挥手。这时，身边的马萨林，

『刚才那位……，能容我多嘴问句吗』

哪里哪里哪里，浅间慌张地摇着手和脑袋。

「不、不是的哦？不是的。因为他的名字不是元清公是佩鲁索纳君。嗯嗯，“君”估计也是名字。而且啊你看，他背上什么都没有对吧？」

确实，马萨林说。自己也回头确认一下，佩鲁索纳君的背上果然什么都没有。可是马萨林望着自然远离的他的背影，不解地侧着头，

『……虽然与别人长相相似挺奇怪的，不过还是挺常见的呢』

虽然感觉根本性的什么地方有很多出入，嘛算了，浅间点点头。

……不过果然就是佩鲁索纳君吧。

夜色更浓了，星光开始加强了起来。夜晚向着明日更加推进了。

面对着马萨林送来的表示框，辉元在夜幕下苦笑了。

「嘛，果然不是吗。不过话说，要说那不是的话很牵强就是了。

——什么时候才能找到呢。……说不定，找不到的话这样也不错吧」

「是这样吗？」

十四世问道，辉元关闭了表示框，垂眉点点头。

「如果找不到的话，我想他大概就在哪里静静生活着吧」

「呵，辉元的这种在要紧地方有点退缩的性格对于朕来说非常珍贵哦」

这样啊这样啊，辉元叹了口气，把木刀扛上肩膀。十四世忽然，

「幽会这就够了？」

「你的脸老娘也看够了」

「呵，那就没事了吧」

这啥意思哪来的自信啊，辉元苦笑着，不过真多亏了他，正这么想着的时候。一名自动人形登上了甲板。

见到这个动作，辉元和十四世的身体同时硬了。

……不用表示框，直接传令的话绝非一般。

「有要事相禀！」

这么喊着，三步就通过了长长的甲板，没有滑动就制动了的自动人形侍女缓缓地单膝跪地。然后，用只传给自己和十四世听的有指向性的声音说出来的话语是，

「先前，南部的战士团发来报告」

「那是？」

十四世问道，自动人形点点头。

「M.H.R.R.、羽柴的南部战士团，开始侵略K.P.A.Italia、备前西」

话语在此停顿了一下，继续说道。

「M.H.R.R.、羽柴双方战力，以及安艺、K.P.A.Italia双方战力，在备前西开始了教导院间抗争，要事正是如此！」

●魔女狩猎●

托利「姐姐！姐姐！等下！等下等下！工工工工工工口游戏梗啊这回是！！别欢欣雀跃啊我！」

喜美「呼呼呼你这欢弟。总而言之嘛，这个话题以前提到过一点，现在要稍微深入一点哦。

——原本，在欧洲存在有许多魔女这种人。那是与教会和专门人士的做法不同的民间疗法、天候知识、技术等等的持有人，而她们所持有的特殊技能就被认为是“魔术”呢。

广义上来说，音乐和美术和建筑，原本也是作为“魔术”对待的。只不过它们逐渐被教会吸收变成了“神的世界的具现，以及音乐的代行”了。

中世纪时她们的存在是受到承认的哦？根据地域不同，当她们使用那些技术行恶事时，甚至制订了用以进行审判的刑法。不过，刑罚也与一般的相同，都是正式的魔女审判呢」

托利「话说好不起眼啊魔女……不过，那是怎么变成要被狩猎的夸张审判的啊？」

喜美「这个嘛，原本有这种“魔术”的欧洲，在中世纪以后，战乱不息兵荒马乱了对吧？

落魄佣兵变成的山贼经常袭击村子，狼和野狗的恐惧啦，农作物歉收还有饥荒、以鼠疫为首的传染病等等，可是，——那是人们不知道应对方法，就连情报交流也做不到的时代对吧。

然后狼啦传染病啦歉收等等，令人无可奈何的不幸接踵而来，造成不安，人们就这么想了。“这个原因，是不是有什么人让我们不幸而取乐呢”。

实际上，向神明祈祷也得不到救赎，也可以说成是“因为有人妨碍”」

托利「总赶脚像是走投无路时的从众心理一样的呐……」

喜美「在当时的文明层次，通行等等都不发达，就连村镇，基本上与外界也是近乎被隔离的状态哦。

——不过嘛，在这舆论中，在检举了“可疑的魔女”作为替罪羊的另一方面，从以前开始教会就在进行取缔异端的异端审判了呢」

托利「也就是说，虽然没啥铁证但为了审判“像是魔女的家伙”，所以借用异端审判的力量了啊……」

喜美「就是这样。之后就简单了吧？在各地进行的异端审判，也兼任了在各地听取诉讼的魔女审判，可是异端审判基本上是“制裁违背神明教诲者”，所以基于其规则，而处刑了魔女们」

托利「异端的话，……和之后的改派有点联系吧？也就是说，魔女躺了宗教改革的枪了？」

喜美「不过并不是所有异端都是改派就是了。可是，和到当时为止都比较平稳的魔女审判不同，进行处刑的异端审判规则是在人们开始寄望于改派的十五世纪开始的。通过这场处刑，欧洲全境有将近四万名“魔女”被处刑了。

而且，因为魔女狩猎是异端审判规则所以被认为是旧派的产物，可其实在支持改派的地区同样的审判也有权力者进行」

托利「啊咧？明明不是教会也能做吗？」

喜美「因为不是异端而是“魔女”，权力者为了博取民众的人气而审判是没有问题的。——可是，因为有这种理由，其实魔女审判和某一国某宗教是没有关系的。

激化为了在“世情不安的地域”“有得出处刑结论的热心领主和法官”，可是在这样的法官们死后又迅速沉静化了。也就是说嘛，在情报不足的社会中，走投无路的人们在拼死拼活，应该这么说的吧。」

托利「嗯—，……实在是插不进冷笑话啊我。这该怎么办啊」

喜美「不是啦你安安静静的那就最好啦」




第四十八章『战场的主办者』
不请

自来的东西

配点（受害）

「哎呀，刚到地方，居然马上就上前线了啊」

哈啊，在夜幕降临的广大土地之上，一名身穿M.H.R.R.制服的男性用手扶着额头。在望着西方的他的背后，数千具白色的机动壳排成了队列。每一具都是长火枪配长剑的突击装备，双肩和背后的加速器已经是展开状态了。

然后，在男性的脸旁，出现了表示框。显示出来的是身穿红色M.H.R.R.制服的灵体青年。他和坐在肩头的娇小的女性灵体一同，

『马提亚斯，很多方面都对不住了。总之开战的号角响起来了的话，你就可以回船上睡觉了』

『睡吧—』

「如果说要让我像你们这样死掉的话我也会干的哦」

『作为马提亚斯的同时袭名正在准备申请的武将，宇喜多•秀家，在参加关原合战的武将中，可是活得最长的哦。请照此努力吧』

「谢谢你的关心哦，前田君。——佐佐君呢？」

『已经前往下个现场了。啊，留下一句“向他道个谢”带着马提亚斯留下来的毛豆走了』

「英姿飒爽的真不错呐，佐佐君。……不过嘛，这么一来，我不也得完成M.H.R.R.学生会长的工作啦」

马提亚斯苦笑一声，看着眼前的场景。

这里，一公里见方的广场的，南侧台阶下方有座小山丘，北面是片森林。

而在西方，以旧型的航空舰为屏障，有着和自己背后相同装备的学生们。马提亚斯瞥了一眼身穿K.P.A.Italia的制服，身体被机动壳所包覆的他们，

「前田君，他们加入过你的军队吗」

『不，那是以瑞士佣兵团，以及村上家的战士团为中心的军队。村上那边，以为吸收了许多以前击溃了的北畠家的残党所以剑术使很多。请多加小心』

「既然说了要小心，那我就非小心不可了吧。」

马提亚斯说完，叹了口气。

他用从怀中抽出的匕首，漫不经心地修起了指甲，正面的敌军喧哗起来了。

……明明又不会用这个攻击你们。

要是吓到对方的话就谢天谢地了，他这么想着，在自己身边用表示框显示出了周围的地形图。

……不过啊，光从这个看来，要侵略濑户内回廊会很麻烦吧。

仿佛事不关己一般地想着，实际上，制订作战计划什么的也全都是交给别人干的。

全部都不是自己的东西，马提亚斯有此自觉。

把所有一切，全都推给别人的才是自己。

马提亚斯心想。自己是别人的持有物。

可是马提亚斯同时也这么想着。靠别人轻轻松松的多好。

作战失败了也好，政治失策了也好，因为是傀儡所以心里不会烦恼。虽然可能会受到攻击，但想通了自己是傀儡的话也不会心痛。相反，要是干得好的话，就算只有表面人们也会夸奖自己，所以在祈祷着干得好的同时，也不要抱太多希望就是最重要的。

……就是这样呢。

这时，马提亚斯修完了指甲，把匕首收回怀中。因为这个动作敌人又做出防备的姿态了，不过不去管他们。因为接下来，就不归自己管了。

从现在起大家前往的，是被命名为濑户内回廊的K.P.A.Italia的道路。那是东临濑户内海沿岸的从备前直抵西侧K.P.A.Italia的安艺的漫长的沿岸道路。

……距离大约二百公里。几乎是直线，因为沿着海岸线所以多为平地呢。

只要补给线不被切断，以机动壳的战士团为中心也就是半天的行程吧。

可是问题在于，这条道路是宽仅三~五公里的平坦地形，以及这东西狭长的K.P.A.Italia的土地是，

……北侧马上就到六护式法兰西这一点了吧。

因为地形平坦视野开阔，所以面对敌人的攻击毫无防备。再加上因为北侧是六护式法兰西，所以采取回避行动时一不小心入侵了的话就要开始政治交涉了。

「而且——」

抬头望了望西方的天空，在K.P.A.Italia一侧的天空上，有着无数的舰影。

那是K.P.A.Italia的航空舰队。

K.P.A.Italia方面，以由濑户内海的海盗擢升的村上家为首，接受三征西班牙的援助组建了K.P.A.Italia航空舰队。他们习惯于濑户内海的天空，可以对通过回廊的地面战力施加毫不留情的攻击。

「虽然最大也只不过是轻飞龙级的，但却有六百艘。利用了火灾蔓延术式，在舰队战中采用一击脱离战术以烧毁舰船为目的。

而在对地战中，组成炮列利用连射的地毯式轰炸，吗」

相对地M.H.R.R.领邦分立性强，依赖大规模工场的舰船战力和武神战力稀少。而且，因为武神必须定期补给和整备，所以不适合长时间暴露在攻击下的回廊侵略。而且武神战力薄弱在P.A.Oda也是同样的，但是，

「P.A.Oda，织田家正好，是拥有众多舰船战力的国家呢。尤其是，拥有着可以称得上对于村上水军是天敌的存在」

那就是，马提亚斯打了个响指。

「将在勒班陀海战中已经使用过，更加改良了的——，铁甲船。在史实中，村上家吃了一个大亏呢」

就像是在回应他的话语一般，它划破夜空现出了身影。从隐形状态鼓荡着大气出现的，是涂成全黑色的八百米级舰船。而且，它的两舷及正面全都是炮门，

「内海特化的桨帆船型。数量为六艘。——奥斯曼在勒班陀的形式上战败，却作为P.A.Oda得到了复活的机会。外装是IZUMO企业“BIZEN”制造的贤黑钢的装甲。擅长的延烧战术已经无用武之地了呢」

在马提亚斯抬头仰望期间，六艘黑舰缓缓向着夜空展开。

战舰甲板上，放置着乘坐了机械人形的方舟。那是长二十多米的铁船，自动人形们一边双手演奏着操舰控制用的竖琴一边不断唱着Shaja的歌声。

然后，在马提亚斯的身边，出现了新的表示框。显示的是夜空。站在铁甲舰一番舰上的，是一名十根弯角中，有一根断裂了的鱼类系魔神族。茶色皮肤的他凝视着西方远处敌人的方向，

『马提亚斯会长。我是P.A.Oda守护委员会水战科代表，九鬼•嘉隆。铁甲船六艘，前来参与此次决战』

「Tes.，真是太好了呢。请更加帅气地表现一番吧。我可高兴坏了呢。我竟然能当这么帅气的人们的傀儡什么的」

『既然如此』

这时，新的表示框展开了。出现在其中的，是一名人型魔神族的女性。用头巾遮住了左眼的她，和装备在左侧背部的hard point上的三连长火枪一同低下了头，

『我是守护委员会特战科代表，铃木•孙一。作为改投P.A.Oda的测试而受命参战』

「不用杂贺这一姓氏自我介绍，是因为敌方雇佣了很多老东家的杂贺众的缘故吗？」

『我啊，想度过一个平凡的人生呢。也是为了这个……，必须要活过战国乱世，只是要避开显眼的姓氏而已』

原来如此，马提亚斯说道。然后他看着正面。

……哦哦。

敌人的战士团看到了铁甲船，稳固了队列。

……真是了不起啊。

马提亚斯这么想着。毕竟，自己明明什么都没做，敌人就害怕自己了。了不起的狐假虎威。只是当个傀儡，就能让敌人如此失态。上前线炒鸡棒！！当傀儡好嗨森！！

不过，马提亚斯看着己方漂浮在天空中的舰队。

「虽然万无一失，可是够呛呢，九鬼君。这个时代，还没有村斋侵略到K.P.A.Italia的事实。而且就算凭借极东侧的历史再现侵略，地面战因为是会受到从天而降炮击的濑户内回廊，所以易守难攻。

想要攻克占据如此地利的K.P.A.Italia的话——」

『Tes.，——P.A.Oda只有一次在濑户内海奋勇战斗的机会，而且只持续了仅仅半天。那就是……』

啊啊，马提亚斯望向西方。他仰望着村上水军的大量小型舰舰队群，

「与村上水军的决战“第二次木津川口之战”吗」

『Tes.』

九鬼的声音静静地回答了。

『靠着我的铁甲船，村上水军短短半天就溃不成军。以大阪湾为中心的附近海域纳入了织田军的控制下。原本，这是在过去进行过的与本愿寺势力战争中的前哨战，可K.P.A.Italia方面也恐于失去村上水军的守护，就一直留到现在』

所以，

『完成这一战，驱逐村上水军的空对地攻击。确保濑户内回廊的安全，更能够，——距离K.P.A.Italia的根据地，严岛，半日即可到达』

「如果不能完成的话呢？如果出现你们输掉，可是“什么解释”……，对了，把村上水军撤退当作“败北了”的结果怎么办？

毕竟，你们派出那些铁甲船，在历史再现中这是第一次也是最后一次的事情呢」

『Tes.，确实如此。所以为了再现此战，一直以来都抱着有战损的觉悟请羽柴君一同进行了前哨战。勉强都完成了』

不是啦，那个，马提亚斯嘀咕道。

「不是这意思啦。——如果不能完成的话，会怎么样呢？」

『——Tes.』

九鬼仿佛做好觉悟了一般地说。

『因为羽柴、P.A.Oda一同，都已经无法在濑户内摆出如此战力了，所以就只能指望对守护濑户内回廊的村上水军进行政治交涉层面的斗争了。

战斗已经不得不依赖陆战，必定会陷入与K.P.A.Italia的持久战吧』

魔神族的舰长顿了顿，继续说道。

『对于K.P.A.Italia来说，这一战关乎今后的安危了吧』

「原来如此，……真够呛呢。对不住哦，问了你这么严肃的事」

马提亚斯叹了口气，说道。

「要打赢哦」

听了这话，九鬼似乎有些困惑。可是，过了一会儿便有力地点点头。

『Sha——……，Tes.！』

好帅啊，马提亚斯心想。然后，

「那么，」

马提亚斯说道。他举起右手，凝视着正前方，

……真好哦。

就算是傀儡，发令也是作为学生会长的自己的任务。就只有这里是自己管的，马提亚斯这么想着，发出了争斗的信号。将右臂向前一挥，

「——开战！」

然后战斗开始，从紧接着的下一阶段开始，空中的双方舰队便展开了争夺双方位置的战术机动。

炮击交错而过，可是村上水军方面虽然是小型舰队群却构筑了厚实的防壁。他们坚持对一艘敌舰集中火力，别说是铁甲船的突出了，就算是铁甲船作为壁垒前进也不容忍。

另外，面对铁甲船的推进力，村上水军开始组成弧形阵势，显示出要拖到严岛方面阻敌的态势。采用了利用从濑户内海的，M.H.R.R.到达严岛的距离，进行迟滞和骚扰敌军的策略。

面对这个策略铁甲船虽然能够突前，但速度却受到了村上水军方面的牵制。但是，村上水军那边也同样，极难击碎铁甲船的装甲，侵略与时间就这样缓缓地、慢慢地经过着。

这照九鬼的话来说，

「想拖入长期战。……因为是半天就要结束的战斗，所以想耗到时限吗」

半天，如何采纳这个期限是K.P.A.Italia和M.H.R.R.方面的政治性攻防，最终得到了傍晚四点，夕阳落下之前这一个结论。

在那之前，M.H.R.R.方面必须毁灭村上水军方面。

面对这个问题，在朝阳升起的时候，九鬼重新得出了几个计算结果。其中之一，是测定铁甲船的装甲损坏情况，和全体向西方的侵略速度，

「变换阵型吧。——进行轮转的话，就能在下午四点压制村上水军，抵达将严岛纳入射程的位置。这么一来，就能直接对严岛动手了吧。

——当然，村上水军在我军达成目标之前，肯定会与我军全力交战。这个考虑到交战范围的阻止临界点，是严岛以东三十公里的位置。到达那里的时刻是——」

推测得到的决战时刻是，

「下午三点。——距期限还剩一小时的时候呐」

傍晚之前，九鬼以那个时间为目标，向全舰发出指示。

「慢点也没关系，向前进！——早一刻到达阻止临界点的话，就多一刻时间上的宽裕！」

然后双方舰队定下了目标，动作混乱的同时井然有序地前进着的潮流，以K.P.A.Italia和六护式法兰西的广报委员为中心向各国教导院报告了。

它也同样传达给了接近到马德堡近郊的武藏，而且，包围马德堡的M.H.R.R.旧派的战士团也同样收到了。

到了朝阳升起的时间。

有一间强烈的阳光只是微微照进去的房间。

狭小，光想照亮的地方以外一片漆黑的，铺着草席的房间。

原本是个安静的场所，其中却忽然出现了活动。

动作的发起者，是踢开白色的被子醒过来的少女。

是阿黛尔。她，

「……！？」

把被子像是翅膀一般折起来坐起身，哈，地吸了口气，

「……咦？」

把背脊挺得笔直的阿黛尔，过了一会儿不解地侧着头。

那个，这么开场，她利用侧头的动作，环视了四周。然后，

「在下，……为什么，在这里？话说这里是哪里啊？」

首先在阿黛尔的心中浮现出来的一个词是，

……warp！？

听说那是在神代的时代，一部分的神明使用的伟大的瞬间移动技术的一种。有着多种版本，短程warp和长距离warp，翻阅warp和男warp和空中warp，坐禅warp和瑜伽warp等等，虽然种类非常丰富，

……在丰富度上看来，其实是土下座没啥区别吧这个。

总之，

「那个—」

还搞不大明白自己的现状。身上穿着的虽然好像是小袖，

「这尺寸，不是小孩子用的吗……」

理解了屈辱这一现状。

可是，醒过来之前看到的，记忆中最后的光景，和现在的光景联系不起来。

记得自己之前，穿的应该是内衬吧，现在为什么变成小袖了，

……话说，……啊、啊咧？在下原本是在这里的！？就穿这身！

那个，看了一下四周，现在，自己应该是在一间昏暗的房间里。好像自己是谁在铺在地上的被褥上的。这里是，

「和室……？」

仔细一看，门是拉门，阳光照进的窗户是纸窗。可是能够确认到纸窗的另一边有光亮，阿黛尔用手扶着额头。

……早上……？

记得之前，还是下午来着。

明明如此，自己为什么会在这里呢。为了回想起这个理由，

「那个，和总长在IZUMO的荒原上奔跑来着……」

不对，不仅如此。之前应该还有什么。

所以，那个，阿黛尔一边思考一边回忆起了过去。然后，

……在下记得，嗯嗯，……佐佐•成政来了……

为了回忆起来，伸出了右手，把左手放在它旁边，

「那个，这边是在下，这边是总长。那个，」

代表成政用的手不够了。虽然用左手一同代表总长和自己就行了，可下意识地觉得这是万万要不得的事。从智能上来说。

总之，成政就用视线凑合一下好了，自己和总长，

「那个……」

表示成政的视线，来到了代表自己的左手这边，撞上了。然后，自己就，

「————」

忽然，把代表自己的左手，轻轻挥向外侧，

「……诶？」

结局回想不大清楚。记忆中的，只有看到了一瞬间的天空和黑暗。

……呜哇。

意识微微有点动摇了。

身体颤抖起来，向后倒去。诶？慌忙手舞足蹈起来的时候，手指刺破了背后的纸窗。留在指缝间的，明显是高价的窗户纸的感触，

「啊——！！在下本来就没钱啊——！！」

想办法瞒天过海吧。阿黛尔认真地这么思考起来。有什么可以贴的东西吗。不，是纸，而且还带着浆糊的话有水就能——，没的话就用口水呢果然是这样。不过也感觉人生之路被堵住了。

正这么想着舔舔手指时，背后，外面一侧，响起了好像在走廊上走路的声音。还有说话声跟着脚步声传来。那是浅间的，平常那种沉稳的语气说出来的，

「阿黛尔？你醒过来了吗？差不多要到马德堡了，趁现在做个脑部检查——」

……啊啊，原来如此，这里是浅间家的神社啊……

「呜、呜哇！从时机上来说已经不能消灭证据了啊这个！！」

既然这样就从纸窗逃去外面好了，阿黛尔这么想着开了窗。

忽然，视线看到了窗外的东西。

沐浴在淡淡的光线下的窗户旁边，放置在屋檐下的，是自己的机动壳。

可是，机动壳的头部装甲没有了。

看到好像没了头的机动壳的时候，阿黛尔理解了一切。

……在下……

机动壳被佐佐•成政的一击破坏之后被打飞了，自己晕过去了。然后本该保护好的总长，

……被扔在一边——

比之前更加强烈的撕心裂肺的感觉，从腹部刺入胸中。

视野中的，无头的机动壳。看到部件不足的自己的铠甲的意识，毫无理由地，从喉咙中发出了愤怒的声音。那是，机动壳也好，自己的实力也好，

「都不够啊——！！」

浅间不继续在神社的走廊中行走了，而是跑了起来。

为了快点去阿黛尔那里。

安顿阿黛尔的地方，是神社所有的医疗设施中的一个房间。

早晨，正要去泉水净身的浅间，打算去稍微看看阿黛尔的情况。

可是，阿黛尔却，

……是做噩梦了呢，还是哀叹自己的赤贫呢……

以前的阿黛尔不是这种性格的，浅间心想。虽然因为身材也好经济也好都是贫瘠状态而会目不转睛盯着墙壁看，但总体来说应该还是和弥托黛拉一同积极地活着的。

可是，因为被成政攻击打飞了，脑袋大概不正常了吧。

……必须要做点什么！

她叫唤的内容，寓意实在丰富。难道说是因为贫乳而发狂了吗。在到达马德堡之前必须用术式砸她的脑袋让原来的阿黛尔回来才行。

浅间把控诉贫乳的呐喊留在心中，在通向设施的走廊中，以内衬外披着小袖的打扮跑着。

「……阿黛尔！脑子果然出问题了吗！？虽然从前就有这种预兆了……！」

这么叫着的时候，浅间抵达了并排着设施房间的地方。正面就是阿黛尔的房间了。所以，为了跳下高床式的走廊，一跃而起。就在这时，

「浅间同学！」

眼前的拉门打开，阿黛尔一跃而出。然后，向着进入下落状态的自己胸前的衣襟，阿黛尔的脸从下方钻进去发起了反击。

双方的动作停止住了。

在形式上撑住了不知道为什么傻站着的阿黛尔的浅间，自己也维持着落地姿势，过了几秒种浓密的时间。在脑子里想着的事情，就只有一件。

……该、该怎么拔出来才好啊这样子……

阿黛尔的脑袋，被从下往上夹在内衬胸口的衣襟里了。

因为阿黛尔的脑袋把胸部从内侧向外侧和前方挤压，所以胸口的布拉紧了，又把阿黛尔的头向内侧挤也就是说拔不出来。

这该怎么办啊。

实在是这辈子头一回遇到的事情，没有相关知识。

前后都卡住了。所以，

「是上下吧……，果然」

这么说着的时候，阿黛尔抬起了右手，朝自己竖起大拇指。好像是同意了。所以浅间踮起脚尖，抱住了两团胸部，向上举起来。

「呜……」

这时，阿黛尔的脑袋突然向上伸。

「呜哦哦哦！等、浅、浅间同学，要、要断了……」

踮起脚尖忍受着脖子被拉长的阿黛尔用力拍着自己的胸部。

她突然说出来的话，还有呼吸痒痒的，害得浅间，

「诶？啊、等、噗哈、要糟、笑……」

就在忍不住要笑出来的时候。走廊的右侧远处，喜美从通用道的方向走来了。

「浅间—，借下浴室……，你们在干什么啊，话说，什么！？拔不出来！？卡住了！？等、不行、你从以前就常搞压榨梗，噗哈、噗哈哈哈哈……！」

看到刚走过来，就笑得在地上打滚派不上用场了的游手好闲的人，实在是冷静下来了。

浅间确认了周围没人之后拉开衣襟，又解开了胸下的纽扣把肌肤暴露出来。这么一来，阿黛尔就用如同钻出水面一般的动作从自己身体里把脑袋拔出来了。

为了尽量不让她在意，浅间在闭拢衣襟之前首先将当作外衣的小袖前襟牢牢闭拢。然后，

「你不要紧吧，阿黛尔」

「呃有一点，那个怎么说呢，Boin啦，这样子的拟声词，或者是Munion这样的。」

因为脑子被夹过了而不规则的发音呢，旁边的喜美这么说了，但是不去管她。

总而言之就算是为了让阿黛尔冷静下来，浅间打算告诉她在她睡眠期间发生了什么事。

听好了吗，浅间如此开场之后，双手搭在了阿黛尔的肩膀上。

「现在哦？武藏呢，四郎次郎用土下座掀翻了地板被曳航到了马德堡的近郊。虽然托利被人狼女王诱拐掉下去了，不过弥托和玛丽同学还有奈特会想办法的——，还有点藏哟？千万不能忘掉哦？所以，好像还活着」

「呜哇—……，在下大致上听懂了这个说明是不是已经快没药救了啊—……」

啊咧？自己不应该这么想的吧。可是，阿黛尔抬头望着自己。她皱着眉，侧着头，

「请问，……总长，活着吗？」

令人烦恼该如何回答的问题。可是，坐在地板上的喜美向着自己又加了一句话。

「愚弟平安无事哟。多亏你当肉盾了，至少没挂在佐佐的手上呢。还有，人狼女王好像也挺中意愚弟的，之后——」

「M.H.R.R.的动向令人在意。——因为和K.P.A.Italia的抗争开始了」

诶？阿黛尔出声道。这么一来，她说道。

「这样不是很糟糕的吗？武藏就在M.H.R.R.国内……现在的P.A.Oda又有轻松应对三个正面作战的国力……」

确实如此，P.A.Oda在以羽柴为别动队和毛利对峙的一方面同时又攻入了K.P.A.Italia，而P.A.Oda本体也分力在上越露西亚和武田势力。另外，P.A.Oda还拥有着，做这些事情也能维持的国力。

……M.H.R.R.能腾出手来什么的，是不会有这样的事情的吧。

心想，可是，

「没关系的」

想这么说出来。这句话是令人放心的，说不定是因为没有职务在身所以才说得出口的话。可是，为了消除不安还是想这么说，

「没关系的！！」

这句话，先被阿黛尔说出来了。

听了阿黛尔的话，换了个坐的地方从地板挪到走低矮的扶手上坐下来的喜美眯细了眼睛这么想。

……呵……

•贤姐様：『就算输了也不消沉呢。和不知道哪里的没志气的堕天不一样不一样哦』

•●　画：『啊？我正通宵赶稿子敢挑衅我的话把你当龙套画进去哦！？』

•礼赞者：『咦，……小生刚起了个大早从清爽的早晨开始就来歪门邪道的对话啊……』

可是，在自己的视野中，阿黛尔抓住了浅间的手，上下摇着扬声道。

「请谁联络一下第六特务的直同学，拜托她修理机动壳！在下已经知道，就一次的话就连P.A.Oda六天魔军的攻击也能坚持住的！所以——」

「呃，那个，阿黛尔？」

「Jud.！有什么事吗！？」

向着气势汹汹反问的阿黛尔，浅间这么说道。

「修理费呢？」

在喜美的视野中，变得面无表情了的阿黛尔无力地跪倒在地。看着顺势横倒在走廊中的她，喜美向浅间搭话。

「效果拔群呢……精神都刺进肉盾里面去了呢……」

「随、随便评价个什么劲啊！话说，那个，阿黛尔？」

浅间询问的对象，横倒在地上的阿黛尔不住发着抖，

「在、在下已经不行了……就、就只有钱，就只有钱万万不行……那是最强大的怪物。嗯嗯，事实上最恐怖的不是金钱而是没有金钱吗」

「没、没关系的哟阿黛尔！这世上金钱不是一切！」

「没错呢浅间，——还有身材对吧」

刚抬起脸的阿黛尔，又横着倒下去了。

向着倒在地上抱着膝盖噜噜噜地哼起奇怪的歌谣的阿黛尔，有什么不好的嘛，喜美搭话了。

「筹钱的话车到山前必有路，有干劲的话就是好事哦。因为，……看样子，接下来又要忙起来了嘛」

「？为什么？」

「没注意到吗？这股飘散在空气中的气味……包围马德堡，M.H.R.R.的营盘中升起的，炊烟和——」

露出笑容。

「术式硝烟的气味」

「宗茂大人，这是——」

奥多摩的舰首甲板上，和宗茂一同环绕全舰一周进行晨锻的誾，指着从甲板边缘的障壁看到的眼下的风景。身旁，和插到自己和障壁之间的宗茂，在挡住了下方风景的同时，

「原来如此……之前进行扫除的自动人形们之所以回到舰内，是这个缘故啊」

他看着的大地。在黎明前的一片昏暗中，可以遥远前方的城塞。

蜿蜒蛇行的河流西岸，从这边看来，就如同从把星形从正中央分开一般的城市。

不过，因为日光浅淡，远处的城镇看起来是一片阴影。河流也黑漆漆的，都市周围的森林也是一片漆黑的状态。

而且，森林中飘着雾气。看起来是这样。可是，

「朝阳升起来的话，……就能看到哦」

就如同首肯了宗茂的话语一般，朝阳缓缓改变着角度。回应着这缓慢的动作，头顶上依然紫黑色的夜空，向着青黑色、然后青色和黄色变化着。

如同被这样的天空颜色烧灼而出现的地表上，有着什么。

「M.H.R.R.的马德堡包围战士团，三万人的布阵……！！」

看起来像是广大森林的东西，全都是野营用的帐篷，和整备处及食物配给处，还有储备的草皮及帐篷。看起来像是雾气的是炊烟，而且那个，

……正在消散！

可以这么说。

敌人正处于，随时都能行动的状态。

仅从幕舍的构成看来，主力师团大约有五千人。他们就是向马德堡的突击部队吧。剩余的一万人左右负责城市的包围，剩下的是后卫。

这完全是攻城战的布阵。

然后，在下一瞬间忽然有活动了。自己还没来得及确认，看着下方的宗茂就挥起胳膊。他掩护着自己后退一般，

「——誾小姐！」

运动服的胸口被一把抓住了。

……诶。

面对突如其来的事故，誾正反射性地想做出反应。就在这时。

宗茂不为所动地向自己投来锐利的视线，

「请退后！」

「诶？啊、是、是的，——Tes.」

一边说错了回答一边向后退了一大步的同时。那个从下方来了。

那是对空炮击的连射。

「……！？」

视觉、听觉感觉到的是光和声音和风的重叠。

光是炸裂的火花和破碎了的重力障壁的碎片。声音是冲击和破坏的重奏，紧接而来的炮击声比吹来的风迟来一步，但是异常厚重。

然后那个毫不停留地，

「宗茂大人……！」

他用右手挡在眼前，一动不动。

虽然誾再次呼唤他的名字，但他没有动作。还以为是他没听到，

……不对！

誾在重炮声中通过声响察觉到了，他所看到的东西。

从下方传来的是空气的震动声。作为声音的震动，波纹一般形成了数层大气的厚薄变化，可是，空气却被从下方向着武藏的高度大幅度地推了上来。

这个，可以说是大气的移动的上升是，

「航空舰！？」

誾在视野的中央，看到了那个。

来了。并排着P.A.Oda和P.A.M.的纹章，以及M.H.R.R.和A.H.R.R.S.的标志的，是涂成白色的高速桨帆船。它如同突破了动摇的大气一般，向着武藏野的正面，高尾和浅草之间一跃而上了。

有炮击。是从桨帆船的左右舷向着浅草和高尾的內舷侧的。

在誾看来，使用术式是村斋式的追尾炮击术。从无炮塔炮门的炮口中打出四个神的音律奏响准备，炮上果然搭载有作为神之使者的鸟组入了村斋术式。

「精徒金翅鸟出现了！炮击来了！」

就在SD化了的金翅鸟们在炮门上鸣叫一声的瞬间。

『全舰防御——！！——以上！』

如同回应了在舰内广播中奔走的“武藏”的声音一般，重力障壁的鸟居型纹章在各舰表面形成了全域展开状态。可是，桨帆船已经向着武藏的舰首方向扭转，强行打了一个转。虽然刮起一阵风转了一圈，但炮击却，

……何等地准确！

就算考虑到那是追尾式的，却能够正确瞄准各舰的要处和接缝形成打击。

重力障壁震动起来，又被固定下来。而在此期间，桨帆船在回复过度转向的同时高速绕行到了武藏前方的天空中。

白色桨帆船的船腹已经出现在了自己的头顶上，又通过去，露出了舰尾。

因为从桨帆船发出了极近距离的炮击连射，武藏的重力障壁被固定下来，新的障壁无法挡住它的行进。

然后，誾看到了某个动作。从悠然起舞，超过了武藏的桨帆船上，两个人影向着武藏野舰首飞落。

「那是——」

知道。在眼下前来包围的人们中，飞落下来的血气旺盛的人有两个。一人是，

「六天魔军的第四军，佐佐•成政……！」

而另一人，是在下落的动向中也能看到的鬼角的持有者。

誾知道。那个男人，是在圣谱年鉴中也作为重要人物而被介绍的人之一。

「六天魔军的第一位。……更是，M.H.R.R.的副长，二重袭名了旧派正规战士团的团长蒂利将军的鬼型长寿族」

那人是，

「——“鬼柴田”的柴田•胜家！」




第四十九章『船上的主灾者』
不请

自来的人

配点（意外）

从桨帆船上一跃而下的成政，落在了武藏野舰首的街道上。

背后，遥远的空中，白色的桨帆船拉远了距离正在回转。

「等那个回来的时候，就顺利会合让他们回收了，吗。……虽然是杂耍似的操舰，不过让泷川学姐来做的话很轻松吗」

他嘀咕着，在西式的企业长屋的房顶上奔跑起来。目标是舰尾，穿过武藏野的桥状舰桥之后。

他一边提升着奔跑速度，一边展开了书本型的表示框。显示出来的虽然是武藏的舰上地图，

「啊，该死，阿松那家伙，就只标了服装店和美容院还有墓地啊……」

早饭该怎么办啊，成政嘀咕着，朝前冲刺。

高速行进，跃过了第一条大街。

跳跃起来。

「——嘿」

轻轻地在街道另一侧的屋顶上着陆的成政又跑了起来。

跳跃时俯瞰到的街道上的反应完全都是防御。门窗紧闭，流体光从缝隙之间冒了出来。那是防护障壁。而在地面以下，舰内侧是，

……这边是大气防护吗……！

那是对舰内的大气施以全域加重，减缓物体的移动速度的术式。负荷比防护障壁更轻，这是转用了武藏内外进行高处作业时使用的术式了吧。如果随便踏穿地面的话，就会撞到让速度减缓的防壁上了的，这样子的陷阱。

真麻烦，成政加快速度的时候，右边两座房子上有个大块头和自己并排了。那与其说是奔跑不如说是大步跨越着和自己并排的人，是在黑色的M.H.R.R.制服上刺绣了“1”的文字的长着鬼角的男性。

他的背上背着长大的箱子，看着自己，

「哟！怎么啦成政！没吃早饭吗！？啊啊！？」

「啊—。就是这样诶柴田学长。马提亚斯送的毛豆吃起来太麻烦就放着不管了」

「赐下的东西不好好吃掉怎么行？喂」

柴田这么说着，拿出了挂在右侧的hard point上的大型长方形盒子。他一边跑着一边打开了那个占了几乎半怀的盒子，

「你看看！这可是阿市殿下的爱妻便当诶！看啊，喂！喂！这边这边！！」

「呜哇，好烦……」

「啊啊！？怎么啦！？你小子对阿市殿下做的饭有意见吗！？」

「不是，是柴田学长你太烦啦，不是阿市殿下……」

「啊啊，我吗！？——那就没啥关系！！老子就烦你了！活该——！！」

「擦——！！」

在用手扶额，把太阳镜重新推上去戴好的成政旁边，胜家保持着两座房子的距离，开始扒起了便当。

然后，胜家的鬼角下晃荡着装了茶水的竹制瓶子，问道。

「你想谁会来？还有，要分点便当不？肚子饿了的话也使不上劲吧？喂」

「啊—，来的话，多半是本多的……，咦？会是谁呢？昨天，人家的枪坏掉了嘛。」

「会对副长级的自由通过街道视而不见吗？武藏」

「不会，对面有很多称得上军师的人嘛，和羽柴那边的竹中那样的有点不一样的。搞不好可能是故意放我们过去的哦？」

这时，两人身边展开了书本型的表示框。那是从背后天空中正在转向的桨帆船舰桥上发来的通神。显示出了一名女性。是一名额头缠着头巾，身穿改造成忍者装束的P.A.Oda女生制服的女性。

她一边单手挥开了在舰桥内四处乱窜的金翅鸟和风精的精徒，

『你们两个，还跑这么慢的话我就超过你们丢下你们不管咯？』

她这么说着，像是要托起胸部一般双手抱胸。然后她任凭金翅鸟落在肩上，

『再说，我在看到武藏之后就必须去下个任务地点了呢』

「去明智那大叔手下吗？泷川学姐。船坞集中在京都方面也很难搞呢。」

『管人家叫明智学长啦。人家可是副会长比你地位高哦？』

「别这么说啦一益。成政原本就是隶属于我这个副长的啊。如果和学生会方面争夺预算之类的话，可是会出岔子的哦。——和我这样器量宏大的人不一样就是了」

「……泷川学姐，这个本来就烦人的学长，最近结婚了变得更烦人了，能不能想点什么办法？」

『你也结婚了怎么样？阿成君你烦起人来的样子，我也有点想看看呢。感觉整个世界都会变奇怪的』

「烦人的家伙翻倍了……」

成政叹着气一口气跃过一条大街，胜家也跟了上了。然后，胜家飞在空中的时候说话了。

「一益，把地图给这饿肚子不良一份」

『诶？啊啊，可以哦？嗯，就是小松给的那份吧？』

「和那一样的！和我现在拿的一样的啊！！」

真没办法，胜家这么说着翻过屋顶落地了，继续迈大步奔跑起来说着。他面朝自己，用筷子夹起了西式的炸虾。

「喂—，要吃不？炸虾—」

「搞什么啊这唐突的行动。……不过啦，因为是下赐的对吧。不能拒绝的对吧？那我就Shaja—了」

胜家也点点头回了句Shaja—。然后，他用筷子夹着虾举过头顶。

「来，给——你喽——」

「…………」

「给——你喽——」

「你这……，啊！还吃了啊你这男的……！？」

「好味——！！阿市殿下可是天才啊！？喂！成政！干嘛无视我往前跑啊！？」

「来敌人啦！！」

朝前一指，就看到有人影从正面的屋顶上向着自己冲过来。而且还不是一个人，有好几个。注意到这一点的一益叹了口气，

『那么，我一边从后面接近一边记录，你们好好干啊』

「Sha—ja—，没法子了。——成政，你去前面干掉他们。我还要吃阿市殿下的艺术作品。没错，你背负起了包围阿市殿下的艺术这一崇高的使命——」

「啊—，烦死了烦死了……」

「你小子，明明还是个半吊子最近有点嚣张啊！？啊啊！？」

「因为是半吊子嚣张点有啥不好的啊！？」

成政这么说着，向前加速。

和这帮子大人物打交道，就感觉自己很正常了，这么想着。

然后敌人从正面袭来了。打先锋的是一个人。

「武藏的第二特务吗！！」

乌尔基亚加，正沿着冲入成政和胜家之间的轨道突击。

是在空中突击的。身披装甲，使用飞翔和高加速的半龙的话，就算是单人抗衡成政，或者副长的柴田•胜家生存率也很高。涅申原做出了如此的判断。

不要勉强。自己是特务。指挥系的话姑且不论，要面对现场系的副长的话还稍逊一筹。

副长和特务，这一实力差距，乌尔基亚加非常理解。出现这种差距的原因也同样明白。

……因为现场派的副长级的家伙们，都是除了战斗一无所知的战斗笨蛋嘛……！

对于他们来说，虽然可能是有日常生活的，但那也是很短暂的，思考也好，与人交流也好，吃饭也好，就连睡眠和入浴，都只不过是和锻炼相关的素材而已。

就连在睡眠的时候，都在思考该如何放松身体才能恢复疲劳，也在想睡几个小时才能利用新陈代谢增加肌肉量。

就像是知道锻炼的野兽一样。

和他们比起来，自己就是个正常人，乌尔基亚加这么想。有日常，有审问官的修行，有被歪门邪道们钻了空子就玩儿蛋的交情，有御姐系工口游戏，还有在通神带上研究怎么样不引动旧派伦理规制登陆攻略网站或者写东西。

虽然，最近的神律控制很严格，可是这也是神之试炼。是有研究价值的好东西。

不过，可是，副长级的话，就是与这种生活无缘每天每天都战斗战斗的家伙，那不管怎么想都是一帮疯子吧。真悲哀。

「可悲啊……！」

乌尔基亚加叫着，发动攻击。

使用的是用来双手提起猎物的锁链。两端紧紧拧入了装饰着圣母偶像的砝码。它在乌尔基亚加的手中挥了一圈，

「虽然M.H.R.R.是旧派，但既然顶着极东的名字过来就没有问题！异端审问套装其六三七！捕缚锁第十一“回旋圣母”……！」

向着左右两人的胸前，发出了圣母的踢击。

奔跑着的成政，并没有回避砝码锁链。他只是奔跑着用力一挥右臂，

「百合花……！！」

在屋顶上不能用力蹬踏。可是，成政并没有选择破坏奔跑姿势做出回避。

而是迎击。

使用的力量是整条右臂。发自右肩的力量蓄积到了肩肘、手腕和百合型的发光纹章上，接着在右手手刀的尖端展开。

力量的集中点，是右手的中指尖端。集中在那小小一点上的话，虽说只有右臂的力量，但依然能构成足够的威力。所以，

「————」

成政反击了飞来的砝码，令它弹了起来。响起了清脆的碰撞声，百合花飞散，

……感觉不错嘛！

这么想着，看向胜家的方向。

「怎么样啊柴田学长！」

回头一看，胜家被砝码直接命中了。

成濑感知到，清脆的打击声响起，打击命中了胜家。

成濑正位于武藏野桥状舰桥形成的拱廊入口。

这里能够看到远处，结束了回旋冲过来的桨帆船，和它前方远处，向着这边冲过来的成政和胜家。可是，

……砝码打中块头大的那个了！？

那是块金属块。本以为对方会回避或者怎么样的。没想到竟然因为在扒便当，便当盒挡出了一块死角了。因为砝码飞进了斜着举起了便当盒和低下来的脸之间，所以应该漂亮地打中脸侧了。

所以，成濑开始完成自己的任务，已经装备好白嬢了。她腋下夹着船壳化了的钢笔，在屋顶上进行瞄准操作。

向着位置确定了的敌人，重新拉出诱导线。

之后把白嬢特有的诱导硬币弹给，

「——Herrlich！！」

发射出去。子弹随着反冲和流体光的碎片一同发射了出来。数量是四发。各有两发画出光弧的十日元硬币飞向成政和胜家。

可是，就在这时。成濑捕捉到了视野中的某个动作。

……诶？

胜家从便当把脸抬了起来，环顾四周。就好像是在说，发生了什么事一样。可是，在此之前，

……之前砝码的直击呢！？

砝码和锁链，和从他们身边穿过的乌尔基亚加一同到了他们的身后。

本应是势头非常足的一击，但半龙发出的一击脱离的高速砝码却，

「没给那个叫胜家的造成伤害！？」

发出疑问的对象，自己发出的四发子弹中，两发飞向成政，两发冲向胜家。对此，虽然成政回避了，但胜家又把头埋进了便当，吃了起来。

然后就在他忽然朝着回避跳跃到半空中的成政摆出想说“好味—”的表情的时候，

「————」

两发直接命中了侧脸。

面对白魔女发出的飞来的两发子弹，成政选择了以跳跃回避。

成政将百合花集中到了脚下和脚尖，一踢屋顶。

进行跳跃回避。

可是这攻击不是简单的跳跃就能躲开的。毕竟，那个魔女的诱导弹，在无敌舰队海战中是对舰用的，

……是利用流体反应，靠着动态和形状把握进行追击的玩意儿吧。

因此成政在翻过屋顶的时候，用力踢中屋脊一角。

以那一角为支点，就像是跷跷板一样站到了屋顶上。

屋顶散落着茅草，如同墙壁一样弹了起来。因为它无论形状还是动作都和自己相同，

「——嘿。」

因为踩着的屋脊一角倾斜了所以不能做出强烈的跳跃。不过成政侧身在空中侧转一周，同时确保了滞空时间和令自己的形状不鲜明化。

最终，敌弹擦着自己的腹背穿过。

没有命中。

从背后，传来了竖起来的茅草房顶中弹的两声叠音，以及茅草干涩的气味。

在下一个屋顶上落地了。脚上用力。虽然背后中弹的屋顶壁炸开了，但是没打算转身看看。然后，

「Shaja……！」

成政在落地的同时就打算跑起来，顺便看了看右侧。

奔跑着的胜家，正笼罩在由两发直接命中而发生的流体光的烟幕中。

……那个人还真不躲啊……！

可是，话还是要说说的。

「柴田学长，还是看看前方比较好诶」

「Sha—ja——。不过，刚刚开始啥啊这是？祭典还是什么的？」

胜家穿过中弹的光烟现身了。他那大踏步奔行的身上虽然制服破破烂烂的了，但皮肤黝黑的身上脸上却一道伤痕都没有。

毫发无伤。

看着完全没受伤，只是一门心思吃到便当一角了的胜家，成政这么想到。

……这个人，就因为这个才烦人诶……

在鬼型长寿族中，胜家也是出身于战斗系部族的。虽然他相对于人类来说是大块头，在他的部族里面却属于小个子。

因为幼年时期就踏上战场，不停锻炼，所以原本应该在成年之后才出现的流体性全身防护在很年轻的时候就出现了。

那就是，压制他那名为成长的，令全身伸长扭曲的行为，而代替了某个结果给与他的东西。

本该随着成长而发达起来的骨肉，全都在他的身体里增大了密度密密实实压进去了。

被压制成压缩状态的全身，在防护时天衣无缝，在攻击时以压倒性的爆发力为豪。可是，也因此难以留手，人们就算不忌避他也有与他保持距离的倾向。

……以前这一点明明很帅气的……

「喂，看看！阿市殿下加进了切好的蜜桔诶！在便当里虽然变热了，但我觉得这种疏忽也很好啊！？怎么样啊！？我要吃啦！？」

这人放弃治疗了，成政心想。

在织田家，每年年初的评定会议中虽然做出了「上下关系不论百无禁忌互相注意端正位置」的决议，每年都简单易懂地变成了地狱绘卷，不过今年胜家被手下们评选为了“好感度高的上司”第一名。话说回来，原本每年都是第一名的明智大叔在此之后不甘心到去踢鞋帽箱的门了，意外地重视评价呢，那个人。

不过嘛，成政落地了开始跑起来的时候说道。

「柴田学长。——来了哦，下一批敌人」

就像是瞄准了落地的破绽一般，忽然卷来一阵风。然后，风自报家门。

「真田教导院……！“没人要的一号”猿飞•佐助！」

「同样，“没人要的二号”雾隠•才蔵哦……！」

背上背着风精的女性身穿背心的忍者，飞扑过来了。

胜家横瞥了一眼成政和真田十勇士为首两人的战斗。一边在房顶上奔跑一边战斗的话，需要相当的技量，

……成政也干得不错嘛……

真田那方也一样，动作很到位。

……那些家伙会自报家门，是因为迟早会和我们会和所以搞的就职活动一类的吧。不过嘛……

「没人要，吗。这么没志气真的好吗……」

喂，胜家喊道。

「晴海也在吗？我以前从他那儿借的漫画草纸“颊上气”一直没还诶，不和他说一句不大好什么的」（译者：捏他可能是niconico上的武将系列动画“今川颊上气”，主要内容基本如下述……）

这么说完，在武藏野的桥状舰桥上，一名鬼型僧侣气势汹汹地站起来挥动双臂。

「都、都说了那是政变恋爱系的珍品你却——！」

「啊啊，你丫的在啊。——那个，看标题还以为是工口草纸，没想到就一男一女聊着无聊的对话唧唧歪歪的……！你小子，读了那种玩意儿会看不清现实的哦？」

「差劲！差劲透了啊你！明明是你擅自拿走的！」

吵死啦，胜家嘀咕着，继续吃便当。

「啊—，好吃——」

……结婚，真好啊。

「连结吧蜻蜓切……！」

喂喂，我正参加阿市殿下祭你能不能消停点别突然冒出来碍事啊。

从屋顶之间跳出来偷袭的二代，在距离三十米的时刻使用了蜻蜓切。这距离，是蜻蜓切所允许的射程距离的，近乎于极限的距离，

……也是最大效果范围是也！

最近在帮忙修补武藏，切割废料的时候注意到了。距离拉得远就切得宽广。

当然，虽然拉开距离，想要切割数个目标的话效果会减弱，但也有不需要把所有东西都完全一刀两断的时候，而且如果只有一个猎物的话衰减就很微小。

而且，只要不接近的话，割断就不会因为枪刃被挡住而封印。

——因此在下悟了！远距离攻击，好嗨森是也！

在下，现在开始变成用飞行道具获得胜利的远距离武士是也啦父亲！二代这么想着，把割断能力砸向胜家。

瞄准的是脚。因为有便当盒防御所以对躯体的效果会减弱。所以是脚。虽然可能会有距离造成的衰减，但割断膝盖了的话就是自己的胜利。可是，

『————』

蜻蜓切没有反应。

「？远距离不行吗是也？蜻蜓切」

『现状不可能——』

听了它说出来的这句话，二代有点疑问。

……现状不可能？

不，切割废材的时候，远距离也能够普通地成功切割的。那又为什么，现在突然就不可能了呢。

「……？」

二代依然一头雾水的时候，距离拉近了。距离改变了的话说不定就不一样了，二代再一次，向着距离已经拉近到十五米的胜家举起了蜻蜓切。

就在这时。发生了三件事。

其一是右手边，之前和成政激烈交锋的真田的两人，

「……这怎么啦！？被停下啦！？」

随着才藏的这句话一同，和成政大幅拉开了距离。

接着下一个，是看着真田势力离开自己的成政，转头向着自己胜家这边看来，

「柴田学长！那个我觉得是“逃避”诶！」

这么一句的，甚至能听出蕴含怒意的声音。

而最后一个，是有表示框出现在自己的脸旁，眼镜的声音说，

『枪本多君！——恐怕是圣谱显装！被动发动型的圣谱显装启动了！』

意思就是说，在接近的一瞬间，圣谱显装的效果空间张开了。虽然蜻蜓切能够破坏大罪武装的效果空间，但如果被吞入其中的话依然无法破坏那个空间。

失策了，二代没有这么想。因为出乎意料的事情不能说是失败。

所以二代思考起来。思考敌人圣谱显装的效果是什么。

……这是……！？

首先应该想到的，是手中蜻蜓切的停止以及，

……周围，好安静是也。

声响和活动从周围渐渐消失。其原因，是胜家周围五十米范围内，

「重力障壁都停下来了……！？」

在武藏野舰桥部，铃感觉到“武藏野”停下了手臂的动作。

「怎么，了？」

这么发问后，“武藏野”Jud.了一声点头回应。然后她，

「我的重力障壁，在防御的一瞬间被阻止了。原本必须要进行微调的，然而时机却错过，下一次的展开时机也跟着错过了……。——以上」

「那是，……怎么，回事？」

被停下了一瞬间。这一点对于现在的状况，会有什么影响。毫无战斗经验的自己对此不大清楚。不过，总结起在下面发生的事的话，

「攻击，也好，防、防御，也好……，停、止、了……，一瞬、间？」

「Jud.，正是如此。有关M.H.R.R.的圣谱显装，只把握到新旧都是防御型的情报，不过估计就是其中之一的能力。也就是说——」

“武藏野”将身体面朝正面。打开了舰内联络用的表示框，

「判断敌人持有的能力是“停止攻击和防御这些敌对行为一瞬间”！另外敌副长周边，控制系负责者请注意重力障壁的空隙！趁我方重力障壁“停止”时，桨帆船有可能发出炮击！——以上！」

二代看到，从远处相对而行飞来的桨帆船进行了高速转舵。

根据历史再现，舰船的炮门基本上并不是配置在下部而是在上部或者侧面。所以，桨帆船拧身转了一圈半，压下了右舷。

维持着远距离，位于压下了的右舷上的炮塔群发出了炮击。

……漂亮是也！

面对乘风破浪飞来的实体炮弹群，二代赞叹道。

听说桨帆船的舰长是P.A.Oda的名将，泷川•一益。在身为武将的同时，忍者的感觉很强，是一名在舰队指挥和城寨建造方面表现优异的人物。

现在在此，包括胜家和成政在内，P.A.Oda的三员大将到齐了。

「……成政！」

所谓世界，就是如是有趣之物吗，正当二代想到这里时。

『对炮击防御——！——以上！』

如同回答了“武藏野”的话语一般，从桨帆船发出的，裹挟着摇动的大气的炮弹命中了武藏野。它们的连射，穿透了在胜家周边如同迷惑了一般停下动作的重力障壁的间隙，

「……！」

建筑物粉碎了，道路撕裂了。木片四射，刮起了大风，而从正面，

「啊—，饱啦饱啦」

在爆炸的缝隙间穿行着把便当盒举到面前的胜家，关上了盖子把它挂到了腰际的hard point上。这个动作，虽然在日常生活中随处可见，在一瞬间就，

……好快……！

察觉到危险的二代，为了避免距离被拉近，向侧面一跃。可是，

「啊啊笨蛋，不要逃比较好哦？因为会变成防御行为的」

这么说着的时候，二代的动作停止了。身体明明因为跳跃而飞在半空中。

二代判断，这和教皇总长持有的“淫荡的御身”具有相似的效果。可是，那在破坏武器夺走攻击手段的另一方面，又是限定在攻击上的。与之相对，这个虽然只不过是停止了一瞬间，攻防两端却都能介入。那么，

……之前蜻蜓切的“现状不可能”，就是为了避免强制性暂时停止造成爆炸的自动安全锁是也吗！

蜻蜓切判断，在不了解敌人能力的前提下发动会很危险。另外，

「————」

身体动了。跳跃只是停止了一瞬间，劲头不失地再次开始了。可是，

「你瞧，来不及了吧？」

胜家这么说着，展开了扣在背后hard point上的盒子。反手从中抽出来的，是一面翼状的银色塔盾。安装在左臂上的它是，

「圣谱显装，“意欲的慈爱•新代”（Animus•Caritas）。——因为这家伙亲近我，害得我非得也袭名了蒂利将军呐。真是个麻烦，但是可爱的家伙。对我来说明明几乎没用的」

毕竟，

「我有这家伙嘛……！」

胜家这么说着，从腰际拔出了一把大刀。是一把缠着机壳的厚实的刀。那是，

「和你的蜻蜓切的割断能力相比，虽然不知道谁比较厉害，……我的神格武装“瓶割”，也是把挺不错的家伙吧？」

糟糕，二代心想。虽然不知道敌人神格武装的能力，但从距离上来说还有五米。可是，敌人却在这个距离下挥下了武器。

攻击很快。刚刚拔出来的刀，已经要完全挥下了。什么时候，攻击快得就连这么想都来不及。

而且就算不应该攻击到自己也依然砸下来的刀是，

……像蜻蜓切那样的远距离攻击神格武器是也吗！

防御的圣谱显装，以及作为攻击的神格武装。其中攻击侧的威力，

「上吧，——瓶割」

挥下的一击，连同着自己一行人，砸中了武藏野。

●战场图②●

托利「姐姐！姐姐！这会儿在武藏上面，各种各样的怎么样了YO！跑来跑去灰来会去的搞不大明白诶！」

喜美「呼呼呼你这YO弟，总之现状就是这种感觉呢。仔细看好」

①一益的桨帆船

②胜家

③成政

④武藏野桥状舰桥

托利「喂喂，这不要紧吗。我不在了果然不行吗？」

喜美「嘛，虽然你不在是很糟糕，但是你在的话又会有不同的糟糕呢……」




第五十章『背阴的迎接人』
虽然久违

还是不听辩解

是为什么呢

配点（选择）

柴田•胜家的斩击，一瞬间就破坏了武藏野上部的街道。

武藏野的桥状舰桥内，“武藏野”通过视觉素子看到了敌人攻击的结果。

那并不是割断。

……割碎……？！？

武藏野上部的形状，就像是用菜刀把蔬菜胡乱切一通一般。尤其是，切卷心菜的时候，就会是这样的形状，这么想着。

破坏的长度约有三十米。深度在五米左右。这斩痕就像是从上面压着菜刀一样，砸在了奔跑着的敌人副长的正面。

「呜……！」

无法用一句“以上”轻轻揭过的伤害，通过舰船传递给了“武藏野”。

疼痛如同杂音。因为舰内控制线路的百分之一确确实实地被破坏了，所以意识中传来了如同用指甲挠出来一般的噪音。

可是，在这杂音中，“武藏野”确认了破坏的威力。

那是割碎。在巨大的斩击下，住宅群被一直线分割开拉出了一个V字开口，其底部的地面部分也在一瞬间被斩裂了。

可是，刀锋很钝。就像是卷心菜被压下去又弹起来，并没有被一刀两断刀口在途中就停下来了。而就算停下来了，威力还是不打折扣地压了上去，

「冲击……」

武藏野鸣动起来。可是，“武藏野”判读了冲击的广度之后，开了口。

「——以上！」

“武藏野”叫着，心想。这把神格武装的攻击，是不是并不是切割呢。

……只不过是，用刀刃砸下去造成裂缝打碎了！

为了破坏而存在的，只凭一股蛮力的神格武装。

下一瞬间，切入的割碎力量反冲的冲击，从裂开的斩击孔从冲向了天空。

建筑物和地面的构造材料如同掀起波浪一般起伏爆炸，将碎片洒向天空。

数条流体路线被寸寸切断，“武藏野”的意识中再度感觉到了杂音。然后，

「“武藏野”大人！前方的桨帆船正在接近！是撞击轨道！——以上！」

前方，尽管还有一定距离，但白色的高速桨帆船正撞向我方。

同一时刻，在眼下向着自己冲来的敌副长跳跃起来。

「哟」

跑过来了。还是老样子的，大跨步跳跃。

向着武藏加速的桨帆船后部。在位于那里的舰桥部里，身穿忍者装束的泷川•一益一边发出舰船转向的操舰指示，一边看着前方的战斗结果。

她确认了在武藏野上突然出现的三十米的断裂，因为从那里喷出来的流体光的烟尘而眯细了眼睛。然后抓下停在头上的金翅鸟扔掉，

「——小柴，你是不是有点太急了啊？那个的话，凭横冲直撞型的武藏副长是赶不及的诶」

•大先辈：『啊啊？都是配合不了我的家伙不好吧？谁叫我年长』

这么说的胜家，在传到舰桥的望远画像中挥起了瓶割。在它的刀柄上，有一个左右分割型的流体燃料计。上面的读数现在是空白状态，

•大先辈：『以专用状态展开内部压缩了的燃料要大约十秒钟。虽然比起蜻蜓切高大上，但是这么一搞就挺难使唤的呢，这个』

「我想是蜻蜓切智商太高了小柴你配合不了人家哦。有历史的别的那些神格武装也一样呢」

还真有可能，胜家边跑边笑。然后，

•大先辈：『一益，是不是差不多提点速比较好啊？咱也跑着呢？』

「要是阿成君给活剐了怎么办啊？啊，因为靠着“意欲的慈爱”不受攻击所以被拉开距离了吗。——阿成君，那些“没人要”怎么样？」

•百合花：『该怎么说了，刚来就被柴田学长开挂了』

从望远视觉的术式看来，成政和胜家隔着两座民宅并排，但却是反身跑着。这就是后辈注意后方情况的方式吧。真的好认真啊，一益心想，

……从吃亏的程度来看，率先对这任务甘之如饴的阿利最轻松呢—

真是一群可爱的后辈，一益这么嘀咕着，发出了加速的指示。

本舰的所有乘员是仅由接受过忍术的训练和就是自动人形，或者是性能相同的种族构成的。是一群就算舰船进行回转运动也能平稳站立在地面上，或者在墙壁上奔跑的家伙。

配合着舰船的回旋，传令兵在通道中跑来跑去，而在甲板上作业着的人们正在反过来了的甲板上坦然地行走着。负责各个术式的精徒中，虽然风精因为基本性能而漂浮在半空中，但金翅鸟们亲自远程管理着术式，随着舰船的翻转一同转着。

战舰正在进行一件事。一益用目光望了望前方，笑了。

「正面！两分钟之后冲入武藏野舰桥的基部！——穿过去之后把那两人捞上来！」

“武藏野”从敌人的轨道预测中理解了对方的目标。

桨帆船为什么会冲过来。而为什么，成政和胜家又会下来。

那就如同铃扩大了武藏全体的模型之后所示的一般，

「这里……，立足点，我、们、这边……！」

敌人的目标是，桥状舰桥的两脚内侧。

武藏可以利用装甲和重力障壁，以及发生而出的海水承受来自与外部的攻击。

可是，全舰朝内的装甲薄弱，重力障壁的展开也比较迟钝。舰桥所在的陆桥部分的内侧，就是这样的部位。

再加上，那里还是指挥系统、出力的控制命令等通过的位置，

「判断就算只破坏了一侧的桥基，也不可能进行全速的重力航行。——以上」

重力航行会给全舰带来巨大的压力。如果舰桥基部碎裂，出现裂缝了的话，就无法全速了。因此，“武藏野”打开了表示框，

•武藏野：『涅申原大人，请下判断。——以上』

•未熟者：『Jud.，这也就是，那个吧』

请他下判断居然回了个抽象论，“武藏野”高速地向大家传达。因为回来的回答中有二成谴责和六成同情，剩下的两成是你快点摆平，所以就采纳了同情默不作声。很快，

•未熟者：『我想，这说明P.A.Oda是有对武藏进行侵略的可能性的。因为已经和织田家联手了，所以就不会有手下留情我们还是好朋友这种天真的事情了呢。

所以，我们也做了各种准备。虽然想找柴田公签名，不过能做的都已经做了请放心吧。毕竟这里是M.H.R.R。如果武藏战力方面的价值在这里被贬低了的话，也会被P.A.Oda小瞧的嘛。给威斯特法伦会议的欧洲势力的印象也会不好的』

好长……，用正直机能如此判断的“武藏野”在途中就和大家高速讨论起了准备今天早餐之类的事情了，总之还是点点头。

利用通神监听得知，敌人桨帆船的操舰者是P.A.Oda的一员，泷川•一益。

……与织田家铁甲舰的长官，九鬼•嘉隆相交甚密，女忍者又是航空舰队指挥官……

从统计学上判断，从武藏野的舰桥下穿过是很下流的行为，是过去在三河时就连每次来视察的元信公都没做过的行为。在承认这是很危险的行为的一方面，又有自动人形想要取得有关于此的数据的欲望。因此，“武藏野”扬声道。

「全员，切换至防御态势！让敌桨帆船通过！——以上！」

一益的桨帆船一口气地，如同从水中一跃而出一般地加速了。

重重的，但是又如同一点突破般的加速中，毫不停歇地，

「距武藏还有八公里！——小柴！阿成君，要上咯！」

在桨帆船舰内，一益看着前方。从进行右向轴向旋转的自舰上，可以清楚地看到前方遥远的空中都市上奔跑着的两名同伴，以及武藏的全貌。

而就在一益发出细致的操舰命令时，胜家自己发来话了。

•大先辈：『咱忽然有个想法，一益，就这样直接撞上舰桥吧。这样就赢了吧』

「如果不用把小柴你们接住的话就试试？还有，因为不是轨道单一的无人火船，人又这么多，所以如果我真的照做了，进入突击轨道一路冲到对方无法回避的位置的话，有三成机组人员无法完成退舰，估计对方也会拿重力障壁拍我们一脸吧」

而且，泷川嘀咕着望着前方。

「浅草和品川进入上升轨道了。如果大意之下让他们看出轨道了的话，就会想荣光丸那样用塔吊之类的把我们吊起来强行改变轨道的哟，那个」

•大先辈：『——也就是说，对正面相撞的防御策略不少吗』

「Shaja，所以咱们非得完成这样的胜负才行。——小柴，拜托你们咯？」

嗷，胜家应声道，他的表示框消失了。

前进了。自己的副长。那么就，

「——好了，我这边也有事情要忙呢」

向同伴们送去了表示信赖的话语之后，一益重新在手边排列起了指挥用的表示框。

一益和管理表示框的金翅鸟一同再度确认舰船的全体状况，重新精炼了轨道计算。然后，她一边发出指示，一边确认着由此带来的舰船状况改变。虽然结果看来良好，

……维持现状的话会过多暴露在武藏的副炮塔群之下吧。

一益合上眼，预判起了舰船的轨道。二秒之后得出的结论是，

「全员！顺时针旋转180°~打回180°进行三次！前俯角5°维持三十秒之后，抬升至前仰角5°改平后水平前进！并维持加速冲进去！」

「Shaja！！」

舰桥内，隐去身形进行任务的忍者们回应道。

然后再金翅鸟们鸣叫的同时，舰船开始顺时针旋转了。可是，

「武藏发出炮击！是左右舷的副炮！」

「没关系，瞄准的是转向前的所以打不中的」

一益笑着回答。

「前进吧。亲身感受到敌人打不中很有趣的哟！」

Shaja！！这时，舰船加速了。出现了微微压着后背的势头，

「——嘿」

从舷窗中看到的世界的风景，变大起来了。

紧接着，敌人的炮弹从改变了倾斜角度的舰船左右擦过。虽然响起了数声裂帛般的声音，舰桥震动起来，

「没有命中」

正是如此。所以，

「那么，上吧！」

一益颔首。

设置在桨帆船左右的桨型加速器，因为炮击和旋回运动而嘎吱作响。可是，

「记录员！因为没让广报委员乘上来，所以别忘了记录武藏舰上状况啊。还有，为了动画也能进行立体处理别录偏了！无敌舰队那时候，就连老练的机凰队在第一次的轰炸都没有把握住距离感而采用了安全策略。就当做现在是假想素材训练的胜负点！！」

「Shaja——！！」

然后炮击管制员发出声音。

『左舷，发射角足够！』

「记录好重力障壁的展开位置之后射击！」

Shaja，这一应答到来的同时发自左舷的摇晃也来了。一益在地面上轻轻跳了一下，

「哇，摇得好厉害。因为小九是男孩子所以这是重视炮击的设计吧。我的话，真要说的话喜欢穿透型的吧……」

这时，发出了更加加强舰船转向的指示后，索敌人员扬声道。

『前方中央！敌人来了！是武藏的白魔女！』

呵，一益双臂环胸。

「面对小九设计的贤黑钢装甲，想要试着努力一下吗。不错呢，不坏。——后部炮门、副炮也展开！既然这里是M.H.R.R.的话，就是魔女狩猎的大本营呢」

所以，

「别省弹药啊！！」

魔女和航空舰的交锋，在武藏前方约五公里的位置发生了。

胜负在头一次攻击时，便是在一瞬间有许多行动的趋势中进行的。

面对飞入武藏上空，从遥远的前方飞来的桨帆船，成濑首先从前方冲过去。

在一触即分时，准备着追尾弹的成濑心中所想的是，

「这炮口也太多了吧……！高速型的话，普通也就后方和侧面八门左右好不好！？」

可是，在擦身而过的桨帆船侧面以及后部，露出了成倍还多的炮口群。

在侧面，等间隔排列着四门以无炮塔型发射非追尾弹的八连炮，其上下各自排列着十六门发射追尾弹的无炮塔炮。

后部也是同样，呈H型的加速器基部各设置了一座八连炮，而在构成H的两条线上，又各自存在着一座追尾炮塔。

左右舷，加上后部共计四十七门。

攻击已经过来了。

在轴向旋转中朝上了的左舷炮塔群，向着从上方通过的自己发出了攻击。

左舷二十门的，如同弹雨一般的，如同光壁一般的光弹弹幕飞来，

「——！！」

成濑没有躲避。她的身体向天空一振，利用反作用力，

「……上咯！」

向着左下方，桨帆船的方向冲过去。

就如同自由落体一般，就如同抱紧白嬢的船壳用力拉着一般，成濑从左侧落下。

目标是追尾弹的空隙。看到了眼下的大地和森林，冲向能看到那些颜色的地方。

可是，光弹的空隙很狭小。因此，

「Herrlich！！」

成濑一边发射追尾弹，一边将身体拉离船壳。

在空中，将船壳如同长火枪一般夹在右侧腹，将全身强行向下压。

最终，敌人的追尾弹就，

「——很好！」

从身体左右穿过射上天空。看到这一幕，成濑深吸口气。

……这距离的话，诱导追尾很容易发挥不出来呢！

追尾弹在发挥追尾性能时受到一个制约。那就是，为了不错误追尾发射她们的本体，在开始的时候追尾能力是关闭着的。

所以成濑就前进、下落、将身体贴进敌人本体。利用接近从下往上奔流的光弹轨迹而做出回避。那是，靠着时而振动翅膀或身体，时而用抱在侧腹的白嬢的加速做到的、然后，面对就算这样也依然飞来的一直线的攻击的话，

「给我命中吧——！！」

连射。打碎了向自己直进路线上的炮弹。可是，

「第二次齐射……！？」

敌人在天空中发出了新的炮击光。

……就是说不能大意对吧！！

成濑心想着，露齿而笑，一边下落一边将抱在侧腹的船壳的加速器推向了加速方向。在受到炮击前先绕到敌人下方，飞向他们的背后。但是，

……真难缠！！

后部的追尾系炮击，已经判读到自己的行动而被发射出来了。雪上加霜的是，侧部的追尾系也同样，完全瞄准了自己，两方的追尾弹形成的一道道弧线，完全夹击了成濑。

「……干得不错嘛！」

可是，该怎么办呢，这么想着。就在这时。

•贤姐様：『呼呼，输掉的话我就捅给奈特知道哦？呐？输不输？怎么样？』

伪装成自己人的什么东西来挑拨了。

……呜……

不能上当，成濑心想。确实嘛，这状况要是让玛戈特知道了的话，她说不定就要担心自己了，虽然这么一来可能会有这样的啦那样的啦各种各样的选择和展开，想了五种左右。可是，

……不行啊我！这种光靠着想象就混下去的便宜人生早在英国就结束了！

光凭着想象就擅自把自己逼上绝路的生活方式已经不要了。

再说了，现在，自己不正抓住现实生活着吗，抓住的是胸部。

所以现在被三流的挑拨撩起来，让人家以为就好像“因为有那个女人帮忙才赢的”的话实在戳火。

……所以说冷静下来啊我……！不能听鬼畜的话……！

•贤姐様：『我这就学着成濑捅出去哦？“啊~嗯，玛戈特~，伦家输掉了好桑心好桑心诶—跟伦家亲亲嘛~。啾、啾——”』

就在附着吻痕的附件画像传到的瞬间。成濑却还忍耐着。握紧了拳头，咬紧了牙关。

……很好！忍住啦——！！

紧接着。忍耐的反作用力气势汹汹地决堤了。感觉着脑子里因为反冲断了五根左右的血管，很好，这么想着的时候嘴角吊了起来，这•个•臭•三•八，这句话从唇中蹦了出来，

「闭嘴看看清楚！！」

成濑一边高速飞翔着，一边完全展开了白嬢。

裙甲上的轨翼也好什么也好，全都朝着正下方。

「……啊啊够了一个个的怎么都这么烦！」

全凭加速器的巨大推力砸了上来。视野虽然有些暗了，但在身体周围展开了几个调整身体机能用的魔术阵又恢复过来。

一瞬间，整个人被向下吹飞了将近二百米回避了。

成功避过。成濑与其说是自己停下来不如说是时速了之后被大气接住后，仰面向空。

敌人已经发出了第三击，执着地追击着自己。可是，

「既然一直盯着我，那就和没盯着我一样的呢。——这种事只要去没被盯上的地方就好了」

仰望着飞来的三、四段，已经更多的如雨般的连续追尾弹，成濑这么想着。现在就是自己完成任务的时候呢。

完成任务。

其内容是，如同出击前从涅申原那里听来的一样。

……吸引这艘桨帆船的攻击呢……！

吸引到越多攻击，对武藏舰上的伤害就越少。

所以，成濑绕到上方，将炮手们的意识向上侧引了之后，又绕到下方和航空舰并驾齐驱。

这不简单。要是被干掉了的话该怎么办。死掉倒还好了。要是没死掉的话，

……没错。

毫无疑问，喜美会补刀的。毫无疑问会再玩刚才的捏他的。说到做到。她就是这样的女人。

只有那个女笨蛋一定要阻止，成濑合上翅膀，动起了握在右手中的钢笔。

天空中落下了光雨。

被这光亮所照亮的成濑正在进行的，是变更白嬢的机体设定。

迅速地，直接改写动力系统的术式，改为比出击前设想更加重视回避的构成。反正不能做出长时间单位的航空机动。将速度调整到性能的极限，

「没办法嘛—」

现在是不上不行的时候。

「嗯嗯，没错，只要上了就好了。没错，……上了就好！这句话有可能变成奉子成婚的原因诶！」

•浅间　：『大清早的说什么呢！！』

为啥你也听得懂这啥意思啊，成濑这么想着，完成了调整。

然后她拍了拍白嬢的表面，像是抱住一般地将身体压上去。夹紧了大腿内侧的加速器，看着天空。

弹幕就在那里。虽然看起来很厚实，无法回避，

「拿来当设定调整的收尾正好呢」

腰部的轨翼同时展开。可是成濑在将它们作为上下左右的方向的推进器的同时，将本体动力的大部分用在了炮击上。目标是，

「就陪你们对射好了。而且是——」

成濑在白嬢上搭了七座硬币塔。被自动供弹术式消耗着的它们是，

「——魔女的连弹。会一直纠缠到店里打烊哦？」

成濑这么说着，走扑向敌人的最短路径，冲进了光之弹幕。

天空中，高速进行着的光芒的交叉此起彼伏。

从武藏前方五公里的位置，直到被曳航着的武藏，白色桨帆船和骑扫帚的白魔女的追击与迎击互相交错飞翔着。

对于高速飞翔的二者来说，五公里的移动距离很短。

可是，与移动距离不同，攻防的密度如文面所述一般不断留下烧焦天空的轨迹。

在空中疾走着进行的射击的应酬描画出了弧线。

成濑一边穿过追赶自己先到一步的弹幕，一边将自己的位置绕到了桨帆船的上部。很快，桨帆船就凭借自己的弹幕和装甲弹开了她发出的四连诱导弹又送出了追击。

双方的对射构成了连打。

声响连成了一片，东方，虽然朝阳正在缓缓升起，但天空中却出现了更强烈的光芒。

在这光芒和破坏力的交锋中，成濑用全身移动着白嬢。将白嬢拉起、压下、像是踢中半空一般振动腰部的轨翼，

「……！」

她如同在空中翩翩起舞般，大胆进行着回避与攻击。

……玛戈特也一样，……在下面努力着啊！

这一点毫无疑问，这么想着。自己两个人，就算是互相还没见面的时候，也会经常碰上什么苦难。

魔女就是这样的存在。

……没错呢。

成濑想。在神代，M.H.R.R.就是魔女狩猎的大本营呢。

战争和疾病，治安不良等等的，在这样的时代背景下，根据地域将魔女视作“可疑之人”和“不幸的事、灾厄的原因”而处刑。那就是魔女狩猎。

「那里！」

一座追尾弹炮塔朝向了武藏的方向。所以为了让它对准自己，就使劲送去了二连弹。然后相信飞翔着的二发会命中，

「嘿……！」

成濑抱住白嬢的船壳，将身体吹飞到了桨帆船的下方。

真是的，成濑想。魔女这东西或者真累呢。

可是，自己还算是轻松的。

……因为是白魔女嘛。

出于世间对于白色这种颜色的一般印象，以及拥有回复系的术式，就算在魔女狩猎激烈的M.H.R.R.，对于白魔术也将之视为民间疗法而给与一定的理解。

就算是在存在得不到承认的地方，如果收白魔术的使用者的话，也能进行治疗之类的赚点钱。可是，成濑一边连续回避一边这么想着。

……黑魔女的家系，就不是这样的了。

听父母说，根据历史再现，M.H.R.R.的魔女狩猎进行地非常残酷。

虽然大多是不取人性命的“解释”，但这“解释”进行到何种程度就不得而知了。所以最后，就将流放和迫害、互相保持距离作为了“正确”这一妥协。

这个词的意思，就算当时听得懂，在过去也没法理解。

原本以为，自己也受到了同等的辛苦。

「不是这样的。玛戈特那边……」

心里想着，嘴角咬牙切齿地露出笑意。

「……怎么能让这样的玛戈特，见到喜美那下三滥的表演让她来担心我啊！」

成濑追逐着自己不断送出连打的桨帆船。

敌人在前进。所以自己也前进。自己不单单是吸引注意力的诱饵，要打碎它的装甲，确确实实造成伤害。因此，

「……！」

成濑如同将桨帆船顶在空中一样穿过攻击，但是视野的头顶方向出现了阴影。

桨帆船更加加速，一口气缩短了与武藏的距离。

「全速前进——！」

一益在桨帆船的舰桥内叫道。

「提高速度，一口气冲过去别被捕捉到了！进行一次突入角度的微调！从上升航线进入的时候进行，最后只要加把手！」

一益这么说完，看了看手边显示的航空舰的现状概略图。

这艘航空舰全宽约为八十米。因为武藏的表层部平均宽度喂一百六十四米，所以这宽度可以轻松地从正面的舰桥基部下通过。

可是，还有重力障壁。

……会影响我们到什么地步呢……！？

如果武藏的重力障壁的射程依据动力可以设定为无限的话，在这艘桨帆船想通过桥基下的时候就会被压碎的。

为了顾及这一点，就加速到哪怕武藏张开了重力障壁也能打碎它们。所以，

「舰首冲角，我们也展开重力障壁！要一口气冲咯！」

说出来的瞬间。航法士出声了。

「武藏，展开了新的重力障壁……！」

那是，

「效果范围最大五十米！——两舷会被刮到十米！」

「追加右轴向旋转四十度……！！」

一益迅速作出判断。航空舰已经是近乎于垂直的姿态了。

「将船向小——，副长方向倾斜，拉近距离！然后将右舷炮门的发射角集中在副长周边，维持这个动作通过武藏野桥下的同时炮击集中在右舷！」

「左舷侧的炮手们怎么办！？我们的男生们一个个都任性到不乐意手上没活！」

「就向武藏野的家伙们随便摆喜欢的造型吧！——要挑衅的那种！」

『Shaja！！』

『“武藏野”大人！敌桨帆船，左舷炮手的男生们齐齐摆出了“客官快来呀~”的造型！——以上』

『没关系，从统计学考虑只是脑残了。基本上是无害的。——以上』

•大先辈：『这谁啊，向我们的人发这么娘炮的指示』

•三立申：『咦？挑衅的……，咦？』

这搞什么啊，成政看着表示框心里想着，脚步不停。

他望向右手边，隔着两幢民宅手上提着刀盾奔行的胜家，然后，

「泷川学姐她——」

这时，他转头望向了从背后天空中接近武藏的桨帆船。突然，

……该死，快得不给人活路……

从之前开始，自己就在脚边维持长时间展开百合花的状态加速着了。

毕竟，既然是要被桨帆船接走脱离，自己就必须比桨帆船先抵达武藏野后部才行。可是，从现在的速度推测，双方抵达武藏野后部是几乎同时的。

「咱们学校尽是些对自己人不留情的家伙啊……！」

成政啧了一声，在房顶上加速。

现在，看到眼前有一座巨大的桥。因为太大了所以无法把握距离感，所以感觉不大到正在接近它。但是，

……话说，是要破坏那座桥吗。

那就是，本次强袭最大的目的。

作战策略还是有的。武藏持有的强力的重力障壁，在胜家的圣谱显装“意欲的慈爱•新代”面前也能停止一瞬间展开。

所以，就趁机攻击。

从桨帆船射出对舰追尾炮弹，破坏桥状舰桥的基部。

「原来如此」

这时，“武藏野”在武藏野舰桥内轻声道。？面对侧头表示不解的铃，“武藏野”为了让铃能用手触摸到，制作了武藏野舰桥周边的模型送过去。

「嗯，这是，……什么？」

「是敌人的目标。从我们身下穿过，虽然可以判断为利用不知廉耻的花招令我蒙羞的作战，而实际上，这是凭借圣谱显装停止我们的重力障壁，并将炮弹射入其中的不知廉耻的目的呢。——以上」

在铃手中的模型上，桨帆船和胜家两人出现活动起来。这是实时的经过预测计算的结果。推测胜家和桨帆船之间距离拉近，敌人的炮击飞来会在左舷舰桥后部。

「不、不要，紧？」

很难办，“武藏野”本想这么说，但判断还是算了。

“武藏野”令思考加速，为了作出完美的回答而重新审视起了战斗的诸多条件。

……问题是，桥基内侧的防御力。

武藏的装甲系统集中在外舷，在这桥状舰桥的桥基内侧造得很单薄。

因为在构造上不是会被盯上的部位，所以用重力障壁和双层船壳保护起了控制系统和燃料系统、主框架这些生命线，采取了轻量化和柔软化的方针。

因此，在重力障壁被停止了的当下，只有单薄的装甲和双层船壳形成的空隙可以依靠。

……而敌人使用的，判断为追尾型的对舰炮弹。

虽说是追尾型，但说是海怪级的桨帆船所使用的对舰炮弹就会很强力。能打穿装甲的贯通弹会穿透桥基内侧的单薄装甲，一直够到双层船壳深处的生命线。

万幸的是，胜家的瓶割的射程很短这一点吗。

对直线距离三十米的范围作出深达五米的的割断攻击，确实是一大威胁。但是，武藏野的桥基并非从武藏也甲板延伸过去，而是直接建造在侧面的加速器上的。因为有一定距离所以直接攻击是不可能的。

当然，敌人也明白这一点，所以不让胜家勉强靠近桥基，而是保持着让圣谱显装的效果范围能够覆盖到桥基下的距离。

那么，“武藏野”得出结论，对铃这么说道。

「Jud.，请放心。——涅申原大人他们已经做出应对。那将会妥善处理我们所具有的的弱点，并排除敌人」

所以，

「——阻止柴田•胜家。相信这一结果，并耐心等待吧，铃大人。——以上」

……敌人盯上了柴田学长，吗。

就只会这样吧，成政一边跑一边想。同时也在想着，我要好好当学长的保镖才行。

毕竟，这是以胜家和一益的配合为主的作战。

「虽然因为是人和航空舰配合，跟杂耍似的作战……」

……嘛，虽然是麻烦的学长姐们，不过关键时刻还是很可靠的。

成政这么想着，加速了。必须赶紧地，冲在前方排除危险，至少不能拖后腿。这时，成政瞥了眼旁边的胜家。

忽然，胜家轻松地踩着跑跳步和自己并驾齐驱，

「呐」

说道。

「咱饿了啊」

「啊啊！？刚才不是吵吵闹闹着吃了爱妻便当了吗！？你这男的就没有满腹中枢吗！？」

「哦哦！？虽然对阿市殿下的爱满足了但怎么会吃饱啊笨蛋！太任性的话就扔下你不管啰！」

可以的话真想一巴掌拍死这货。

•三立申：『喂喂阿成君加把劲——赢了小柴的话请你吃饭哦？』

「要是我输了的话就打算让我埋单对不对啊——」

•三立申：『好过分……才没这种事咧。只是不给你吃饭而已』

成政无视她了。

反正一益应该也在一边对后部侧下指示一边操舰。能跟自己说话那会儿可能是手上有点空了，但还是希望能避免有什么万一。可是，

「————」

背后，桨帆船的声音越来越响。过来了。到突入的时机了吗。

回头一看，白色的高速桨帆船，正一边和武藏交换着炮击的弧线一边迫近过来。

距离冲入桥基还有三十秒左右吗。成政看穿这一点，身体向前加速。

虽然有各种各样的担心，

……泷川学姐应该不会失策的……

就在成政脚下跑着，一边这么想一边点头的时候。成政从桨帆船那边收回视线的上缘，捕捉到了某物。

那是个挺眼熟的东西。

从天空中，险险擦过武藏野舰桥落向这边的东西。那钢铁的颜色是，

「柴田学长！头上……！」

来了。而且，是以相当快的速度。那是，

「……武藏的，奇怪机动壳诶！！」

阿黛尔在正在下落的机动壳中拼命地进行着操作。

要做的事情只有一件。将利用多摩后部的射出机把自己当成炮弹射出去。可是，

……如果没打中的话，在很多方面都会很糟糕的！

目标，是柴田•胜家。

他所持有的圣谱显装，会制止敌对行为，那么，

「只要进行从它的效果范围之外发动的攻击就能行……！！」

所谓的结界内的敌对行为会被阻止就是说，

……如果是在结界外发生的敌对行为就不会被阻止！

就是这么回事。因此本来考虑进行狙击的，但又判断单纯的狙击的话效果薄弱，

「所以说因为这样就让在下来也实在有点奇怪吧……！」

•未熟者：『啊啊，可是就只有你了……！没别人了哟……！』

•贫从士：『你是握紧拳头说出来的吧！？是想要瞒过去什么东西是吧！？』

•贤姐様：『呼呼，如果不是这样的话就是眼睛男对眼镜妹的告白时间咯！来吧，在传说之桥下面进攻吧进攻！』

•眼　镜：『这样啊……』

•约全员：『咿』

总之，阿黛尔让机动壳的下落稳定了。

下落的话，果然要是头上脚下的。这么下落的话脱离机构的冲击减弱机关也比较充实，而最重要的是，

……装甲，之前被打碎了呢—

被打碎了的头部装甲，现在直接也用螺钉固定在了新的躯干装甲上。这么一来虽然头部无法转动，对于确保视野之类的会有所影响，但既然变成下落炮弹的话和这个就没关系了。

只要在摔倒的时候能够保护住头部就行了，阿黛尔做出如此判断。

「不过，因为不能被看到所以是从多摩射出来的，却没想到会是浅间神社所在的奥多摩~高尾~多摩，三次移动使用的全都是射出机……」

为了让自己习惯，为了快速完成移动，这些自己都很清楚。头一回的时候超级惊险都要吓尿了，虽然就算到了第三次从心情上来说也没有习惯，

……渐渐明白下落控制啦……！

在伦敦落向伦敦塔的时候，因为无法控制所以发生了旋转运动。

因此而让铃有了些许不安，现在的话今后是不会让那种事情发生的，但一般来说，也不会有下一次了吧，那种事情。不过有了的话还真讨厌啊，这种人生。

总之，看到敌人了。眼下，向着正下方扑过去的运动。对方，在前方，只见桨帆船强烈地侧倾，也能看到成濑在吸引它的炮火。

可是，他们迅速靠近，然后成濑就在自己上方了。

好快。

视野一下子接近了地面。

已经看不到航空舰之间的大地了，能看到的就只有民宅、鬼以及，

「……诶？」

有一道影子在旁边的房顶上奔跑。那身体各部位闪烁着百合花的纹章的人是，

「——佐佐•成政！？」

刚叫出来，高度就达到了目标。

中了。可是，在之前一瞬间，听到了成政的声音。那是，以前也听到过的，

「百合花……！！」

紧接着。阿黛尔挨了一记从右边踢来的高速飞踢，连同机动壳一起被踢飞了。

成政结束飞踢开始在空中侧翻。一边在半空中拧身，一边向着从自己头顶上一跃而过的胜家，

「柴田学长！没中招吧！？」

用手示意了一下被踢飞到半空中，向着右舷侧的街道下落的圆滚滚的机动壳。很快，胜家一边跑一边看着自己，

「没完全打烂吗？你啊，这性格真难伺候」

「天性如此啦」

成政苦笑着说，内心却在想，

……那个从士，第二次了吗……！

自己曾经夸张地打飞了她一次，也打碎了她一部分。可是，就好像是不厌其烦一般地，这回敌人又穿着几乎相同的装备来了。

有意思，心想。

自己是P.A.Oda所属，是五大顶的一人，是佐佐•成政。人们对于这三个短语做出的反应，主要都是敬而远之。可是，那个从士是一般学生，明明如此，

「明明都已经被打败一次了，居然还来和我们争胜负」

这不挺好的嘛。毅力不错。感觉有一阵子没碰上过这种人了。

有意思。

这个叫做武藏的地方，比想象中的还要有意思，成政发自内心地如此确信。

这里是，挺热闹的地方嘛，这么确信着。

可是，在这个瞬间。成政的耳中听到了。那是来自于上空的，

「……还有后续啊！？」

「柴田学长！」

听到成政这样的声音，胜家转向了他。成政在隔着五座民宅的地方，指着上方。所以胜家不解地歪着头跳跃到了街道上。

胜家一边在屋顶之间跳跃着，一边在空中摆出了和那个小家子气的家伙一样的动作，

「这样吗！？这样吗！？你搞什么啊，这种跟周末夜狂热似的造型？跟笨蛋似的诶？哇哈哈哈哈！！！」（译者:《周末夜狂热》是一部电影，找度娘搜一下图片就知道是什么动作了）

「上面啦——！！」

小人物就是这没气量的地方不行，胜家这么想着望向上方。只见，钢筋向着自己落下。那都是比较细的工字钢。长度大约四米左右但是，

「两百来根吧」

捆绳在空中松开，向着自己落下来的是重量过多的钢材群。好像是为了能打中跑动中的自己，而看准时机扔出来的。

原来如此，胜家边跑边想。对于作为中央舰的武藏野，从左舷的多摩经由上空发出的下落攻击，作为从圣谱显装的效果范围外发出的攻击是有效的。而且，在出其不意的意义上，空中攻击也不错。

而且，还周到地首先让作为诱饵的从士落下，把小人物引开。

……不过嘛真麻烦。

那些钢筋，就算是砸中了也不会造成重伤。可是，如果作为障碍物行动受限了的话就麻烦了。最坏情况是，来不及乘上作为归船的一益的船。当然，自己就算自由落体也很轻松，但小人物就麻烦了。抛弃学弟不管可是会被阿市殿下骂的哦？

「没办法」

胜家这么说着，摆出了把右手上的瓶割扛到左肩上的姿势。他一边奔跑一边压低了身体一瞬间，在下一瞬间，就向着上方天空发出了拧转一般的一击。

「上吧，瓶割」

刀刃划破了风。在大约三十米的范围内，并不是蜻蜓切那般的割断，

「割碎吧……！」

不是切断，是割碎。并不是切割物体令其断裂，而是为了击打敌人的割碎。

发出来了。

卷起轰鸣声和流体光的飞沫，响彻焦糊一般的声响。

打碎的声音一直传开。

胜家将二百来根的吧钢材，一击就割断、击碎、打飞从而开辟出了道路。然后，胜家要穿过飞舞的钢材之间的空当，迈步了。

与此同时，有一道身影来到了面前，那是什么，一刹那间胜家这么想，

……哦？

在发出疑问之前，就感觉到自己的脸上浮现出了笑意。

这喜悦的原因只有一个。

「对面有有骨气的家伙过来啦！——报个名字吧！？我听着！」

「武藏学生——」

从正面的房顶上跳跃过来，在充斥着钢材的天空中飞舞的对方这么宣告。

「立花•宗茂。……一般学生！」




第五十一章『空中交错的有翼者』
做出了

挺身而出的选择

人们会怎么说

配点（挑战）

武藏野的桥状舰桥之下。

鬼和一名青年，各自选择了激突。

然后对于青年所拥有的“立花•宗茂”这一名字，“鬼柴田”胜家做出了反应。

……原三征西班牙的第一特务，西国无双的袭名者吗！

原本听说尽管转学到了武藏，但因为脚部受伤脱离战线了，

「被我勾出来了吗！？」

叫道，同时用刚刚挥完瓶割顺势反击而挥出。

敌人那边很快。

……哦哦！？

剑技的速度无人可与自己比肩，比起有如此自负的自己的手，敌人更快。

虽然有各种各样的借口，但到头来只能说是大意了。

然后，敌人的动作袭来了。跳跃起来的敌人，落到了半空中的钢材群上，

「……！」

向着正在奔跑的自己的面前，投出了钢材。

可是，那并不是攻击。正确说来，

……下落钢材的轨道修正吗！

敌人没有攻击自己。而是对于碎裂了的钢材发生的轨道错乱做修正。

圣谱显装的效果没有发生。

而后轨道被修正了的钢材，最终落向了自己正面。如暴雨一般落下的钢材群，想要撞上自己，想要挡住自己的路，想要妨碍自己的行动。

这并非是直接的胜利，而是阻碍自己的作战，希求战场上胜利的方法。

「为了选择这种事，——不就是作为弱者动脑子嘛！」

宗茂连续修正着钢材的轨道。

二百根钢材，被瓶割割断变成了四百根。每一根的长度都在二米左右。如果将其视为短枪的话就等同于天空中出现了四百把枪。

它们变成了遮蔽自己身形的盾牌，并随时都可变成武器。

做法很简单，只要搭一把手，送向原本的位置就行了。而自己的身体又会因为投出钢材的反作用力而旋转，利用这旋转又能投出下一根钢材。

连续进行的话，就能从一根钢材旋转到另一根钢材，产生逐渐向上的动作。

一瞬间发射七十一根，宗茂感觉到双臂热起来了。

……没有圣术冷却的话，就会过热到这种地步吗……！

这就是今后要解决的课题，宗茂这么想着，但手臂在刚刚结束战斗空白期依然能运用自如。这是托由于不能使用脚部，所以努力进行上半身强化的福吧。

比起以前，上臂内侧感觉到的手感更加充实了。

然后，宗茂在旋转和投掷的连续动作的末尾，落到了依然留在半空中的钢材群上方。

同时，轨道修正了的钢枪狠狠撞上了茅草房顶。

一开始的三十多根竖在了屋顶上变成了路障，剩下的落下来碰到了胜家的身上。

……挡下来了吗！？

一根的重量在三十公斤不到。那有七十一根。与其说是碰到，应该发生类似于激突的现象才对。

可是，宗茂听到了声音。那是，

「哎呀—，嘿」

胜家面对撞向自己的七十一根钢材，做出了一个动作。

他一边跑着，一边张开双臂，接住了钢材，把它们抱住了。

胜家一边跑着，一边像是用力搂住七十一根钢材一样，把它们深深抱住。

因为右手上有瓶割，左手上有“意欲的慈爱”，所以无法全力抱紧。可是，用肘关节内侧锁住了它们，而且就连竖在面前的也，

「——嘿」

用胸口接住了。

金属声重叠着响起，然后就一发不可收拾。胜家一边卷飞着茅草屋顶，一边追加抱住了立在正面的十多根钢材，

「哼」

摆出双脚用力踏地的姿势，两步就穿过了所有。

手臂里抱着几乎要抱不住的钢材束。可是，胜家把它们抱得更深了。

右臂在下，左臂在上地约束着钢材，压缩它们，

「——哈！」

最终形成的，是被强行揉到一起，在双臂中压缩熔接起来的钢束，它的两端虽然还散开着，但长度将近有原本的三倍。

变成了巨大的狼牙棒。

然后，胜家用胸口推着钢铁固体，将它放向身体前方，

「还你！」

用脚一踢，向着头顶上的宗茂踢了过去。这动作虽然轻巧，看似漫不经心，但是一瞬间加速了的狼牙棒仿佛看不见了似的，

「……！」

向着半空中的宗茂弹射过去。

对此，宗茂早已做出判断。

回避。

可是，回避运动被圣谱显装阻止了。所以，

……就一心一意地，奔跑吧！

为此，宗茂动起来了。站在自己身下，如同筏子一般留在半空中的钢材群上，笔直地跑出去。

比起以前做出的在刀刃上奔跑的技巧难度要低，本该如此。

脚部不在最佳状态。也有空白期。可是，急速回避是必要的。所以，

「——！」

宗茂踏上了第一根。

脚底有受力的感觉，可是比起放心来的却是紧张感。毕竟，还觉得自己并没有复健万全。但是，宗茂一边将这想法从怯懦转向排除大意，一边，

「……嘿！」

前进了。

作为踏出第一步的后续动作，又在漂浮于半空中的钢材筏上跳上了第二根钢材。

就在想着后面的脚有点力弱踏上第三根的同时。巨大的狼牙棒，狠狠撞上了钢材群的下部。

那位置不偏不倚，正是自己先前所在的地方。所有钢材如同泛起了波纹一般喧嚣起来，将上方的自己掀了起来。

面对扬起来，如同刀刃一般从下方刺来的钢材，宗茂，

「——嘿！」

不慌不忙地，并不是回避，只是利用奔跑改变着位置。

可是，宗茂心想。

……太慢了！！

动作没有速度。自己现在的动作，出于平衡感和直觉，并没有足以被认同为体术的机动性。

这就只是在浮空的钢材上面进行移动而已。

接着在蹬地的脚底，传来了讨厌的感触。就好像是踏空了地板一般，向着反作用力的另一侧落下去了。

用力，急躁，失败了。

「呜……！」

宗茂感觉到自己在战场上失策了。而且还是仔面对强敌的状况下。

如果是以前的自己的话绝不可能有这种事。

对于这个事实，比起惊讶，比起恐惧来说，

「……！」

宗茂对自己感觉到的，更是类似于愤怒的某种感情。

可是，靠感情的话什么也做不到。宗茂在半空中完全失去了平衡，然后听到了声音。那是从钢材群的几乎正下方传来的，

「上吧，瓶割」

在固定了自己的回避路线的基础上发出的割碎，一直线地发射出来。

同时。宗茂叫道。一边痛感无法解决当面状况的自己的不成熟，

「誾小姐！拜托了！」

刚刚喊出来。宗茂的视野中，就看到眼下的胜家被爆炸正面轰中了。

是炮击。

裹挟着破裂声和爆风的水蒸汽，与瓶割的一击交错而过的是，

「誾小姐……！」

在转过头去的宗茂的视野前方，架起“十字炮火”的誾正位于奥多摩的前部甲板的展望台的顶棚上。

自己吸引敌人，在上方引起注意。在此基础上令瓶割完全挥下，在身体空门大露的时候施加来自于“意欲的慈爱•新代”范围外的狙击。那就是，

「————」

连续五发砸向了胜家所在的空间。

确认了这个事实和五连响的清脆响声，宗茂理解自己完成任务了。然后就在誾看着自己打了个招呼的时候，瓶割的割碎打中了自己的脚下。

三十米直线范围的斩击，向着无法回避的自己炸裂了。

誾微微皱着眉头看到了那一幕。隔着舰船的另一侧，自己所造成的爆风上方，宗茂受到了瓶割的一击。

时机正好的斩击做出如此判断的瞬间。为了确认状况和治疗伤者而来的浅间叫出声来。她双手捂着脸颊，本以为还会说一句担心的话的，

「呀——！炸成肉酱啦——！！」

心中想着这货究竟是不是巫女，但誾看到了。

「没关系的浅间大人」

是半龙。与胜家两人擦身而过，但配合时机凭借高速飞翔返回的乌尔基亚加，在空中夺下了宗茂。半龙已经划出一道大下弦弧线向这边飞来，而被他抱在胸口的宗茂注意到了自己，

「————」

苦笑了。

……宗茂大人……

他会勉强笑出来，都是在状况相当不好，或者是心情消沉的时候。

不要紧的宗茂大人。距离五十次还有三十七次。好好加油吧。

这时，誾看着前方。武藏野桥下，已经侵略到半道左右的敌人的动向是，

「停下来——」

并没有。有突破了合计六发炮击形成的爆炸烟，向前，向着自己的方向冲来的身影。那是，

「佐佐•成政……！？」

不。成政虽然在前进，但他的身体在半空中。

是盾。

胜家用握着瓶割的手的手指，拎住了他的后衣领，当成盾牌举在前方。

胜家的话语传来了。穿过爆炸烟，嘴里一边喷着烟一边说出来的台词是，

「好险啊——！」

胜家边跑边想。刚刚那一下真的非常够呛啊，

……毕竟那个炮击人妻，是真心瞄准自己的胸口的。

对方非常清楚，对于刚刚吃了饭的人类来说哪里才是弱点。如果不小心直接命中了的话，阿市殿下的便当和爱意大清早的就要逆流了。那就太浪费了……

可是，胜家心想。

「成政，有你在真是得救了……！」

胜家忽想起了之前危险的一瞬间，以及后辈的功绩。

面对炮击人妻的第一发做出迎击的，是从身旁扑过来的成政。

他展开了百合花的纹章，，漂亮地击碎了炮击。

我有个好后辈。没想到居然会担心我而返回。这家伙其实是不是基佬啊。

总之让成政迎击了第一发之后，这笨蛋就在奔跑着的自己面前摆出了「噢耶！」的造型。

因为在这么下去的话他就会被我轧倒在地了的，所以就拎着他的领子把他提起来了。

然后，人妻开始连射成政非常努力。

从结果上来说，我毫发无伤。

「这样就好了」

然后因为成政很重，合计着把他扔掉算了，转过头来。

杂鱼为了迎击炮弹连续击打着百合花双手挥来挥去着，

「喂，就算是学长也该道个谢吧。我可是救了你一命啊？」

「现在你的小命没有因为我不高兴丢掉所以就算是抵消了……！」

「好肮脏——！！」

因为很烦就晃了一下他把他扔掉了。

然后胜家向一益出声。在背后的天空中，一益的桨帆船已经到达了武藏野上空。

桨帆船加速，马上就能追上自己了吧。

接下来，一瞬间就是重要的时刻了。所以，

「一益！炮击配合好！——咱这边已经过武藏野舰桥下咯！？」

「别说得这么任性……！」

在倾斜的舰桥中，一益苦笑着用通神向胜家说道。

「小柴！你才配合好咱们这儿的右舷前部炮击咧！马上来拜托咯！」

之后呢，一益这么说着向着舰桥内的众人一挥右手。

「准备操舰进入脱离轨道！不过，——向副长周边的炮击扔够了才行！」

炮手们已经瞄准了奔跑着的胜家周围重力障壁的缝隙了。所以，

……现在是炮击的最后机会呐……！

就在一益想要发出炮击指示的瞬间。管制员尖声叫道。

「魔女强行从舰尾接近！——想要一决胜负！」

「想要炮击什么的，这怎么能让你们得逞……！」

明白了胜家和桨帆船的行动目的的成濑，连续发出了最后的攻击。

硬币塔也差不多耗尽了。可是，

……碎了你！

在敌桨帆船的右舷装甲上，有一块地方很扭曲。那是上部中央的前部。有勉强将弹丸集中攻击那里的价值。为了鼓起干劲，将那个部位命名为玛戈特，每击中一百发就对着空气揉一下当作对自己的奖励。已经揉了七回了。

可是，自己上下部的装甲也已经被削去了。

尤其是当头一发很糟糕。因为碎开了的弹头碎片直直射向自己，所以虽然拍动翅膀抬起腰身让它从胯下飞过了，但是女孩子真是太好了。下一次，如果还用这种场景的话，男生自然而然就会踏上伪娘之路了吧。这可不行。

「——总之就是麻烦呢……！」

对方的炮门很精神。

虽然破坏了几座副炮，但因为内部是区段构造所以得到补充了。无炮塔炮就是因为这个难对付。

而且，本以为是小型的流体炮，却好好装填了芯弹。因为自己的炮击是赋予了追尾和加速的硬币弹，所以太容易互相抵消了。

不过嘛，就算这样，还在不停钻空子，黑翼被削去，划出美丽如画的回避轨道，强行前进着，

……呜。

右臂隐隐作痛。那是到这里之前擦伤的地方。虽然施加了止血的术式，但覆盖身体的防护术碎裂了光芒四散，在其内侧感到一阵寒意。都深到肌肉了吧，成濑尽管这么想着，但还是选择了行动。

去击碎它。

击碎了的话，敌人多少会有些慌乱。那就算很少，应该也能帮到武藏。所以，

「……那边！！第八揉！」

判读了敌人炮击的时刻，以两发作为诱饵击出了两发。

「——Herrlich！」

与喊声同时，桨帆船的侧面发生了爆炸。

那是中弹声和破碎的高音。把瞄准了的部位，

……终于打碎了！

破损的装甲发生了扭曲，反掀开来，然后再基部发生爆炸剥落掉入了空中。

破坏了。可是成濑却，

「……这种结构！？」

白魔女一边穿过被破坏、击飞了的巨大装甲，一边看着前方。

在碎裂了的装甲之下，存在着大型副炮。

展开了的大型副炮，是四联式的无炮筒炮。

在桨帆船舰桥内，头上顶着一只金翅鸟的一益双臂环胸看着它出现在右舷侧说道。

「因为刚刚交付，所以还带着防止破损用的外装呢。嘛，反正就是用来被发现的，而且以前觉得被视认的话会吃亏，还打算在正式开炮前展开来着。

——嘛居然能够破坏外装啊。明明和基本装甲是一样的诶」

一益的眼睛眯成了弓形，却将视线移开了魔女。

她望向舰首，看着对面的武藏野的表层部，苦笑了。

「——嘛，算了。早就知道咱们的炮击设定也是对K.P.A.Italia用的设定所以太粗糙了。小九他是用来对付村上水军的小型舰的所以提高了密度，但被冲进近距离和对人级别的话还是儿戏呢。尽是一掠而过，拿大口径的敲人也太没品啦」

所以，让头顶上的金翅鸟鸣叫了一声，

「四联副炮，齐射。——连同拟装把魔女一块儿轰飞了」

下一瞬间。声音从成濑周围消失了。不经意间小型炮群的射击结束了。

……要糟……！

眼见副炮的口径是十五公分级。可是从三米级别的基部看来，是流体炮。发射出来的并不是弹丸而肯定是利用直线型、粗大的光条焚烧天空。

它的发射准备，是通过变形而进行的。

四联副炮全体向着后方滑动，炮口开始白热化起来，

「——！」

成濑想要采取回避运动。向下方。面对流体炮的一击就算用白嬢做盾牌也挡不下来。为了利用重力也好，

……下面！

这么想着，捏紧了加速板，全身朝下，像是覆盖在白嬢上一般往下压。

回避了的话就迅速攻击。向着对手射击的区间中，射过去四发追尾弹。

可是，就在一边打开追尾弹的发射设定的魔法阵，一边打算下降的时候。

忽然，右手从操纵板上滑脱了。

「……！？」

事出突然，右胸撞上了白嬢。右下颚也撞了上去，视野摇动了一瞬。

……什么？

原因很快就知道了。是血。右臂上的负伤，抑制了那个的止血术的符咒，因为血液以及连续高速机动而剥离下来，手指被血浸湿了。

因为手臂受伤，失血了的缘故，感觉麻痹了。

从手上流下的血液从袖子滴落到了手套边缘，润滑了握柄。

虽然只有一瞬间，但却是致命的破绽。

成濑没有放弃回避，身体压在白嬢上，正打算给其赋予向下的举动，

「——」

想着感觉到正面有热度袭来的瞬间，四联发的光条射向了天空和自己。




第五十二章『风升处的追击徒』
来了吗

终于

配点（次代）

空中，四道光束扫过。

那是从正面冲向武藏的桨帆船所装备的四联炮。

流体炮凭借其出力，在烧毁直线上的目标同时，因为展开的势头耗尽自己的出力。

两道光束穿过天空蒸发了清晨单薄的云彩，一道直接命中了品川后部。数枚重力障壁出现在了品川的天空中，令那宛如白色瀑布一般的光束破裂了。

而最后一击，一直线贯穿了魔女所处的空间。

转瞬而逝。

同一时刻，桨帆船到达了武藏野上空。

桨帆船的舰桥中有声音响起。

是泷川•一益。她一边爱抚着为了舰内控制而出现的金翅鸟和精徒或者把它们扔向别处，一边为了发出号令而开口。

她的视线前方，胜家已经穿过了舰桥下部。

炮击的机会只有现在了。所以，

「右舷前部！应该受过瞬间锁定的训练吧！向副长周边炮击……！」

随着一益号令的同时，向着武藏野舰桥下突击的桨帆船，其侧面变形了。

齐齐推出排列在侧面的无炮塔型炮门，那些炮门向前方旋转了九十度。

开放内部前后连接起来的炮门，以八门为单位合体成了一管固定长炮。

共形成了三门长炮。在它们后部，非追尾型的八联高速炮，也同样旋转了射击部合体连接了起来。

最终确立的，是以非追尾型的高速炮为基础，连接了追尾式炮门而形成的三门高速追尾炮塔。

构成炮列各部分的炮门群上，各自前后的锁定部位上浮现出了一个个小小的身影。它们是被称为“精徒”的村斋式走徒的术式控制用人工精灵。SD化了的金翅鸟的精徒各自发出高鸣声宣唱炮列的吻合。

然后，桨帆船前进了。

向着武藏野舰桥下，长方形的空白斜斜倾侧着冲了过去。

同时，从桨帆船右舷前部开始三连发的炮击。

发射出去。

光线从后部放射出来，拉出一道追尾的光芒尾迹在天空中奔流。

数量是三发。充填入芯弹的高速追尾弹向着武藏野舰桥飞翔而去。

胜家看到了，在空中加速的从桨帆船射出的炮击。

飞来的，是锁定了狙击位置，从右舷前部发出的追尾炮弹。

三发光线，虽然到中途为止有数羽金翅鸟精徒并驾齐驱，

『————』

在金翅鸟消失的同时加速了。

来了。

裹挟着大气扭曲的炮弹群，确实飞了过来，来到了自己背后的天空中。

在奔跑着的自己头上，为了保护桥基武藏的重力障壁展开了。但是，

「用我的圣谱显装停止一瞬间」

如同胜家所说，重力障壁停止了。追尾炮弹穿过了好像有点困惑一般发出杂讯的重力障壁的缝隙。

就在胜家想着，就这样子一鼓作气定胜负的时候。

天空中，响起了三次破裂声。然后，

「……！？」

胜家看到了，飞来的三发光弹，从侧面将从背后飞来的追尾弹贯穿了。

在胜家的视野中，破坏的炮弹被打碎了。

那是破坏武藏桥基的作战，收尾用的炮弹。它们被打碎了就说明，

……被摆了一道吗！

打穿了追尾式的炮弹核心的敌人的追尾弹。能发出那种东西的人可不常见。要说有的话，

「……魔女吗！」

转头望向桨帆船的对侧，胜家看到了射手。

果然，是魔女。

武藏的魔女依然生还。本应挨中桨帆船的四联副炮的她，在武藏的街道上，在教会的尖顶上抱着船壳站立着。所以胜家，

「一益！你都干了什么啊！」

•三立申：『诶？啊咧！？怎么回事！？应该击坠了啊！？』

一益用疑问回答的疑问的答案，在魔女抱着的白色船壳上。

船壳的前端。它的头部，被挖去了半圆形的一大块。

是受到炮击的痕迹。

但是，那并不是桨帆船的炮击造成的。胜家想，怎么会，但是，又这么想，作为结果吊起了嘴角。

「四发追尾弹中，用一发打中自己了吗！？」

「魔女嘛。——弄痛自己可是特长哦」

成濑这么嘀咕着，在白塔之上，抱着船壳松了口气。

……真是，尽让我乱来。

如胜家所指出的那样，成濑选择了为了回避而攻击。

为了不让追尾弹射向射击的本体，一般从发射到发挥追尾设定有一个时间差。

可是，成濑将其中一枚，利用临场的设定变更改为了从零距离开始的追尾型。

给与它的目标就是白嬢船壳的前端。刚发射出来，弹丸最终勉勉强强赶上了，对船壳的前端造成了打了一下一般的攻击。所以，

「虽然坠落了，但让它躲开了炮击，又阻碍了它呢」

成濑喃喃自语，向着飞入武藏野舰桥下的桨帆船笑道。

「玛戈特昨天没有带走的精灵燃料的贤矿石。那是把它们全都用上了的高速追尾弹哦。虽然不能迅速射出来，但是在无敌舰队海战时破坏敌舰的力量可不容小觑呢」

然后成濑坐了下来。右臂血流不止，光是站着就很辛苦了。可是，她为了支撑坐着的身体而支着白嬢船壳的尾部。

「虽然又得送去修理了，但这也没办法呢。因为，如果用我的速度作交换令武藏被保护了的话——」

没错，

「玛戈特会夸我的」

就在成濑这么嘀咕的时候。

前方，从舰桥下的空间，发出了如同玻璃打碎了一般的响声。

成濑听过这种声音。

……结界破坏的声音！

「蜻蜓切，……从外部打碎了敌人圣谱显装的结界了吧！」

「武藏副长还活着吗！」

就在奔跑着的胜家扬声的瞬间。

三个动向接二连三地发生了。

第一个动作，是一益继续发射出来的弹幕的多重射击。

从右舷前部，急速射出了三发高速追尾弹，继此之后又准备了整个左舷和右舷后部的炮门进行齐射。

作为结果，海量的光芒在天空中奔驰击穿一切。

连续响起轻快的中弹声，长炮的声响如同填补空白一般击穿天空。

可是，比起打击的光芒群到达目标更快地，迎接它们的第二个动作到来了。

武藏野的表层部和桥基内侧，忽然充满了光芒。

结界破碎的流体光。

那是，受到了蜻蜓切的割断而破碎了的圣谱显装的结界，其流体四散为光而消灭了的结果。

那是证明之前束缚武藏方面的事物消失了的光芒。

而因此，又有第三个动作发生了。武藏野的所有重力障壁全都重新启动了。现在已经没有任何阻碍，武藏野的桥状舰桥下重力障壁的鸟居型纹章错落林立着。

然后向着展开了的重力障壁群，发自桨帆船的炮击炸裂了。

互相的破碎鸣动着。

光芒四射，声响鸣动，冲击刮起的狂风翻卷震动。但是那次攻击，

「不奏效吗！！」

如同回应了胜家的话语一般，如同倾盆大雨落下的飞沫一般，光芒的破碎弹跳起来。

武藏野的后部表层部，被重力障壁和流体炮的碎片所充满，发出了比朝阳更加耀眼的光芒。

那是显示对武藏野的炮击无效，桥基被保住了的光芒。

……干得挺不错的嘛！

这么想着奔跑着的胜家，将头顶上的舰桥部的底部，以及超过自己的桨帆船的舰影纳入了视野。

因为现在，圣谱显装的结界被打碎了，桨帆船失去了炮击的意义。

就如同一益对魔女掉以轻心了一般，自己也小看了武藏副长。

「没想到，……武藏副长正中了割碎还能活下来啊」

可是，

……我所持有的“意欲的慈爱•新代”的效果范围从半径上来说约有五十米。

如果从此范围外的话，又有之前割碎时的负伤，能追上自己应该难如登天的。

所以，胜家向一益和成政叫道。

「一益！趁现在撤退啰！来右边！——成政就扔这儿了！！」

「就知道你会这么说！」

咱可是回应期待的男人！！胜家在心中如此称赞着自己向着右前方冲去。前方是从外舷飞降的最短距离。通过了武藏野的桥基马上就是外舷甲板了。

可是，让成政先走一步，悠闲地追赶着他的胜家，只用手感确认了一下右手中的瓶割，

马上就充满了。所以，

「也不能就这么夹着尾巴回去呐」

表层部的街道到尽头了。之前奔跑过的成排屋顶也已经没了。

所以，胜家以与其说是一跃而下，不如说是打了自己一下的速度与角度落地，之后冲了起来。

而目标是武藏的左舷桥基。向着那个后部，利用起自甲板边缘的大跳跃，

……在空中发动瓶割，破坏桥基！

瓶割的斩击深度为五米。面对武藏这样的大型舰是不利的斩击。毕竟，装甲厚重是一方面，还有为吞下攻击、免于冲击的双层船壳构造。

不过，胜家冲入了渐渐消散的光芒中。

想要让瓶割的攻击深入到武藏内部的要害，就必须利用大跳跃接近，给斩击施加冲势才行。所以胜家为此而挥起瓶割。

起跳位置是桥基的末端，距外舷末端还有七十米。

胜家的一步有八米。

所以准备在第九步调整，在那之前就，

「快！」

喊着，开始加速。但是，

「！？」

在光芒和强风之中，胜家感觉到了从后方袭来的气息。

在背后左手侧的，是不亚于自己突击的敌人的速度。

然后，对于缠卷着光芒和强风冲来的对手的武器，胜家看到了某物。

那是枪的形状。

所以胜家做出反应了。他脚下奔跑着，嘴角的笑意更浓了，

「来了啊武藏副长！！」

就在胜家叫出来的同时，他利用左手上的“意欲的慈爱”打出了一击盾击。可是，就在这时。

从左侧而来的敌人，忽然将枪扔了出来

「……！？」

胜家看到了。敌人舍弃了的枪，其实并不是枪。

那不是枪，甚至都不是武器。

那是自己之前割碎了的钢材的其中一根。然后，

「哦呀，我正在就职活动中。拜托咯」

在挥空了的盾牌上，有什么人乘在上面。那是，本以为是武藏副长的，

「“没人要的一号”猿飞•佐助。——应该说久违了吧柴田公」

是忍者。

「你小子……！」

胜家没有减慢奔跑速度，将视线投向敌人。

确实有些惊讶。

可是，柴田也有所自觉，自己的嘴角泛起了喜悦的微笑。毕竟，

「忍者的伪装吗！！」

自己的左臂，乘在盾牌上的忍者服装的不修边幅程度改变了。

并不是改变了体格。只不过是把头发高高束起，在腰上缠了件极东男生制服的上衣代替腰两侧的裙子了。这样就能够让人错觉为本多•二代是因为，

「哎呀可麻烦了，就连改变形状都能长时间维持的家伙好厉害呢。——嘛，我的话，比较擅长模仿体术方面的动作呢」

佐助所使用的，并不是外形，而是气息和举动的伪装。

如果是从事战斗的人的话，在身姿之前，首先会对周围的空气和动静、动作做出反应。

佐助利用了这一点。

我并没有大意，胜家心想。

想要击倒鬼型长寿族，得到了作为生物的装甲和臂力的恩惠的自己，必须要神格武装级别的一击。而现在，对于这片战场上的敌人来说，可能做到这一点的武器就只有蜻蜓切。

所以，因为意识集中在最应该警戒的蜻蜓切上，对敌人产生了错觉。

那么，胜家一瞬间想到。

「……本以为，你们和武藏副长一起冲过来就马上脱离了……！」

「好敏锐啊柴田公。——能将我们看待为派不上用场的“没人要”」

佐助说完就行动了。他蹲在了“意欲的慈爱•新代”上，正要将手扣在边缘上。

「把它抢了赚点分数吧！」

「那你就挂科啦笨蛋小子！！」

胜家一挥左臂，佐助就利用那股势头，一个翻身跃入半空。

忍者的举动到此没有结束。他一踢之前扔到半空中的钢材，跳得更高了。然后就像是展示一般从腰后拔出了刀，

「挂科吗？」

他用没握刀的另一只手解下系在腰间的上衣，向着自己展开。

视野被剥夺了。

可是，胜家将视线从佐助移开了。自己正跑着。只要提高速度隔着布的攻击什么的应该打不到自己。

现在应该做的事，是对准武藏野的桥基用瓶割来一发。

而且，现在自己的位置正渐渐到达桥基。距离甲板的外舷不到二十米了。先走一步的小人物回头看向自己，

「柴田学长！敌人来了哦！」

吵死了。佐助的话早就知道了你就放心吧。

「是武藏副长！！」

尼玛怎么不早说。

成政看到了扑到自己和胜家之间的敌人。

是武藏副长。

可是，她并不是只有一个人。

高速飞扑而来蜷身一翻，身体朝向胜家的武藏副长，她的后背正被一名女性抱住支持着。

……那是——

想到的同时台词返回来了。那是，用淡然的女声说出来的，

「“没人要的二号”——雾隠•才蔵」

看着正面的胜家的视野中，风精的女性如同在空中旋转一般拉着武藏副长。

之前贴着佐助，负责他行动的女性。是拥有风的速度的精灵。

……啊啊……！

对啊，胜家心想。就连之前佐助的变身，都是佯攻，这么想到。

将自己的意识向着左侧，內舷的方向吸引，再加上假装要夺下“意欲的慈爱•新代”，让自己挥起它。

如果自己将大盾的圣谱显装用力向外挥开，为了全力奔跑而前进的话会怎么样，

「为了让我的身体，空门大开对吧！」

手臂也好，盾牌也好，都没有护住身体。

就算想为了迎击而挥动瓶割，现在的架势也是用来攻击位于右侧的桥基的。要迎击顺势从正面微微偏左而来的武藏副长就必须要重新摆开架势，

……咱才不会笨到给你留破绽咧！

只要盯准自己毫无防备的一瞬间打下去就行。

所以，才藏解放了抱着的武藏副长。

然后武藏副长在空中翻身，单手架起了蜻蜓切。

她云鬓散乱，右臂无力下垂。身体状况应该已经不能好好战斗了，

「连结吧……，蜻蜓切！」

割断之力，依然发挥出来了。

在决胜负的一刹那间，胜家确确实实做出了判断。

瓶割的蓄力已经成立了。可是，现在开始想要对准敌人的话来不及了。武藏副长从前方袭来，而佐助从背后上方袭来。

所以，胜家决定了。

胜家只是动了动手腕，将右手上向着外侧举起的瓶割对准了右方。

在那里的，是武藏野的桥基。

可是，从这里到桥基还拉开了一定距离。就算是三十米长的斩击，即便打中也就只是前端碰到一点吧。但是，

「外壳的话还是能搞定的吧！」

外壳的破坏，对于武藏来说并不构成致命伤。可是，在外壳破损的状态下是不可能进行重力航行的。虽然会立即进行修补的吧，但是在修补期间中，武藏就处于失去机动力的状态下。

那就意味着，在修补期间中，无法强行脱离M.H.R.R。

比起自己的防御更加优先于武藏的破坏。

……以攻代守啊！！

这是近似于自己的作风的东西，

「上吧，——瓶割！」

就在胜家叫喊着的同时。他将武藏副长纳入视野中央，

……你的作风又是怎么样的啊！？武藏副长！！

在叫喊着，向正面发问之后。瓶割发动了。

在刀刃之中膨胀起来的力量，被压制了仅仅一瞬，就克制不住被发射了出来。

在那一瞬之中，胜家发现自己的预判的正确性。

向自己发出的武藏副长的割断力，

「……不是割我，而是要割断发出来的割碎力吗！！」

敌人的作风和自己不同。

敌人比起击倒对手，更加优先于武藏平安无事。

正在从瓶割展开的割碎，从正中央被割断了。

从刀刃这一整齐的形状中发出来的割碎力量，却在它展开的中途被切断，因而自己展开的平衡就崩坏了。

被分割为前端侧和刀柄侧的割碎力，失去了各自应该前进的方向而爆发了。

前端测切裂一切的力量如同鞭子一般胡乱弹动，而依然受制于胜家手上动作的刀柄侧的力量，则令膨胀起来的力量残余笔直地爆发了。

为撕裂桥基而飞去的力量，尽管够到了但太弱了。它在先行一步的成政头顶上扫了一下之后，就和展开了的重力障壁互相抵消了。

可是，可以说就是在胜家脚底下的位置上爆发的力量虽然威力弱小，但效果范围却很广。

在连同胜家，把武藏副长也卷入进去的范围中，割碎的力量炸裂开来。

爆炸发生了，许多事物被掀飞，割碎了。

可是，其中还有什么在恍若无事地行动着。

是胜家。

他受了伤。右半身的衣服几乎都被撕成了破布条，侧腹还有裂伤。可是，这回他奋力向前一跳。然后他挥起了瓶割。

现在，大刀上并没有积蓄割碎的力量。可是，做出就算这样还要斩下的判断的原因是，

「武藏副长！」

有名女生接下了第二发割碎，被吹飞了。尽管用一条左臂，还有蜻蜓切防御了，但左臂上被撕开了一条大口子，身体也弯曲得厉害。

一看就知道受了重伤，可依然还活着。

说实话，心里很不爽。

自己是M.H.R.R.和P.A.Oda的副长。如果说，这家伙挨了两下那种攻击还活着的话，

……这丫头，早就知道瓶割了吗！？

瓶割，是从三河送到P.A.Oda的神格武装。是和蜻蜓切同时期开发的武器群之一，也可以说是兄弟武器。

它的发动系统，是割碎映照在刀刃上的东西，这一点和蜻蜓切的割断发动是完全相同的。

所以，弱点也一样。

恐怕，胜家在心中如此开场。从自己的动作住意识到了“被刀刃对准了”的武藏副长，向着瓶割的刀刃，举起了蜻蜓切的刀刃。

只是举起来的话，不用打中也行，就算被认为是防御行动而一度停止了，之后也是可以继续的吧。

其结果就是武藏副长生还下来。

是个好敌人。

干得不错，干得挺不错诶，胜家发自内心地这么想。而且，能割下如此武者的项上人头的机会，也着实不多诶，他又想着。

所以，在割碎的爆风残余中，胜家不再执着于破坏桥基了。

不是割碎的力量。仅仅是将自己的武器和力量，砸向了敌人。

「走你！！」

胜家面对武藏副长，挥起了变成普通大刀的瓶割。

这时，胜家看到了。武藏副长的视线直直地凝视着自己。

「那眼神不错嘛……！」

敌人已经动弹不得了。自己看得出来她的左臂也断了。所以，接下来我就要一边被敌人瞪着，一边砍她身体了。所以，

「————」

发出了攻击。

成政打算从外舷跃入空中。

头顶上。那有一个几乎翻过来了的巨大舰影。

是一益的桨帆船。

白色的桨帆船舰体倾斜与地面垂直，如同刀刃一般飞进了武藏野和多摩之间。

在擦过的一瞬间跳上去吧，就是这么回事。

也能看到，胜家砍了武藏副长之后跑向这边。

所以成政在起步脚上开始加速。但是，

……啊？

武藏副长被打飞到了武藏野的后部侧。

那是承受了胜家的攻击，被砍飞了。可是，成政发出疑问。

「这是怎么回事……！？」

有件怪事。

武藏副长应该已经没有硬挨一记胜家攻击的从容了。明明右臂和左臂都断了，整个人都鲜血淋漓了，

——为什么，用双臂架起蜻蜓切做出防御动作了！？

然后，成政理解了感受到的奇妙的原因。

武藏副长负的伤，都回复了。

「诶？什么？怎么回事？」

武藏野的表层部，站在教会尖塔上的少女出声道。

那身穿白衣黑发黑翼的身影，是成濑。

她举起了再次施加了止血术的右臂，

「诶……？」

成濑顺着防护纤维的纹理撕开了袖子上的破口。

尽管有点粘稠的血液还粘在右臂上，但血液下面的手臂却，

……伤口，没有了？

这么想着，又碰了碰右臂发现，之前还有点热感的伤口消失了，血也止住了。而在身体的其他部位上，疼痛也都消失了。

负伤都不见了。

这一点好像不止自己是这样。在敌人离去而平静下来的表层部上，巩固各地防卫的战士团打开了通往地下的门来到了表层部。他们一个个都不解地，

「哦哦！？这怎么回事？前几天给御神体偶像削贫胸的时候不小心划伤的手指伤恢复了！」

「我、我昨晚全裸着炸天妇罗的时候被烧伤了的小伙伴也恢复了！」

「我昨晚全裸着吸烟时，明明不小心落下火星狠狠烧了烧小伙伴的诶！」

这帮子魂淡全都去死算了，正在成濑这么想着的时候。

天空中，轰鸣声从天而降。

一益的桨帆船向着多摩和武藏野之间，从上方穿插下来。

向着从上空而来的桨帆船跑去的成政，转头看向了两步赶上来了的胜家。

「柴田学长！」

可是，呼唤的对象胜家却既没看着前方，也没看着上空。

他正死死盯着在被打飞的同时负伤又在急速恢复着的武藏副长的方向。

……果然很在意吗！？

胜家的一击，本应该是必杀的一击。受了伤，又动弹不得的武藏副长本来只可能被一刀两断的，那又为什么能摆出防御姿势接下来呢。

敌人还活着。对于胜家来说，那是承受住了自己三次攻击的对手。

再加上，

「————」

在从外舷一跃而下的瞬间，成政察觉到武藏副长正看着这边。

那是没有丧失战意的眼神。

大概就是因此，与自己并排的胜家，

「哈」

轻声笑了笑。

「走吧成政，大致的手段我都明白了。这回是有麻烦的家伙冒出来了。恐怕，是从下面的马德堡上来迎接武藏的吧。——在确认了武藏的人们，有和我们战斗的想法的基础上，呐」

「那是——」

这么说着的时候，跳跃了。

成政气势十足地，胜家轻描淡写地跳出一步。然后成政在被上空而来的一益的桨帆船刮起的风接住的同时，望向了武藏野后部。

通往中央后舰，奥多摩的粗绳通道的通用门前，站着一名女性。

那是一名长着鬼角，M.H.R.R.的女生制服包裹着身体，左臂提着银色大盾的女性。可是她站立着的脚尖，却不是人类的。那是朦朦胧胧的，灵体特有的脚。

鬼型长寿族的灵体。她的真正身份是，

「成政，你以前没见过吧。——那人是M.H.R.R.书记，M.H.R.R.学生会唯一的改派，并且和旧派对立的女人哦。

作为大约一百年前，提出了改派的基本思想的马丁•路德的亡灵，依然护佑着改派的女人。她的本名是——」

在垂直的甲板上，胜家一边如同咬住了一般落地一边说道。

「巴御前。——源平合战的时代，尽管属于源氏但出于某种原因和义经为敌，在义经渡海前往大陆时为报仇而追赶而来的坂东武者」

二代感觉到，自己平安无事。

真是的，如此开场之后这么想着，可是，接下来的话就只有一句。

……远不成熟是也……！

完全无法追击，自己只是单方面地受伤。

对于自己一事无成有各种各样的想法。而现在，出现了一个疑问。

「为什么——」

「原本受了重伤的身体，几乎完全恢复了，对吗？」

回过神来，就只见鬼型长寿族的女性不知什么时候站到了自己的身旁。她俯视着自己，

「嘛，面对那个没常理的笨蛋，你居然能三番两次撞上去还活下来。还有别的人也是，这足以引以为豪了，稍事休息一下吧，我巴御前允许你们休息」

这么说完，女性，巴御前举起了改造为左手用的盾牌。那是，

「圣谱显装“意欲的慈爱•旧代”。——一天一次，能令受伤的事物完全恢复的，防御性圣谱显装」

二代注意到，在自己的身周，流体的光芒自下而上地淡淡照耀着。

能走路了是也呐，二代在佩服的同时放心了。接下来，还能继续战斗了。

所以，二代想要道谢，在光芒中把蜻蜓切当作拐杖之在地上，想要走向巴的方向，

「————」

但却使不上劲，二代跪倒在地。

可是膝盖着地的感觉，也朦朦胧胧的。

……累了是也吗。

疲劳迅速袭来，那是仿佛能令身体沉入地面的倦意。

「别勉强行动了。从面对几乎濒死的重伤、剧烈的疼痛而不丧失意识的紧张感解放出来的安心感很强烈。出的血也无法恢复呐。

睡下去吧，武藏副长，你们已经抵达目的地了」

听到了吸了口气，以及接下来的笑声，而之后耳朵感觉到的台词，就是沉入梦乡中的二代听到的最后一句话了。那就是，

「欢迎来到马德堡。——来到了会发生三十年战争中最恶劣的败战战场中，呐？」

然后抵达了马德堡的武藏，在被M.H.R.R.的战士团和航空舰队远远包围着的状态下，停泊在了都市上空。

武藏的乘员从大清早开始就积极修复着武藏野表层部受到的破损，而另一方面，对于马德堡市民的疏散等等的手续和详细计划也在整理中。

照居里克的说法是，

「终于来了。——从包围的M.H.R.R.旧派那里，传来了马德堡的掠夺在明天的午后八时开始的通告。应该是结束了今天的对K.P.A.Italia战，重整态势之后，这么一回事吧」

「……M.H.R.R.方面做出了武藏到来令情势发生改变的判断啊」

面对对于这一点心有顾忌的正纯等人，居里克只是这么说道。

「积极面对吧。——最佳方案是减少受害。这一点你们也是同样的吧」

「同样？」

「我是对马德堡，你们是对末世。%是这么一回事吧？」

居里克如此述说着，微微笑了笑。

「从规模上来说，我们的最佳微不足道。但是，这对于我来说无比重要，又近在眼前。

所以，希望武藏在曳航状态下，马上负责起马德堡市民的避难」

正纯听了这话点点头，迅速决定下来让马德堡的三万名市民中的二万五千人避难了。在早晨已经决定下来，这将会利用武藏的甲板部和运输舰等等，避难市民将会被移送到北部的阿兰陀国境沿线的城市中去。

武藏出发将在上午八时。预定在翌日上午六时返回马德堡。

然后协议的结果，又做出了一项新的决定。

正纯将在午后五时，前往马德堡市区中央的圣莫里斯主教座堂，参加由大佬们发起的对P.A.Oda机密会议。

「在那里，就能和路德巴御前，以及安娜•杜德利切等人会晤了嘛。因为估计是警戒着包围的动向同时举行的短时间会议，所以得打起精神来啊」

「呼呼，虽然硬来可以但是乱来的话可不行哟贫乳政治家。——不过，对P.A.Oda用的秘密会议什么的，在敌人老家里，而且还是被作为战场包围起来的城市举行是不是脑洞开大了啊。虽然说是大佬啊什么的，这是喜欢热闹吗？说不定」

「赫莱森认为，是不是因为就是这种剧情设定所以才会被包围着的呢」

可能是吧……，见众人默默低下了头，浅间慌忙出声。

「总、总而言之还有同伴在嘛，而且不是说不定还能让大佬们成为自己的盟友嘛，正纯，……我也会作为通神辅佐留下来的，在许多地方好好加油吧？」

「出现啦！出现啦这个淫乱巫女的嘛嘛杀必死！不注意的话就会变成人家的小孩了哟！」

但是，浅间挥起了右臂把喜美吓跑了的期间，在K.P.A.Italia发生的战斗进入了胶着状态的报告经由马萨林传达了过来。仔细研读其内容的人是涅申原，他做出了一项预测兼判断。那就是，

「……根据K.P.A.Italia一战的结果，M.H.R.R.的动向有大幅度改变的可能。就是只有人们的避难也好还是尽快比较好。不论哪一方胜利，肯定都会对敌人的行动造成影响的」

因为这样，所以首先开始了在居里克协作下的避难。

为了马德堡的会议而留下的人们，以及前往阿兰陀方向的武藏，还有，

「托利大人他们，现在怎么样了呢……，按照当初的预定，从鲁道夫二世陛下那里得到卡洛斯一世大总长陛下的笔记，然后在马德堡这里集合，说实话想来非常困难」

在缓缓升起的朝阳下，为了市民避难而开始远离马德堡的武藏上喃喃自语的赫莱森的双眼，投向了西南方，六护式法兰西的方向。




第五十三章『餐桌的邻人』
用时间打比方

有对自己道早安的人的话

该怎么说

配点（满足）

人狼女王的早晨，是从被食欲催促着醒过来开始的。

阳光也好，时间也好，都毫无关系。就算感受到光明也好，就算时间过了很久也好。

……如果肚子不饿的话起床也没有什么意义嘛。

准备食物的声音和香气。还有至今还想要吃掉的某人的温度和气味。因为总是得到这些东西，还想要它们，所以才醒得过来。

今天，首先到来的是气味。

稍微有些闷热的，但又有一些刺激鼻腔的，甘甜的气息。

……这气味，早就知道了呢。

人狼女王这么想着，这时候她的意识才清醒过来。

委身于贴着肌肤的衬衫和床单的感触，以及搭在身体上毛毯的温暖。人狼女王向着天上投射下来的日光动了动耳朵，

「嗯……」

醒过来，刚开始时眯着眼，不过闭着眼睛，慢慢地变成趴在床上。然后，把膝盖像是正座一样缩到身体下面，在身体向前舒展的同时翘起臀部。

「哇……哦」

伸了个懒腰。然后吸了一口气睁开眼睛。哼哼，鼻子哼了哼，找到气味的源头之后起身。很快，

……啊啦？

在毛毯上，盖着一件极东式制服。

「————」

不经意间，嗅了嗅气味。

……啊，咱们家孩子的气味。

另外，周围有其他女孩子的……，这孩子有很多呢。啊，不过还有男孩子的。这毫无疑问是脖子被锁住拖到哪里去才会附上的气味。不过这一股狗臭味是谁的？

总之，人狼女王把上衣披在肩上享受着一时的奢侈，走向餐厅的方向。

穿过没有门的门口之后，就是昨晚用餐的现场，而少年就在狭小的厨房中大显身手。正在做着的东西，照发现自己的气息转过头来的他说就是，

「啊，醒啦？我现在正做着果酱呢，早饭时候吃吧？」

咱们家，亲生母亲是开小吃店的武士啦，这么说着，端出了用暖炉烘烤的面包等食品的他，看到了站在餐桌旁的自己，却停下了动作。

露出一脸吓了一跳的表情，

「……你这是怎么了？」

「诶！？啊，没事，因为是巨乳人狼人妻的清晨果体衬衫，所以看得入迷啦……！」

「……就算你看入迷了我好像也不怎么开心」

算了算了，他用两手的食指和拇指围成个框框对准自己，

「Zo——om……！——好了记忆完成—。可以动了哟」

用手打了他一下，他又去料理了。而自己就入了席，嗅着煎火腿的气味，

「请问，这果酱是……」

「啊啊，外头的，那是酸橙吧？对于人狼来说，那种气味应该受不了的对吧？我早上起来去花园里逛逛看到结了好多，然后……」

然后，

「以前从纳特那儿听说过啦。“做成果酱去除气味的话，还是能吃的哟”」

比起语气来说气质微妙地很像自家女儿的感觉有点微妙。可是，

「那么，刚才就在做那个吗？」

采了结出来的果实了吧，不过量应该很大。柑橘系的果酱必须要洗干净果皮切成细丝才行，而那股气味没有充满这里是因为，

……照顾自己，所以在外面处理的呢。

「费了很多工夫对吧？」

「啊？没事的啦。我很喜欢做这种事的，再说如果我不像这样表现出“平时的我”的话，那些家伙马上就会说“我错了”之类的啦」

「呼呼，首脑也很够呛呢」

「嗯—，大概吧」

这么说着，递过来一个盘子。那是，

「给。用果酱做酱汁烧烤的厚切培根」

这个，和过去的他做的菜非常相似。

可是昨晚，这一块的事情应该都一带而过没说过才对啊。

「纳特她以前告诉我了嘛。以前，大伙儿一起去她家的时候，我就负责做饭啦。说有什么想吃的东西的话，她就说了这个啦」

一开始的时候，是那个人做，之后自己记下来了怎么做，又给那孩子吃了。虽然有点微妙地比不上那个人做的味道，不过那孩子还是欢天喜地的，自己记得有这么回事。

「于是，……就做出来了？」

「没啦，因为指示太模糊了，那天就没做好啦。

最后，就连我妈都卷进来听取了纳特的证词不停地再现。花了半个月左右才中奖诶。

最让人吃惊的，就是纳特之前根本没注意到酱汁的原料是柑橘类的果酱吧。之前一直以为是蔬菜烧出来的酱汁或者什么亚种。

直到我偶然用酸味的水果她说了“很接近”时，就是这种感觉」

是这样的呢，人狼女王点点头，用盘子中的肉蘸了蘸茶色的透明酱汁送入口中。因为用了还没有冷却的果酱，所以虽然有些柑橘果粒的酸味，

「那孩子，……是甜党呢」

「啊—，你果然这么想的？对了，事后承诺有点对不起」

少年这么说着，举起了料理台上的某样东西给自己看。那是方砖大小的，

「组成外面墙壁的冰糖方砖，一拉就掉下来了所以就用了，不过那不要紧吧？好像是能够自我修复的吧？」

「————」

人狼女王无言以对。要取下这座糖果屋的材料是有条件的。那就是，

……明明不是小孩的话，糖果屋本身就不会许可的。

再细想一下其中的意义，一种轻飘飘的感情涌上心头，噗，地发声，哈哈，的声音从腹部附近冒出从喉咙中发出来，然后拍打着餐桌，

「啊哈……！」

「啊，魂淡，为啥一边拍桌子一边笑啊啊啊啊衬衫巨乳在桌子上压变形了我现在感受到神明的存在了纳特麻麻果然好猛！」

「——哈哈。……啊啊，眼泪都笑出来了。真的，……至少是不会在这里把你吃掉了呢」

「……这里的话，也就是说在别处还是可以的？」

这个嘛，人狼女王思考起来。该怎么回答呢。

现在，面前的少年在自己的友人，安娜•杜德利切所开辟的霸道中，是会成为敌人的存在。

可是，与为公的霸道相对，这里是我私人的场所。糖果屋是在森林中迷路的孩子们所依赖的地方，又是狼约定好保护没有狩猎价值的存在的地方。

所以，虽然不能在这里狩猎小孩子，

「出了森林之后，迟早」

「什么时候？」

「这个嘛……」

早就决定好那在什么时候了。昨晚，注意到关乎这名少年的某个事实的时候，就已经决定了。那就是。

……那孩子，如果在我的面前，做出要追随这名王的决断的话……

就在那时把他们一起收割了，这么决定。那恐怕就在不远的将来，可是，

「现在的话，嘛，就及时行乐吧？」

「哦，那就敞开肚子吃吧！我这儿还会做好多菜的啊！」

「啊啦啊啦，早餐也好什么也好，大家一块儿吃才快乐哟？」

人狼女王这么说着指了指旁边的座椅，少年却说着算了算了，用手制止了她。

「能端出好吃的东西就足够了。而且，边吃边听就好了，我也有好多话想问问你诶」

「是什么呢？」

Jud.，少年答道。然后他背转身，一边重新开始料理，

「王啊，是个什么玩意儿呢？」

……王？

人狼女王理解不了提问的意图。因为，

「你的话，已经是总长兼任学生会长了吧？」

「可是啊，我又不像纳特麻麻那样，一直都是王的嘛」

啊，人狼女王注意到了。他说出了这些内容。

「在英国时，正纯说了。——暂定支配的，大伙儿来偷窥——，好黄！好黄啊大伙儿来偷窥！」

「解除」

笨蛋不动了，过了一会儿，突然从怀中掏出一本教科书拍在地上了。

「魂、魂淡！老是、老是这样！不管谁都把我当成笨蛋尽把难题推给我。那么，托利君会得到多少回报呢（配点：人生）」

「那么，暂定支配的解除怎么了呢？」

「魂淡，这个人妻根本就不上道……，呃，那个啥，啥来着？」

「呃，所以说，在英国时」

真亲切啊纳特麻麻！听他这么一说人狼女王就毫不迟疑地点点头。然后她侧着头催促他继续说下去。

忽然，他递出了用黄油炒的菠菜炒蛋。

「这么一来就容易吃素了吧？」

「从咱家女儿那里学来的？」

不是，听他这么笑着说自己就有点困扰了。所以人狼女王接过盘子，说道。那与其说是催促他继续，不如说如果替他说出想说的话就是这些台词的内容，

「也就是说，……解除暂定支配，成为和我国的路易•十四世那样的王，这个意思？」

「嗯—，嘛，应该就是这样的吧」

「真够含糊的呢……」

「呃，所以说才想问问看的嘛。因为我脑子不好使嘛，就算是正纯说的那些话，在那之后，也是让她附图讲解了五遍才弄明白的。可是，错不在我哦？那家伙，坐在椅子上的时候膝盖并拢，所以说大腿那块儿两腿的根部，不就这样，像这样子形成一个浅浅的V字形了嘛？不知怎的那块挺让人在意的……，啊，这么说来想商量件事，我现在要把这把勺子掉在地上钻到餐桌底下去可以吗？」

「等你出森林的时候动手吧？」

喂喂喂，他端出了堆满面包的盘子和装着果酱的容器出来。然后坐在了自己身边，

「我开动了」

「于是，那个……，关于刚才说的……，喂！你吃得也太快啦……！」

「啊—，抱歉抱歉。平时赶着上学养成的坏毛病。那么，那个，关于刚才的话，……王是，什么样的人啊？」

少年再次问道。

「王要怎么做，才会是王啊？」

这个嘛，人狼女王思考起来。

……就是说，身为王的行事方式呢。

人狼女王思考着。将身为女王的自己作为规范自我展示虽然也行，但现在面前的少年，询问的是他自己作为“王”的行事方式。

可是，人狼女“王”也不过是“王”的行事方式其中之一，所以就算把这些告诉了他也毫无意义。所以人狼女王作为前辈，为他指引了他的为“王”之道。

「听好了哟？」

「嗯」

「虽然说是王，不论是谁，人类在工作的情况下，和现在的你并没有多大区别哟？有政务，也有教导院方向性的指示，还有对下属递交的事务作出判断。这些东西……，呃你那什么表情啊，难道说，呃不如说，嗯嗯，你已经完全撒手不管交给别人了吧？关于这方面的」

「呃，正纯很优秀嘛。再说那家伙也喜欢这些事。偶尔还会有点上头啥啥的。……啊！可是啊，我在英国的时候稍微靠自己做了点决断啦！说不惜一战什么的！」

「少有的决断为什么会是这么过激的内容啊……？」

嗯—？面对歪着脑袋的少年，人狼女王思考了一会儿该怎么说明比较好，但是，

……还是听他说说比较好呢。

「你的话，想成为什么样的王呢？」

「建造能实现大家梦想的国家。赫莱森的梦也好别人的也好」

听了这不假思索的回答，人狼女王微微倒吸一口气。那个是，她把这话咽下肚去。

……明明是不可能的，单纯的理想而已。

政治也好别的也好，都不是能实现个人梦想的东西。而且，每个人的梦想之间也会有冲突。想要实现所有人的梦想，那应该是不可能的行径吧。

可是，少年问道。

「王的话，是什么样的人呢」

……真是败给他了。

那是不可能的，人狼女王心中只浮现出了这句话，在内心中叹了口气。

你觉得“会有”的王，只不过是漂亮话呢。

这么和这孩子解释的话是可行的吧。

可是，那不能回答他的提问。只不过是因为自己的心中没有答案，就教育这孩子，从他的心中抹去这个问题而已。这就像是因为不愿意承认自己的无能，就粉碎这个少年的梦想一样的事情吧。

想来最好的回答是“问问别人的话怎么样”吧，

……但如果是安娜的话，她会怎么回答呢。

想到这里，忽然有想法了。

「这个嘛……」

和这孩子说话的时候，这个前置词好多呢，人狼女王这么想着开了口。

「首先请你明白，你的这个愿望，也是众多梦想的其中之一呢」

人狼女王吸了口气，继续说道。

「你也是能够圆梦的，你们国家的一员。首先不能忘记这个」

「——嗯」

感觉到他的身体微微僵硬了，是因为自己会说出答案这样的期待吗。不，大概只是在意自己前襟没拢好的衬衫缝隙里面吧。总而言之，

「在身为人狼女王的我看来，我的梦也好，不论哪个王的梦也好，普通大众的梦也好，还有野兽和草木，其他各种各样的梦，不管它们是什么内容，都不会改变的。和重要与否、高贵平凡这些东西都是没有关系的。

——尽管规格和内容不尽相同，但梦想就是，谁都拥有的好东西呢」

就跟在说教一样的呢，人狼女王苦笑着想，少年却安安稳稳地带着一丝笑意看着自己。真是难对付的孩子，不被大人期待的孩子真是难对付。

可是，人狼女王回忆起了过去的点点滴滴。回忆起了感到后悔一样的感情的过去的，某个时候的事情。

现在，想要面对这名少年抹去那种后悔，所以她就开了口。

「听好了哦？——在谁都拥有梦想的同时，它的内容也是人各有异的。而且，我啊、你啊、纳特啊，还有大家的梦想都不一样，所以实现方法也不一样了的话——」

说道，

「你为了实现梦想而成为的“王”，是不能用“怎么样的王”一句话就涵盖住的。因为，那不是只有一个正确答案的问题。

——每个人，都有自己的正确答案」

所以，

「你住在你的国家，面对所有人的梦想，对每个人说出能实现梦想的王是“什么样的”，能够实现，然后」

变成那样的人吧，这是在说不出口。

可是，人狼女王伸出了手。她把手指放在他的头上，抚摸着他的头发，就像是要把心中所想传递过去一半微微用力，

「——首先，先以成为能实现自己梦想的人为目标吧」

人狼女王的视线前方，少年在自己抚摸着他的头的手下面，微微思考了一会儿。

但是过了一会儿，大概虽然没有理解，但自己心中已经组织好语句了吧。他看着自己笑着，

「Jud.，谢谢你」

「哪里，你的话，还有许多事情要考虑呢。不要光听我的意见，也要多听听别人的话，——不过要好好努力不要失落自己该做的事情」

这一点应该是不要紧的吧，人狼女王心想，可是，因为希望能让他记住，就把他朝自己这边拉了拉在他的额头亲了一下。

稍微舔了舔确认下味道，

「这是人狼女王的加护哦」

可以的话，希望不要变成敌人。但是，少年却，

「哦哦哦巨乳的山谷就在眼前！在眼前……啊啊啊啊啊走啦！别啦！呃虽然别了但那是巨乳吧！」

「有点不冷静了？」

嗯—，少年挠挠头。然后他看着自己，

「……人狼女王的纳特麻麻也是，以前其实想了很多这种事？」

「Tes.，……嘛，换我的场合就恭敬多了呢，现在」

明明本来是一无所有的生活，却得到了许许多多，又找到了想要保护的人，想要重复同样的事。现在就连孩子都生下来了，这都是在森林中独居时想都没想过的事。而且更兼有，

……因为得到了它们又得到了新的东西，于我来说的梦想，确实是有的呢。

为此，现在自己在行动。可是，

「好好哦」

这么说着，看着自己的少年，是看不到自己行动的轨迹的吧。

……明明会很够呛的呢。

也许，是他的同伴们有点过于优秀了，人狼女王这么想。然后，他的同伴们还不习惯实现自己梦想的方法，这孩子找到自己的道路所必要的东西，说不定都要他们自己来做。不过，

「王想要实现梦想，必须要有许多同伴的。所以再困惑的时候，比起我来说，去询问身边的人比较好吧」

「真的？……那帮家伙全都是旁门左道的，我一说“呐！说点事成不！？”，一个个要么露出轻蔑的眼神离开我，要么说“能五个字搞定不？正忙着原稿”啦“给多少钱？”啦“想要做什么。先从那里开始”啦，尽是这种东西诶」

「很有原因都是出在你身上的感觉呢……」

不过，有言在先。那是，

「请你不要放弃自己的梦想。因为抛弃梦想既没有必要性，也不是别人能够强制你抛弃的东西」

「真的？可是，如果是实现不了的梦想的话，是不是徒劳无用啦？」

「就只是想想而已，怎么会徒劳无用了呢？」

反问道，少年思考起来，他看着伤上头，

「……咦？」

「明白了吗？做梦并不是徒劳无用的哦。想要实现梦想而行动但是行不通，实现不了，——所以才作为放弃那些行动的理由，不得不将梦想视为“徒劳的事”。就是这么一回事吧」

可是呢，

「做梦本身，才不是徒劳什么的哦？毕竟，只是想想的话，徒劳啦有意义啦之类的，这种事本身就没有发生呢」

这样啊……，他缓缓点头。啊—，如此前置，

「啊—，好像明白了。你想，就和中年向性教育节目“单身亦可做”里大力提倡的“惟想象耳岂为罪乎？虽污秽不改！”一样的嘛！」

「虽然不想考虑得太深入，不过大致上就是这种感觉吧……」

这样啊，少年这么说着，咬了口抹上果酱的面包。然后他笑着，

「啊啊我做得真棒……！你也这么想的吧！？还有，呃呃装罐子里的都放在那边了，随便吃点吧。还有」

他笑着转向自己，

「真是太谢谢了。——我啊，周围不都是我的同级生啦，兴味相投的人嘛？所以能从纳特麻麻这样想把我吃掉的人那里听到这种话好高兴的诶」

「呼呼，是因为娇生惯养吧？」

嗯—，少年思考了一会儿，这么说道。

「和他们说了他们就得意忘形所以就不说，但是很感谢他们的吧，大概。还有嘛……，今天怎么搞？接下来。快快乐乐地去对吧？因为，你看」

他这么说着指向家门入口方向。虽然自己也隐隐约约有所察觉了，

……来了呢。

就像是证明了自己的想法一般，门外伴随着敲响板状巧克力房门的声音一起，有人说话了。

「拜托—，了是也。府上可是人狼女王宅是也？」

有客人。而且还是，附带自己女儿的。




第五十四章『不惯会议的参加者』
和过去不同

没有牵着手

是为什么呢

配点（主观与客观）

里见•义康的早晨，今天还是很早。

昨天那是大意了，她这么想着。而且，今天也是。

要说为什么的话，是因为昨天饶了武藏总长一个鲜血的清晨，

……今天虽然在床边竖上了做过驱魔加工的长枪做防护了……

可是，本以为万无一失了，今天可以碾碎一切的从士的机动壳却掉了下来自己又发出悲鸣了。半陷进地板里的从士一边活动着圆滚滚的机动壳爬出来，

「呜哇落地偏啦！再往右偏七十公分的话头部就粉碎了诶！太好啦！呃，啊！对不起！在下现在必须快点飞武藏野去才行！有什么事之后解决！！」

这么说着就跑掉了，不过没注意到在武藏野发生战斗了那就是自己大意了。

义赖好像有所察觉说了「在意P.A.Oda的话，羽柴可能会经由北条做出行动」，不过那是不是又有点胆小了呢，这么想着。可是，

「是巴鲁乌弗特阁下对吧。不用下跪奉上点心了，轻松点就好」

自己和巴鲁乌弗特，现在正在马德堡河边的市政厅门前。虽然对岸人山人海的一片都是M.H.R.R.的战士团，上空还有航空舰虎视眈眈的，

「因为人们都去武藏上避难了，所以城镇近乎等同于空了呐。不得不要攻击这里的M.H.R.R.，想要保住士气都够呛了吧」

总长的义赖因为和“武藏”有文件事物所以乘上武藏走了，而自己因为被说了「可能成为极东的一个转折点，就留下来观摩学习吧」所以就被丢下了。

停在市政厅旁边的“义”，大概对于对岸的M.H.R.R.那帮人有威慑效果吧，义康一边这么想着，

「从士阁下，可以这么称呼吧。请问你知道哪里可以用餐的吗？」

「啊，总之的话」

从士这么说着，打开了表示框。因为旧派的表示框一下子就展开了，所以附近马德堡的人们都倒吸一口气，警戒了起来。不过，

「啊，不好。用武藏特性的改派拟装皮肤瞒天过海一下。

虽然是同伴但是被警戒了怀疑了就麻烦了呢」

她这么说着，选择起了表示框的外形。花朵型呀土俵型呀前方后圆坟头型呀什么的，不知道用来干什么的形状多得要命，最后终于开出了改派的，

「——搞定。你看，这个做得很好的呢。清晨都会冒出一句圣书摘录啦，纵横填字游戏“九十五条论纲”啦」（译者：《九十五条论纲》是马丁•路德于1517年10月31日张贴在德国维滕堡城堡教堂大门上的辩论提纲，现在普遍被认为是新教的宗教改革运动之始）

「武藏究竟做了什么啊……」

算了算了，从士开始检索起了地图时，义康向她搭话，

「从士阁下，你不用整备那副铠甲不要紧吗？在昨天的会议中，武藏势力也要在马德堡的掠夺中参战，为人员开设避难路线什么的」

「Jud.，在武藏确保参战者，就是那件事吧。因为收容到武藏里面的话就“不是马德堡，而是别的都市”了，所以M.H.R.R.无法攻击了」

不过嘛，从士垂下眉毛笑道。

「在下的机动壳，在清晨的骚动中脚部的促动器不太正常了，要去武藏里面找人看看。如果是什么专业性问题就恐怖了呢」

可是，从士扬起眉毛叹息了一声。

「我们虽然承包了撤退人们的避难和确保，但在这阵子，承担了街道防御的马德堡战士团的人们真是够呛呢。因为，其实就是敢死队嘛」

「听说居里克市长集中了动死体的人们，但就算这样数量还是不够嘛」

「在史实中，幸存下来的妇女儿童们遭受了暴行对吧……」

别吓人，义康嘀咕着，望向了市政厅前的广场。在那里，选择留在马德堡的顽强的男性们正在排队点名。

「小的们听好啦！在明天晚上要让那个M.H.R.R.旧派还有极东的猴子集团见识见识咱们的毅力哦！他们一个个都是盯着妹子的下流蛋嘛！」

Tes.！义康看着，扬声呐喊的男性们，在此集结的千名主力，小声道。

「大家都意气昂扬的呐。——虽然是全体女装的纯基佬战士团就是了」

「……是从改派的所有都市招募来的好像。所有人，都是在户籍上变成了妹子过来的勇者呢。遵从历史再现不得不对他们施加暴行的M.H.R.R.的人们好像很够呛就是了」

侧眼扫了一下开始擒抱和上四方固的训练的基佬们，从士举起了右手。

「找到还开着的店啦！不过有个问题，咱们的人肯定都在那里。这样不要紧吗？又没有别的选项」

「除此之外的话，……市政厅的食堂，变成战士团的配给处了对吧」

在广场远处的配给处中，侍女服打扮的基佬们双手抱胸站在门可罗雀的帐篷下。

和从士望向那边的时候，他们注意到了这边凑在一块儿，

「讨厌啦，那些妹子在看着我们这边诶……」

「两个都是一马平川的可怜孩子呢……」

「对呢……，人家B都有121了，真想分给她们10左右呢……」

那不是胸部是胸肌吧，这么想着，但自己应该也会变得和姐姐一样的，义康想到这里就挺过去了。没错，绝对的……！然后从士迈出一步，

「附近的大圣堂里好像开了货摊之类的，去看看吧」

望向南方。就在建筑物和树木的背后。有两根尖塔，而其中的一根上，

「——那是枢机主教宫吧。设置在那儿的」

义康的视野中，尖塔之一拆掉了屋顶部分，银色的武神坐在上面。武神的身体胸部以上向前滑开，

「那是在用有线传送在教会的医院设施入院中的安娜•杜德利切」

「Jud.，好像她本人有“想看看外面，走一走”的愿望」

武神的视野开阔，高速化了的思考能浓缩时间的密度。作为弥留之际看到的风景，应该可以说是不错的吧。

不经意间，义康想到了姐姐的事，又想到了杀了她的他的事，

……说到姐姐最后看到的风景……

应该是江户湾的海洋，和拂晓的天空。大概是个不错的临终吧。可是，

……大概是和那个男人希望者什么，而得到的临终吧。

因为他什么都不说而带来的焦躁感，让义康咋了咋舌，

「去吗？大概会有点心之类的哦？」

义康回以一个微笑，抹去了内心的想法。马上追上了对方先走出的几步，

「阁下还真是很看得开呐」

「？怎么说？」

「可能有些失礼了，不过清晨的战斗，是近乎于武藏败北的内容吧。如果换成我的话就会很消沉了」

「啊—……，在下其实也很消沉哦？魂淡—，这样的。因为啊，完全没有让佐佐同学感觉到我当诱饵的魅力，动作又慢赶不上去」

「这不是消沉，是在不甘心吧……？」

啊哈哈……，义康跟着那眼镜下的笑容，在第四个路口左转。

听从士说了「啊，刚才有魔女的表示集会的暗号，和第三特务说的一样的吗」什么的，但这实在是听不懂。

她一边在干燥的土地上走着，

「因为就算在下消沉了也改变不了大势，就只会拖主力们的后腿呢。不过嘛，在下觉得主力的人们……，升到特务以上的话就已经持有了各种各样的武器或者能力了，而为了应该怎么使用它们，怎么做才能进步之类的，还有输掉而烦恼消沉都是有意义的哦。

可是换成在下的场合，只要能为特务还有更上面的人们争取到能用来思考的时间就好了，在下是这么想的。在下就在想，这么做才有意义吧」

啊，从士苦笑道。

「——里见学生会长也是，这种主力的人呢。对不起让你听在下抱怨了」

「不会，那个」

怎么说呢。

不属于总长联合，学生会方面的干部，一般来说是不会被期待在战斗时出力的。可是自己得到了“义”，想要和姐姐还有那个男人比肩，在姐姐死后想要得到“八房”的承认，

……“八房”面对我，甚至都没有启动。

那个男人和自己究竟有什么不同。而且，

「我又不是，——主力啦，这一类的人」

虽然是对别的教导院的人说这种话，但也无可奈何。以前，自己明明每天都对姐姐还有那个男人既像在抱怨又像提出希望，说自己明明应该是主力但老是不被这么对待。

是怎么一回事呢，义康心里向着，抬起了视线。正面的通道前方有一座巨大的大圣堂的建筑物。尖塔之一被枢机主教宫连接着，

……那其中的安娜•杜德利切也会，和我想差不多的事情吧。

以卧病之身，为了兄长的袭名而用暂定袭名得到了总长和学生会长的权限的女性。可是，她也得到了人狼女王的信赖，完成了兄长霸道的预先准备，甚至还，

「甚至做出了托身于马德堡这一历史再现中没有的行为，为世界钉下楔子，吗」

「诶？……啊啊，说的是安娜•杜德利切殿下对吧」

哦哦，还真有货摊，从士一瞬间就忘记了自己走了好几步。然后她忽然转过头来，追随着自己看着上面的视线，

「听说，安娜殿下向人狼女王提出依赖了呢」

「告诉我不要紧吗？」

「啊，书记说过了，在同行期间可以共有情报的」

所以，从士用这种语气说道。

「马德堡郊外，在这个包围网外边的钢铁之塔。——带领武藏的代表，前往软禁了M.H.R.R.的总长，鲁道夫二世的塔去。

那也就是，前去拜谒鲁道夫二世，得到公主隐的资料的远征部队的构筑吧。

好像是向人狼女王发出了这样的依赖」

塔的话，好像就是那座哦，从士这么说着指向西南。

只见城市护壁的外侧，翻过一座山丘，有一根向着天空延伸的黑色直线。义康凭借目测能力这一武神驾驶员的基本能力估测了一下距离和大小，

「大约在六、七公里远处，直径大约二十米，高度有差不多五百米吧」

「远征部队接下来好像就要去那里了。虽然昨天的敌人，今天却变成了可靠的同伴，……第五特务和人狼女王的话，会不会多多少少有了一点交谈的时间了呢」

「因此，从在下持有的情报看来，鲁道夫二世总长的塔和周边警备非常松懈是也」

弥托黛拉坐在上首，听着和玛丽一起坐在餐桌右侧的点藏说话。

虽然现在，自己一行正在开会，

……真是的，因为“上面发来的指令”，就突然和半天前还在敌对着的母亲合作什么的了……

总之因为玛丽对总长做早餐的提案说了「那就恭敬不如从命」地赞同了，所以现在就在利用等饭的时间开个简单的作战会议。

「另外，前往马德堡近郊，软禁了鲁道夫二世的塔的命令是这个是也」

这么说的点藏的对面，母亲就坐在左侧。

母亲看了看点藏带来的信。在那六护式法兰西总长联合发出的，写在羊皮纸上的文面，在打开的表面上浮现出了一个法式旧派的表示框。母亲一边读着那个，一边听着点藏的台词，

「——Tes.，我听说过的呢。……旧派的M.H.R.R.皇帝鲁道夫二世，在神代的历史中因为不处理国家政务，醉心于魔术等等的研究而被软禁起来之类的。

在今世的历史再现中虽然也照此办理了，但是旧派将位于布格布拉赫的软禁用高塔交给了羽柴，让鲁道夫二世住进了在马德堡西南新建的塔里了呢」

母亲这么说完，垂下眉毛露出笑容。

「马德堡市改派萨克森州的都市。把旧派的皇帝放在那种地方。……简言之，就是表明并且展示“皇帝出了什么事都不要紧”呢。就算想要制止M.H.R.R.和羽柴，那也没人能靠皇帝，而且羽柴和皇弟马提亚斯还持有着更大的权力……

而且，因为鲁道夫二世是三十年战争之前的皇帝，所以M.H.R.R.打算在马德堡的掠夺时放弃鲁道夫二世的软禁的塔，结束他的历史再现呢」

「这么一来，就必须在马德堡的掠夺之前，前往鲁道夫二世总长的塔了是也吧」

对哦，自己的正对面，坐在入口侧的奈特问道。

「……可是啊，从那个人手上，拿到咱们追寻的公主隐的……，资料？拿到了卡洛斯一世总长的笔记让六护式法兰西收下是可以，可在那之后怎么和武藏汇合啊？」

「Jud.，——马德堡的掠夺结束后，武藏纳入马德堡市的管理下，作为河流贸易的运输船得到曳航。好像接下来就直接一路送到濑户内海了是也」

这好像是赫莱森和正纯决定下来的。

所以，他继续说道，

「实际上，因为马德堡的掠夺一旦发生附近都会进入战争状态，所以在开始前必须移动到会变成安全地带的地方不可。另外结束后，让开始向南曳航的武藏来接我们就是常规吧。

当然，如果有所不测的话，紧接着迅速潜入马德堡也是必要的是也吧」

就是啊，颔首这么说的人，是坐在自己对面的席位，入口侧的奈特。

「点藏—，和武藏和通神会被窃听的吧？如果不会的话倒是可以把学妹们还有小伽叫来，也能直接从软禁鲁道夫二世的塔回到武藏去就是了」

「会被窃听的是也吧。旧派就如同教皇总长和安艺的严岛神社有所牵连一般，会利用神道关系的是也嘛」

弥托黛拉听到这里，这么想着。

……我、我几乎就没有能插话进去的地方呢……

弥托黛拉忽然感到了一种疏离感。

……嘛，这也是没办法的事情呢……

明白接下来要做准备，前往鲁道夫二世的塔。

可是，作战和路线都是点藏做主的，母亲就确认点藏的意见，有不明白的地方玛丽会问。而关于点藏的意见中缺少的“点子”，又是使用魔术之类，又作为M.H.R.R.出身的人熟知风土人情的奈特的领地。

自己虽然负责战斗，但既然母亲做了合作者，自己就没有登场机会了。一边点头一边看着点藏打开的表示框地图时候的疏离感，

……虽、虽然有点自作多情了，但就好像是被排挤的小孩想要找小伙伴一样的……！

这时，母亲笑着转过头来，这么说道。

「纳特？有什么疑问的话，什么都不怕说出来比较好哟？」

人家知道的啦！既有这种想法，这种地方不用把我当小孩子啦，也在这么想。虽然母亲有喜欢恶作剧的部分，这也无可奈何，

「我的话，一切都交给第一特务定夺」

这么说完，才发觉自己话中带刺。因为无视了母亲协力这一点了。虽然觉得这不是被当做小孩子，而是自己活脱脱就是个小孩子吧，

……不过，嘛……

会感受到微妙的疏离感，也有场所的原因吧。

……真是的，居然在这种糖果屋开作战会议什么的。

其实，自己没来过这里。毕竟老家在遥远的西面，靠近巴黎的地方。现在想想，那是为了隐瞒人狼女王的身份而作为伪装搬过去的吧。

以前，经常听母亲说过去的事，吵着要母亲带自己来。然后，为了挑拨苦笑着说那做不到的母亲也说她骗人，

……去附近的森林里找，当然没找到……

有迷路了哭累了睡着了之后，被母亲找到带回家的记忆。在母亲的背上看到的摇晃着的星空也是令人怀念的过去，

「————」

可是，现在到这里来一看，也明白母亲不带自己来的意义了。要说为什么的话，

……这里父亲大人和母亲大人的气味密度大得吓死人呢……

有一股虽然大家大概察觉不到，但是人狼就能察觉到的气味。那是有点像血液的，可是因为有股甜香，所以感觉有粘滞感和中毒性的气味。

在这里发生了些什么，做过些什么事，弥托黛拉终于明白母亲过去的故事都是真的，

「……呜」

弥托黛拉被气味，还有由此而发现的事实命中，一种微妙的像是喝醉了一般的感觉袭来。

真是败了呢，这么想着，向着就只有自己感觉到疏离的时候。

「哟，纳特，这是你的份哦？还有的是，好好吃一顿哦？」

忽然面前飘来了不一样的气味。

那是料理的盘子。而且，还是总长亲自下厨做的。

弥托黛拉看着放到自己面前的东西。那是盛在铁盘上的，

「……这么厚的火腿排，可以吗？」

「这个嘛如果不是你，就连切这么厚的机会都没有呐。在我看着这也是火腿冒险或者说猪冒险，试了试还是挺有趣的」

接下来端上来的虽然是蔬菜，但那是装在碗里漂了层黄油浸在奶油汁里的浓汤风格的。松散的鳕鱼肉也免去了只吃蔬菜的忌避感。

「啊—，小奈我也想尝尝看那个诶」

「喂喂稍微等等，纳特先来」

听了最后一句话，整颗心儿都蹦起来了是怎么回事。单纯想来，可能只是因为自己吃得最多，所以先多做点而已。可是他却，

「因为啊，纳特看起来很饿了嘛。之前鼻子就在一个劲儿地嗅着了」

……不是，那个，那是……

又实在不能说自己是因为在意父母的气味。所以，下意识就用拒绝的强气，

「这、这种事，才不会做呢」

「嘛，你这孩子真是不像话……这种时候就要深呼吸，因为这么做就能多吸进点气味的」

「小奈我觉得纳特麻麻是很厉害的那种人呢……」

刚才那不是在夸你诶？弥托黛拉虽然这么想，母亲却捂着脸颊，嘛，地扭起了身体。大概是受到评价本身就很高兴吧。

可是，母亲是不可能不知道自己察觉到了她和父亲的气味的。应该也能理解自己的感觉吧。这么一来母亲的举动就是，

……是半无视了我呢，还是在为我解围呢，真是看不出来呢……

弥托黛拉叹口气。这时，总长一边颠着锅子，

「点藏—，你的饭咋办？不要了？啊啊，忍者果然要吃粗粮吗，太重了的话就动不快了呐。那就没办法了，既然你说了这些茅草就可以了那就没办法了……」

「自、自说自话着胡扯还投来同情的视线搞什么是也啊你这男的！」

对于点藏的反应，玛丽一下子站了起来。虽然她又坐了回去，但是首先就一脸严肃地看着母亲。诶？不由自主向母亲投去有些畏缩的目光的她，

「请问，能借用一下厨房的对吧？」

听了这与其说是询问不如说是确认的话，奈特开始了录音，母亲察觉了前因后果点点头。嘛，这么说着用手扶着脸颊的母亲，向玛丽回以一个眼神，

「你和那里的，呃呃，……忍者？诶诶，那个，——是情侣关系吗？」

「Jud.，是决意两个人在一起的人」

「那么，——同居了吗？那个，晚上啦，呃呃，……睡觉，之类的？」

「Jud.，我在下面点藏大人在上面，睡觉的时候」

•金丸子：『噢耶胜利——！！虽然不大明白但是胜利——！！大胜诶！！』

•银　狼：『……嘛，大概比那种变态的玩法还好上一些呢』

•十ＺＯ：『什、什么误解啊！误解啊是也！说的是双层床是也哦！？』

总之，培根和卷心菜做的汤端上来了。对于先送到自己面前，然后才是给奈特这一点，自己会感觉有些对不住奈特又有种错觉的喜悦实在是无可奈何。

然后，在面包上涂上鹅肝酱咬了一口之后，

……啊。

怀念的，这样的味道来了。

弥托黛拉不由自主地一口又一口吃了起来。

……这鹅肝酱，好怀念的味道呢。

心头会涌起这种思绪，是因为这鹅肝酱是母亲亲手做的，和还在老家的时候的早餐是同样的味道吧。虽然在武藏上日常也是吃相似的早餐的，但那里却没有母亲。

为什么，不应该是敌人吗，这么想着，

「————」

在内心订正了这个想法。改成了，母亲就是敌人。现在就只是在合作。

如果知道双方迟早都会成为敌人的话，那就趁现在干掉。母亲就是这样的。所以，合作作战结束了之后，也有当场袭击过来的可能性。

在意那样的未来而无法享受当下的自己，大概是搞错了吧。但是，

「给纳特，第二块火腿」

「诶！？啊，等、那个，这么厚的再来第二块的话总热量就——」

母亲举手了。她直接将手搭上脸颊，用矜持的口吻向着总长，

「我的话，……能要三块左右吗？」

弥托黛拉感觉到，自己的竞争心被点燃了。

……这、这女人……！

好像隐隐约约理解了赫莱森拆墙的行为了。可是，母亲顺势看向自己，侧着头。

「有句话要先说清楚哦？纳特？我啊，昨晚和他一块儿睡了哦？」

「——诶」

弥托黛拉望向总长的方向。很快总长就一边切着火腿，

「啊啊，嗯嗯，我不由自主就喷鼻血了」

•金丸子：『啊—……，这一部分，交给小伽的时候还是删掉吧？』

•十ＺＯ：『啊咧啊咧？为啥和对待在下的方法不一样是也？』

•银　狼：『话说，在交给玛伽的时间点上已经完蛋了吧……』

总之，弥托黛拉就感觉有什么重物咚的一声沉入心底。

……那个，我王他……

被母亲吃了？这么一来，在某种意义上，我没能保护好王了？

弥托黛拉，赫莱森的脸在脑海中掠过了一瞬，想到了骑士这个词，

「等、等等！那个，这个……」

将视线投向母亲，对方就只是咧起嘴角回了个笑容。

「啊啦啊啦，好恐怖的表情」

「母亲大人……！」

「喂喂纳特，头发都竖起来咯」

这时，盘子来了。先给自己，之后是母亲。然后，

「只是睡眠那意义上的睡觉啦。我不中用没做任何色色的事情」

……诶？

既不知道前因后果，也不明白出血之类的意义。只是，哈，地松了口气，

「是这样的啊……」

「啊啦嘛，你想歪了我说的话呢」

不去在意母亲的恶意，肩膀已经放松下来了。所以弥托黛拉再次呼出一口气，打算继续用餐时，注意到了盘子里盛放的东西，

「……那个，追加第三块？」

「和你麻麻数量相同，吃不下？」

既然听他这么说了，母亲又呵呵地笑了几声，那答案显而易见。

「——小菜一碟哦。这点程度……！」




第五十五章『闲暇的俯瞰者』
既广阔

又冰冷

但那被惊人之物所填满

脚步停滞不前无法移开目光

配点（踏出）

巨大的影子在空中缓缓移动。

那是由八艘船组成的，黑白相间的巨大船舰。

正是武藏。

朝着北方曳航而去武藏的下方，影子落在经过的森林、河川之中，有时也有鸟兽自其中穿过。

船舰下的周遭悄然无声，这是因为航行时使用了一次性消音。

但在那隐形结界中传来了几处声响。

正在举行祭典。

「现在正在进行维修，为了不让在船上避难的人们及武藏的居民感到不安，所以举行祭典分散大家的注意力。这是四郎次郎大人提议举办的，能判断得到了不错的效果，但从另一方面来说，现况是不这样做就完全无法放松了呢。──以上」

身在中央的后舰其后方的“武藏”如此喃喃自语。

正在整理对齐文件边角的“武藏”眼前所见的是，

「里见总长，里见‧义赖大人，感谢您拨冗完成手续。只是今天武藏总长兼学生会长的托利大人不在，副会长和副长二人又身在马格德堡，今天就请身为副王的赫莱森大人过来了。赫莱森大人，请打声招呼吧？──以上」

Jud.，身穿便服的赫莱森颔首，她对着义赖垂直举起右手说，

「感谢您今天莅临本店，期待您下次的光顾」

「不，还请您多多关照」

他双眼瞇细成弓形，耸了耸肩。

「……我只和总长君见过一次面，实在是没有缘分啊」

「托利大人现在正在下面和弥托黛拉大人、玛丽大人、还有奈特大人闹得欢腾呢」

「赫莱森大人，您还漏了一位」

「Jud.」

赫莱森一副胸有成竹的样子点头应道。

「另外还有一位，──人狼女王也在其中帮忙起哄呢。“武藏”大人感谢您，赫莱森差点忘记了」

当身旁的“武藏”将视线投向远方之际，赫莱森朝下方俯视。

「还真能容纳下这么多人呢。」

赫莱森从桥上眺望整艘武藏，这么想到。

……这里所有凑热闹的人群，都是在赫莱森与居里克大人判断之下所将拯救的生命吧。

似乎不是这样呢，赫莱森再度思考。

能推测就算自己没有做出决定，居里克也会再找其他人来协助他吧，而且他们自己也会展开行动。说穿了我们只是顺势利用了他“需要帮助”这点罢了，赫莱森这么想着，于是，

……原来如此。

赫莱森现在才理解到浅间昨晚说过的话。

我们都是适才适所，各自分工合作。

并不是觉得只要有人牺牲就好，而是这么做的话，

「─——─」

昨晚没有下去救他，是听说有比自己更适合的人选，

所以现在才能去救其他人，

……啊啊。

这正是赫莱森作为“副王”所适合的工作呢。

赫莱森再次低头望了望眼前的祭典。

充满着人群。

校庭中，走下教导院楼梯旁边的第二、第三校庭也是，还有在其下的大街小巷也，

背着或是抱着大包小包，或是坐在椅子上，哪里都充满了人群。

站在赫莱森身旁的“武藏”打开一个显示人数统计的表示框并开口道，

「两万五千人──整个甲板部所能收容的来客数。并且将地下一楼以商业活动为主的城市，与从楼梯井来往的人群也都算进去了。──以上」

「和里见的人口数相当吶，武藏果然是十分巨大的存在」

十分感谢您，“武藏”说道。然后她望向耸立在高尾后方出口港的白色武神开口道，

「能判断里见的技术力，也已十分傲人了」

「我们是从其他地方搜集而来的。……武神方面的基础是有来自关东IZUMO技术人员的协助」

他吸了口气，将目光投向自己的「八房」。

「然后嘛，将从某个地方得来飞行装备用输出器进行转用改造后，就诞生了“八犬”和“八房”。为了让输出上升而在其中增加了代演限制，也就是需要驾驶者拥有相应的“德”呢」

义赖言毕，赫莱森面无表情地看着“武藏”说，

「“武藏”大人，为什么汉子们聊到机械之类东西时总会特别起劲呢？」

「Jud.，赫莱森大人，酒井大人也有同样症状，能判断是一种疾病。──以上」

「你们能肆无忌惮畅所欲言还真好啊。」？赫莱森脑中浮现了问号，看着微笑着说话的义赖。

「莫非您与阿义大人有无法沟通意见的状况？」

大概是这样吧，义赖对武藏公主的疑问心中想着。

自己隐瞒了一些重要的事情，因此只能和她维持半敌对的态度，就算有时想拉近距离，但因心中羞愧还是只能保持一定距离。

不过，

「说出口或许我会轻松一些。不过那样一来──」

他嘴角露出一丝苦笑。

「我想或许还是不要那样做比较好吧。」

「……能判断在您各自的心中有着平行线，难以沟通意见」

「是让我成为你们口中所说平行线的同伴吗？」

不，武藏的公主摇了摇头。

「不论是谁都有着这样的想法不是吗。……那是赫莱森最近的看法。在英国虽然想阻止玛丽大人离开却又不得不希望她被处刑的妖精女王也好，或是选择了自灭也要奋战到最后的腓力总长也好……还有其他许多人们，赫莱森看见了他们心中的拉锯战」

原来如此，义赖点头附和。

就在这时。武藏公主出其不意地将话丢向义赖。

「能判断若您与阿义大人哪天能有沟通的机会就好了」

「────」

你都知道吗了，义赖几乎想这样反问回去。自己对她隐瞒的种种事情，这个公主真能理解吗。然而公主却仅是稍以眼神致意后说道，

「相当抱歉。这些是从托利大人……，不，是托利大人的外婆美津大人那边现学现卖来的」

「那是……怎么回事？那位总长对外婆做了什么？」

Jud.，相对义赖有些急躁的提问，赫莱森静静地开口。

「在曾祖母过世之前，托利大人曾经去探望过她」

公主娓娓道来。

「而曾祖母大人似乎以“想用自己在临死之前，曾孙会来探望自己的生存方式活着”而感到相当满足。」

「那也是……」

义赖斟酌字句如此说道。

「是了不起的生存方式啊」

「Jud.，──然后呢。义赖大人。……赫莱森仍想避免失去或被迫失去这样的事。但要是那一刻避无可避之际，只要至今的自己已感到满足，那样就算是无憾了。现在赫莱森把这当作自己的课题。」

所以，

「若是隐瞒会让您感到后悔，那么能判断与阿义大人把话说开会比较好。如此一来，能判断不论之后发生什么事都能无憾了」

「……那么你会秉持这点活下去吗？」

对于义赖的问题，公主做出了反应。

她摇摇自己的头。

「──赫莱森还是个无法判断隐瞒究竟会不会感到后悔的孩子而已」

「Tes. ，……也就是在你眼中我看起来像大人吧」

是这样的，公主回答。

「毕竟，赫莱森认为普通会话会用『肆无忌惮』这种困难字眼来评判，只有大人办得到，充满大人的气质」

「Jud.，之前“武藏”协助进行了汉字考试评分的工作，托利大人十分从容地在卷子上光明正大地将『忌惮』写错成『己弹』了」

「是汉字的问题？」

这么一问，赫莱森用「难道不是这样吗」的表情歪歪头。理解到似乎正是这样的义赖露出了微笑。

「嘛，那样说来说不定我是被孩子拯救了呢」

「拯救，何解？」

嗯嗯，义赖续道。

「对于过去，我感到很痛苦……，不，义康比我还过得更痛苦吧。因此我不知道自己的决定是好还是不好，在没有任何可以跟我商量的人之时──」

嗯嗯，义赖又继续说下去。

「──武藏总长大大地拯救了我」

「那个女主气质的男人，……是说这都已经立了不拘性别的旗……」

「什么？」

「──不，什么事都没有，只是自言自语。有种之后得给他点颜色瞧瞧的感觉」

义赖虽然实在搞不懂她在说什么，不过也无所谓。想起过去一直一人苦思的时间，还有为了不让人发现这点而做出的行为，

「多亏你和他，在最后关头我才能不放弃我自己」

「……赫莱森也有份吗？」

武藏的公主俯首将手贴上额头。

「没想到连赫莱森都有立旗体质，……或许是因为拼命向弥托黛拉大人送礼而让好感度上升技能猛烈向上提升而不自知呢……正合我意……！」

义赖将那当成大概又是什么难以理解的“孩子话”而听了过去。

然后他向赫莱森等人略略欠身后便离去了。“八房”损坏右手的修理工作还没结束，他希望在准备去阿兰陀的期间内就能将它修好。

「？」

在教导院的楼梯前出现了一个侍女上楼的身影，是一名自动人形。对着经常看见个头娇小戴着眼镜做事干脆利落的她，武藏唤了她的名字，

「“奥多摩”有什么事吗？还是酒井大人又差你做什么事了？──以上」

「Jud.，酒井大人又逼“奧多摩”观看一整套黑盘(DVD)流行剧“黄玉谈义” （译者：恶搞镰仓时代文学とはずがたり，书名本意是无问自语）以下省略，这问题先摆着。现在有点事必须亲自前来向您告知。──以上」

表现出一副必须离开的样子，武藏的公主拉开距离向两人轻轻地挥手。

「营造一下气氛」

“奥多摩”转头急急忙忙地四处张望，却已经见不着公主的身影。公主在叹口气之后问起“奥多摩”。

「是什么事？」

「Jud.，呃……嘛，那我就说了，在马格德堡枢机主教宫与安娜‧杜德利切大人已经确定连接上了，并且正在和正纯大人她们会面的样子。」

·ANA ：『连结没有问题吧？能够睁开眼睛吗？』

·龙　犬：『视觉素子状态超良好。请握紧右手手指，现在正在进行反作用力的初期化设定。──安娜大人，状态良好。全身的辅助感官也进行了设定，在确认视野之后，请再进行一次设定，要是可以的话，视野方面也麻烦再来一次』

·ANA ：『你还是那么自说自话呢』

·龙　犬：『能判断您也依然会无视这些指示，然后依您高兴而为呢。但直接那样就外出是不行的喔？而且……』

·ANA ：『而且？』

·龙　犬：『以我和小姐的关系，在小姐确定进行了连接设定后，基本上枢机主教宫的主导权就归于小姐了，我就成为辅助，我无法再操控这副身体，到时候就麻烦您了』

·ANA ：『乖乖躺在床上的话你什么都会帮我做，现在不能拿来当理由了呢。算了，我就稍微努力一下吧』

·龙　犬：『就是那股干劲。从枢机主教宫之中有感觉到寒冷吗？』

·ANA ：『Tes.，还能感觉到。不过……枢机主教宫对于实际寒冷程度的误判似乎很灵敏。现在日光应该照在右肩上吧？』

·龙　犬：『安娜大人，状态良好。温度感应也重新进行了设定』

·ANA ：『一步步顺利进展中呢……。不过呢卢娜丝──不化妆不要紧吗？』

·龙　犬：『小姐将人支开后才说这些话实在是太聪明了。小姐您能容我这样做吗？请勿忘卢娜丝对于装扮安娜大人此事还是相当有自信的』

·ANA ：『──你真是一如既往地能干呢』

安娜最初感受到的是呼吸。

『──哈』

确实感受到空气在不经意中已流入体内。察觉之时白色的光芒已经映入眼帘，理解到影子存在反而还花了一小段时间。

已经身在外界了。

不是用武神的身体。

……是应用走徒的技术所制造出的流体影像呢。

现在自己正坐在武神枢机主教宫的脚下。

可是身体还是无法动弹。她担心只要稍微一动，全身就会支离破碎。不过心中却满溢着惊讶与期待的感情，于是她将垂下的手，

『……嗯』

伸手确实抓住了虚空。

像这样握紧自己的手，感觉到手本身的存在，确实地认知到自己身在此处。

原来活着就是这种感觉啊。

安娜心想自己应该没哭。随后开始活动身体，试图想冷静下来就证明现在自己正处于相当不冷静的状态之下，她一面移动视线，一面看向周遭。

双眼已经能够辨别明暗，因此她发现这里是既宽阔又昏暗的地方，只有从高处窗口投下的一丝光明。

这里是莫里斯大圣堂，是马德堡境内，位处易北河畔有着二座尖塔的大圣堂。

也是过去来到马格德堡身体情报化之时，最后见到的景色也是这中央广场的空间。

……真是久违了呢。

安娜一边想着一边缓缓起身。

虽然身体在途中失去了平衡，

『没问题的，安娜大人』

然而走徒卢娜丝所搭乘武神的手，从背后支持着她。

接着她发现到，

……感觉不到重量呢。

这样想着的同时，她理解到只要脚底，还有身体各处的“压力”均等便可起身。

因此安娜站了起来，起身之际周遭还围绕着数个法式旧派的表示框，一口气进行了调整。看着眼前发生的事，安娜望向前方。

看见了。

……是啊。

终于来到外界了。

安娜首先打算确认在自己周遭所出现的人影。

……不好好向至今帮助过我的人们好好打招呼、道谢可不行……

为了让许久未来到外界的自己恢复一点冷静，安娜如此想着。

可是比起任何事物最先吸引她目光的，是放在祭坛上、出现在自己眼前的信件、文件堆还有几幅画作。放在布料上的画作，是自动人形记忆下当时情景然后摹画出来的。而在图上有着除了绘图者以外的，画作当中模特的落款。

是描绘着自己的兄长和其妻的画作，和两人的落款。还有描绘自己朋友人狼女王的画作，其上果然也有她的落款，

『────』

安娜欲言又止，只是拿起两张长度约为三十公分的画作。

安娜举起它们，用透过窗户的光仔细端详两张画作。

白色与黑色，确实的感受到它们的存在。

「哥哥，……真的长大了不少呢。」

虽然仅和嫂子辉元见过一面，不过她看来已不像初识时那般冷酷。即使现在用笑脸揍哥哥的侧腹，但之前她对哥哥应该没有如此下狠手。

感情变得不错了啊。

接着人狼女王这是在购物途中过来教导院画下的吧。虽然脸上展露笑容，可是

……以前在她身边的那孩子如今不在了呢。

心中感到强烈的歉疚感，但看到她自然露出的笑容也就放心下来了。然后安娜心中浮现的念头是，

……好想见见大家呀……

这些画纵然并不是他们本人，但透过画作却也了解到这些年来他们所历经的时间。然而，

……好想见面。

她能理解光是卢娜丝拿来这些画作，便等同哥哥已经驾临此处。不过理解和思念之情是两码子事。要是可以的话，还是想和他们在同一个地方呼吸同样的空气，安娜一边思考着，一边用流体指尖触碰了画上的落款。

那是画中三名模特亲手签下的名字。

上头有着他们的名字、他们的姓氏，还有他们的笔迹。这确实是他们所触碰过的东西。

『啊啊……』

而自己也触碰到了，在这里他们曾经触碰过的画。她接着将两张画贴近自己的脸颊，透过他们的手曾经触碰过的两张画，想象他们的手正在触摸自己的脸颊。

……真的好想见见大家呀……

卢娜丝实在太过能干，为了不让我哭泣，故而准备了不具那种机能走徒的身体。故而，

『卢娜丝，为什么不让我哭？』

『安娜大人，这道理简单明了。要是您一哭，水冷效果就会让身体温度降低。

安娜‧杜德利切大人的身体是不能冷却下来的。要说为何──』

『Tes.，我了解了』

安娜怀抱那两幅画作凝视前方。她看到了人影，那是，

『马德堡暂定市长居里克，感谢你为我如此费心，那几位是──』

「好久不见了，安娜」

『虽然你是很难缠的对手，不过这时你能出现在这里真是太好了。──巴』

感谢您的评价，在苦笑着的巴，在熟人们的背后，是一群生面孔。然而，身穿极东男子制服的少女，和在她身后的长发少女一同向这边欠身致意。

「我是武藏副会长本多‧正纯，这位则是辅助通神方面事项的浅间‧智」

正纯略施一礼后突然想到。

……太有个性了。

再怎么说那可是走徒兼学生会会计加半球土下座市长加上路德巴御前再加上神之眷属的流体病弱少女。

正纯心中不禁感慨起这个阵容的角色丰富度。

‧副会长：『虽然英国也是很有个性，不过这里也……』

·●　画：『你要不要去照照镜子？还是要我帮你检查下脑子？』

·副会长：『不，我穿上男子制服是有苦衷的，其他人我就不知道了』

•贤姐様：『呼呼呼，你搞搞清楚，在做出附加理由的自我正当化行为的时间点上借口就是必要的存在了』

·浅间　：『啊，成濑姑且不说，喜美也是马德堡组这边的呢。真是帮大忙了，总觉得吐槽角色不够的话，我就要变的不正常了』

·贤姐様：『这个工口巫女說什么沒被吐槽就会变得不正常这种禁止播出的东西……。话说跟我告白是怎么搞的？如果想在神前结婚我非当妻子不可喔？因为要是成了丈夫就不能当姐姐了』（译者：“被吐槽”一词有“被插入”的意思）

·浅间　：『等等，不要胡言乱语啊！现在可是在旧派的圣堂中，引爆エロ系安全阀的话該如何是好啊！就算消音，若有个万一该怎么办呢！』

·●　画：『……笨蛋，你该发觉在必须消音的时候就没救了吧。不过嘛，这次来也带了几个学妹，如果真的有个万一的时候还能够及时脱离此地。白嬢虽然交给「蔑视魔山」维修了，不过已经收到了明天就能用的通神文呢』

得救了，正纯打出一句话，松了口气。

正面，虽然有可称得上是六护式法兰西和M.H.R.R.改派代表的人，

「昨晚马萨林提到，……除了安娜以外还有两名重要人物来访，是这样说的吧」

其中一人是巴。可是，

「……另外，追加的另一人来了吗？是谁？」

「那就敬请期待那人到来之时吧」

巴脸上漾起一抹浅浅的笑容，双手抱胸朝正纯说。

「义经不是乱强一把的嘛？把那做为余兴节目，可以稍微消耗一下全员集合的时间。

也还没见识过马德堡的防御吧？还有武藏势力，你们的别动队，鲁道夫二世的谒见部队动向如何也很令人在意啊。」

「关于谒见部队嘛……，在M.H.R.R.，也很关心公主隐之事吗？」

「Tes.，我们也有诸多理由的吧。──尤其在见过其他国家的状况之后，便更加好奇了」

「比方说？」

听见质问巴不禁挑眉暗赞，真是高明的话术，她笑了笑道，

「六护式法兰西的前会计，……听过构筑现今六护式法兰西经济基础底盘的宰相黎塞留这号人物吗？」

「Jud.，由于中央集权政策，在发展六护式法兰西国家基础之际，也为其带来了庞大的贷款金额的人物。虽然从正面与否的角度看是邪恶的存在，但是从国家和民众的角度来看，就没有比他这个为了利益不怕弄脏自己手的人更加令人信赖的宰相了吧」

「不错的评价。但那黎塞留却……」

巴用右手拇指比了比枢机主教宫手中的走徒马萨林，

「在马萨林要继承他位子的途中就消失了。──遭遇了公主隐呐」

「也就是说……从弥托黛拉母亲大人刚刚说过的话中得知，六护式法兰西也有重量级政治人物遭遇了公主隐呢」

弥托黛拉听见水声中夹杂着玛丽的话声。

这里是森林之中，在距离糖果屋东边大约一分钟脚程的洼地之泉。

在约有三公尺深的洼地中，十公尺四方的泉水，是从北方的峭壁下方涌出来的。

「──诸位，就算我们都进来也应该没问题的。」

一丝不挂入水直到腰际，用手遮挡涌泉激起水花的玛丽，笑着回头呼唤仍站在较高洼地上的少女们。

「入浴，虽然不至于这么说，可也是弥托黛拉母亲大人的一番好意呢。让我们洗净昨天在山中行走和战斗中所积累的汗水」

是啊，说话的同时奈特已经开始褪去身上的衣服。她甩甩头说，

「现在在市面上流通的洗净符就会洗去翅膀上的油脂呢。果然还是水最棒了。——小弥托要进来吗？脱了比较好喔？」

感觉到奈特张开双手靠近自己，弥托黛拉不自觉想起昨晚的事而向后闪避，但发现奈特是要脱衣后，弥托黛拉随即慌张地把手伸向衣襟，

……啊。

再次体认到替代颈圈的项链已不见了。但是，在挫折感袭来之前，

「逮捕──！」

弥托黛拉被已经全裸只剩内衣脱到一半的奈特逮住，然后扒个精光。

「喂喂、那边怎么好像很热闹的样子？想去看看吗？点藏」

在庭院的果树下被麻绳结实捆住的托利身旁，是坐在草皮上确认地势的点藏，

……都已身处这种状况之下，真亏这个人还是没变是也啊……

「托利阁下，方才玛丽殿下问“我们要去沐浴，你们要一起来吗？”的时候，

您不觉得要是当时没说“那我要去偷窥！偷窥喔！”那样会比较好过是也吗？」

「啊─……，确实，玛丽和你不同，是个器量很大的女孩子，所以要是当时说了“那我们也一起”的话，说不定就能一起洗澡了吶」

「玛、玛丽殿下确实有可能会这么做，不过那时候在下一定会拼命阻止的啊！？话说怎么觉得刚刚您好像说了什么很过分的事啊！」

不过呀，正当点藏要发言之时，糖果屋大门敞开，人狼女王的身姿出现在其中。

然而点藏却立刻将视线从她身上移开。

……全、全裸只披一件衬衫外出是何等不知羞耻啊……！

大大不妙、大大不妙，正当点藏心中纠结时，人狼女王的气息却已朝这边过来，放下了手上的东西，

然后人狼女王出其不意地拍了他的肩。

「……我是觉得只是这点程度被看也没关系才这样打扮的哦？男士总是太用自己的角度看女人了呢」

「呜……」

点藏重新认知到，自己果然不适合人妻类型的。接着他发现放在自己身边的东西是，

「这是M.H.R.R.的制服吗？还有那是……」

『你好—』

那是和黑藻兽相似，身体颜色却比较偏绿的物体，是这里的原生种吧。总共有五只，

「Tes.，因为我们要顺利通过M.H.R.R.领土，今天早上刚拿到，我要在这里和女儿她们一起换衣服。然后换下的衣物就放在笼子中让这些孩子们清理。

M.H.R.R.的制服hard point能够复制你们衣服上的加护设定，专用的情报制御术式（program）也放进去了」

「不胜感激是也。但是──」？仍然不理会人狼女王疑惑的神色，点藏继续说道。

「方才和玛丽殿下一起稍微弄坏了这个房子。」

「……噗，……啊、哈哈、是哪边呢？」

点藏在对她没有生气反倒笑了出来的反应感到有些意外的同时，手指向了墙壁。

「就是那边的巧克力砖吧，玛丽殿下一碰到就取下了二分之一所碰到的砖块、在下则是一碰到就取下来十分之一。奈特阁下一碰，威化饼砖就掉了五分之一。」

「啊─，我刚刚也把作为屋檐的棒冰拿下来，结果连续抽中了四次『再来一枝』。到最后实在没完没了了，肚子还觉得好冷，就把中奖的棒冰棍放回去啦，这样做之后又掉了四支棒冰下来，然后就跟大家分着吃掉了」

「这孩子还真的是个孩子啊……」

「确实是……，话说在下貌似没分到棒冰！！」

「我想玛丽应该拜托冷气精灵帮你留了一半吧？」

原来如此，点藏恍然大悟地敲了自己的手，心想不愧是玛丽殿下是也吶。

「点藏你还真是有个好老婆吶。呐，喂」

「咦？啊、哈哈，多亏玛丽殿下带来美好的每一天是也。是啊。能和那样子的人一同生活，每小时每分钟每秒小数点以下，在下都心满意足──」

「啊、涅特麻麻，放着那边扭来扭去的笨蛋别管他就好了。刚刚的话我已经用奈特的魔法阵录下来啰？──OK！可以做新MAD放流了……！」

「太坏了！这个人太坏心了啊！！话说新作是什么意思！？」

点藏视线改转向一旁放置的东西，心中担心起某事。

「这里离鲁道夫二世的塔尚有段距离。依今天晚上要进入马德堡、明天要准备进行马德堡的掠夺的进度来看，时间相当紧迫啊……」

点藏叹了口气，为了保持行动力，所以让女生们去洗澡恢复精神。

现在忍者听见了从远方传来的「呜哇，玛丽的好大！两边还多出这么多！」「是吗？

从背后紧紧抱住点藏大人的话，我觉得这样的大小刚好……」像这样的对话，让忍者的行动力也急速回复中。

人狼女王却拍拍他的肩，站到托利的面前。

「没问题的，脚程方面我自有安排。──我可是这座森林的统治者哦？」

咦？在点藏还没反应过来时，人狼女王就已轻轻松松地用手指割碎了捆绑托利的绳子。

跟着她摸摸托利的头说，

「我接下来要去沐浴，，──可不能偷窥喔？」

「嗯！不会偷窥！绝对不会偷窥！超级变焦镜头！我用那个就没问题了吧！！」

果然没背叛大家的期待是也吶，点藏如此想着的同时，却看见身旁的人狼女王笑着说。

「很好很好。……这里还真是很久没这么热闹过了」




第五十六章『御祓场的浸没人』
怎么了──嘶

配点（犯罪的）

弥托黛拉感到自己居于弱势。

一进入泉水中身体感觉彷佛是重生一般，她感到被敏感的水掌握住自己的形体，

……却没想到会演变成这种二对一的状况……！

无法依靠不在身边的同志阿黛尔，还有成濑和铃。

然而水的抗力理应较大的两人却完全没有在意到那种事，奈特顾着浸泡翅膀好降低受伤处的发热，玛丽则像是要将身体完全浸渍于水中那般，从水之精灵那边分得转化为拜气的流体。

两把王赐剑也跟着来了，一把作为盛放早餐吃剩点心器皿的桌子，另一把则做为冲浪板漂浮在水面上。不论哪把剑都似乎正在将流体转换成英国式在蓄积能量中，虽然无法进行炮击，但还是能够尽到相当程度的防护功用。

正当弥托黛拉思索着，大家都正在进行各式各样的准备之时，在脚底触及的泥砂中，她突然感觉到石子的存在。她想拾起石子把玩，于是从涌出泉水主要是砂地构成的水底中，用手捞出被砂子磨圆了的石子。

然后，弥托黛拉想起了昨夜的事。

……和自动人形的战斗中，我好像做了什么奇妙的投掷呢。

昨晚的战斗中她有件在意的事。就是在对Mouri-01全力丢掷石子的时候，投掷速度不知为何比自己想象得更快，有种接近暴投的感觉，明明觉得已经失败了，

却以较平常更佳的速度和准确度飞了出去。

……那到底是怎么回事？

既然未来可能再和母亲行相对战，她就希望能够了解自己能力的本质。发挥超乎预想的威力，这样的词语实在很有魅力，

「────」

然而从手中丢出的石子，只是依照惯性运动的轨迹和速度飞翔，最后落入水里。

再正常也不过，如同想象中的结果。

并没发挥像昨天那样的速度，什么事都没发生，所以说，

「……昨晚那个，究竟是怎么回事呢？」

「嗯？小弥托怎么了吗？」

啊，弥托黛拉一回头看见眼前两个女孩子看着自己露出不解的神情。

知道她们在为自己担心，因此弥托黛拉决定诚实以告。

「是这么回事哦？……昨晚的战斗中我不是丢了石子吗？」

嗯嗯，看着十分波涛汹涌的两人一面点头一面上下摇晃，可恶……！虽然心中感到十分不平，总之弥托黛拉还是振作起来深吸口气继续阐述，

「那个时候呀？……其实我发挥了自己都意想不到的速度。而那到底是在怎样

的时机下投掷出去的？……要是能够解明这秘密，应该可以增强战力吧？」

对自己的强大感到不安这种事，果然还是说不出口。

波涛汹涌的两人面面相觑，接着玛丽说，

「果然不试试在当时极限的精神状态下+全力投掷就无法解明了吧？」

「不过小奈觉得现在做是不是有点太危险了啊」

这样说也没错呢，弥托黛拉也只能回以苦笑。不过奈特却接着说，

「记得的确是有一发感觉威力惊人呢。啊啊，原来小弥托你也不知道发出来的诀窍啊」

……果然在玛戈特看来，那也是特别迅速的一发了？

这样一来就能确定不是自己的错觉了。

到底是什么回事，抑制住心中的不安，弥托黛拉发出疑问。

「……说实话，发出的力道本身受到阻断痛觉的影响，应该只有一般以下的威力。像那样投出物体的情形，我至今从未有过吧？」

「因为是自然的石头，所以和握力什么的应该没关系吧……诀窍应该还是在摆动幅度上头吧」

嗯—，三人一齐歪歪头。然而弥托黛拉脸上的苦笑之色又浓了几分。

「嘛，在这里丢出问题，以后再慢慢考虑各种可能性」

确实做出了迅速的一投。

接下来不是笨拙的胡思乱想，而是需要一边进行验证、一边探求真实吧。

要是自己能够得到像那一投的速度，

「……我觉得，应该能成为我强力的武器。」

出口的宣言并没有得到任何响应，不过两个女孩子看着自己。

过了好一会儿之后，她们才微笑回答Jud.

随后玛丽坐上了剑，奈特则将在水面上伸展开的翅膀当作长椅般睡在上头，她从木隙之间抬头望向天空，轻轻地伸展了下，

「──小伽不知道怎么样了。我们这里有些痛快地玩了一场的感觉，但他们那边感觉似乎不太好过吶……」

「成濑大人和奈特大人感情十分融洽呢，是因为同乡的关系吗？」

「嗯。其实以前感情有点不好呢」

……咦？说到那份上没关系吗？

弥托的视线投向奈特，而坐在代替板子王赐剑上的玛丽似乎没注意到这边，奈特则朝这里摆摆手。

是表示「没有关系啦」的意思。然后她维持着仰头望天的姿势，继续笑着说道，

「嘛，这些话偶尔说说也没什么不好。」

那是小等部的时候，奈特说着。弥托黛拉听着她说，

……从那时候开始，还真是发生过许多事情呢。

或许是追溯到同样的记忆吧，奈特嗯─地思索起来，

「坦白说我和小伽本来关系不好，其中有许多原因。但上了中等部之后有宿舍，然后抽签抽到了同一间房，那时候谁都不跟对方说话，变成同居冷战状态」

嘛，玛丽一脸困惑地以手托颊。

「……那你们两位的感情是如何变得像现在这么好？」

问话的技巧很不错呢，如此想着，弥托黛拉现在觉得再让她多知道些也无所谓吧。

不过奈特却用脚踢水让翅膀转了方向，将身体朝向了玛丽那边。

奈特将视线抛向弥托黛拉，于是她缓缓拨水朝两人靠近，接着玛丽挪动在王赐剑上的屁股，向弥托黛拉肯定地点点头。

……点藏最好也和尻神信仰结下契约吧……

弥托黛拉一边思考着，一边带着苦笑将手肘抵上了王赐剑。

分属英法两边的人这样并排实在是有些太逾越，弥托黛拉心想，是不是自己太过胆小了。

不过，仅仅靠近就能感受到她身上的体温，觉得挺痒痒的。不知道对方是否也这样想，披在背后浮在水面上的发丝晒到从木隙之中洒落的阳光，那种温暖让身体都放松了下来。

接着另一把王赐剑靠近手边，从盘中拿出意大利脆饼的奈特说，

「Jud.，然后就这样持续着互相沉默，说白了双方都累积了稍微有点像要掉羽毛的压力，不过小伽个性也很倔强，所以我们双方都拼命地无视对方的存在」

弥托黛拉想起过去在中等部，自己也相当调皮的时候。

那时看到奈特和成濑两人也是这么觉得的。

……到头来，我们还是只能各自分开生活吧。

当时我认为那样是最正确又成熟的想法。

「可是啊，晚餐也是各自外食的吧？某一天在总长的店里吃晚餐……，这也是互相无视，在沉默的共识中订下交替去总长店里吃晚餐的潜规矩。有次轮到小奈去总长店里，要回去的时候，总长说着“这个给你”塞给我一个草莓塔。」

奈特用手在空中画了一个大圆圈，那是，

「塔的大小，果然一个人是吃不完的吧？所以就想也差不多该成熟一些了呢？于是小奈在宿舍里准备了桌子，等待小伽回来，然后她回来了」

「结果如何？」

在玛丽的催促声下，Jud.奈特挠挠自己的头。

「刚开始小伽看起来好像想抗议什么的样子，当我问“要吃吗？”之后，小伽突然就开始嚎啕大哭，问她怎么了，她说那天是她的生日。

以前，家人常常做祝贺的草莓塔给她吃」

然后啊，

「当时因为轮流的关系，每年独自享用的青雷亭草莓塔那天刚好吃不到，而晚一天庆祝生日又感觉实在很窝囊，小奈不是问了“要吃吗？”对吧？小伽就想起了过去的记忆，嗯。所以当小奈听见小伽说的那些话，又看见一面说着对不起对不起，一面哭个不停的小伽时，小奈突然觉得这什么状况啊。」

嗯。

「──一下子欲火就上来了」

……那、那样好吗！？

奈特说着别在意、别在意同时摆了摆手。该不会奈特完全没那方面的伦理概念吧。

总而言之，奈特笑言道。

「心想那算什么嘛，就直接躺倒在床上狂吃起来了的感觉呢！」

像这种糟糕事别告诉她比较好吧，弥托黛拉抬头看向玛丽，

玛丽只是嗯嗯地露出微笑理解地连连点头。

「虽然在床上吃塔没什么礼貌，不过感觉挺有趣的呢，好像不良少女」

「哇、小玛还真厉害……！」

连弥托黛拉心中都感到少许战栗，但那让她战栗的源头却悠悠地展露笑颜，

「果然人与人之间的相处是有许多形式的呢，虽然由不了解大家的我说来可能没什么说服力」

玛丽向着自己露出了她惯有的笑容。

在如此近的距离下坦诚相见，身上的水滴也几乎顺着肌肤落入水中了。

所以弥托黛拉也同时看见了玛丽身上的伤痕。

「────」

一直盯着伤痕看实在是十分失礼的行为，不过只要见到玛丽就会自然入眼的伤痕，在泉水的润泽下映射在眼底，那是她的骄傲吧，会这样想是因为得知她过去在英国发生的前因后果后，自己身为骑士所做出的思考。

……她究竟是怎么想的呢。

她觉得自己昨天晚上与玛丽拉近了不少距离。就像过去和奈特与成濑那样，与班级中的所有人那样，自己和她能够成为朋友吗。

然而，弥托黛拉心想，过去发生在自己身上的事，都与自己承认所追随的他有许多关连呀。

现在和他距离如此相近，将来又会如何呢？

「您怎么了呢？弥托黛拉大人」

「啊─，小弥托是看到玛丽的乳量想起了母亲吧。嗯，肯定是这样没错」

「才、才不是这样啦。」

在话语出口的瞬间，从右方糖果屋某侧的屋檐上，意外的出现了母亲的身影。

弥托黛拉惊讶地向上望，看见母亲笑着褪去身上的衬衫。

「哎呀哎呀纳特，你难道憧憬着我的体态？」

喔喔，在奈特仰望视线的前方，母亲一面抚摸着身体，一面瞇细双眼看着自己。

「呼呼纳特，怎么啦？──我可还是十足十的现役哦？」

……这、这当母亲的又在挑衅人……！

语毕，母亲便消失在视线中。不会吧，如此想着下移了视线后，发觉银色的发丝已浸入了泉水之中。

无声无息，母亲已然入水。

……这是……！？

水面完全没有溅起一丝飞沫，这并不是什么出奇的事。只是起始采用高速、在到达目的地时再减缓速度罢了。恐怕是使用了移动重心的体术吧。

而母亲在一度沉入水中后，身体各部分浮上水面，像乘于水上那样在站立在水面上，而后母亲看向自己的手指和脚下。

「纳特你啊，不只是做了美甲，──连脚趾都做了护理？我以前帮你做这些，你都嫌“好热”不想做，后来就再也没有勉强你做过了」

「这、这是为了便于战斗」

「这样呀。……那没问题吗？需要我教你方法吗？」

嗯嗯，纳特理解的点点头。她一面请母亲吃王赐剑上的食物，一面发言，

「我知道我知道，要用珍惜对象的体液做护理呢？为了保护那人，会有守护的加护」

「Tes.，我的则是丈夫的」

她凝视后轻轻舔舐眼前珍珠色的指尖。

哈啊，玛丽十分感动地颔首，她望向母亲的手指说道，

「人狼种族中也是有不少秘密呢……，还有这样的术式啊」

「上路的途中如果有空闲我再告诉你更多如何？」

「那个，打扰一下母亲大人？」

「怎么了纳特，要让胸部变大的方法，就算是人狼女王的家系也是没有秘诀的喔？不过，对不起啊纳特，你的平胸像到你父亲了……」

「等、等等，能不能请您不要随便开始讲故事啊！？」

弥托黛拉发现因为自己姿势而开始摇晃的王赐剑之上，在另一端握着剑柄保持平衡的玛丽肩膀不住颤抖，简直就是自家之耻，想到这她涨红了脸蛋。

「奇怪……？」

发出疑问之声的是从左边、糖果屋另一个方向的屋檐，从那里传来，

「……好像听见了有人拨开草丛的声音！？是来偷窥的吗！？」

弥托黛拉说着举起王赐剑起身。周围的人都吓了一跳，其中奈特哇的叫了一声之后，就用翅膀紧紧裹住自己沉入水里，玛丽也给上致命一击，说着哎呀哎呀的同时边藏起自己的胸。

……这、这是什么从容的气氛……！

不过最后母亲还是动了起来。她用手抚颊扭捏作态地说，

「讨厌啦啦啦！ 真是的，被偷窥实在是太丢脸了啦……！」

……这、这个母亲真是……！！

看不下去了，拥有一副实在难以如此启口美貌的人，竟然是自己的血亲，想想就更加火大。

虽然一度兴起想用通神文向父亲大人密告的念头，但再怎么想父亲的性格十分宽容，他大概会觉得母亲本来就是喜欢喧闹的人，所以也只能忍让了。

咦？整个家族里好像只有我形势不利，想到这里，弥托黛拉决定让自己不要再深想。

总而言之母亲既然还沉浸于假扮少女的游戏中，遇到危机就只能靠自己了。

无论如何弥托黛拉拿起王赐剑上的空盘，回身朝向左侧屋檐，

「不要偷偷摸摸地偷窥给我出来！总长！！」

说完的那瞬间，从自己身后右手边屋檐上的森林中传来声响，

「不愧是纳特！都给我随我看光光的许可了！！」

那是笨蛋边说话边拨开草丛的声音。

……诶？

所谓的背后，即是指那与自己预测的方向完全相反，但纳特一回头，

视野中的确出现了他们的踪迹。

「哎呀，点藏大人也要共浴吗？」

在自然做出回应的玛丽身旁，传来了弥托黛拉的惨叫声。

呀──听见惨叫的同时，点藏就把笨蛋压倒在地。

「呜喔喔喔托利阁下绝对不可以看玛丽殿下的方向！不行，的是也！」

「咦？点藏大人我的身体没有什么……」

以手抚颊表现出没什么大不了态度的玛丽实在让人害羞程度直线上涨，总之弥托黛拉抱紧自己的身体沉入水中只露出一张脸，确认周遭的气息。

接下来点藏将笨蛋重新绑在附近的树上，

「那么……」

「喂喂喂喂，你啊、太碍事了！走开！下面看不见了！看不见了！」

不，在下也想看的是也呀？虽然心下不禁有些赞同，但点藏还是背对泉水，挡在托利之前。然后在他对面的笨蛋，露出了绝望的表情，

「可恶……，我、我只是想看女性的裸体……！」

「只是为了想看，还真亏您能露出那种表情是也啊！」

然而，

「──？」

在泉水的外缘、对面的位置上，点藏突如感觉到其他气息。

……野兽？

从方才弥托黛拉与自己关注的方向看来，在那边的树木与草丛中，

的确有什么东西在，在摇曳草丛中缓缓闪现的身影，那是，

「来了呢，我预先备好的东西」

就像是乖乖听从人狼女王的话语般，从泉水北方确认了生物的存在。

而在那边出现的是，

「……有脚的细长馒头？」

『才不是——嘶』

体长约二米、身高约一米半的生物，前后出现了四个又长又白的物体，

看起来像是短短的白萝卜，却拥有像钢丝那样细长的四肢，像是头部的位置上有着角。

总共来了4头，当点藏心中想这到底是什么生物的时候，泉水那头的人狼女王告知众人，

「这可是很有名的一种森林精灵──独角兽喔？」

『独角兽？』

有着蓝色犬型头部装甲的武神“义”询问着与其并肩同行的枢机主教宫。

“义”现在牵着尚且步履蹒跚的银色武神之手，不过却是让坐在枢机主教宫肩上的安娜，导览街道和介绍欧洲概况。

『没错，──在独角兽奔跑之时，树木会避开，无论在草上或是地面，都完全不会对牠们形成阻力，是穿梭森林最快速的生物……，不，该说是精灵』

『六护式法兰西意外有不少精灵和异族吶……』

『新崛起的、出身不高的人们还有蛮族都渡海前往英国方面了……嘛，英国那边或许有不同的见解呢。贵族和王族，还有兽型和精灵多选择在六护式法兰西的山峦与森林中，还有河流源头处居住哦，在其中当然也包括了独角兽。然后统治了大半个森林的人狼女王，独角兽当然也在她的捕食对象之内哦』

噗噗，随着小小的笑声，枢机主教宫向前行。

『我的朋友很强吧？──那么算是为了我的复健，再稍微陪我逛逛吧？到西边城堡周遭去一趟的话，负责防卫的军士士气也会上升吧』

就在义康听见这番话的同时，突然间响起巨大的声音。在街上能望见的易北河彼岸，在西岸布阵的M.H.R.R.战士团鸣响了大炮。

『是每天都会击发的空炮。用意是为了吓阻我们呢。……随时有可能会发炮，

不断制造双方对峙的紧张气氛。这样的现况，恐怕会持续到明晚』

『Tes.，极东方面也会进行同样的威吓及牵制行为，基本上双方都会忠实执行』

……仔细想想对方的战士团中，也有极东出身的人吶。

以武神的视觉素子确认过也有许多羽柴方的人员作为支持参加这次战斗，参加人员不分男女，那并非是缘于里见那般人手不足，只是单单因为他们并无特意区分男女性别吧。

……极东方面的袭名者，因为性别不同可以作为介入的理由，容易得到圣连的支持，因此女性袭名者不少──

然而P.A.Oda.的情况却有点不同，由于他们实行纯粹的实力主义至上，以高层有着不少的异族为其特色，因此主力军才被称为六天魔军。

『怎么了？』

答了句Tes.，说着没什么事的义康，望向在自己身旁的枢机主教宫。

……我现在可是处在前所未见的状况之下吶。

在这台银色武神上的安娜‧杜德利切不仅是神的眷属，也是治理了一段时间的六护式法兰西，并将其移交给下一代的大人物。

就是她指名要我协助她复健顺便做导游，也是她先牵起了自己的手。

是无论怎样都深感自己的不足，然而在自己之上还有可以依赖的对象的那种安心感。

义康心想自己作为学生会长尚且不成熟，是因为姐姐的威信才能有今天的地位吧。然而，

『安娜』

虽然这并非现在适合问出口的问题，义康一边这样想着开了口，

『将政权移交给路易•十四世之时，有历经怎样的辛苦吗？』

『──怎么里见的学生会长，已经在考虑继位问题了吗？』

并不是那样的。

『……我未曾有机会从姐姐那里听到这方面的事』

『从总长那边呢？直接去问他不是比较适合吗？还是有难以启口的理由？』

不论是点头或是响应，感觉都像是输给那个男人了。所以义康选择保持沉默，

安娜看见她的反应苦笑着说，

『我仅仅是做了自己喜欢做的事呀。让哥哥继位也是如此，仅仅如此。──所以那样做我一点都不觉得有什么辛苦之处。因为我是只会做我想要做的事情的人呢』

『……是这样的吗？』

『就是这样的哦？对于一直以来都这么做的我来说是如此呢。──其他人我就不知道了呢』

接着带着微笑，银色的武神先跨出了一步走在前头，虽然脚步声听起来格外使劲，

但转身的她却一点都没有不稳。

『吶，里见学生会长』

『什么事？』

『不论言行、态度，或是现况都可能会有不如自己所愿的情形吧？不过，──要记得绝对不能违逆你自己的真心哦？』

……真心？

我想我应该是真心想避开那个男人，不过，

……应该说，或许其实不是那样的吗？

『────』

还是搞不清楚，安娜那边伸出了枢机主教宫的手，当义康回握时却感受到了比她想象中更大的力量，呜，她忍不住闷哼出声后， 

『Tes.，很好很好，记住了。──记住我曾经存在于此，还有留在你手中的这股力量』

『你──』

听起来已经知道自己死期不远了。但正因此，

『叫我安娜就好，里见学生会长。我现在只是个退位者──如今是你们的时代了，

如今我还能有所关联真的只能称之为幸运了，所以不必将我看作与你同等。

我从今而后只会一直作为安娜的身分活下去，作为不顾虑担心，而是声援哥哥、嫂嫂、人狼女王、卢娜丝还有其他整个六护式法兰西的安娜‧杜德利切』

那么，安娜一面说着再度抬头仰望刚刚射出大炮的天空。

『人狼女王要会怎么做呢。那么我行我素的人所以不必太担心，不过或许会给其他人带来麻烦呢──』

『用独角兽代步会有什么麻烦吗？』

说了Tes.的安娜用手轻轻遮住唇边，轻声地告诉义康，

『独角兽如果非处女是不给坐的呢。──果然得动用恫吓吧』

在木隙下透出斜射阳光的森林中，身穿黑色制服的人们和白色圆形的物体互相对看。

而在制服人群的前头，有着一头银发的人狼女王露出笑容拍了下手。

「好咯大家？要坐上世上罕有的精灵兽独角兽狂奔跨越M.H.R.R.国境哦？独角兽拥有隐形能力，所以不必担心会被M.H.R.R.发现或是有所戒备哟。──而作为报酬，“半年内不对独角兽群出手”这样大家都没有问题吧？」

语毕，变装身着M.H.R.R.制服的武藏众人面面相觑，暂且不理已经跃跃欲试的奈特，站在前头的点藏正在端详独角兽。

……不过这个……

在点藏视线中出现名为独角兽的这种物体，感觉有个致命的缺点。

……完全不是马的形体是也啊。

那看起来像是有着角短短的白萝卜或是土豆，然后插上钢丝而已。

「恕在下失礼，不过您很像是盂兰盆节用茄子做的牛，……感觉和传说中的独角兽相差有些大是也呀。……请问您真是独角兽吗？」

『是由于在重奏世界崩坏的时候，身为精灵情报量变少又要忍耐流体混乱的关系——嘶』

『变成这副形态既可以减少食量，又能变轻十分方便——嘶』

『所以在那之后，就流行起这种形状的独角兽——嘶』

『——难道因为是独角兽，所以都会在语尾加嘶的语助词吗？』

独角兽们你看看我、我看看你，接着全都歪歪头看向点藏蹦出一句，

『你丫的有什么意见？』

「普通地！普通地进行了抗议是也啊！？」

『才没有那种事情——嘶。独角兽的心灵是相当美丽的——嘶』

真的是那样的是也吗？向人狼女王丢去这个问题，只见她笑着轻轻点头，

「要是敢违逆我狩猎它们就好啦，毕竟我是人狼」

还有这种事是也吗？点藏视线投向弥托黛拉那边但她却避开了自己，有这样的母亲孩子也很辛苦呢，点藏一边想着，一边数起独角兽的数量。

虽然一共有四头独角兽，

……听说除了处女之外无法乘坐独角兽吶……

「呃，那么在下与托利阁下就──」

『独角兽除了纯洁的女性之外是不能乘坐的——嘶』

『因为独角兽喜欢女性的——嘶』

「有、有够直接的！实在太过直接了是也啊！？」

嘛嘛，从后方传来了话音，下一刻只感到稀薄的影子和轻拂过的风，

「小奈我要第一个搭──」

奈特说着搭上了其中一头，看见这幅光景的点藏，忍不住在心中感叹动作真快，

不过下一秒却，

「……咦？」

「？点藏大人怎么了吗？对奈特大人有疑问？」

「不、那个，不纯洁，啊咧？……奇怪了？咦咦咦咦咦！？不、那个之前听说在成濑阁下的生日，咦咦咦！？」

「哎呀，点藏大人，奈特大人虽然在成濑大人的生日当天和她一起躺在床上吃了塔没错，……那有什么问题吗？难道那种程度就是污秽了吗？」

『有任何疑问吗——嘶。这位小姐依我的感知能力是纯洁无瑕的的——嘶。完全没有问题——嘶。哈啊哈啊……』

「感觉最后怎么好像听到了感觉很有问题的喘气声是也呀！！」

嘛嘛，玛丽说着将外套披在独角兽的背部坐了上去，

「这样背就不会痛了吧？这是我在英国学到的，如果不戴马具就上马的话，

不仅人骑不惯，连马儿的背部也会受伤」

『何、何其可惜——嘶』

最后弥托黛拉也骑上其中一头，除了人狼女王以外的女孩子都坐上了马匹。

……接下来在下靠自己的双脚跑行……

托利阁下，正当点藏打算向托利搭话而回头一看，却发现笨蛋穿上了女装。

「……那个，托利阁下？」

抛出质问，只见身着M.H.R.R.女性制服、头戴金色假发的笨蛋转头朝向自己。

「好看吗！？」

被强力反问的这种情形下，在下究竟该如何是好是也啊。

姑且也是同样装扮的人狼女王，手托着脸颊说，

「当然是会按要求将他送到，不过这还真是意外挺合适的呢……」

「那个，……您有这种兴趣吗？」

「笨蛋，你真是一点都不懂啊点藏！不装成纯洁少女的话是不能骑它的嘛！」

「变态本身的存在即是污秽所以拒绝——嘶」

「计、计划马上就失败了是也呀！」

嘛嘛，人狼女王介入调停，跟着她交相看着点藏这边和独角兽们，

「武藏的王将会由身为六护式法兰西副长的我一路小心护送哦？整个抱起来的话那就不是被男性“给坐上去”了呢？」

说完她就打算用公主抱抱起笨蛋，虽然托利呃了一声挠挠头，但似乎也没有拒绝的意思，因此点藏决定就交给人狼女王负责了，

「来这里吧，我王！」

双眼微敛高扬鼻翼故意避开视线的弥托黛拉，用偷偷带来还留着加护的常春藤把托利抢过来。哦哦，被折腾一番的托利在空中飘浮，就那样被拉到骑乘独角兽的弥托黛拉膝上。

「纳特、为什么，我……有种被搬来搬去的赶脚啊」

「将王的身躯交给其他国家副长的话，我会被赫莱森和喜美笑的」

「哎呀哎呀，武藏的骑士大人独占欲还真强呢？」

点藏看见在母亲挑衅下，弥托黛拉一瞬间露出了龇牙咧嘴的表情。

说实话，点藏内心实在不想再看到在这里展开怪物间的战斗，但奈特却在旁边喊着「上吧上吧！」的那就彻底无视掉吧。

然后人狼女王向着点藏耸耸肩。口中说着，真是拿她没办法呢。

……看来似乎很开心，是也吧……

在点藏心中得出女人心海底针感想的期间，人狼女王跳上了尚未有人乘坐的一头独角兽。

「喔喔——嘶」，在其他独角兽的一片惊呼声中，过了好一阵子她骑上的那头独角兽，

『呜呜……』

开始落下男子汉的泪水，

『我、我被污染了……明明我至今为止都是专攻幼女的……！明明是这样的……！』

『同志！语尾！语尾——嘶！』

「母亲大人……，果然这个计划本身就行不通了……」

「我、我还是现任的哦！现任！」

「话说是搞错污秽的方向了是也吧？」

经过协商的结果，虽然在很多方面都觉得实在太那啥了，不过最后还是决定拿外套披在独角兽身上作为妥协方案。

「那么这样一来大家都有座骑了是也吶，在下就──」

说话的同时点藏察觉到，玛丽确确实实正在盯着膝上放了被常春藤卷成一团托利的弥托黛拉。

而在自己的视角，则看见玛丽在调整了几次呼吸后，缓缓地转身朝向自己，她柳眉微竖满脸胀红，并拢双膝张开她的双手说道，

「那么──请、请了」

……咦咦咦咦咦咦？

两枚王赐剑浮起构筑成通往玛丽之处的阶梯，一脸认真的奈特则是摆好态势准备好魔术阵要开始录制影像看来在眼前等待他的只有地狱了。

「点藏大人请委曲求全一下吧」（译者：原文为“背无法代替腹部”）

的确巨乳和背部无法互相交换，身为自己妻子的女性既然这么说了，那便是如此了吧。点藏自己虽然不甚了解却接受了这个看法，听凭他自身的巨乳信仰的引导。

接着他的脚踏上浮在空中的王赐剑。

「喔」

王赐剑作为踏脚石夹住独角兽的左右两侧，试着站在上头，就变成了不乘坐独角兽，却张开双脚站立在玛丽身后的样子。虽然是需要不少平衡感的姿势，然而身为忍者完全不以为苦，

「点藏大人，反了吧？」

现在成了自己抱起玛丽的姿态，她的身体浮在空中露出了满面笑容，他已经听见身后传来了奈特的口哨声，但对此已做好觉悟是也。开始盘算等回武藏后要使用多么大量的隐密术隐匿身影，相对于思索中的点藏，玛莉却露出甜笑这么说了。

「这简直就像以前在故事中所读到令人憧憬的。──就是白马王子呢？」

好热、热得不得了，虽然人狼母女和奈特都早已露出了诡异的举动但是不去管她们。但眼前的状况的确是有点过头了。

「不过现在不论是马德堡、武藏或是南方的K.P.A.Italia现在都不好过是也吶」

「要拿马德堡怎么办？如果他们顽强抵抗会变得很棘手吧？柴田学长」

易北河东岸，成政在河岸的帐篷附近进行垂钓之时问着胜家。

在静坐不动等待钓竿动静的成政上游约十米处，只见胜家站立拿着长竿，接着他突然把手往背后的方向用力向上拉。

大炮的声音响起。接下来水面起了微微的涟漪，胜家拉起竿子，

「喔！来了来了！果然鱼有动静了！让这个流行起来吧成政！大炮钓法！这可是一门生意啊！宣传交给你，所有的营收管理都交给我来！！」

「想要我借你捞网的话，就把你的权利让渡一半给我如何！？」

「什么！？笨蛋，你在说什么梦话啊！我为什么非要跟你一起干啊！

我可以跟阿市大人一起建立我们的事业！现在的我做得到！」

「……真烦……」

只见鱼都摔到旁边去，成政抓住一尾从空中掉落的大山女鱼放进笼中。

「看你这家伙都做了什么好事！」

「你竟然如此一板一眼才真令我傻眼……」

这么说完，感到傻眼的胜家缓缓地望向了北方的天空。

「──看不见武藏了啊」

「哈？什么？你是在害怕吗？──呜哇，混账不准投石子！太危险了吧！！」

「你明知我不会打中还瞎咧咧个啥啊小人物。……可是虽说武藏不见踪影，武藏势力还在马德堡吧？」

成政看向胜家所指的方向，在马德堡西边的城墙，有两台武神正在进行战斗训练，一台是里见家的「义」，另一台则是六护式法兰西的枢机主教宫。

「里见和那台银色的都不是武藏的诶」

「巴那老太婆跟安娜‧杜德什么的还有那个真空半球的盖饭头，……而且恐怕接下来，你超讨厌的那家伙也会来喔？就是武藏的副会长，叫什么来着？」

「本多‧正纯」

「哇立刻答出这女人的名字了！太低级了──。咦，不过怪了？像这种状况该不会是对她有意思吧成政？喜、喜，喜什么的哦？哦？想出手吗？想出手吗？！」

「神烦……」

胜家脱口一句吵死了之后，又将他的钓线甩进河里。

「武藏副会长绝对会在这些人之中，其他还会有什么护卫随侍的吧。不过现在的话，我认为可以取她性命哦？」

「巴御前那边又如何呢？」

「那个圣谱显装，一天应该只能用一次。这会儿应该不会造成太大影响吧？」

「不，我担心的是巴御前的攻击力哦」

「啊啊？我可是M.H.R.R和P.A.Oda的副长哦？──巴那老太婆也上年纪了，论持久力的话，已经不是最全盛的时期了。现在的话应该是我会赢吧。」

「要是以前呢？」

「打成两三次平手，觉得状况不好就逃走了。我那时大概5岁吧……」

「……啊啊，从小鬼头的时候开始就是个笨蛋呢」

胜家先动手，两人就这样开始互丢石子。直到胜家的钓竿有了动静双方才休兵。

「嘛，虽然有武藏副长在，不过我已经大致能猜测到他们的手段。就算武神令士气上升，这个包围阵势要在城镇被完全破坏之前搜捕所有人的话，大概需要三十架吧。

是常见的防卫战，大致上就是守城战，不过马德堡在面向易北河的那一侧，

为了便于河川贸易并没有盖城墙吧」

「但是近来这段时间，我们攻陷了港口，并在其中置入了回避型的防护术式设备呢，不是轻易就能攻下来的对象，可是刚刚的作战会议中已经决定要正面进攻，

没问题吗？」

「如果情况危急，你就打发炮弹进来就没问题啦！！」

「为什么要一边做动作一边说啊你这混账，你比较坚硬那你上呀！！」

这次换成成政先下手为强开始互扔石子，终于在胜家的钓竿又有所动静之时再度休战。

「嘛，也没有动真格吶。要是在羽柴方这次没打下一番功勋，那家伙在M.H.R.R.的立足点就会变得不利」

「那家伙也实在是太乱来了……」

这也没办法嘛，胜家苦笑了下，然后他在钓竿附近蹲了下来，

「主公死了以后，那家伙就会和我交恶，接着我会因为居城被包围而选择自害吧？在那刻到来之前，最近和阿市大人每天都开心地享受相处的时光。接下来的盘算的计划大致如此，不知道这样的日子何时会结束，羽柴也不得不取代我成为后继啊」

「其实，……也没必要非死不可吧？也可以选择引退」

「这就是所谓上头那玩意儿吧。那你又如何呢？」

胜家说道。

「你不也是，在我死后会因为反叛羽柴而自尽吧？而且还是被羽柴和利家的战士团逼到走投无路的，吶。──利家有时候会想太多，所以是个小人物呐」

「我觉得如果真的死去，也是无可奈何之事」

所以，

「阿利也说过，来的时候就要High到最高点，在羽柴或其他人没看见的状况下High起来，和我进行相对战什么的」

「咯──，太嫩太嫩，真是个小鬼──只会用这种动作说“跟我相对吧”──！」

「你、你这家伙……！！」

「喂喂有鱼上钩了。──耶！我骗你的──！竟然认真了你是笨蛋吗？为什么指向我这边？」

「鱼上钩了。」

「哈啊啊！？你为什么要说那种谎话。人类真是最差劲了！这个骗人墨镜！」

只见胜家的钓竿不住跳动，接着就被拉进河里了。啊，面对错愕的胜家成政说出，

「哈、笨──蛋」

「啊啊！？那都是因为你没有更尽力说服我的关系啊！你的行为和说服力真心不足……！──真是的、有个没用的学弟我还真是个不幸的男人……」

「我已经受不了，这家伙真心烦人……」

不过呀，成政如是说。

「九鬼学长他们现在不知道如何了。我想现在应该在跟K.P.A.Italia战斗中吧。」

「嘛、还有孙一在，没问题的吧」

不过，

「他们和K.P.A.Italia打，还是会有些辛苦吶」

正当胜家一边喃喃自语仰望南方天空之际。

M.H.R.R.的南方，从濑户内海延伸到西方一带的天空，K.P.A.Italia的村上水军终于逐渐追上了M.H.R.R.的铁甲船。

利用拖刀计争取时间的村上水军，却无法击碎九鬼坐镇指挥的铁甲船，已经接近严岛那边所设下不能让铁甲船接近而设下的阻止临界点。

然后在下午三点十七分，村上水军的小舰群终于深入展开舰队阵势，开始连续击发炮弹。

以舰队船只决一胜负的K.P.A.Italia对M.H.R.R.战，双方终于开始真正地交战。




第五十七章『内海的乌匠』
无论何时

自空中俯瞰的视线

只会看着那个

配点(丰收)

围绕着濑户内回廊展开的大混战，从P.A.Oda.压制对方进攻的序盘，进展到了整备好阵形K.P.A.Italia的村上水军进行迎击的阶段。

「和至今那些先锋部队不同，本队的阵形相当难应付呢……！」

P.A.Oda.铁甲船。站在中央舰船首，手执三连射长火枪的女性魔神族孙一，竖起眉头开始三支长火枪的连射。

在漫天飞舞的枪炮火箭中，她的任务只有一个。

就是站在领航舰的船首，担任在最前线迎击与攻击的角色。

孙一的攻防策略相当简单，就是连续射出刻有八咫乌印记的三支长火枪，一支用以攻击，一支用以迎击，还有一只则是用来随机应变，依据不同用途进行连射。然而，

「──嘿」

孙一几乎没触及那三只枪，长火枪八咫乌就因为高输出射击的反作用力而呈「ㄑ」字形，枪身自动的弹跳至空中。

孙一对此只是等到在空中的三支长火枪落下之际，轻轻碰触扣动射击的板机，以修正上跃的角度。

三支八咫乌在空中自动射击、回旋、装填，然后更加加速上升。

身处已跳跃飞翔至约十公尺的高空八咫乌之下的孙一寻思着。

……纵然自己觉得这战场很无聊，不过有这么多射击对象倒是不错。

在黑色铁甲船的前端。宛如站立于空中一般，振翅游乐的三只大乌鸦住捉住了她的手臂飞了起来，她一边用强化了术式的子弹攻击小舰群，

……这种临场感真不错呢……！

像是在喂饵般，她挥动双手，脚尖再使力，转了个身，

「八咫……！自己捡枪弹来吃！」

有时会直接用自己的角做回转，孙一加强了三只乌鸦飞翔的力道。

进行连射。

只听见高速的扣板机与射击三连射的声音，还有不时会大幅转变轨道的八咫乌破风展翅的声音。

枪弹飞舞，毁灭敌舰。

从真正开始交战，自己至今已经击沉了约二十一艘敌舰，在长度二百一十公里的濑户内回廊内发起的进攻，已经向西推进了一百五十公里，然而在正面突破的铁甲船前，

‧九本角：『铃木君，做好警戒。敌方舍弃一半的舰队作为防壁，正在构筑防御阵形。──接下来才是重头戏』

现在我方的六艘铁甲船，维持前方三舰、后方三舰的阵形。前方三舰负责将村上水军的网状阵形推向西边，后方三舰则与前方三舰轮换，并支持陆上的战力。为便于集中指挥整个舰队，九鬼在后方三舰中央舰上显示了数个表示框。

与之相对，孙一视线前方的敌人，村上水军则是，

「会集结连小型舰都称不上的小舰群，这是敌方的第一特务村上‧元吉的特技！」

在孙一的正对面，由村上水军的小舰群组成的，正是多重网状阵形。由看似不细密但却大有玄机的网格所组成的小舰群阵形，是只要前面的一张网崩溃，后头的船只就会像渗透一般前进的计略。

一共由六张网组成，最深处则是敌军本队。

……看到了！

村上‧元吉。一头黑发的青年现出身影，孙一听说他是从六护式法兰西来的佣兵。

村上自己也身在一艘小船上，他似乎很擅长利用高速船舰进行打带跑战术，然而，

·九本角：『村上水军的首长村上‧元吉，圣谱上并无记述他是否有参与这次“第二次木津川口之战”。但他却是在作为先行的“第一次木津口之战”之中，击溃织田水军的武将。而他现在却参与了这场战役，这代表着──』

「不确定是否参战，那么就代表参战也可以了。K.P.A.Italia也涉足了圣谱记述的“解释”了呢。但他也的确，──是个相当擅长防守的人……！」

敌军前线的网，冷静地锁定我方一艘铁甲船集中攻击，除了目标船以外，即使以九鬼作为诱饵的其他舰船趋前，也完全不上当。行动整齐一致。

……即使是铁甲船，遭受炮火集中攻击也很危险呢。……就这么做吧。

敌方对于铁甲船的存在，应该已经反复思索过对策了吧，但是，

·九本角：『铃木君，要是他们追上来，就能跟陆上进行连携攻击。──我们直接前进，从中央突破』

·三本足：『九鬼君，这样好吗？虽然受到集中炮火攻击的是我』

·九本角：『不要想着会有毫发无伤就能战胜的对手。接着若结果是我方可预计的损害，那经常都已是最低程度的损害。──羽柴君是这么说的』

孙一对九鬼的话露出苦笑的表情。九鬼则呼了一口气然后微笑宣言，

·九本角：『一口气破网。八咫乌，掩护我』

K.P.A.Italia方，率领着小舰群的第一特务村上‧元吉，并非透过表示框作指示，而是以目测和手势打暗号为基础，让舰群动起来的。

由于尽是接近渔船的小船，若要使用干扰箔片，会因为输出功率不足导致通神讯号不良。因此是使用每个小队看队长舰的指令，以此促成每个小队联动的方法，

「运气还真是好」

元吉咕哝道，他重新推了下鼻梁上的眼镜这么想着。

……能驾临这白天的战场。

这个网状的防御阵形，重点是必须定位每艘船的位置。但对于无法搭载测距装置只保万一的小舰群而言，目测是相当重要的，因此这是仅限白天的防御阵形。

「可是，能撑到什么时候还是个问题啊」

铁甲船的装甲很硬。作为装甲素材的贤黑矿上，似乎还赋予了自动修复加护，使得我方不得不采取集中攻击。然而，一旦做出指示，

『指挥官！我们还可以撑下去……！』

令人感激的意见，让他们后退还真觉得可惜，元吉苦笑了下。不同于人跟人直接冲撞的陆战，士气的意义在经由船舰而行的战场上也有所改变。纵然士气高昂，但难以用肉眼确认那股气势，因此压制敌人的力道也会跟着减弱。

高昂的士气，要用来撑过敌方的攻击，最好不要随便浪费。那是元吉的判断。

「抱歉啦」

他能够理解他们高昂的士气。

村上家与过去存在于纪伊半岛的北畠家有血缘关系。北畠的教导院虽然以武艺见长，但却屈于P.A.Oda可说是强迫的臣服政策，也根据圣谱记述进行了政治联姻。

可是北畠的当家还是认为确实无法接受，因此出于他的判断如同圣谱记述进行了谋反，北畠的教导院则遭到了清洗。

许多北畠的余党流落到村上方，然后来到了这个战场。

而且村上这边还有身为反羽柴势力加入一向一揆势叛乱的佣兵队杂贺众。对他们而言，作为一名队长却脱离他们加入羽柴方的铃木‧孙一，是他们命定的敌手。对羽柴这边来说，或许是表示跟杂贺众诀别的意味，又或是为了拉拢杂贺众，而让孙一投入战场的吧，但这种行为却反倒让他们士气高涨。（译者：一向一揆势指的是一向宗门徒所形成的一揆。一揆意指人民起义。）

不过，元吉在充斥着发炮与中弹的声音中如此思考着。

……我所想的还是太天真了吶。

以羽柴至今的战绩来看，他不可能是会采用适得其反战术的人。之所以让孙一上战场，与其说会让我方士气上升什么的，

「完全是以能够取胜作为前提吧」

提高警戒。也做好了准备。还有高昂的士气。然而敌人十分强大，断不可粗心大意。因此该后退时就要后退，只须谨记决不可松懈炮击，然后，

「──？」

元吉看着，站在敌方领航舰船首的铃木‧孙一让三支八咫乌高高飞舞上天空。

……那是──

他知道的。那是他在从远方观察一向一揆与P.A.Oda的战场之时，见过几次的东西。自舰群的杂贺众中，传来了混杂强烈噪音的声音，那是，

『──来了！八咫乌要展开大范围攻击了！』

在天空中飞舞的三支八咫乌进行了分解变形。

枪身分离展开成三块长铁板，黑色流体光芒缠绕其上，似乎是作为联系。

由黑色光芒所塑造出来的是超过十五公尺长度的大型虚拟炮身。

空炮击向三支鸦，反作用力使得八咫乌们一面旋转、一面在高空飞舞着，

但它们却突然划出了弧线飞落。

单眼隐蔽在布条下的孙一，位于它们猛冲降落的轨道，而八咫乌的轨道，每支都是打算用炮身从后方挂上孙一的。

「喂，情绪高涨也别忘了饲主」

孙一回头看着从身后的空中飞翔而来的八咫乌，用手抓住覆盖在单眼上的布，

往下用力扯开。

她有着鸟儿浅绿色的眼睛，和黑色的瞳孔。

是义眼。黑色的瞳孔中，捕捉到了飞来的三只八咫乌，迅速的作出了三重锁定。

「去吧」

在说话的同时，孙一向空中投掷三个铁壶，那是约莫有一节竹子大小的流体燃料槽。

八咫乌像是各自吞噬了铁壶一般，连接上枪托部份，就那样从孙一身旁高速飞过，仅仅一次张开并摇曳起有着黑色光芒的虚拟翅膀，

三羽乌鸦飞升到孙一头上大约三百公尺的位置。

旋转。

乌鸦们在空中上下旋转。接着以流体光在空中描绘出，填入自行制御的制御情报术式的圆阵。

三羽八咫乌画出了层层直径约一百多公尺的一群圆，像时针的指针般顺沿着规律飞翔，三只鸦遵循圆阵所画出的制御情报，

「现出祢的锐爪吧──天之使」

就像在重复孙一的话语，从三条修长巨大的幻想炮身中连续放射出黑色的光条。

撕裂。

三条黑线随着三重撕裂的声音，如同勾爪般贯穿敌方舰群。

「指点明路」

就像在回应孙一，八咫乌像是要挣脱那般扯开了小舰群的网格。

八咫乌的目标是村上水军网的中央部份，稍微靠近陆地那侧的纵深一直线。

在六张重叠的网内，有三张随着黑色的飞沫支离破碎，两张被穿透，剩下的最后一张则受到损害。

无法完全破坏。然而一次就攻破复数张重叠的网，也足以扰乱村上水军的行动。

即使后方的船舰想要急着向前，但洞很深，所以无法统一行动。

接着铁甲船专注于开路与攻击，相较敌军小舰群的后方舰群，必须为了填补网格而不得不向前，我方则用类似狙击的集中炮火，进入反击态势。

产生了破坏。在网中的纵线中出现了好几个洞。

然后六艘铁甲船一面更替舰队阵形一面前进，是前后各有三舰的密集阵形，

以左右而来的攻击由在外侧的两艘船舰强行挡下，中央部份的船舰则负责突破的阵形前进。

风声鸣动，黑色的六艘船舰简直像座岛屿、像鲸鱼群一般行进。

在那中央前舰的船首，孙一对失去了光芒回归的八咫乌伸出了左手。

接着八咫乌以孙一手持枪托的那只手腕为轴绕了几圈，接着就那样朝天空吐出燃尽的枪身，

好乖好乖，孙一像由下方搅动般插入新的枪身，以逆时针旋转，压缩空气，射击声即为鸣叫之声，三羽鸦又在孙一的周围展开回旋射击。

无法停止。

「去吧，引导战神的乌鸦，以八咫加护的子弹为通道！」

三羽鸦鸣叫着，崭新连绵不断的攻势，朝西方展开射击。

然后铁甲船朝着敌方濒临破灭的网格中行进。

前进。风声呼啸而过，拨开气流的同时，黑色的六艘船舰行进着。

村上水军的指挥官村上‧元吉却反而举起右手向后方挥动，挥动三次是全速后退的暗号，全体船员则遵循指示。

此番动静，让铁甲船团的指挥官九鬼‧嘉隆感到情况不对劲，因此，

·九本角：『中央二舰退后到较左右舰后一舰身之处！！左右前舰则集中到中央！』

·三本足：『九鬼君！？这不是追击的好机会吗？跑来保护我是要干嘛！？』

·九本角：『村上水军的网有六层，照这样后退的话，会全都阻塞在后方，这是不可能的。但他们却还做出全速后退的行动，这代表──他们要变换其他阵形！』

果不其然，村上水军一边全速后退，一边组织了全新的阵形。

那是呈「八」字型，由两张宽大的网组成的防壁。

网的厚度左右各三张，但较之前的网上下长度为短，然而由于倾斜的角度，

前后的长度也变为二倍，不仅可以隐藏陆地，

·九本角：『两侧舰，对外侧采取对射击防御态势……！』

九鬼言毕，炮击应声而至。

在铁甲船舰群中，于中央后舰进行指挥的九鬼的视野中，看见了村上水军放出的数百枚炮弹，正在削弱铁甲船的侧面防壁，以甲板部分和炮门为中心，放出了重力障壁的书本型流体光，

「两侧舰采侧面最大防御态势！」

在连续奏响清脆的声音之后，接着是一声长音，那并不意味着停止，然而，

‧九本角：『两侧舰，确认装甲受损状态！轻伤的部份就打开炮门改为迎击！』

随同Shaja！的响应展开了迎击。但即使穿过敌人的网格，马上又会有新的敌舰像晕染出来一般予以填充，不过铁甲船却仍强行加速。

目标在前方。

……那里能看见安艺！

那是严岛的浮岛。那里便是K.P.A.Italia的大本营。

望向前方士气便会高昂，那是过去的自己曾到过的地方，那就，

「全员确认目标！朝前方尽最大可能加速！」

然而面对超前的铁甲船团，村上水军有了新的动作。

那就是接近。

左右的网壁以高速接近铁甲船团。

‧三本足：『咦？这怎么回事！？是要来吃我方炮弹的吗！？傻了吗！？』

‧九本角：『不对！他们是要来反击的！』

由于铁甲船的炮门巨大，无法立刻改变射击角度，连追尾式的无炮塔炮也因为近距离，而无法发挥炮弹的追尾性能。

所以村上水军靠了过来，自动送上门来。

·九本角：『这是了解小船优势的村上水军会采取的舍身战术！』

在极近距离下被流弹击中的小船粉碎，但船员直到脱逃为止都全力操纵船只，

「────」

右侧后方的铁甲船，和小船进行了正面冲突。

强烈震动后，在空中发生了爆炸。在散去的烟雾下，可见贤黑矿装甲完全无损，但是，

‧三本足：『哇，九鬼君的设计，我还以为是一堆没用的东西，没想到这么有用……！』

‧九本角：『女人就是会将“也有可能发生这种状况吧”的准备当作没用的生物吶……！』

不过，

‧九本角：『同一处连续遭受攻击的话，最终还是会剥落的。而且更重要的是，这样会降低速度。若在此被挡下，就无法依战斗结束的规定时间，在下午四点以前镇压安艺』

‧三本足：『呃，那该怎么办？』

‧九本角：『──我们是为什么造铁甲船的？』

九鬼对左右侧的前方船舰做出指示。

·九本角：『全力前进，以左右舰当作壁垒向前冲刺。──这二舰对于胜利是必要的』

在陆地侧进行拉锯战的学生们，眼看着那幅景象。

船舰如瀑布自空中倾泻而下。

金属互相碰撞的声音、木材碎裂的声音，还有人们惊讶的声音此起彼落。

全长八百公尺的黑色铁甲船纵身跃进由不到三十公尺小船为主所组成的网壁阵形之中。

还反应不过来的船舰或已改为撤退或防御阵势的船舰，都等同于直接撞上黑色的庞然大物而灰飞烟灭。

网上起了波浪，爆发扬起阵阵飞沫，正面承受爆炸压力的小舰群，有些回转，还有些因粉碎而坠落了。

铁甲船也并非毫发无伤，在一瞬间吞噬掉五十艘船后，对此村上‧元吉则下令放弃后半部的舰队并猛撞上去。

由于反击战中互相激烈碰撞的十几艘船和受到集中炮火攻击的领航舰队，使得右舷前侧和靠近陆地方的空中，负责突击的铁甲船喷出了火花。

舰首部分粉碎，吞噬了三艘小船的铁甲船，舰首突然向下，同时舰船上贤黑矿的装甲之间冒出白光，一瞬间膨胀开来，

「……！？」

在大家仰视的视线中，铁甲船随着巨大的声响和团团火焰四分五裂。大气在震动，热气从空中向地面吹送。

在地面上的人鸦雀无声，然而，不论是向着濑户内回廊前进M.H.R.R.的学生们，

或是K.P.A.Italia的学生们，都察觉到了一个事实，K.P.A.Italia这边，由村上水军对地面上的支援射击几乎断绝了。

「喔喔……！」

喊出声音，维持前线的高速机动壳突击队，向着正前方加速。

同时，在靠海那边负责突击，左舷前侧的铁甲船，也仍是消逝而去。

它与大量的小舰群成为了同伴，绽放出爆炸的火花。

九鬼领悟到自己正在渐渐实践在历史再现中的本分。

铁甲船的目的是使村上水军无力化，和确保地上部队的安全。

从早上到现在为止，村上水军失去了将近四成的战力，毁损的船舰则是损失战力的将近一倍，除了作为战力中枢的舰队之外，估计没有其他队伍还能完整保有一支舰队的机能吧，但是，

·三本足：『对方还有士气！还能进行炮击！』

这是村上‧元吉的判断吧。尚未毁损的一百余舰，在我方的右侧，近陆地侧展开阵势，果然网格作为一面墙，在极近距离又组起了新阵形。

是预测到接下来不会再发生激战了吗，还是他们完全豁出去了呢。

在新队形最深处的中央部分。已经可以用肉眼确认其所在位置的元吉，确实在望着这边。

对上视线，然后互相向各自的舰队下达指示。

「进行炮击！！」

在交错的炮击之中，但却发生了九鬼意想不到的事态。

……光芒？

正前方，在中央后舰自己的前方，从前端孙一所搭乘的中央前舰那边，

看见像是雷光一般奔驰的光芒。

不可能出现的光芒，对其，九鬼感到危险而叫了出声。

「……铃木君！」

在他来得及向身为魔神的射击者发出警告之前，正面已放出了火花。

领航的中央前舰，突然在空中爆炸粉碎。

孙一对于发生的事，全都在空中感知到了。

现在，自己正在空中飞翔，将二羽八咫乌夹在腋下，利用射击的反作用力在空中飞舞。

孙一做出飞起来的判断，那是仅仅剎那之间的事。感觉自己搭乘的舰上，有着强大气息的东西接近的瞬间。她看准这点用八咫乌往空中飞去。

那个判断救了孙一一命，

因为在下一瞬间，她所感到气息的来源就现身了。

是雷电。

不，正确来说，是身上缠绕着雷光挥舞大刀的苍白武神。

他的形体只有一半是人。上半身是武者的姿态，下半身则有着巨大的四只脚。

那尊四足武神，突然现身在脚下的甲板，刃上的雷光，

『────』

击中了铁甲船。

下一秒，舰船一瞬间膨胀，跟着直接爆开。

「───！」

将爆炸和轰响抛在身后，苍白的四脚武神朝自己跳跃。

她察觉了。总之从气息中感觉到他正要跳过来这里。

在一瞬间的判断决以定生死之际，雷光的一击彷佛由下往上捞起那般，向这边飞过来了。

对此孙一则，

……呃。

孙一顷刻间的判断并无错误。

她召唤在空中回旋待机的另一羽八咫乌过来，

「忍耐──！」

自己遭受到了攻击。

身体遭到殴打，内脏朝打击方向的另一侧弯曲，几乎要失去意识，

然而冲击响彻全身，痛楚换来了身体能够强力的加速，接下来面对敌人的刀刃，

「……回避！」

不单单是言语，转动身躯，她发射了腋下的双枪，并非对着敌人，目标是天空。

以回避为优先让身体飞起来。

……如何！？

果然右脚感到了热度，是敌人向上撩起的雷击。不过孙一由于在空中缩起了身子，因此让身体脱离了雷电的热度。

「──呃！」

她在空中翻了次跟斗回避掉了。

闪开了攻击。与这结果同时，敌人的刀刃掠过脚下飞了过去。

『躲得漂亮』

发出低沉的声音，眼下巨大的身影动了起来，四脚的重武神，用着和攻击自己一模一样的轨道，

朝左舷后舰跳了过去。

看见他的背影，孙一朝九鬼所在的船舰大叫。

「九鬼君……来了！是K.P.A.Italia的副长！前西国无双立花‧宗茂的义父！那是正宗的西国无双──」

雷电流窜在左舷后舰，

「立花‧“雷切”‧道雪！！」

随同话声，天上突然降下一道雷电。

然后在M.H.R.R.、P.A.Oda和K.P.A.Italia的战士团在陆上激战的同一时间，由人狼女王所率领的鲁道夫二世谒见团，乘坐在独角兽的背上，全体正以高速向法德东边国境的森林持续前进。

同一时刻，武藏到了北部阿兰陀国境周遭的城市，一方面让避难民众下船，另一方面也透过通神带确认濑户内海战斗的状况。

不断发生各种状况，但在各种不同的情况中，果然，

「羽柴和意大利老爷们之间的的战斗，是现下的最大关键，由那可占卜世界的动向」

义经嘟哝着，清武田拥有的大草原，缓缓地向西方移动。并且，不仅是她一人，长炮和大型移动都市等等，都一起连带进入了应战态势。

「穿过马德堡，为了三方原之战来到这里的武藏。──应该还要和巴还有其他家伙举行会议吧……」

是啊，她低语着。还不到傍晚，她却望着西方的天空，

「那么，P.A.Oda、羽柴、还有K.P.A.Italia的教皇，……你们的战斗结果，将会左右未来的一切哦？」

在提问之际，从来到身后的人群中，来了佐藤兄弟的讯息。

那是传达濑户内海战斗情形的片段情报，显示出战斗的确在进行中，其内容是，

「──K.P.A.Italia的副长，立花‧道雪在大闹一场吗」

九鬼的铁甲船舰队，有三艘都遭到道雪破坏，而且战斗还在继续中。

左右世界情势的战斗，进入了白热化的阶段。

●战场图③●

托利：「姐姐！姐姐！因为是别国的战争，完全是别人家的事，但那样还是没法当作不理解情势的借口呢，想点办法吧ZE！」

喜美：「呼呼呼ZE弟，你还真是诚实，不过真要说来现况就是这种感觉呢」

1村上水军的小舰群筑起的网壁(村上‧元吉)

2钢铁船团

3立花‧道雪

4铃木‧孙一

5九鬼‧嘉隆

※灰色的船舰为严重毁损

托利：「喔喔，什么一来一往，就是这种感觉吗！？这种战场上的动作游戏，在跳跃移动的时候常常会掉下去吶！」

喜美：「不，那是因为你有常常连按跳跃键的习惯，虽然也觉得似乎不是那样，

不过因为这是别人家的事，究竟这结果会是如何呢」




第五十八章『雷空的武士』
此一击

无一合之将

配点（胜利）

斜斜的太阳下。天空被倾斜的阳光所照亮。

天空中，漂浮着八艘巨大的船影。那个与下方的都市，以及数艘运输舰行来送往的巨影侧面，标示有武藏的名号。

武藏现在，正在M.H.R.R.和阿兰陀的国境附近，向改派都市放下马德堡的避难市民。在甲板上避难的人们介由运输舰降落到了都市中，人潮从武藏的表层部渐渐消失。

在舰上举行着的庆典虽然伴随着人数的减少而逐渐进入尾声，但从武藏全体看来，又出现了新的动向。

在舰上的数个部位，开始的维修工程。

因为清晨由柴田和桨帆船的炮击而受损的武藏野虽然在移动期间也接受了维修，但是在IZUMO的战斗，以及更之前受到的损伤还没有修复完毕。

维修基本上是始于主框架以及与之连接的外装，而人们在舰船外侧搭建起来的平台上开始了移动和作业。

可是，在武藏右舷外壁部的平台上，有两道人影停止了动作。

地点是因为昨天的六护式法兰西一战而受损的装甲的维修现场。手中拿着维修用的大型符咒的金发青年靠在护栏边上，和双手是大型义肢的少女看着一个表示框。

表示框中，

『立花•誾 宗茂大人亲启』

这么写着的通神文，是从三征西班牙寄出的。

立花•宗茂看向了身边，向着表示框直直投去视线的誾。

「誾小姐，道雪大人他——」

「Jud.，父亲似乎出阵了」

誾说道。

「真是麻烦的事情呢」

誾叹了口气这么想着。我父亲这么孩子气真令人困扰。

「……因为宗茂大人您来我们家，就说要做引退旅行而去了K.P.A.Italia，却没成想不顾一大把年纪了还当了学生成了副长……，虽然因为在神代的历史中三征西班牙为K.P.A.Italia助战了，所以在当今也可以作为客卿说得过去，但如果没这层关系的话立花家就要负上无视历史再现的污名了」

就算现在也是，从房荣发来的通神文看来，他好像还闹得挺欢的。

「——击落战舰的程度就跟猴子似的高兴得上蹿下跳，如果是男士的话这点程度希望只要咧咧嘴表示一下就行了」

啊，誾看了眼宗茂。直直地向他投去视线，

「宗茂大人您总是在笑所以就足够了」

在周围作业着的人们齐齐停下了工作。虽然现场监督的直政投来了看到难以置信的东西一样的眼神，不过因为宗茂也没有在意的样子所以就无视他们好了。

总之，

「父亲的奇特行为。……是为了消除没登上神象动画的压力吗。那笨一点的本多家真给我们添麻烦呢」

这个嘛，宗茂说道。

「嘛，道雪大人加入K.P.A.Italia，想来是为了让圣联通过我们的袭名吧？那个」

「宗茂大人您太惯着父亲了」

誾面无表情地下结论。那个—，在不知道该说什么的宗茂身旁，她叹了口气。

「……真是的。作为捏他来源的神代的人物也是，在遭到雷劈的时候用刀把雷一刀两断了所以成就“雷切”之名，话说这到底是哪门子挂逼啊。而且就算因此而半身不遂了，还要乘着轮椅上战场闹得比以前还欢实了什么的，脑洞大也要有个限度。

——嘛，因为咱们父亲再现了这些，人类历史上就出现了两个深井冰吗。怪不得在割断世界本多利亚里面成反派了。

……您在听着吗？宗茂大人您应该在正经的道路上前行。然后成为主角」

「我当上主角了的话，誾小姐您就是女主角了吧？——那我就努力一下吧」

正打算路过两人的三科•大，用一种看到了什么恐怖东西的眼神望着宗茂。宗茂无视了捏着白大褂的下摆制造风冷效果的大，笑着说道。

「如果真这样的话道雪大人会很羡慕的吧」

「我又不是，……这种意思呢……」

微微低下头，摆弄起了义肢的手指的誾，却突然像是想到了什么似的，再次将目光投向表示框。

「——宗、宗茂大人，向父亲发出联络吧。其他的事情之后慢慢聊，就这样……」

立花•道雪沐浴在斜斜的阳光下，伫立在爆风之中。

不断重复着断断续续的爆炸和震动并缓缓开始下落的左舷后侧的铁甲船。在由自己之手击沉的第二艘舰上。道雪如同马匹一般转动四足环视周围。

『————』

甲板上，停泊着执掌战舰行动的自动人形的方舟。内部的自动人形因为战舰被破坏了而失去了连动，陷入了休克状态一动不动了。

道雪看着和卡龙型的操作器连结起来的自动人形，

『那么』

一挥大刀，将方舟的基部从甲板上切离。

然后，他忽然将视线投向西侧，就只见从几个瞬间前破坏掉了的中央前舰的铁甲船上落下了一个影子。从倾斜着，缓缓沉入海中的战舰上落下来的，是和眼前的东西相同的，用来由自动人形完成战舰控制的方舟。

集中了操作系统的铁制方舟，正从倾斜的甲板上落向海中。

道雪并没有关注它是不是能够平安无事地落入水中，而是将视线收回到手边，就只见自动人形的眼中恢复了活力。她理解了现状之后，

「为什么……？」

道雪被这么问到，便点点头，

『——并非手下留情。只是从他人手中，夺回仰赖神明之姿。

是听天由命，还是与战舰共存亡，或是挣扎求生，都由自己下判断为好』

道雪这么说完，便在甲板上疾奔起来。四足的运动如同骏马一般，

『雷切……！』

拎在右手中的大刀•雷切上，刀刃绽放出青白色的光芒。

周围的大气中，已经由于连续落雷而处于流体性的带电状态中。

……虽然，用得稍微有些过火了，

『——虽然想避免变钝，不过身处此片战场，此事亦无法避免吧』

作为敌人指挥舰的中央后舰。指挥官的九鬼•嘉隆应该就乘坐在上面。

击落指挥舰，击倒九鬼•嘉隆的话，就撑过了这次的铁甲船侵略。

这么一来，就一切照旧了。就如同往常一样由村上水军的残余舰队支援濑户内回廊，把M.H.R.R.推回去就好了。在那之后就迅速提出讲和，进入停战状态的话就能争取到一段时间的和平吧。因此，

『——！』

道雪向着指挥舰，一个大跳。

铁甲船还剩两艘。那就是作为指挥舰的中央后舰，以及它右侧的右舷后舰。

空中的道雪注意到，剩下的两艘铁甲船都提高速度了。这是为了和自己拉开距离呢，还是为了迅速击溃村上水军就不得而知了。

……有什么计谋吗？

虽然不知道，可是，还在足够追赶上的位置。不过，刚一进入下落轨道，战场中就出现了一个动向。

『敌人吗』

敌人是鸟。三羽缠绕着黑光的长大的假想炮台，在自己的头上高空中水平描画出了数重圆阵轨道。

那是之前，勉勉强强躲过了自己攻击的女魔神的武器。

再一看，她现在正在自己想要跳上去的铁甲船指挥舰的舰首。

风中，在连续交错的炮击和爆炸声响的背景下，她的声音传了过来。

「啄食吧，——天之使！」

紧接着。炮击到来了。

可是，那不是以前见到过的光击。

「贯穿大炮！」

随着孙一的号令一同，大炮在天空中展开。

天上，以各自不同的速度旋转着的黑色公转圆阵，纵向滑动连结起来了。

由这个行动而形成的，是一门由黑光累积而组成的巨大炮身。

底部由三只八咫乌以假想炮身状态组成的公转炮身的大炮。说到它的大小，直径有三十米，长度不下一百二十米。

在炮身上，出现了三只金翅鸟，鸣叫了三声表示炮塔完成。

『……！！』

听到了这声鸣叫，孙一的鸟型义眼这才一闪，盯住了头顶上的猎物。

她凝视着向着自己方向落下来的巨大的四足武者，

「上吧，对都市破坏用八咫乌！——张开三根炮身的嘴吧！！」

应和着她的这句话，三羽八咫乌咆哮起来。

假想炮身破裂开来，黑色的光炮如字面意思地爆炸了。

鸣响。

天上的中央。直径超过三十米的黑色光柱堵住了黑色的炮口，向着正下方落下。

向着位于炮击轨道上的四足武神，立花•道雪，乌鸦的光芒直接命中。

「成了……！」

孙一看到黑色的光芒如同重锤一般，贯穿了空中的道雪，并直接让他硬挨下来。

那是不光是八咫乌的炮身，就连框架的大部分也必须要大修一番的一击。虽然因为准备时间也很长，所以就只能用来狙击，或者是用像这样子的定点攻击，但在对舰、对都市战却是重要的技术。那个却，

……没想到会作为对个人用来使用……！

可是，这么一来就能满足M.H.R.R.学生会长马提亚斯的期待了吧，孙一这么想到。因为八咫乌需要大修而无法使用了，所以接下来就只能交给羽柴制订的战术撤退了吧，

但是，在天空中炸裂的黑柱中忽然出现了一个异变。

「那是——」

在孙一的视野中，黑色破裂了。

孙一看到了。天上的公转柱，突然被撕裂了。

然后，声音响起。响起了三声“嘎”之后，黑色的羽翼在空中向着三个方向散开。八咫乌被弹飞了。

为什么，不及细想，天空中就出现了黑色的怒涛。

从下落的黑光圆柱中，将其削断了的四足武神飞了出来。

挥下来的刀刃就是一道雷击的电光，光芒涨裂割断了黑色的光柱。

孙一明白，究竟发生了什么。

……果然，是故意沿着会被光柱吞没的轨道飞来的——

「在嘴下落之前落下雷击，用雷击从上方贯穿光柱对吧！」

正是如此的结果，在头顶上发生了。

『——！！』

随着道雪一声呵斥，黑色的光芒全方位地倾泻开来。

乌鸦的光芒在天空中破裂了。雷击就如同在追击一般，不止四面八方的而是向着所有方向横冲直撞，不断扫过自己所在的甲板。那一击甚至传到了舰首，

『……九鬼君！我能做的只有这些了！剩下的就拜托了！！』

孙一向着雷网筛洗着的天空，一跃而出。

四足的武神落在了指挥舰的甲板上。

那动作与其说是着陆，不如说是将四足砸在甲板上。

巨大的战舰摇晃起来，但道雪依旧保持着平衡，直起了向前倒的身体。然后，确认了一下“雷切”后，

……放电太激烈了吗。

“雷切”的破坏流程要经过两个阶段。

第一阶段，是利用刀刃发出的流体的祝词型共鸣，将空间置换为“雷”的阶段。

而第二阶段，才是利用切开在空间中展开的“雷”而将空间切开的“雷切”。

在行使第二阶段的时候，通过向唤雷的刀刃施加以逆向共鸣，令与“呼唤”相反的“拒绝”发生，使“雷切”成立。

可是，如果继续召唤雷击的话，构成刀刃的空间本身就会习惯于“雷”，就算施加逆向震动威力也发挥不出来了。这就是构成空间的流体的过载。这么一来就只能等待地脉流动，让空间冷却下来了。

现在，就是这个状态。

……那个火枪手，干得不错吗。

孙一向着自己发出八咫乌的最大出力，不仅仅是为了攻击。也是为了令“雷切”过载，从而保护指挥舰吧。

漂亮，道雪心想，但依然为了剥夺指挥舰的战斗力而行动起来。他在甲板上急速奔跑，

『——』

从甲板上切断下甲板上自动人形的方舟，让它落下。

破坏一击就完成，战舰摇晃起来。既然操舰关键的自动人形被切离了，这艘舰就只能凭借惯性移动，炮击管制等等也不可行了。

……这么一来，应急处理就完成了吗。

然后，道雪望向了之前九鬼所在的舰桥侧的甲板。可是，

……不在了？

不，还在。可是，那并不是在甲板上。是在空中。

九鬼舍弃了指挥舰逃走了，向着剩下来的另一艘舰跳跃过去。

道雪注意到九鬼的瞬间。哇，下方发出了声音。

那是乘组员们弃舰逃离的声音。但是，他们的行动并不是单纯的逃跑。有的人身穿地上战装备向着沿岸降下，有的人乘坐小型的救生艇和九鬼一同前往剩下来的一艘战舰。

这是要舍弃指挥舰，在地上，或者是在最后的一舰上继续战斗。

不管是谁，都没有放弃胜负。

为此，九鬼想要转移过去的战舰，将速度提高到超过自己所在的指挥舰。那是在确认到自己切断了自动人形控制的操作系统的基础上而做出的加速。那是打算要将自己留在指挥舰上不管击溃村上水军，打开通往濑户内回廊的道路吧。

在自己的视觉素子所看到的的影像中，九鬼在加速着的铁甲船的后部落地了。魔神族的身体承受住了大跳跃之后的着陆，然后转向了自己。

视线很有力。没有放弃胜负。就像是显示这一点一般，他的船加速了。自己还挥不了“雷切”，又被扔下来不管了。所以道雪叫道。

『第一特务，敌人只剩一舰了，用炮击决胜！』

九鬼在着陆同时做出了前方防御的指示。

现在，这艘舰的轨道面对着斜向构筑起来的村上水军的防壁，是直扑到对方面前的。

敌人的阵势，是将自己从靠岸挤向靠海的倾斜的网。

己方那像是要贯穿对方的轨道，虽然有同归于尽的危险，

……但敌人没以前那么厚实了！

进行前方防御，一口气压进去的话应该能穿透到对方内部。然后进行擦肩而过的侧面炮击的话，就可以从内部攻击村上水军的斜网。

「距离是！？」

『不到八百米！』

冲撞近了。所以九鬼作出判断。

「看清楚敌人的动向！恐怕，敌人在冲撞前一瞬间会变阵！」

凭现在的布阵，敌人是不利的。但是，从到现在为止的攻防看来，对手是不会继续维持这种状态的。对手是经过了严密训练，并拥有丰富的对应手段的。

……这是诱饵吧。

九鬼一边这么想着，一边却说。

「前进，突击！——撑过这对手的话安艺就没有敌人了，所以我方绝不能迷茫！只管向前冲！」

九鬼用身体感受着战舰的加速，为接近敌人而严阵以待。

还有一点，九鬼心想。对于这场战斗，作为九鬼•嘉隆的任务，还差一点也要结束了。

……正是如此。

九鬼心想。现在，自己正在完成着历史中的自己的再现。

把这个完成了的话，自己的功绩将会为人们留在历史上直到永远，并会不时传唱。

想要完成它们只是出于功名利禄之心吧，九鬼心想。但是，

……既然有机会就在上面倾注心血，正是当今住民求之不得的……！

这么想着的时候，脸旁边出现了一个表示框。

•三本足：『九鬼君！……羽柴君的计划就拜托了！』

孙一大概是成功着地了，发来了实况通神。可是，九鬼言之凿凿地说。

•九本角：『说错了哦铃木君。这并不是羽柴君的计划。是对于你来说的大主公。对于我来说的主公，——织田总长的指示，羽柴君基于此而做出的计划』

所以，

•九本角：『就算在这个意义上，我也必须成全自己』

九鬼这么说完，向战舰发出了加速的指示。为了得到就算刺穿村上水军的斜网也不会失速的速度。

风声起，战舰加速了。然后炮击从正面飞来。可是，铁甲船的装甲能够承受住炮击。就算敌人想要撞上铁甲船破坏掉它，敌人的战舰数量也会减少。对方也知道如果随意行动而令我方穿过去的话，就无可挽回了吧。

……敌人已经做不到以众凌寡了……

这么想着的时候，左舷方向的天空中，铁甲船的指挥舰如同要脱离战场一般地上升起来。

最后，在退舰时发出轨道固定指示的人是九鬼。现在，失去了战斗力的指挥舰载着道雪，如同被隔离一般渐渐远离。

……全都和计划一样！

九鬼望着从上空远去的影子，发出继续加速的指示。

「前进！目的地是安艺的严岛！……K.P.A.Italia的大本营！」

统帅村上水军的村上•元吉发觉，现在是决战的时候。

敌人的铁甲船还剩一艘。除此之外，虽然失去了控制的指挥舰进入了上升轨道，但既没有战斗能力，道雪也坐在上面，处于制压状态下。

……那么，问题就是这艘铁甲船了。

不能把九鬼的乘舰放到安艺去。背后，西方的严岛周边虽然也有护卫舰队和对空武装，但必须要自己制导的武装很多，既不能让敌人接近也不能让敌人越过去。

所以，元吉心想。这个战场，就凭自己本事了吧。

「——也是啊」

元吉自言自语着，回想起来。自己原本是属于六护式法兰西的人，但因为K.P.A.Italia战力不足，所以才让渡到这里来的。

自己被从本家的主力中疏远了，元吉也这么想过。也记得自己被别人说是被贬职了。

「可是，不管哪一个，都是不可思议的呢。——海盗出身的村上水军，现在居然变成了世界应有状态的分水岭」

听到了他的这句话，附近的人们一边发出炮击和操舰的指示，一边这么说道。

「分水岭可不行吧首领。海盗怎么能上山呢。——得说是潮目才行吧」（译者：寒流和暖流的交界面）

Tes.，元吉微微笑着点点头。他看着正面，直直撞过来的铁甲船，

「干得漂亮。强者就算警戒弱者，也没有必要恐惧。堂堂正正的突击啊」

因此，元吉再次缓缓举起右手，如此宣告。

「配合敌人，将阵型变化为最终阶段。——引入潮目吧」

还没看到敌人的第二阵。铁甲船舰队的战斗不结束就不派出新军，说明敌人是非常遵守圣谱记述的。

对于我方来说再好不过。

控制住这里的话，教皇总长他们应该能在新军到来之前使出议和或者别的什么手段的。所以，

「按照史实那样，村上水军会在此毁灭。感谢各位一直以来的辛勤工作」

右手举到顶。然后众人看着自己，点头回礼，心中想着大家觉悟做得好快，

……是因为，我把他们训练成这样的吗。

元吉苦笑更浓了，这么说道。他一边挥下右手，

「——没船回去了。就是这样」




第五十九章『决死海的胜者』
那是

只是毫不动摇在眼前

配点（结果）

舰船之间发动的肉搏战，是以天空中的相撞开始的。

首先行动的是村上水军。他们让由小舰群组成的防壁，向着安艺方向高速后退了。

小型舰的网型阵扛不住铁甲船的冲撞。元吉如此判断而下了指示。己方的战舰数量变少了，稍有不慎阵型崩溃了的话想要重组也有心无力。

所以他们变阵了。就如同长平板一般，形成了一片从铁甲船延伸向安艺的水平的网眼。

这块带着网眼的平板所放置的位置，是在铁甲船驶向安艺的最短轨道上。

如果水平向着平板撞上去的话，敌人的密度会以长度计算来迎击，化为防壁狠狠对撞。

就算想要从平板的上下通过，也会不停地受到平板长度上的攻击。

而从旁边通过的话，根据元吉的指示，

「铁甲船想从旁边通过的话，向着通过一侧排出阶梯状的高低差阵型！这么一来就赢啦！因为水平炮击可是战舰最擅长的事情啊！」

多层网带来的耐久性完全没有。靠着一张网，却能形成与之等长的炮列。

对此，铁甲船上的九鬼做出了一项决断。在指示不可减速的基础上，决定了己方面对敌人的轨道。那就是，

「下面！从敌舰群的下面过去！」

九鬼面对敌舰群的平板选择了下方的理由有两个。

一个是，大多数航空舰并没有太多可以进行下方射击的炮门，钻到敌人下方的话比较安全。

另一个，是出于考虑到铁甲船的速度，钻过网型阵下降的话，可以得到与之相应的加速的判断。

所以，九鬼做出了全速从敌舰群下通过，以及向上炮击的指示。

「——攻击了就能命中！所以不停地攻击！一边击碎敌人一边通过！」

可是，就在铁甲船一边开始炮击一边进入下降轨道的时候。

九鬼察觉到，敌舰群的轨道中施加了变化。

……那是……

九鬼的视野中，小战舰群的平板，从最前方开始自己崩塌了。而且，还是向着自己这边，如同瀑布一般，如同滴落一般地令自己下降的轨道。

他们的动向表明了一点。

「——让对手加速并引诱对手向下，然后排整齐全舰发动冲撞攻击吗！」

村上水军，选择了比炮击更加稳妥的击坠方法。

那就是把自己作为火船的自杀攻击。

指挥这他们的元吉，发出了从前方的战舰列开始突击的指示，把眼镜往鼻梁上推了推。

「上下左右，不论选择了哪个方向，都早已定好要这么做了。……不过，没有从侧面或者上面冲来有些遗憾。侧面或者上面的话因为能加入炮击所以击沉可能性会提升不少。……既然选择了下方，突击虽然容易，但饱和炮击的力量就弱了。

……所以，选得不错，九鬼•嘉隆。然后——」

村上•元吉向全员只发了一条命令。

「——冲啊！」

村上水军，变成了瀑布。

本来如同平板一般的网型阵的前端，瞄准了铁甲船的甲板如同怒涛一般突击而去。

小战舰群的炮击，已经变成了为激突而存在的援护射击了。可是面对此的铁甲船方面，也将前部甲板上的炮门和侧炮微微指向上空，

「把你打成铁屑雨……！」

以极近距离的反击迎击。

破坏着。

炮击声此起彼伏，金属断裂撕裂的声音连绵不绝。破碎的残骸一边发出管乐器一般的声响一边被铁甲船带起的风卷上半空，踏浪而行的小战舰群化为了零部件和残骸。

高速的擦身而过，被数千发的炮击所妆点着。其中的每一炮都并非无用、没有意义，但却大多落空，没有撕碎什么。但是，

「哦哦……！」

一艘小舰以同伴们打头阵的战舰为盾牌扑向了铁甲船。当盾的战舰被炮击所击碎，贯通一炮就连后续也撕裂了一半。但是，做盾的战舰上的乘员们叫道。

「上啊！」

后续的战舰回答了。毫无摇晃地，进行着最后的加速。以如同一拳揍上去一般的动作与铁甲船上部，二联装主炮激烈相撞了。主炮虽然做出了炮击，但小舰已经如同包裹住它的炮身一般激突，拧转，

「————」

主炮带着弹起来的动作，被从甲板上剥离的同时爆炸了。

刮起了一瞬间的风，露出了铁甲船的甲板。从中暴露出来的，是失去了主要攻击手段的铁甲船的上面。所以，

「冲啊……！」

村上水军的男人们把今天不知道说了几次的话，只有这一次才带着期待叫出来。

「——要赢啊！」

失去了主炮的铁甲船。小战舰群构筑起了不停地向着它的甲板前部发出的突击流。

那如同飞流直下的瀑布一般的突击，现在的角度如同锐利的凿子的一击。

战舰排成一直线的战列，渴望着与敌舰的激突。

可是，看着可以说是致命一击的锐角突击的村上•元吉却，

……这是——

他注意到了九鬼的目的，发出指示。要赶上才行，一边这么想着，

「全员，不要管角度了向正下方下降！！不这么干就撞不中了！」

因为，

「面对我方敲打一般的突击，——铁甲船要旋转了！！」

下一瞬间。元吉所说的事情发生了。正面，面对从斜上方敲打着的小战舰群，巨大的铁甲舰做出了后空翻一般的动作。而且，还是整整一周的。

「转啊——！！」

九鬼在垂直了的，而且还正在高速向后翻的甲板上叫道。

在空中将舰船翻个身，是以前武藏做过的行为。那么，

「应该做得到！——让别人看看P.A.Oda的战舰不会输给武藏！」

旋转的加速，不光是由各部的加速器完成的。设在舰首和舰尾的侧面以及下部的炮也用上了来进行后空翻。

利用前后的炮门分别向上下方连射，铁甲船追加了旋转的加速度。

之所以选择了下降轨道，是为了不让旋转时的速度下降而加速。也有利用大气将下降的船向上压回去的力量的意义。

最终战舰在降低高度的同时又在高速翻转，舰体吱呀作响的同时也，

「怎么样……！」

战舰虽然翻了个身，还能再不是去向前的加速力的同时继续翻转。

瞄准了甲板的敌舰队群中，每一艘舰都只能以配合着己方翻转的动作和速度，钻向了背后的天空。

战舰到处作响，侧面的甲板抵抗不住扭曲而破裂了。虽然装甲的贤黑矿散入天空中，

「Shaja——！」

听到了九鬼的声音，众人回应道。

「Shaja……！！」

完成翻转了。

大海进入了头上的视角，天地倒转。终于看到了水平线，天空从上方落到了下方，

『敌小战舰群，……从头上穿过去了！』

就在九鬼叫出声啦的同时。

一个影子来到了正面的空中。那是在本以为让过去了的小战舰群的队尾。正是位于那里的村上•元吉的战舰。

就只有一艘舰，位于和其他舰只不同的位置。理由就是，

……看穿了吗！

看穿，并且瞄准了。所以元吉的战舰会在这里，然后，冲了过来。

决战。

面对翻转，船首抬起来了的铁甲船，元吉的船沿着刺入其前部甲板的轨道下降着。然后九鬼听到了声音。那是一直在这片战场上直面着的敌人的话语。那是，

「我就是最后啦……！」

元吉的船破开着狂风，挥洒着弹雨，沿着打桩一般的轨道冲来了。

元吉已经让其他的乘员退舰了，以表示框来操舰。

前进。

现在，自舰选择的这条轨道的话敌人避无可避。所以笔直地，

「——！」

炮击从正下方打来了。铁甲船为了停止翻转，将舰首的炮门向上发出了炮击。那炮击如同要阻断自己的战舰一般，打击向了舰底。

中炮了。

自己战舰的后部。三分之一左右伴随着强烈的冲击一同被带走了。但是，

「别小看小型舰的构造啊！」

本舰的进路虽然有所动摇，但马上就稳定下来恢复了。

……如果是普通战舰的话，这么一来舰体就会歪斜，动弹不得了吧。

村上水军的小战舰群却不同。以渔船、小船为母体的它们，面对敌人的攻击轻易就会碎裂。另外，因为碎裂，四分五裂了，全体就能免于歪斜。

所以，没有被阻停下来。

「海贼的话，就算中弹了也不会走的啊！」

视野中，看到九鬼发出了让铁甲船向海侧倾斜的指示。

晚了，元吉心想。就算想靠倾斜躲过冲击，现在也已经太近了。因此，

「报一箭之仇！」

元吉让自己的战舰，向着铁甲船的甲板狠狠扎了下去。

到了。虽然九鬼看着自己叫着什么，但是咆哮是没有攻击力的。所以，

……能行。

就在元吉这么想着的瞬间。

元吉乘舰的甲板中央，受到了来自正面的狠狠一击。

「……！？」

比起震动来说，惊讶更多地支配了意识。因为，那一击是从眼下铁甲船所拥有的炮门射击角之外飞来的。

方向是，正面的东侧。从那边发出炮击的是，

……没有完全落下的敌舰吗！

东侧。有一艘受了“雷切”攻击，燃烧碎裂着从天空中缓缓下落的铁甲船的后卫舰。那是之前，虽然后部爆炸了，但是前半部分还幸存下来的战舰。

是可以说成残骸的，处在缓慢下落的轨道上的船。

可是，确确实实有一击，由留在正在落下的战舰上的人，向着自己发射了出来。

原来如此，元吉心想。

之前，九鬼之所以让战舰倾斜，是为了给后续让开射击轨道啊。

然后发生了的结果，就是打碎了自己的乘舰主框架，陷入了破碎的状况中。

被破坏了。

抱歉，元吉心想。和自己的同伴们一样，九鬼的同伴们，也没有放弃胜负。而九鬼自身也同样，不就是与同伴们做好确认再行动的吗。

他就只是与自己同样，相信着同伴，赌了一把而已。

会疏忽这一点是因为，

……在战斗中，还沉醉在结束一切里吗……！

想要靠自己结束战斗。所以，分心了。然后，正因为如此，元吉端正了自己的意识。如果对于九鬼来说是有同伴的话，那自己同样也有。

因此，就在被破碎了的战舰被吹飞向半空中的同时，元吉叫道。

「道雪副长……！！」

那个，是从几乎正上方从天而降的。

从失去了自动人形的方舟，不断上升的指挥舰上，四足的武神飞舞而下。

尽管九鬼的乘舰提高了速度，拉开距离了，

『利用从极高度落下的轨道，应该可以填补的吧……』

道雪心想。直到自己能到达下落时机正好的位置为止，多亏了元吉拉低了九鬼的速度。

『大恩不言谢……！』

右臂握着的大刀上，裹上了新的雷击。冷却充分了。然后化为武神的道雪一边一直线地落下，一边挥下了大刀。

目标是在眼下飞行着的铁甲船的甲板。“雷切”向着那里，以最大功率，

『鸣响吧。——雷切』

砸了下去。

赢了，元吉心想。他一边和本舰的碎片一同落向海中，一边确信了胜利。这么一来，铁甲船的侵略就结束了。

好长啊。从六护式法兰西来到K.P.A.Italia，然后知道了羽柴的动向的时候，就明白了是自己来负责村上水军毁灭了。

从那以来的，与重担和达观同时持有的挑战心，

「结束它吧……」

令他从喉咙深处，挤出了如此的话语。在这里，结束一切吧，这么想着。

但是，在他的视野中央，有了某种动向。

那是九鬼。茶色皮肤的魔神族面对从头顶上落下来的雷击之光，采取了某个行动。

那个行动既不是防御，又不是回避。甚至不是对同伴们下达指示。

他凭借魔神族的臂力，举起了在先前的交战中被破坏了的主炮，要向下落中的道雪反砸回去。

「——这都行！？」

元吉醒悟了九鬼倾斜战舰的一个理由。因为小型战舰的撞击而损坏了的主炮，从基部松开来了。接着只要倾斜战舰，主炮就会因为自重而从基部拆下来。接住了它的九鬼只是用肩膀扛着，

「嘎……！」

从九鬼紧咬的牙关中，响起了一颗牙齿碎掉了声音。

甲板歪斜着，战舰的倾斜造成了框架的扭曲。可是拥有着前后长度超过十五米的基座的主炮确确实实地扛在魔神族的肩膀上，

「返回去——！」

战舰的倾斜回复了。那对于九鬼来说，就是令身体的位置移向上方。

之后，在元吉缓缓下落的视野中，九鬼使出浑身力气，一边踏稳甲板，

「尝尝本舰的主炮吧！！」

拥有着巨大舰的恢复力的主炮的一击，从下方与雷切激烈碰撞。

面对主炮的一击，与之相撞的是雷击。

下落中的道雪挥下的雷切，首先令主炮的残骸破碎了。

一瞬之间。

铁块碎裂，炮台如纸气球一般碎散。可是，雷切的威力还没完全释放。继续寻求着可切断之物的打到依然在挥下。

就算不能完全切开战舰，起码也能造成致命伤的雷光，配合着着地了的四足的动作放出了弧线。

面对这个动向，九鬼采取了迎击的动作。

他压低身体，右肩探前冲入了雷切的轨道。

九鬼咆哮着，奔跑着。

「就让我用自己的身体，把雷切的切断力耗尽吧！」

被称作“雷”的是由相反的拒绝流程而诞生的“雷切”的效果。利用自己身体的切断，将那时发出的逆共鸣消费掉。

所以面对挥下的刀刃，九鬼抬起了右臂。

为了延长与刀刃接触的时间，他让刀刃从三根手指的中指切入进去。

刀刃切入。撕裂了中指，到达了手掌，到达了手腕，割断骨骼，

「——！！」

九鬼如同在研磨着整条刀刃一般，急速奔跑着。

动作毫不迟疑。

九鬼心想。就算对手是武神，就算是拥有西国无双大名的人，也毫无关系。

九鬼就只是为了保护战舰，而一门心思地奔跑着。

前进。

九鬼在举起来的右臂被一刀两断的期间，又做出了身体向前伏低的动作奋力冲刺。

被切断了。

右臂，从指尖一直到肩膀，因为雷切的冲击化为血飞沫和血雾消散了。

可是尽管这样，道雪的那一击还是更快。当九鬼到达刀刃一半的位置时，刀刃已经切断了他的右臂，嵌入了甲板。

雷击被割裂了。激震化为了轰鸣声，在半空中回响。

铁甲船的前部，侧壁的一部分发出光芒破裂了。

可是，到此为止了。

失去了右臂，用左臂压住了流血的九鬼，凝视着道雪直起身体。

决定胜负的，是九鬼的，

「九鬼，——就算可能会玷污这个名字，战果也绝不相让」

他的九根角之中，靠近右肩的三根没有了。更有甚者，

「那么，……还早啊！！」

伴随着九鬼的叫声，战舰的倾斜一下子加强了。

九鬼为了让道雪落下去，让铁甲船翻滚起来了。

战舰倾侧。当甲板的倾斜超过三十度时，道雪发觉将四足的足尖刺入甲板也难以保持自身的姿势了。

九鬼就在自己的正面。他气喘吁吁的，压着鲜血淋漓的右肩，直直地凝视着自己。随着呼吸节奏而滴落的血液，散发出了一股高温造成的热气，烧焦了甲板的硬化木材燃起了浓烟。

战舰倾侧。道雪一边向已经从角度上可以说在下面的左脚中使力，

『报上所属和名字吧』

这么问道，九鬼点点头开了口。随着灼热的呼吸说出来的话语是，

「P.A.Oda所属，守护委员会水战科代表，九鬼•嘉隆」

『——那么再次发问。接下来，将如何行事』

「胜利」

『手段是？』

Shaja，对方点点头。

「等你落下去之后，就用那些残骸砸」

『漂亮』

判断很确实，道雪心想。现在的体势无法自如地舞刀弄剑。这一点被看穿了。而且，这个男人，为了让舰队生还下来肯定会不择手段的。所以，

『真是遗憾』

「何事？」

『阁下与胜利无缘』

说出来的瞬间。

力量涌来了。从背后，安艺的严岛，拂过背后的力量从脚下穿过。

那是铁甲船从舰首到舰尾被高速的一击贯穿了的余波。

正面，理解了发生什么的九鬼瞪大眼睛，

「刚刚那是……」

Tes.，道雪回答道。他在脚底，甲板下将贯通的力量缓缓感知为疼痛感，向着九鬼说道。

『……想必是教皇总长所构筑的，新型对舰炮击术吧』

说出来的瞬间。轻而易举贯穿了铁甲船的力量，在舰内爆发了。

被贤黑矿所覆盖了的超过八百米的舰体，从内部破裂了。

因为装甲和框架很结实，所以在内部发生了的冲击波无法向外扩散，将内壳挤碎了。被压缩了的空气变成了热浪烧灼各处，再加上真空的打击从而造成了爆碎的结果。

一开始是从通向舰外的出入口，以及前后的贯通口开始的内部构造材料的碎裂。

可是很快，碎裂的资材就如同利刃一般从内侧刺破了战舰的内壳和外壳。

全舰响起了如同玻璃破碎一般的声响，然后铁甲船倾斜着舰身，缓缓进入了下降轨道。

战舰的驱动停止了。

虽然前进方向还是K.P.A.Italia的大本营，安艺的严岛，但是高度却不够。

黑色的铁甲船已经在缓缓下沉了。而且，与之相对的严岛，在保持着作为浮空岛的威容的同时，又蒙上了一层光。

光芒的纹章排成一列，包围住了浮岛的全周。

严岛被光芒所包围着。

就如同排起来的多米诺骨牌一样，高约三米的鸟居组十字纹章环绕着严岛全周约二十九公里。那间隔五十公分排列着的是加速术式，

「因为原本是假想为对武藏和姬路城的超大型舰用的，所以很难瞄准那铁甲船尺寸的目标呐，喂。能命中这个，多亏了村上让高度几乎固定下来了吗」

东侧的海。在严岛神社的大鸟局前开辟出来的广场上，教皇总长张开双手。

然后，他抬头看着身旁的伽利略，用手指指了指高空中飞来的指挥舰。

「要和护卫舰面对面了吗，你能用地动说过去弄沉了它吗」

「很遗憾，地动说的移动必须要以作为轴的人类或者与之相仿的存在为准」

「能把在那儿的道雪设定为那个的吧？就像之前用天动说让他过去一样」

「之前扔过去是距离大约三百米的挥棒击球哦前少年。因为有击球的冲势所以就算松开了还能飞很远。当然，如果是比副长更轻的东西的话就能飞更远吧」

「你想让我过去吗？呐，喂」

「不是你想去护卫舰的嘛前少年」

伽利略这么说完耸了耸肩。

「不过话说回来，……用加速术包围住这个严岛全周建造而成的加速炮。如果这个的上下射击角度更自由的话就好了呢」

别这么说啊，教皇总长，伊诺森苦笑了。

然后，他望向了东方的天空与大海。九鬼的铁甲船中央被打穿化为了残骸，现在还在缓缓降低高度。

「地上侧的M.H.R.R.战士团也保持距离开始旁观了呐。……考虑到议和的时机，就是因为这样吗。失去了众多战力，……得到的就是村上水军毁灭这一历史再现，已经今后依然维持的旧派的安宁」

「这也不坏吧」

伽利略说道。

就在这时。忽然，两人听到了某个声音。那是，

「……鼓动？」

不，伊诺森皱起眉头。然后他看着伽利略，

「这声音，你还有印象吧？伽利略。……呐，喂！？」

在铁甲船的甲板上，道雪听到单膝跪地的九鬼笑出了声。因为魔神族的高速回复力肩部出血已经止住了的九鬼，虽然因为失血有点蹒跚，

「是主公的胜利」

九鬼说这些话的期间，道雪听到鼓动再度响起。

……这鼓动是，何人发出的……

又响起来了。也许是心理作用吧，那种仿佛会牵连走人的注意力的声音是，

『……来自于上空的指挥舰吗！？』

「Shaja——」

九鬼嘴角含着笑，但微微皱起眉毛说道。他脸朝向天空，望着仿佛罩在严岛上空一般的指挥舰。

「铃木君抵消了你的雷击实在是帮大忙了。如果指挥舰没被破坏的话，之后只要我来当诱饵，把所有注意力都吸引过来就行了。虽然为了能让你从指挥舰上落下来都使尽浑身解数了」

然后，他吸了一口气，望着天空。

「如果是教皇总长，还有伽利略教授的话，说不定就可以理解了。这个，震动了空间的鼓动」

九鬼缓缓地说道。

「地脉炉的暴走。——利用这个而新开发的炸弹」

道雪一瞬间说不出话来了。

『————』

自己并非不知道地脉路暴走的意义。道雪也能用过去听说过的灾害、还有以前在三河发生的大爆炸，并因此而产生的二次、三次灾害与怪异作为参考。

『那不是禁忌的技术吗……！』

「这就是人类的技术。因为是人类创造的。不，——因为是主公，说不定是魔王吧」

哈哈，九鬼只有嘴在笑。

「效果的话，比其破坏力更优先于范围半径达到五公里。毕竟是在对他国示威方面表现优秀的武装。我们将它称为“龙脉炉”。——从那个位置的话，大概会吞掉严岛的三分之一左右吧」

九鬼全然不顾自己这方的伦理，说完话就站了起来。然后，他一瞬间从甲板跳到舰尾，打算跳下去。道雪想要追上他时，

……光？

上空，从超过了自己，到达高处的指挥舰上，发出了流体光的光轮。和地脉炉的暴走是同样的。那是超过加速炉容积的流体被紧紧塞着，并且缓缓外溢。

然后九鬼的身影从甲板上消失了。取而代之的是听到他留下来的一句话。

「完成任务了。只是，为此而已」

下一瞬间，以濑户内海沿岸为中心的直径十公里的空间，崩坏、粉碎了。

在大气和天空中绽放开来的，是冲击波和粉尘的花朵。

龙脉炉，因为本身的暴走，而爆炸了。




后记
由此这般本卷回过神来才发现变成麻麻节了。嘛，作为这个世界的“成年人”，在各种各样的意义上都是超级的存在，能以家族感觉欣赏弥托黛拉和母亲的母女关系的话，将不胜荣幸。

而且，正如本作中所提出的一样，（有各种说法）“狼”在欧洲是最为古老的存在，也是战神或守护神，还有外界的威胁本身等等存在。近来虽然大多将其归入吸血鬼的麾下，但是比起作为渴求人类鲜血的死灵的人类生活圈型的吸血鬼来说，作为自然信仰之一的人狼更加古老，作为实际存在历史更加悠久呢。

另外在法国各地都有着人狼传承，在欧洲可称得上住着众多怪物的国度。这是因为古代就是高卢这一未开化地域，之后在罗马灭亡后查理大帝进行再征服时，森林和夜间，异族的威胁就以这种形式流传下来了吧，也能这么考虑。因为当时的欧洲是人类开拓自然的世界，所以就像日本这样，异界近在眼前吧，也可能是这样的。

总之接下来是聊天。

「那么今天究竟说什么？」

『对啦咱先前突然想到那是怎么一回事呢？就是那个吧，是一件很二的事情』

「什么事？」

『大学的时候吧，社团新成员联谊之后，咱枕着道路的上阶沿睡觉结果助动车倒了砸断了五根肋骨。醒过来的时候痛死爹了。在学校拿了助动车驾照被知道之后后辈们就把我当成了“只来参加联谊的学长”可让我遭罪了。助动车，真是很危险呢』

「物理性的啊。——话说你们家，老爹是警察吧」

『就是这样的呢。一天我没戴头盔骑车的时候，旁边有辆车和我并排，正想着“靠这么近干嘛，很危险的好不好”的时候，发生了“车窗摇下来里面粗线了父亲大人”这样的事诶。

结果当场没收驾照还扣了好多分。

——日本的警察真的很优秀呢』

那不是你作死吗。总而言之这一次是，

「谁是最为兴高采烈的呢」

这么一句话。BGM是ALI PROJECT的『人生美味礼赞』。与其说是在用餐中，不如说是由怪物森林和黑暗风景营造出的“气氛的欢闹”的印象呢。

那么，接着的下卷在隔一个月的九月。请稍后。

平成二十二年四月 不知道为什么下雪的清晨

川上稔



