文件发布时间:2013-08-23 18:13:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：记录的地平线
本卷名称：第五卷 秋叶原的星期日

前情提要
台版 转自 负犬小说组录入

图源：发现修图的好的Asano

录入：可是身边没有修图的Asano

校对：在世界中心呼唤修图小天使的Asano

修图：没有修图孤独一生……_(:3」∠)_

沿岸出现大量怪物，进而演变成全伺服器的异常事态。

新手小队的冬弥等人挺身而出，拯救面临危机的桃子镇。另一方面，大地人同盟与〈冒险者〉的会议，即使危机当头依然迟迟没达成共识，为造场会议画下终止符的人，是〈大地人〉的「慵懒公主」蕾妮希雅。

蕾妮希雅亲自前往秋叶原，抛弃贵族的自尊，向〈冒险者〉求助。她的演讲打动许多〈冒险者〉的心，成为引导战斗胜利的契机。

这个时候，城惠收到「伦迪浩斯在战斗中死亡」的求救讯息。伦迪浩斯是无法复活的〈大地人〉。在不得不接受伦迪浩斯死亡的状况中，城惠使用某种「魔法」，使他成为〈冒险者〉并获得新生。

这次的大规模战斗，使得〈冒险者〉与〈大地人〉的关系大幅改变，双方一起寻找共存之道。

▼姓名：卡拉辛

▼等级：90

▼种族：人族

▼职业：召唤术师

▼HP：7698

▼MP：11866

▼道具1：

[八岐大熊手]

姑且分类为手杖，前端分岔为八根的长柄武器。可以增加打倒怪物时取得的金钱，罕见的秘宝级物品。平常似乎挂在公会厅展示。

▼道具2：

[幸运龙的帽子]

使用幸运羽龙的稀有掉落物品「幸福之冠羽」为材料，由〈裁缝师〉制作的制作级防具，可提升装备者的移动速度与闪躲能力。

▼道具3：

[玛琉娜的马鞍包]

完成八十级任务〈玛琉娜的漆黑之马〉的报酬，魔女玛琉娜赠

送的魔法马鞍包。容量比「达萨尼格的魔法背包」更大，不过会降低移动速度，通常安装在座骑身上使用。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




CHAPTER.1 城惠的日常生活 EVERYDAY OF SHROE
〈盐〉

最重要的调味料，含天然矿物质。

▼1

据说上帝以六天的奇迹创造世界，在第七天休息。换句话说，连上帝都要休假。城惠觉得既然上帝这么做，人类也应该效法。

工作之后应该休假。

否则，人类会出问题。

这是理所当然的社会常识。

用不着因为是异世界、是〈冒险者〉、是〈大灾难〉，就连常识都破坏。

城惠之所以如此抱怨，是因为他最近太忙了。

当然不是〈记录的地平线〉的同伴们恶整他。喵太、直继与晓自然不用说，包括新加入的实莉、冬弥，五十铃甚至伦迪浩斯，公会成员都想协助城惠，但来自〈圆桌会议〉的工作份量更多。

（不对，这种想法就某方面来说很卑鄙。）

这些工作也不是基于阴险的职权骚扰而硬塞给他。

应该吧。

真要说的话，原因反而在城惠身上。

城惠在〈圆桌会议〉以及自己的公会都被当成「深谋远虑的作战参谋型人物」，他也自认应该归类于此。但即使城惠同样深刻自觉，他却没有天生的天才头脑或超凡才华，城惠甚至分析自己的能力只能以平庸来形容。

城惠评价自己是典型的预习类型。他认为自己的能力在于事前充分收集情报，加入考察与检讨，也把临场的随机要素纳入计算，写出完整的剧本。

这种类型的人并不罕见。粗略来说，玩游戏前先看攻略本的人，全都属于这一类。说穿了，这是一种胆小。不过城惠的个性有个特别的地方，在于他光是阅读现有攻略本还不满足，甚至会写起自己的攻略本。这应该是更胜于瞻小的好奇心使然。

因为没自信，所以用心做准备，接着受到旁人委托，进一步埋首准备。城惠并非喜欢照顾他人，而是不知不觉获选为干事的类型。

「胆小」通常都视为一种弱点，但是以城惠的角色来看，绝对不能形容为弱点。担任作战参谋之类的职务时，谨慎到偏激的作风只会是优点，不是缺点。

不过，必须在手边有充足劳力能分配的立场才能说出这种话，现实上，只凭一己之力的城惠。几乎被「工作」压得喘不过气。

这个异世界是城惠过于庞大的研究对象。

放眼未来，情报当然愈多愈好，而且想收集的情报范围实在广泛。光是〈幻境神话〉世界累积二十年的攻略情报就很庞大，化为异世界的现在更增加数十倍。而且这里并非静止的世界，是现在每分每秒都在改变样貌，处于相互影响下的世界。

城惠当然试着订立某种程度的优先顺序，依序调查必要的情报。城惠自己缺乏人力与财力的支援，但他可以接收〈圆桌会议〉公开交流的情报，也得到固定的预算，取得情报的效率堪称远超过〈大灾难〉刚发生的时期。

即使如此，想知道与必须知道的情报量也过于庞大，不安的心情过多久都无法消散。

城惠并不只是基于自己的好奇心，黩手收集这个世界的情报。无论是想回去现实世界，还是放弃这个念头，都必须先在这个世界活下去，这已经是秋叶原〈冒险者〉们的共识。

为此，情报掌握命脉的局面应该不少见。

而且如同航海需要海图，〈圆桌会议〉需要这个世界的情报。无论发生何种时态，要是不清楚相关状况，就不可能下达正确的判断。

基于这个原因，对城惠来说，收集并分析情报是公务。

但他既然是秋叶原自治组织〈圆桌会议〉的十一公会长之一，光是日常联系或杂务就会用掉不少时间，审视传阅的文件也很费时。如果是〈D·D·D〉或〈海洋机构〉这样的大型公会，辅佐公会长的人才应该相当齐全，公会内部也以精明的会员建立后援体制。

就某种意义而言，这样等同于具备私人秘书团，在幕后支撑克拉斯提或道隆等公会长的行政能力。即使不到秘书的程度，身旁有个能要求「啊，麻烦看过之后提供你的意见」的同伴就很可靠。

然而，即使〈记录的地平线〉现在加入两人成为八人，以这种人数来说，不应该期望有人随时辅佐城惠处理行政工作。最擅长行政工作的是身陷繁务的城惠，再来应该是实莉。但实莉正处于修行阶段，要是帮忙城惠处理行政工作，她的等级会和冬弥、伦迪浩斯与五十铃拉开，因此不能经常请她帮忙。

结果就是城惠被堆积如山的报告书与繁杂的行政工作压得喘不过气。

「唔哇，这些哪做得完啊！」

城惠面对准得老高的文件山叹息。不用说，这是他的天性使然，而且惯向自愿负责，但也不会因而永不气馁，尤其是长期足不出户，心情难免会沮丧。

城惠看向窗外。

这扇「窗」几天前都只是墙壁上的长方形开口，如今则是安装木条加工而成的窗框，挂上帆布窗帘。

时间是下午，外面依然在下雨。

秋季雨水打在秋叶原的地面。细如银丝的雨，落在秋叶原各处老树的每一片叶子，或是弄湿水泥地，发出平静的声响。

这是一幅祥和、温柔、美丽无比的光景。

〈幻境神话〉还是游戏的时候，天候运算引擎也会在户外区域呈现「天气」，和普通游戏相比就已经很美丽，但相较于现在洒落秋叶原的闪亮银丝，果然只算是游戏的美。

城惠认为现在这个世界的光景，在各方面都凌驾于现实的日本。

即使同样是雨，比方说夏季午后随着闪电与震撼空气的雷声而来的雷阵雨，或是秋季如同水雾的小雨，都各自有不同风情，而且同样美丽。

住在大众运输工具发达、各家快递业者大显身手的日本，城惠竟然只能从NHK的新闻当中欣赏季节风情画，因此光是这个世界的「天气」在他眼中就是一部已完成的剧作。

稍微掀开帆布一看，市区空气朦胧如同无限延伸的白线，是连绵不绝的秋雨。现在是十月，还称不上寒冷，不过今后秋意应该会缓缓变浓。市区各处看得见不把雨当成一回事的行人，以及趁这个机会致力打扫自住大楼或建筑物的〈冒险者〉。

桑托利夫半岛歼灭战至今已两个月，但迟迟无法完全收拾残局。

不对，应该说收拾残局的阶段早已结束，如今或许该考虑下一部和〈大地人〉的同盟组织——〈自由都市同盟伊斯塔尔〉建立新的关系。城惠收到的报告书也证实这一点。依照文件记载的情报，零星战斗的报告减少，关于贸易或物资运输的事项逐渐增加，走到这一步之后，应该是商业公会的管辖范围。

现正如火如荼准备的「天秤祭」就是证据。

想到这里，城惠也觉得总算卸下肩上的重担。

——不过，卸下的重担只有一个。

当前令城惠心情沉重的，是从各地传来的局势。至今他光是处理秋叶原的事情就没有余力，所以刻意无视至今，但现在逐渐无法忽略。从门路得知消息，整理之后做出因应措施，再收集进一步的消息就发现事态大幅改变。不对，应该形容为变动得太激烈了。

（总之，并不是完全没预料到，却偏偏变成这种状况，各地实在是……）

城惠放松力气靠在藤椅，仰望天花板。

脑中掠过些许地图、数值与报告。

经由〈虚拟盖亚计划〉重现，二分之一比例尺的日本列岛……这个世界名为〈弧形列岛大和〉的此处，共有五座玩家都市。包括城惠他们居住的秋叶原，还有涩谷、阪南、薄野、中洲，合称五大都市，堪称日本〈幻境神话〉玩家们的主城。

在〈幻境神话〉还是MMo游戏的时代，这些都市以名为「都市传送门」的瞬间移动装置相连，所以缺乏实际的距离感。但这个装置现在停止运作，因此移动到其他都市需要相应的时间，在这个怪物出没的世界里移动也必须背负风险，都市间的交流堪称骤减。

〈大灾难〉发生至今五个月。

城惠等人居住的秋叶原大幅改变。外表看起来和以前一样，居住方式与人际关系却出现决定性的改变。包含和〈自由都市同盟伊斯塔尔〉或〈大地人〉的交流，如今应该没人敢说这里是游戏，事态大幅变迁。

这个世界的任何人都平等度过五个月的时光。

所以城惠认为如同秋叶原改变，其他地方也理所当然会改变。

不过，秋叶原的变化受到城惠意志的影响。城惠自觉曾经为了改变这座城市而奔走。既然如此，其他都市的变化也是受到「某人」意志的影响吧？城惠想到这般意志，就觉得内心沉重。

变化最少的应该是涩谷。

到头来，涩谷在五座玩家都市之中也处于特别的位置。

直截了当来说，涩谷是最后设立的都市，用来分散秋叶原众集的玩家。基于这项分流计划设立的涩谷，相当仰赖都市移动系统「传送门」，传送门停止运作的现在，该都市的机能几乎瘫痪。

因此，原本以涩谷为根据地的〈冒险者〉几乎都回流到秋叶原。涩谷现在是由少数〈冒险者〉自由使用，如同秋叶原近郊的别墅。

薄野的变化就某种意羲来说正如城惠预料。市区治安从〈大灾难〉之后恶化，终于达到无法重振的程度，甚至以治安恶化为契机，成为毫无法纪的都市。想离开薄野的〈冒险者〉在这几个月几乎都成功脱离。

当时瑟拉拉只是初出茅卢的〈冒险者〉，还是勉强藏匿行踪逃离成功。这当然多亏城惠他们的拯救作战，但后来〈圆桌会议〉编组的远征队数度前往薄野救出所有想逃离的人。

原本以为无法继续维持玩家都市的薄野，至今却还有两百名以上的〈冒险者〉。他们并不是遗留下来还没得救，是以己身意识选择薄野这个环境。不只如此，无论是秋叶原或阪南都有少数〈冒险者〉自愿专程搬到薄野。

在化为现实的〈幻境神话〉异世界，「毫无法纪」似乎也有一定的需求。据说薄野已成为少数〈冒险者〉统治多数〈大地人〉的城市……

城惠并未从中感受到邪恶气息。不对，说完全感觉不到是假的，但是不明显。城惠甚至纯粹感觉到恐惧。

城惠在〈圆桌会议〉疾呼〈大地人〉的人权，大致基于两个理由。

第一个理由是作为生存手段。这个世界的〈大地人〉是〈冒险者〉的十倍。几乎所有消耗物品的基础，也就是这个世界的物资都出自〈大地人〉之手。要是以血腥方式统治这样的〈大地人〉，迟早会造成严重摩擦，和〈大地人〉起争执。无谕胜负结果为何，肯定会留下严重的伤痕。保护〈大地人〉的人权是保护己身权利的手段。不是基于人权主义，而是基于利益的考量。

第二个理由，是恐惧。

城惠至今依然清楚记得从薄野回程造访的〈大地人〉村庄。城惠在那个村庄首度感受到〈大地人〉是人类，感受到他们的温暖、经历、人格与意识，首度将他们视为「人类」。

将具备知性的他人当成「奴隶」使唤，对于接受现代日本标准教育的城惠来说非常可怕。这种行径过于禁忌，因此跳过正义、邪恶或道德之类的理由，直接连结到恐惧的情绪。自己成为奴隶当然也是一种恐惧，但是自己拥有奴隶随意使唤的想法，也令他在生理上有所排斥。

城惠对薄野隐约感受到的寒意来自相同的源头。

不过，薄野的〈冒险者〉人数只有数百人，这种小规模还有救。

（问题反倒是这边……）

阪南的状况则是……

远超出城惠预料的事态，正以超乎预料的速度进展。

▼2

「城～惠～先～生！」

心不在焉想事情的城惠，听到一个像是责备又隐约像是慰劳的动人声音。

「请振作一点。三餐正常吗？睡眠呢？唔，看来又整天坐着不动了。」

「有好好吃，也有好好睡，而且我两小时前去过餐厅。」

城惠随口回应，起身从荷丽艾塔手中接过文件箱。

〈冒险者〉的身体能力很强，而且是以游戏为标准，所以男女力气没有差别。不对，比起魔法攻击职业〈赋予术师〉的城惠，武器攻击职业〈吟游诗人〉荷丽艾塔的力气反而比较大，甚至可能相差两倍。

不过，看到身穿秘书风格窄裙、小外套搭配胸花的荷丽艾塔，终究不忍心让她搬运层层堆叠的文件箱。

城惠将文件箱放在办公桌之后转身。

「其实不需要劳烦你特地拿过来，用密语连络一声，我就会过去拿。」

「嗯，话是这么说……但听说城惠先生一直埋首工作，所以顺便来探视……那个……」

「如果要找晓，她应该快回来了。」

「哎呀，呵呵呵呵，不是你想的那样。」

荷丽艾塔脸颊泛红，城惠轻轻叹了口气。

〈三日月同盟〉引以为傲的知名会计，管理财政的荷丽艾塔，经常像是这样来找城惠。〈三日月同盟〉的公会长是「秋叶原的向日葵」玛莉艾儿，实务层面却是由荷丽艾塔一手包办，她的行政能力尤其值得大书特书。比起把处理能力大多浪费在好奇心或探究心的城惠，她在某方面对〈圆桌会议〉的贡献程度应该更大。

「呃，这是……」

「是『天秤祭』。」

城惠拿起一份文件，荷丽艾塔从旁边窥视如此说明。

十月。虽然是空气变得沁凉，每次下雨就更加寒冷的季节，但秋叶原的热闹尚未冷却。反而因为和〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的关系正常化，商业交流增加，使得许多生产公会迎接前所未有的好景气。

食材、服饰、机械、药剂、有机素材，各种类型的物品以惊人速度进出口。如今秋叶原是加工出口的城市。食材或矿石等初级产品，〈冒险者〉当然也能自己采集，不过向〈大地人〉购买比较容易大量取得。

〈大地人〉——尤其是贵族与商人对于〈冒险者〉制作的优质物品有着强烈需求，而且千方百计想得到个中机密，各种交易相当活络。

生产公会活络起来，战斗公会也蒙受其利。尤其上个月开始的「〈妖精环〉分析计划」发出大量任务委托，外出的玩家小队明显增加。

在这样的状况中，出乎意料发起的企画就是「天秤祭」。秋叶原〈冒险者〉居民们期望的这项活动，是全市共同举办的庆祝活动。

〈幻境神话〉还是游戏的时代，除了官网企画，玩家自行举办的非官方活动也很多。

这种活动为数众多，小到数人聚集如同宴会的活动，大到囊括全市或整个伺服器的巨大活动都有，可惜〈大灾难〉之后，不曾听说有人举办这种活动，大家没这种余力。然而经过五个月，生活基础还算稳固的现在，大家应该会期望热闹举办一场活动，暂时忘记不安的情绪。城惠理解这一点。

只是城惠最近比起这种活动企画，更忙于处理广泛的行政工作，所以不清楚「天秤祭」的细节。只大致浏览过公会长之间传阅的文件，有个粗略的概念。

那是即将在数天后举办的秋叶原商业活动。这就是他的认知。

「连络会那边怎么样？」

「卡拉辛先生很努力，我对他刮目相看。活动筹备得很顺利。」

背对城惠整理文件的荷丽艾塔如此回应。

「不愧是广告代理商。」

这次天秤祭的企画，由生产公会与〈生产公会连络会〉主导。

〈圆桌会议〉成立之后，接连诞生各种新发明与新物品，为秋叶原带来绝佳的景气。〈圆桌会议〉刚开始也经常讨论这种新物品的议题，但是终于达到极限。〈圆桌会议〉是决定秋叶原整体走向的决议中心，不能老是花时间处理商业纠纷或分配利益。

此外，关于物品或物流相关的实务问题，不用刻意受限于十一位公会长的时间应该也能处理，因此决定设立一个专门组织。

这就是〈生产公会连络会〉。

〈生产公会连络会〉的办公室位于公会会馆楼上，比〈圆桌会议〉低两层楼的楼层，而且是二十四小时全天候运作。不过感觉只是闲着没事的〈冒险者〉随时待命，并非拘谨的组织，而且相当和善，连络会总部洋溢着会议室兼工作室的气氛，任何人都能随时进出。

依照「应该活化中小规模的公会」这项方针，这个连络会事务所成为公会厅不大的公会平常逗留的场所。〈海洋机构〉的道隆或〈洛德立克商会〉的洛德立克把这里定位成培养后进的地方。

大型告示板张贴募集或交易要求，或是情报买卖的委托等等，也可以在这里商量募集新物品贩售的合伙人，就像是热闹喧嚣的市区集会所。连络会始终只是连络会，没有〈圆桌会议〉的严肃气息。

〈生产公会连络会〉是本次「天秤祭」的主办单位。

只是中小型公会却身为〈圆桌会议〉十一公会之一的〈三日月同盟〉，应该也有不少工作要忙。最近荷丽艾塔在〈生产公会连络会〉的工作反而比先前〈圆桌会议〉还多。

「所以〈三日月同盟〉也会参与？」

「是的，那当然。我们家的铁匠会在『跳蚤市场』卖短剑，〈新月简餐小舖〉也会复出。毕竟瑟拉拉很努力筹划，新来的孩子们也都没吃过。不过最盛大的应该是服装秀。」

「服装秀？」

「是的，城惠先生不知道？」

「不，听过是听过……」

到头来，「天秤祭」似乎源自〈生产公会连络会〉有人提出「举办商品展示会吧？」这个点子。

来到这座异世界的〈冒险者〉们首先寻求的是「正常的饮食」，在这个问题告一段落的现在，居住环境的维修与衣服的需求程度提升。

过去这里还是游戏的时代，住处只不过是用来登出的地方。家具只是装饰私人空间的玩具，虽然造型种类丰富，却完全没考量功能性。

衣服也一样。参与〈幻境神话〉的企业之中，F·O·E（富士见网络娱乐事业）是在开发新造型领域颇受好评的研发代理商（很符合日本的宅属性），但就算服装种类再怎么丰富，也不是重视功能性的便服。原本〈大灾难〉时，〈冒险者〉的物品制作选单里甚至没有「内衣」的类别。

最近，这种不方便的问题也逐渐解决。〈冒险者〉每天制作的物品充满创意，成品数量与日俱增。

但是连秋叶原的居民也会错过冷门物品的情报，目前想要获得这种新产品的情报，只能透过偶然之间发现成品、口耳相传，或是收到持续发送的传单。

「举办商品展示会」的提议由此产生，经过各种讨论，不只是当初预定的服装秀、内衣展售会、食品展售市集以及新设备的样品屋，想展示更多不同物品的要求也增加。

大部分公会至少都拥有一项「我们家极力推荐！」的好东西，也想展示给更多人看。

既然这样，干脆以展示会为中心办一场庆典吧！这是约两周前的决议。

这些议论是在〈生产公会连络会〉内部进行，但秋叶原居民约半数属于生产公会，所以消息以惊人速度传遍大街小巷。

生产公会的成员都算是参展人员，所以这场庆典的「纯粹游客」反而是少数派。真要说的话，只有外来访客符合这个身分。

基于这层意义，这次庆典的参展人员 也是客人，举例来说很像是学校的文化祭（注：类似校庆活动）。

城惠最近专注于使用〈圆桌会议〉的耳目收集外部情报，因此不太清楚秋叶原内部的动向。这里提到的「不太清楚」当然是城惠的基准，事实上他在各方面掌握的消息比秋叶原大部分的居民还多。换句话说，依照城惠「军师体质」的标准算是情报不足。

城惠知道这场庆典源自何种契机，也明白目的是要展示新产品与振兴经济（也可能只是巧立名目想玩乐）。

这场庆典的主导者并非〈圆桌会议〉本身，而是下层组织的连络会。由〈第八商店街〉的卡拉辛统筹，这种活动交给他很可靠。

这是城惠决定不要主动插手，刻意放任的部分。

「城惠先生。」

「嗯？」

城惠将文件整理整齐装订时，荷丽艾塔向他开口。

「五十铃妹妹现在怎么样？」

「啊啊，嗯……我一直觉得必须过去打声招呼，抱歉忙到忘了。」

「以城惠先生和〈三日月同盟〉的交情，请不用多礼。不过瑟拉拉也很担心她表现一得怎么样。」

「嗯，她表现得很好，每天都外出练功。她这个夏天还晒黑了，毕竟我们家只有空间大到不行。」

话题里的五十铃，是从〈三日月同盟〉跳槽到〈记录的地平线〉的〈吟游诗人〉少女。这名雀斑少女跟着伦迪浩斯加入〈记录的地平线〉。

〈妖术师〉伦迪浩斯、〈吟游诗人〉五十铃。这两人是继冬弥与实莉之后的〈记录的地平线〉新人。关于这次的跳槽，是在双方公会会长商量之后顺利进行。五十铃和实莉一样，是在凶恶公会〈哈美伦〉遭到软禁待遇的新手玩家，进入〈三日月同盟〉的时间不长，因此跳槽没有太大的问题。

无论如何，〈记录的地平线〉和〈三日月同盟〉来往密切，平常就以新人训练或是相约出团的方式交流。虽然瑟拉拉会担心，但其实她不到三天就会和五十铃见面一次。

「城惠先生今年夏天都没外出呢。」

荷丽艾塔一副责备的语气。这完全是事实，所以城惠无话可说。荷丽艾塔是〈三日月同盟〉的干部，和城惠一样在公会里处于智库的立场，还担任会计掌管〈三日月同盟〉的帐房，所以不可能太闲，不过听实莉等人说，她偶尔会在新人训练时露面，精力满满地参与工作。荷丽艾塔这番话对城惠来说相当刺耳。

「很好。请看这个，」

荷丽艾塔递出的东西似乎是会场手册。这种「印刷类的复制品」可以用城惠副职业的〈抄写师〉以物品选单生产。正本一定得手写，不过只要写好，要复制就不是难事。

城惠大致浏览一遍，秋叶原各处似乎都会设置特别会场，举办各种展览或活动。

尽管内容大多是服饰或饮食类，不过装备以及铁制、木制的家具也不少。举办期间是从后天的前夜祭开始，经过紧凑的两天活动之后盛大作结。

（大晚餐会以及后夜祭吗……）

城惠确认举办日期，正如预定，和使者回报的日期重叠。使者趁着外来访客很多的庆典混入市区的作战应该很顺利，但要拿到报告书似乎得花点工夫。

（这么一来，庆典期间无法轻举妄动，最后只能等了……）

即使要收集情报，庆典期间的情报应该也真假不明，无法使用。

「真是的，为什么露出这种表情……城惠先生既然有所反省，应该有所表示吧？」

「啊？」

「比方说趁着庆典和〈记录的地平线〉的朋友们增进感情。」

城惠对这番话愣了一下，但听她这么说，就觉得很中肯，是个好主意。偶尔这么做应该也不会遭到报应。

「我会的。」

「此外——」

荷丽艾塔摇晃纤细的手指。这个动作搭配她的细框眼镜，使得这份大姐姐的美增添一股迷人的俏皮气息。

「〈记录的地平线〉也是〈圆桌会议〉的代表公会之一，要请你竭尽所能炒热气氛。」

「啊……我会妥善处理。」

「就这么约定罗？」

荷丽艾塔笑盈盈地告知。

「晓妹妹与实莉妹妹都很可爱，我现在就期待得不得了。天啊，真的是……我光靠幻想就可以配三碗饭。俗话说人无法只以面包活下去，不过只要有面包与幻想就可以克服绝大多数的苦难。神啊……」

捧着脸颊扭动身体的荷丽艾塔很恐怖，但城惠也不能把宝贵的公会成员轻易送入绝境。看来务必得问清楚这个「约定」的详细内容。

「要让她们帮什么忙？」

「说起来很简单，只是请她们在冬季服装展售会帮忙。」

只是当店员应该和可爱无关吧？

城惠解读出荷丽艾塔的未来蓝图，在心中朝公会成员低头道歉，烦恼该如何补偿她们。

▼3

蕾妮希雅穿着舒适的居家服坐在沙发，享用装饰得漂漂亮亮的小便当。这种便当是秋叶原比较常见的外带午餐盒。

（真好吃……）

久违的假期。

蕾妮希雅即使沉浸在这般甜美感受，只要回想起最近的繁重公务，她娇柔充满女人味的身体依然频频颤抖。蕾妮希雅沉重叹口气垂下肩膀。是的，她被骗了。被克拉斯提骗了。

居然因为「供应三餐还附带午觉」这甜美的话语而上钩，她懊悔自己如此冒失。

其实稍微思考就知道。

如今，〈冒险者〉堪称掌握这个世界的情势关键。蕾妮希雅爷爷担任总干事的〈自由都市同盟伊斯塔尔〉各领主也明白这一点，并且试图在军事或政治方面拉拢、利用他们。到头来，蕾妮希雅在领主会议大声放话的契机就是对这种任性行径看不过去。

当时她想保护自己的家乡，却不愿意强迫〈冒险者〉接受这种称心如意却失礼的愿望，所以非常拼命。

就某种意义来说，蕾妮希雅的努力得到回报。克拉斯提率领的〈圆桌会议〉释出善意，加上〈冒险者〉侠义之心的支持，使得家乡舞滨以及〈自由都市同盟伊斯塔尔〉得救。

不过，桑托利夫半岛歼灭战像这样结束之后，局势再度恢复为以前的状态。不，真要说的话，由于〈冒险者〉向领主们展现实力，后续进展堪称更加明确。

〈冒险者〉不只展现战斗能力，还向〈自由都市同盟〉展现技术力，经济力与团结力。既然展现军事上的实力，当然不再有领主试图占领秋叶原，但是努力想和〈冒险者〉缔结友谊携手合作，借以揩油水的领主肯定暴增。

实际上，蕾妮希雅在这一个月看到的类似例子多到令她嫌烦。

蕾妮希雅在爷爷的吩咐之下就任秋叶原的大使……也就是处于关禁闭与武者修行之间的立场，但她同时也是〈自由都市同盟伊斯塔尔〉第一个「进驻秋叶原的协调负责人」。

她经常接受〈圆桌会议〉的邀请参加典礼等活动，也会以贵族千金身分参加类似舞会的聚会。多亏出生至今长期灌输的淑女教育，这种集会对她来说不算什么（即使如此也常然很麻烦），但是问题在其他部分。

比方说，事业以商业为主的职业和所属家系，也就是〈冒险者〉口中的〈生产公会〉重镇会前来征询商业方面的意见。相对的，〈自由都市伊斯塔尔〉的富商或贵族会拜访她引介秋叶原的有力人士。

这种委托必须仔细检讨内容再应对，否则当她失去信用时，很可能造成天大的麻烦。

只要全部婉拒，当然就不会失败，但是在贵族的社交界，有些「请求」实在无法推辞。即使蕾妮希雅是夸称大和东北部最大势力的公爵家千金，但她不是当家，只是孙女，某些任性无法如愿。

另一方面，〈冒险者〉举止里的心机少到令她无奈的程度。在他们眼中，蕾妮希雅是大和唯二公爵家的直系后代，即使是感兴趣并且以礼相待的对象，却不视为非得卑躬屈膝的权贵人士、或是非得拉拢的利益对象。

他们向蕾妮希雅这个〈大地人〉征询〈大地人〉的见解或交流之道，没想过利用她的地位做任何事。

恐怕是因为他们自认是强大的〈冒险者〉，蕾妮希雅即使是〈贵族〉——终究只是弱小的〈大地人〉。蕾妮希雅有这种感觉。

以蕾妮希雅的角度，这一点令她不甘心。

她当然很高兴众人不把她当成贵族，认同她是有血有肉的人类，但是这份高兴和痛心是一体两面。

她很高兴自己是平凡的〈大地人〉，痛心自己是无力的贵族。

（不过，这件事暂且不提……）

如今回想起来，这般心情就像是陷阱。

为了满足贵族的要求、面子与限制，她非得学习〈冒险者〉与秋叶原的知识。不只她，〈大地人〉真的对〈冒险者〉一无所知，贵族或掌权人人尤其如此，只因为语言相通而且外表相同就以为已经熟识对方，生活习惯与文化却有巨大的隔阂。在交易或协助的过程中，如果没具备最底限的知识就会产生冲突。这种状况出现过无数次。

要是没对贵族或富商如此耳提面命，只协助引介〈冒险者〉或〈生产公会〉，总有一天肯定会造成大问题。

另一方面，〈冒险者〉的问题令蕾妮希雅心情黯淡。〈冒险者〉是极为现实的人种，他们要求的大多是实际知识。〈冒险者〉每个人都受过高等教育又聪明，和他们交谈就会发现她对自己的国家与生活一无所知。

因为不是军人，因为不是文官、因为不是男性……

蕾妮希雅至今基于各式各样的理由无法接触公爵家的对外政务，她也认为这是理所当然。但是和〈冒险者〉交谈就发现自己别说政治，甚至不晓得街上居民或农夫们平常吃什么，住在什么样的房子。会对什么样的事物感到高兴或难过。

不晓得〈冒险者〉的事情就算了，连旗下人民的生活或心态都不晓得，蕾妮希雅体认到自己身为贵族何其丢脸。

因此，如果要认真回应贵族或〈冒险者〉的请求，就必须具备庞大的知识与调查，使得她连日繁忙不已，「供应三餐还附带午觉」这种字眼早已不见踪影。

「唔哇……真的没完没了。」

最糟的事实在于这种学习没有「上限」。即使想到什么优秀的点子，建议或搭配，也没人保证这是「最好」的想法。

稍微多想一下，或是稍微多调查一下可能会有更好的点子。或是如果企划时再谨慎一点，或许能防范最坏的意外。这种疑惑二十四小时位于脑中一角，即使动用蕾妮希雅自认的「慵懒个性」也无法偷工减料。

当她真的专注翻遍书籍，累到全身无力发烧倒下的时候，艾丽莎终究对她说了一顿。总之她记不得这顿说教的内容，不过能像这样得到三天休养就应该当成好事。

「真是的，我什么都不做了！」

蕾妮希雅以樱桃小嘴优雅享用便当。

炖蔬菜、凉拌小菜，褐色的物体是迷你汉堡排。是日西合壁的幕之内便当。

从贵族角度来看，这种装在小盒子里的餐点实在庸俗又寒酸，蕾妮希雅却很喜欢。何况即使餐桌堆满烤肉、炖肉与炸肉也吃不完，她总是只吃切成小块的面包与水果，同时露出微笑，而且这副模样还被形容为娇柔飘渺，令她伤透脑筋。

相较之下，这份小巧的外带餐盒真的是可以静下心来的一餐。革命之后的餐点，味道当然是之前所不能比拟，如今她甚至无法回忆革命之前那种黑白的饮食生活。

酱菜或是〈冒险者〉爱吃的米饭吃起来也耐人寻味，餐盒里有蕾妮希雅爱吃的甜煎蛋卷更是加分。蕾妮希雅吃光之后仔细盖上餐盒，将叉子放在上面。名为筷子的道具，她还在练习如何使用。

「艾丽莎，可以给我一杯茶吗？」

房内安静又凉快。

窝在这种鸟巢般的房间，不受任何人的训斥轻松用餐，天底下哪里找得到更奢侈的事？蕾妮希雅觉得不可能找得到。

不过，或许只有蕾妮希雅觉得这是自甘堕落的模样。从小接受训练的她，即使不是两件式的天鹅绒礼服，依然可以穿得英挺美丽，让全身洋溢高贵优雅的气质。她自己或许自认展现慵懒至极的样子，不过亚麻与雪纺纱材质的居家服看在〈冒险者〉眼中也非常适合当成外出服。

誉为「伊斯塔尔冬蔷薇」的娇柔美貌一如往常，穿着舒适居家服享受美食微笑的表情，符合她的年龄又可爱。

某个罗唆侍女或许会说「这种服装与态度成何体统」，但现在终究是三天的休养期间，蕾妮希雅下定决心绝对不放过这个机会。

要尽情偷懒，把至今没偷懒的份补回来。

这一切都是那个食脑怪物克拉斯提的错。都是被那个细眼睛的说谎骑士诓骗，才会落得这种下场。

蕾妮希雅拿起放在前方桌面的茶，以脸颊感受热腾腾的蒸气，体认到最近真的很忙。全身上下的关节似乎舒服发麻，是尽情睡饱之后特有的深沉充实感。

最近的睡眠时间也只减不增，除了残忍的虐待之外没有别的形容。

「真是的，居然变得这么忙，都是那个坏心眼妖怪的错……改天非得好好让他体认到原本的阶级关系。」

就在蕾妮希雅享受芳香，轻轻呼出一口气的时候，传来一个不应该存在的声音。

「我非常明白这层关系，所以请公主不用赐教。」

坐在蕾妮希雅右边沙发的克拉斯提，面不改色如此回愿。

适合散步用的束腰上衣以好几种枯叶色染出层次，再搭配一件黑边外衣。服装充满秋天气息的克拉斯提如同刚整理好服装仪容，给人清新的印象。

这名堪称巨汉的冷酷骑士上半身确实魁梧，但手脚都很长而且均匀结实，因此只要穿着普通衣服走在街上，不会令人强烈留下「巨大」的印象，侧脸线条甚至斯文得像是学者或研究员。加上他外型总是维持洁净感，所以没有破绽可言，完全没有。找也找不到。

在战场释放那么暴戾的气息，看起来甚至像是巨人的战士，在街上看起来却很文静，简直是犯规。

克拉斯提在不可能的时间点出现，蕾妮希雅反复开闭嘴巴抗议。

「啊，啊，啊啊！」

「您要大叫或乱动都无妨，但我觉得先把这个放下来比较好。」

克拉斯提静睁说完，从微微颤抖的蕾妮希雅手中接过陶制茶杯。如此沉稳的态度使蕾妮希雅大脑一鼓作气沸腾，无法正常思考。

「为……为！」

思绪无法整合。为什么你在这里？是谁允许的？闯入淑女的私人房间（不过这里也是办公室，如此形容不太对）成何体统？随着怒气而来的这些质询接连浮现又消失。

蕾妮希雅移动臀部后退，逃到沙发边缘。物理移动距离顶多一公尺。考量到克拉斯提的手臂长度，距离实在不够，但无奈继续移动会摔下沙发。

「现……现在究竟几……」

「如果您问的是时间，应该快十点了。」

「您怎么……」

「艾丽莎小姐二话不说就让我进来。」

「为、为、为什……」

「听说您在休养，所以来恶整一下。」

蕾妮希雅哑口无言。

他说恶整。这个妖怪居然面不改色断言是来恶整！

「……啊。」

「你说这是恶整？」

「恕我失礼。周围没有其他贵族，所以我不小心口误。我只是来探视忙碌办公的蕾妮希雅公主，也就是前来加油打气。」

克拉斯提享用着和蕾妮希雅相同的另一杯茶，以沉稳语气悠闲回应。这番话听起来净是以谎言粉饰，完全无法信任。

至于蕾妮希雅则是箱到沙发一角（在心理层面）频频发抖。她听到脑中的艾丽莎对她训诫「伊斯塔尔引以为傲的舞滨公主，做出这种反应很不像话」，但即使真的当面这么说，她也不知如何是好。

「总之，玩笑话到此为止吧。」

「唔……」

「——『天秤祭』的状况怎么样？」

克拉斯提随口询问，但蕾妮希雅察觉这应该是今天的正题。

「天秤祭」是秋叶原全市合办的庆典。蕾妮希雅知道这是〈冒险者〉庆祝平安与繁荣的庆典。活动时会拿出各种物品展示、交换或贩售，不会祭祀精灵或神，怎么看都比较像是市集，和蕾妮希雅所知的庆典不同，但共通之处在于许多人会聚集在一起开心玩乐。至少蕾妮希雅收到的报告是这么写的。

许多〈冒险者〉集结做生意的「天秤祭」，预料应该也会有许多〈大地人〉商人造访。事实上，蕾妮希雅也收到许多委托引介〈冒险者〉的信函。

「嗯，还好……」

「好忙、好辛苦、责任好重。」

他又读心了。蕾妮希雅会害怕，却也逐渐不太惊讶，在心中送出「请不要做这种事」这句话，这个想法也肯定能传达给他，可惜他当然不会手下留情。

但是，相对于这种害怕心态，和克拉斯提交谈时很愉快也是事实。他看得出所有蕾妮希雅难以欲齿或希望察觉的事情。

「我有……好好工作。」

「是的，应该吧。」

蕾妮希雅稍微反驳，他却干脆地一语带过。

看来这个读心妖怪看不出蕾妮希雅的努力与辛劳。

「……」

「怎么了？」

「没事。」

蕾妮希雅撇过头去采取无视的态度，转头不看同席的绅士，露出无趣的表情。这完全是攻击行为。我再也不会受克拉斯提甜言蜜语的当。蕾妮希雅抱持这种坚定的想法，从刚才斜眼偷看的克拉斯提身上慌张移开视线。哼出声音过于失礼，所以她决定不做（实际上她不记得做过这种事）。

「晚餐会准备得很顺利。请放心，我有好好处理。」

蕾妮希雅这番话使得克拉斯提露出有些意外的表情。看来他以为蕾妮希雅相当无能。既然这么认为，别把工作扔给我不就好了？蕾妮希雅如此心想。

「——啊啊，是指公主主办的餐会？」

看来他只是一时忘记这件事。

这妖怪真令人火大。

第二天傍晚举办的晚餐会由蕾妮希雅主办。这里的「主办」当然是「代表」的意思，关于准备工作或料理，蕾妮希雅都无从帮忙。

蕾妮希雅的职责是出席晚餐会的主宴，拜会应邀的客人，只是以主办人身分统管会场。而且在秋叶原，连这项主宴上的职责也预定比蕾妮希雅至今出席的许多餐会简略。

〈冒险者〉讨厌假惺惺的礼仪。

这份认知在蕾妮希雅就任秋叶原大使的这一个月稍微改变。

他们并不是讨厌虚假的礼仪，只是看不出个中意义。既然看不出意义就不学习，所以不具备复杂礼仪的知识。

〈冒险者〉严重缺乏对这个大和世界以及〈大地人〉社会的知识，蕾妮希雅看到他们这个样子，有时候甚至觉得像是婴孩。

（不过，这方面应该彼此彼此吧……）

蕾妮希雅这么想。

在〈大地人〉之中，蕾妮希雅和〈冒险者〉的来往比较密切，但是在他们深入讨论自己的话题时，蕾妮希雅就算旁听，也连一半以上的话题都跟不上。首先，蕾妮希雅听不懂他们说的专业用语，他们提出的想法有一半以上听不懂，听得懂的部分也不晓得他们「为什么会提出如此天大的想法」。

〈冒险者〉甚至不懂贵族与平民的概念。

从上述例子就可以知道，老实说双方还有好一段距离。

不过，这是今后可以相互拉近的距离。

至少蕾妮希雅如此认为。

这次的餐会不是晚宴，而是晚餐会。这么做也是基于相同意图。

以晚宴的状况，受邀宾客会依照阶级就座用餐。身为主办人的蕾妮希雅得掌管包含餐点在内的所有活动，以这种方式款待宾客。

〈大地人〉的晚餐会是没听过的形式，看似晚宴其实大不相同的餐宴。会场各处将准备各种料理，并且接连端上桌。这种餐宴不安排宾客坐在固定的座位，就像是舞会一样站着用餐。

关于邀请的宾客，蕾妮希雅花赞心思尽可能让秋叶原不同类型的人们参加。

〈圆桌会议〉是秋叶原的统治机构，所以确实很重要，但如果想让〈冒险者〉视为朋友接纳，就必须接触各式各样的人。既然〈冒险者〉生性不喜欢区分贵族与平民，就应该将他们全部视为贵族接待。

抱持这种想法的蕾妮希雅委托〈圆桌会议〉协助，企划这场大规模的晚餐会。

这是向他们在桑托利夫战役的努力表达谢意，也是蕾妮希雅自己表现诚意的方式。

两个月前爆发的那场桑托利夫之战依然对世界留下各种影响，不过善后工作总算告一段落。蕾妮希雅以这样的心情迎接「天秤祭」来临。

克拉斯提恐怕又要以某种理由把天大的重责大任扔过来，但这次绝对不会中他的计。蕾妮希雅抱持坚定的意志撇过头。

这是好不容易即将来临的平稳时光（而且是在秋叶原的美食生活），她无论如何都要避免被硬塞工作，或是被麻烦事波及。

但是出乎意料，克拉斯提迟迟没有塞给她（乍看之下是简单工作的）难解课题，只是静静地喝茶。

悠闲的时间在室内流逝。

（这个妖怪在想什么……）

蕾妮希雅像这样烦恼时，时间也缓缓流逝。

如同溶入呵欠的空气随着睡意而来。远方像是海潮声的庆典准备声以及挂钟单调的声音，简直是引人入睡的凶恶魔法。

蕾妮希雅原本就预定发呆一整天，所以就算这样不成问题。沙发软绵绵好舒服，她甚至愿意像这样消磨大半天．这部分算是正如她所愿，但唯一的问题在于克拉斯提。

即使蕾妮希雅是充满冒险心态的贵族，也不能在男性身旁一直发呆。

蕾妮希雅不动声色小心翼翼一看，克拉斯提把茶杯放在矮桌，眺望窗外像要融化在秋季阳光的街景。

好清秀的侧脸。现在的克拉斯提，看不出和〈地精〉交战时那种凶神恶煞的杀气。

（仔细想想，这一位是妖怪，所以看得透任何想法吧。）

蕾妮希雅心情变得轻松，如同祓除了附身的心魔。

只有一点点。

大概两个手掌宽的距离。

蕾妮希雅将自己坐的位置移回沙发中央。

两人距离微微缩短，但还是大到足以塞下两个蕾妮希雅……

克拉斯提耸肩不发一语，就这样坐在沙发上安稳享用茶水，度过漫长的时光。

▼4

「堆好罗～！」

「嗯，这边也是。」

开朗的声音交相响起，告知商队已完成出发准备。

「伦迪，出发罗？」

「五十铃小姐，收到。」

金发碧眼，具备端正迷人五官的英俊青年伦迪浩斯一边回应五十铃，一边把手上的地图与小东西塞进背包。

五十铃则是已经将物品整理结束。只要起身拍掉腰际尘土就准备完成。

在这座异世界，户外活动真的是正如「户外」这个词的含义。「去一下便利商店」……这种感受并不存在。毕竟连秋叶原市内部满是废墟与瓦谍，举凡古代树茂盛的区域，即使在市区也会误认为森林。走出城市之后更不用说，未经开发的大自然和人类创造的文明圈呈现拮抗或融合的光景。

〈冒险者〉的时尚大多花俏华丽，不过只在〈冒险者〉超人的体力，以及自助清洁的特殊功能的前提下才能成立。

五十铃心想，要是生性讨厌脏污到洁癖的程度——如同致力于指甲彩绘的女生那样，应该会很辛苦。

幸好五十铃没有这种程度的洁癖，属于不在意工作时稍微弄脏身体的类型。

搬运乐器本来就是粗活，长时间演奏也需要体力。五十铃并不专精的管乐器需要足够的肺活量才能演奏，五十铃专攻的低音提琴重量就超过十公斤。

管乐社虽然是文艺社圈，更像是运动社团。

（不只如此，我原本就是个乡下丫头。）

她随着内心的这段低语耸肩。她出身的小镇到了春天，学校周围的田埂就会响起蛙鸣。

五十铃是脸颊长雀斑，双眼明亮的〈吟游诗人〉，身穿薄皮甲，丰盈的头发绑成辫子。背上是不符合职业的双手枪，这是她的战斗风格。

从压榨新手玩家的公会〈哈美伦〉解脱至今三个月，现在她很适应〈冒险者〉的生活，过着安稳的每一天。

所以即使像这样在森林里休息，她也不会感受到压力。她敢直接坐在树干上，也不会因为臀部弄脏而蹙眉，她自认不是这种「少女」。

即使如此，五十铃的搭档依然充分将她视为「女孩」对待。

「五十铃小姐？来。」

五十铃想踩上马镫时，伦迪浩斯伸手协助将五十铃推上马背。他自己则是以爽朗不讨人厌的态度轻盈上马。

「五十铃小姐，怎么了？」

以诧异表情转身看向五十铃的青年，名为伦迪浩斯·寇德。

他是〈大地人〉的〈冒险者〉。听起来矛盾，不过正因如此，他是这个世界别说稀奇，甚至堪称独一无二的奇特人物。

金发碧眼、高雅端正的五官，如同少女漫画登场的王子大人。隐约残留小少爷的天真气息，双眼却蕴含高傲与坚强。

但他过于高雅，使得五十铃将他视为「酷似黄金猎犬的狗狗青年」。这名青年的讨喜程度更胜气质。

「两位〈冒险者〉，真的可以吗？」

「是的，当然没问题。」

五十铃如此回应。

提问的是一名率领商队的〈大地人〉，他们正要前往秋叶原，现在出发的话，大概傍晚前可以抵达。

早上外出练习战斗兼打怪的五十铃与伦迪浩斯遇见这支商队，护卫他们前往秋叶原。

五十铃他们现在位于「八大运河高地」，对应地球多摩川河口处的京滨港。

从秋叶原骑〈冒险者〉专属马匹约两个半小时抵达的这个区域，是五十铃与伦迪浩斯偏爱的场所。两人喜欢的原因有些差异。

在战斗训练方面不知妥协为何物的伦迪浩斯，除了和公会同伴一起打怪，每天都进行自我训练。如果是冥想或反复练习新魔法，随处找个空地都能进行，但如果要练习提升魔法控制能力或命中准确度，最好能找到合适的对手……也就是怪物。

位于秋叶原近郊又有可以单打的怪物出没，使得这个区域成为最适合的练功处。对于伦迪浩斯来说，「八大运河高地」是最方便进行自我训练的场所。

另一方面对于五十铃来说，这里是她喜欢的散步路线。

她和忠勇的狗狗——伦迪浩斯到野外散步时，有各式各样的候选路线，不过「八大运河高地」是沿岸路线，不只景色优美，走到下游还能眺望大海，是颇为奢侈的场所。

单程两个小时算是较远散步路线，但是在众人忙着准备祭典，战斗训练暂时停止的这段时间，来这里消磨时间刚刚好。

——五十铃当然没忘记，最主要的目的是磨练自己与伦迪浩斯的战斗能力。在这个危险世界最简单的自保手段就是升级。

升级的效果不只是学习新技能，还会提升H P与各种抵抗力。

某种等级的怪物攻击造成的损伤，不只依照该怪物的攻击力，怪物和玩家的等级差距也造成重要的影响。一般来说，己身等级比怪物愈高，受到的打击就愈轻。在这个世界光是进行战斗修行提升等级，就代表自己更加安全。

五十铃一度差点失去伦迪浩斯。

她不想再经历那种事。

因此两人大清早就外出，开始修行（也可以称为散步）数小时后，于下午时分遇见这支商队。是五辆货运马车，加上约二十名〈大地人〉的集团。这支商队似乎是从伊豆前往秋叶原。对方表示是听到「天秤祭」的消息，所以前来贩售特产，看到亮眼的商品也会采购。

五十铃和伦迪浩斯讨论了一下。

在原野区域，各种地形会出现的怪物大致有个原则。深邃的森林或山区出没的怪物会比外围强大，不过除此之外，愈接近人类居住地的区域，强大的怪物通常愈少。靠近玩家都市秋叶原的这个区域算是比较安全。

不过，终究是对于〈冒险者〉来说。

对于〈大地人〉来说，每趟旅程都是一连串的危难。五十铃明白这一点。她这个月一点一滴聆听伦迪浩斯述说〈大地人〉的事，得知〈大地人〉在充斥怪物的这个世界过着多么无力的生活。

两人讨论之后，决定护卫这支商队前往秋叶原。这支商队即使没有五十铃他们护卫，当然也可以抵达秋叶原，旅行的商人们毫无例外都是小心谨慎。

不过，护卫顶多只要半天时间，而且只是回程时走慢一点。战斗训练这部分，护卫商队时也可以进行，只要一发现怪物立刻除掉就好。如此心想的五十铃他们提出护卫申请，

〈大地人〉他们刚开始有所顾虑，但因为只需招待一顿饭作为报酬，所以点头答应。

（果然会在各方面有所顾虑吧。）

五十铃有些落寞，但还是认定在所难免而不再多想。

在〈大地人〉眼中，〈冒险者〉是近在眼前又远在天边的存在。秋叶原的〈大地人〉习惯和〈冒险者〉相处，不过在偏远地区，真的是把〈冒险者〉视为异界生物，伦迪浩斯曾经反复提醒五十铃这一点。

在秋季阳光照耀下，商队沿着平缓起伏的丘陵道路前进。马车行进时的声音意外响亮，缺乏软垫或避震器的木造车身，反映地面的凹凸发出轧轹声。

光是聆听声音会觉得随时都要解体，不过看来打造得很坚固。重点部位都以铁箍固定的马车满裁着货物缓缓前进。

「商人阁下，请问车上的货物是什么？」

在悠哉的路程中，伦迪浩斯以祥和语气询问。商队领袖在马车驾驶座和货斗的年轻商人说话，不过听到伦迪浩斯的声音就抬起头。

「〈冒险者〉先生，是这样的，我们的商品大多是果物类，像是柳橙、金橘与橄榄。此外也贩售调味料与酒。回程如果可以采购衣物或器皿之类的东西就太好了。」

「难怪这么香！」

五十铃听到回复之后反复点头。

马车周围洋溢着清新甘甜的味道。现在这个季节，新鲜的果物当然比较少，装在桶里的应该是糖渍水果，光是这样就释放出丰盈的香气。

〈冒险者〉基本上很有钱。而且相较于〈大地人〉，购买生活必需品以外的商品也是大方掏钱，是做生意时的上好顾客。

「是的，这是我们引以为傲的蜜渍水果，希望秋叶原的各位愿意捧场。」

伦迪浩斯也点头回应商人亲切的生意笑容。

「话说回来，这几天我看见好多商人。」

「那当然，因为是秋天的庆典啊！」

五十铃吐槽伦迪浩斯之后稍作思考。伦迪浩斯是非常求上进的青年，尤其在魔法战斗这方面勤于修炼，就像是具备强大的决心或是遂行义务那样。正因如此，今天也趁修行时出远门，但伦迪浩斯老是这样的话会出问题……五十铃很担心这一点。五十铃身为这个糊涂、任性又直肠子青年的监护人，阻止他失控是最重要的职责。

（伦迪也应该稍微玩乐一下！）

既然这么决定，再来就简单了。

其实五十铃暗自列出一些想去的地方。说到庆典就是音乐，说到音乐就是节庆。她有好多想看的活动与想吃的美食。即使在伦迪浩斯脖子套上项圈，也要参加今晚的营火演奏会，她听说那场演奏会也欢迎〈吟游诗人〉现场参加。

「那么，也有商人走海路吧？」

「嗯，是的。最近的话，像是奈恩堤尔那边的商人。」

「……啊啊。」

「那边的状况也告一段落，搭船很安全。听说这次西方的商人们也是搭船，好像是因为『精灵船』问世，航行速度快很多。但我们这种平凡的贸易商人和这种东西沾不上边。」

五十铃专心思考傍晚后的行程，没察觉伦迪浩斯忍痛般的表情。不过这件事不能怪她，伦迪浩斯也展现青春期待有的洁癖克己心态，眨眼之间抹除这张表情，连交谈的商人都没感到疑问。

如同遭受巨大爆炸而震垮，如今只是成堆瓦砾的光景是秋叶原南边特有的景色。穿过这里就看得见古代树的绿意。

距离秋叶原还有数小时的路程，不过从这里已经开始看得见前往城市的商队，或是以马匹载货物的跑单帮商人。每个人看起来都像是匆忙快步赶路，应该自己不是多心吧。

秋叶原如今正要举办秋季庆典。

护卫商队的两人持续谨慎警戒，前往自己居住的城市。

▼5

「主公，我拿衣服过来了。」

俐落以背部推开门入内的是晓。

（照旧我还是搞不懂晓的主从概念。）

城惠如此心想，移助到撮放于房间其中一侧的桌子旁。城惠的房间是十坪大的宽敞空间。当作〈记录的地平线〉根据地的这栋大楼原本就只有空间多到有剩。反复更改隔间之后，二楼东侧三分之一的空间如今都由城惠使用。

在原本的地球，别说一台电脑，光是行动储存装置就装得下的情报量，在这座异世界却成为放满好几个书柜与桌面的文件，无论要搜寻或整理都没什么效率，但要是不这么做，甚至无法在当前状况开出一条路。

「您气色不太好？」

晓从下方看过来，城惠果然吓了一跳。这名娇小美少女缺乏自己是美少女的自觉。她总是固定视线笔直注视，所以那双磨亮般又黑又大的双眼以及如同果冻艳丽闪亮的双唇，城惠每次都是正面目睹，引发心跳加速的尴尬情绪。

（而且，最近啊……）

虽然原本就有这种徽兆，但最近的晓过于擅长接近到城惠面前。不晓得是因为晓个头娇小，还是〈追踪者〉或〈刺客〉的特殊技能，她总是趁着城惠一时分心或呼吸的空档出现在近得吓人的位置。

甚至无须伸手，稍微弯腰就感受得到对方的体温。这样的距离经常令城惠不自在，但是晓似乎完全不在意，以小动物般一本正经的态度关心城惠。

「没那回事。」

「这样啊。」

晓回应之后没有继续问，开始在沙发上折衣服。那是在楼上晾好的便服。

〈冒险者〉的装备物品、镗甲或长袍都设定耐久度。耐久度诚少就会污损，不过由相应副职业的人〈修理〉之后就如同全新，不需要清洗。

但最近开始在秋叶原生产，由〈冒险者〉或〈大地人〉亲手制作的物品，不但会弄脏也会破损，无法以〈修理〉选项修复，必须像这样好好清洗。

只不过，白色上衣在绿荫拉起的晾衣绳随风摇曳的光景也不差。在〈记录的地平线〉的成员之间，洗衣服是受到欢迎的杂事之一。

衣服份量不多。

两人一起折，转眼之间就整理完毕。晓在玻璃杯倒入黑蔷薇茶，接着从〈魔法背包〉取出令天的点心，似乎是红豆面包。在小麦普及的大和，面包是比较常吃的食物。米饭当然也有，不过面包烤好之后的保存期限胜过米。最近调理研究不断进步，各式各样的面包开始出现在市面。

新发明的面包比较贵，但是过一阵子量产之后就逐渐便宜。既然人们习性没变，这个世界的商业现象也相同。

这种朴实的红豆面包降价很多，但要当成点心还是有点贵。晓左手拿着红豆面包，连同小盘子把另一个面包递给城惠。

「可以吗？」

「我请客，希望主公赏光。」

晓简短回应。这样的招待令城惠有点不晓得如何反应。

之所以如此，是因为城惠大多忙于〈圆桌会议〉的行政工作，最近无法前往原野区域。为了锻链实莉与冬弥他们而前往原野的晓，实际上手头比较宽裕，所以城惠并不是担心晓贾红豆面包破费，但是即使如此，城惠毕竟是公会会长，更是一名正值青年的男性，让小女孩（外表如此）请客令他觉得尴尬。

城惠自己也觉得这种自尊真是小家子气，不过这是心情问题，免不了出现这种抗拒感。就算这么说，刻意爱面子反而会很难看，因此城惠怀着谢意收下红豆面包。

晓见状也吃起自己的面包。两人并肩坐在矮沙发放松双腿，享受甘甜的红豆馅。

「……」

「晓，怎么了？」

「唔，那个……」

晓视线在半空中游移，像是在思索如何开口。

「主公，您……」

「？」

「庆典时有什么计划？」

「啊？」

城惠听到这种问题，也不晓得如何回答。

这么说来，荷丽艾塔也委托他帮忙一些事。何况像这样老是窝在办公室，公会成员甚至可能忘记他长什么样子。

「荷丽艾塔小姐委托我一些事情，我要去帮忙。听说是服装秀之类的——好像还得拜会几个地方。」

「这样啊……我不是问这个。」

「？」

「城惠先生！」

此时实莉冲进房间。她以双手小心翼翼捧着一个褐色纸袋，但她在门口发现晓在场，就踩稳脚步停在原地。

支支吾吾的实莉，身上是她最近爱穿的大蝴蝶结上衣与及膝裤裙。打扮成街上常见造型的少女，为了回应城惠询问的目光，在反复犹豫之后开口：

「城惠先生，那个，关于明天的『天秤祭』，要一起参加吗？」

「参加？」

「不对，要一起吃吗？」

实莉递出的传单，以鲜艳的颜色印着「蛋糕吃到饱」几个字。城惠摸不着头绪，转身向晓寻求说明，晓也露出莫名正经的表情，将一张相同的「蛋糕吃到饱」传单举到胸前。

「城惠先生，您不讨厌甜食吧？」

「嗯，不讨厌。」

「看您吃红豆面包的样子就猜得出来。」

城惠挺爱吃甜得刚刚好的食物。

「主公，参加吧。男女搭档参加这个活动竟然免费。」

「城惠先生，要参加吗？免费耶？免费！」

依照传单说明，参加条件是一男一女——也就是异性搭档，限时四十五分钟，合计吃超过八个就免费，而且前两名可以晋级正式比赛。

（一人吃四个吗……）

终究只是蛋糕，这种份量应该可以从容应付，但城惠感觉她们两人的热情非比寻常。或许是多心，但晓与实莉看似意识到彼此，城惠也很在意这一点，却不知为何有所迟疑，不敢当面询问。

（啊—这么说来，以前就……）

对，以前就是如此。

回想起来，〈放荡者的茶会〉也是如此。提出任性要求的总是女性玩家，最具代表性的就是〈她〉。城惠想到这里，在内心深深叹了口气。如果所有女性都是那种个性（而且极有可能如此），此时拒绝邀请并非良策。

「城惠先生，怎么样……？」

「主公，主公！」

城惠面对央求般进逼过来的两名少女，只能举白旗投降。

▼姓名：艾札克

▼等级：90

▼种族：人族

▼职业：守护战士

▼HP：14009

▼MP：6768

▼道具1：

[暗殇之剑]

在副本任务〈拉达曼图斯之王座〉称霸，全世界最快取得的幻想级武器。己身受到的伤害会以固定此例反弹，是〈守护战士〉垂涎的极品。

▼道具2：

[公会识别牌]

〈大灾难〉之后，请秋叶原工匠制作的黑剑型识别牌。〈大灾难〉时没登入的公会成员也各有一枚，统一由艾札克保管。

▼道具3：

[神焰之镗]

完成〈红之幻想金属〉与〈神之冶炼场〉两项任务可得到的幻想级铠甲。具备高度的抗热与抗寒性能，各种基础能力属于高水准。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




CHAPTER.2 燕与雏椋 SWALLOW AND STARLING
〈白铁杯〉

旅行的好伴侣，有时候是乐器。

▼1

实莉在存放衣物的木箱前面伤透脑筋。

这件不对，那件也不对，每拿出一件就搭在身上看看，但是心情着急的她觉得每一件都差强人意。拿出来的衣服没扔在旁边，而是一板一眼整齐折好，很像实莉的作风，但她自己处于完全没有余力的心理状态。

得到城惠应允之后，实莉得以参加蛋糕吃到饱比赛，但她的目的并非免费蛋糕。这一切都是为了城惠以及〈记录的地平线〉。

（这件总觉得有点孩子气，这件是和冬弥成套的——这件的话……太简朴了，毕竟是工作服。）

实莉又把一件翠绿色吊带裤仔细折好。

这个房间是她的个人房。

对于在〈哈美伦〉被迫过着大通舖生活的实莉来说，这里宽敞到令她觉得过于奢侈。

加入〈记录的地平线〉当时，实莉考量到自己的实力，希望和冬弥共用一个房间就好，不过城惠与直继说「大楼本身很宽敞，所以不用客气」，为她准备这间个人房。

这个房间好到拿〈哈美伦〉相比很失礼。从窗户吹入的风，如今是实莉的喜悦之一。

即使如此，房间装潢并不豪华。单纯只是面积很大。明明是单人房却整整五坪大，地板与墙壁都铺上木板。这个大房间里的家具很少，只有几个木箱、一张床与矮桌。

这里是实莉的个人房间，公会成员也认同这一点，所以她可以尽情装饰。只要她开口拜托，大家肯定会帮忙搬家具，说不定还会制作一些物品给她。但实莉基于天生的节俭与客气个性，犹豫于是否要购买较贵的物品。

以中阶玩家而言，实莉最近的收入相当不错。

最大的原因在于她定期前往原野打怪。打怪的主要目的是为实莉、冬弥、伦迪浩斯，五十铃等中阶四人组进行战斗演练，不过即使是训练，当然还是会得到战利品。

动物型怪物会留下肉或毛皮，具备智力的怪物会留下装备或值钱物品，战斗之后能够得到的物品很多。这些物品统称为「掉落物品」，大多可以换钱或是工匠制作物品的原料。

以〈记录的地平线〉的状况，〈厨师〉喵太或〈抄写师〉城惠可能用得到的物品会保管起来，其他物品则是全部换钱。

四人一起训练时赚到的钱，会偷偷把一大部分汇入公会的银行帐号。并不是某人如此提议，是年少组（这是低等级会员的称呼）不知不觉养成习惯的贴心之举。

但是在直继或喵太带队的时候就无法这么做，会确实把战果依照人数均分再塞给大家。依照喵太的说法是「领取合理的报酬，可以培养专粱意识喵～」。实莉明白这个道理却难以率直接受。

同伴们当然也一样，但实莉觉得城惠与〈记录的地平线〉对她有恩。

此外，这个公会有喵太这位专任厨师。

说到现在秋叶原的「生活费」，大部分都是餐费。

堪称为水电费的只有灯油，而且连这部分也有一半职业的玩家能以魔法替代。居住的花费是旅馆费用或公会厅租金，但极为便宜，况且只要有心，能露宿的废墟要多少有多少。

在这样的秋叶原，生活费的大部分都是餐费，因此〈冒险者〉的恩格尔系数令人不忍卒睹。大多数的〈冒险者〉把大半收入用在餐费，比例甚至匹敌原本地球的房租。

在〈记录的地平线〉，多亏喵太亲自下厨，得以免除「餐费」这笔最大的开销。

加入这个公会的实莉他们，即使把钱汇入公会帐户，却不是存不到钱。实莉的户头也已经有相当的积蓄。

所以，金钱方面还算宽裕。

要购齐室内家具并非难事……不过前提当然是有所节制。

这个世界原本是游戏，因此物品种类真的非常广泛。例如要买一张床，从只用来睡觉的木床到象牙或黑曜岩雕琢而成，如同艺术品还附华盖的公主床，种类千差万别。床是由生系副职业〈木匠〉制作，不过随着不断提升等级，持续增加「更高等级、更难制作却能高价贩售的物品」，导致即使同样是床也有许多种类，价格级距达到数百倍。

所以，高级又非常昂贵的物品当然存在，但是只要挑选低阶款式，家具就绝对不是花钱的东西。何况〈幻境神话〉游戏时代就列入合成表的物品，无论属于何种生产系统，只要在选单点还就能以十秒完成，影响价格的要素只有取得原料的难度以及制作者的等级，无须考量制作时间。

使用在低阶原野区域采伐得到的「杉木」或「橡木」制作的床或柜子，真的只要以一餐的钱就可购买。

即使如此，实莉购买的家具只有几个置物用的木箱、一张睡起来很舒服却朴素的床、一张类似暖炉桌的矮桌、一组被褥与几个坐垫，如此而已。

这个房间极为朴素。

到最后，实莉生性实在不适合挥霍。

正因如此，实莉正在翻找的这些衣服也都是顿有气质、剪裁合身、坚韧耐穿，即使在街上和他人擦身而过也给人整洁感，完全不会丢脸的服装……然而伤脑筋的是不够亮眼。

（这样不太好吧……）

实莉试着将水色连身裙搭在身上，总觉得看起来实在在孩子气。她体认到这种打扮无法衬托城惠。

（准备更好的衣服吧——）

实莉下定决心，打开蛙嘴式小钱包。这个传统风格的钱包是实莉的随身物品。这个世界还是游戏的时代，货币是没重量的物品，只记载在角色画面，但现在非得放在钱包里带着。钱包是出乎意料受欢迎的物品。

实莉的目的是为城惠挽回劣势。

与其说挽回劣势，应该说亮相或是宣传……

老实说，城惠在秋叶原的评价不甚理想。城惠当然是十一公会长之一，既然是代表〈圆桌会议〉的委员，他的名声和不久之前相比堪称一炮而红。

到头来，〈圆桌会议〉本身绝大部分是基于城惠的企画而成立。在秋叶原，只要是消息稍微灵通的人自然都知晓这一点。但问题不在于知名度的高低，在于风评的内容。

城惠是参谋型角色，众人一致认同这种说法。不过加上别名「腹黑眼镜」之后，城惠阴险无情的形象散布到秋叶原各处。

决定性的打击似乎是蕾妮希雅的演讲。

在那场演讲，城惠看起来是在欺负蕾妮希雅公主。城惠的形象似乎从此变成「具备参谋能力又干练，却冷酷无情的策士」。

这令实莉很难受。

在实莉的心目中，城惠是英雄。

大家不知道城惠是温柔善良的人。实莉由衷相信和城惠一样温柔的玩家少之又少。

〈哈美伦〉软禁实莉等新手玩家时，不就只有城惠试图拯救？除了城惠，没有任何人敢挺身而出，正面处理所有人不愿正视的这种状况。

城惠是实莉心目中的英雄。

许多人误会城惠，令实莉好难过。不只难过，肯定会对今后的公会运作造成阴影。〈记录的地平线〉只是落脚于秋叶原的中小公会之一，这种负面形象不晓得会造成多少损失。

至少，实莉知道城惠善良又温柔。她也非常喜欢〈记录的地平线〉的所有人，这个公会如今堪称她的归宿，所以她想尽可能消除负面传闻。

这次的庆典就是机会。

外界对城惠留下这种奇怪的形象，城惠自己也要负一些责任。

负责企划与调查工作的城惠并未频繁参加生产公会会长出席的专业聚会，也没什么机会像战斗公会那样和许多外部玩家交流、远征并凯旋。

大型公会的公会长似乎将宣传与招募视为公会活动的一部分，至少实莉听说是如此。所以即使是公认讨厌和他人接触的玩家，在公私聚会都毫不迟疑地和他人打交道。公会长出乎意料大多是平易近人又认真的玩家。

相较之下，城惠不讨厌人群却鲜少参与这种活动。最近尤其埋在堆积如山的报告书，过着足不出户的生活。

换句话说，问题根源在于城惠很少出门，所以多多为秋叶原的大家介绍城惠就好。先不提免费蛋糕吃到饱的比赛本身，只要在比赛胜出，就会受邀参加最后一天的大型晚餐会。听说到时候〈秋叶原新闻〉的人也会参加，顺利的话……

实莉让思绪徜徉在这样的幻想，却忽然回到现实。

（可是可是，还是会一起吃蛋糕，穿得这么朴素果然是问题……）

依照原本状况，除非城惠沉着冷静解决城市问题，或是进行一场感人的演讲，不然很难扭转居民对他的评价，但实莉在这方面抱持乐观的想法。

（城惠先生很帅气，所以还部分不成问题。）

这方面完全只是个人好恶的观点，但实莉自己似乎完全忽略这件事。实莉所说的「帅气城惠」，或许是所谓的「少女妄想」，却没有人能回答这个问题。

大致上，在这个时间点，没人把实莉这份情感的真面目视为问题。

没人知道这份情感是对于监护人的信赖还是淡淡的憧憬，抑或是更加确实的某种情感。

因为连当事人实莉也没为自己心中这份情感命名。

▼2

另一方面，晓出现自觉症状。

和实莉同样回到自己房间的她坐在榻榻米上之后，就像是摆饰一样闷不吭声，但她内心完全乱了分寸。

像这样在坐垫正坐的晓很可爱。乌黑亮丽的长发垂在身后，端坐的娇小身影给人的印象是很有气质的小动物。

不过即使个头再矮，她实际上也是大学生。情报量和国中生实莉有着决定性的差距。无法断言「经验有所差距」是晓的悲哀之处，但她也自觉到这一点，所以更加乱了分寸。

（为什么非得被国中生施加压力……）

晓抱膝忍受烦闷情绪。

她没有恋爱经验，而且抱持许多无谓的自卑，在这种状况难以维持冷静。自制心不像年龄那么容易成长。

追根究柢，一切的元凶在于身高。

晓叹出一大口气，以指尖轻触浏海回想。

小学时代还好，是很像小学生的小学生。

后来，她成为很像小学生的国中生。

升上高中之后，也只是很像小学生的高中生。

升上大学之后，好不容易只会被误认为国中生，但此时的她已经耗尽吐槽的力气。

晓自认容貌不算差，但总之就是没有恋爱经验。接近她的净是有所误解、兴趣特殊的男性，在这种环境应该无法期待正常的交往。

她当然接受过认真的表白。

（但那是……）

晓垂肩丧气。

升上大学的那一年，附近的国中生向她表白，对方似乎将她当成不同学区的国中生。晓当然拒绝了，却因为大受打击而发病病倒，至今依然成为心理创伤。

话虽如此，晓自己也不是非谈恋爱不可。花样年华的她当然对男女朋友关系感兴趣，却没有想不开到「随便找个对象也想谈恋爱」的程度，也觉得没对象就抱持这种憧憬很愚蠢。

晓渴望的反倒是更加理性，建立在能力上的人际关系。晓可爱的外貌与娇小的个头使她随时随地都被当成吉祥物看待，在家里甚至也被亲妹妹当成妹妹看待。

所以她向往「搭档」，「伙伴」或「同僚」这样的关系。不然「部下」或「手下」也无妨，她向往这种认同彼此实力，互补不足之处的人际关系。

因为其他人未曾以这种方式对待她。

她生性努力，只要自己立下定目标就会专心致志、全力以赴，具备真挚的一面。这种努力却因为她可爱的外表而没机会得到公正的评价。正因如此，她才会在〈幻境神话〉的世界饰演沉默寡言的男性〈刺客〉。

（但也只到〈大灾难〉为止。）

那个凄惨的事件害得一切为之一变。

堪称人间炼狱的那场大混乱之中，唯一的幸运就是和城惠结缘。城惠、继城惠之后的直继与喵太，以及可说是自己归属的公会——〈记录的地平线〉。

晓在化为异世界的〈幻境神话〉，首度得到在地球没得到的真正朋友。这是不会因为晓的娇小个头而揶揄或溺爱的人际关系。

即使是现在，她当然也会被当成吉祥物看待。

外型是她的一部分，这部分今后也不会改变吧。这种事在所难免，如今她也可以谅解。因为她知道在这个世界，实力与能力和外貌一样，能以「目视」的方式确认。

简单调查，就会以清楚的形态显示——「等级」的存在是晓的福音。

组队时只要真挚尽到自己的职责，就能受到大家的尊敬。在这个异世界虽然有许多恐怖或难受的事，但晓认为光是这一点就美妙无比。

〈大灾难〉刚发生不久，城惠送她〈外型重设药水〉的时候，她基于报恩的念头而称呼城惠「主公」。之所以执著于手下的立场，是因为她希望实力能得到认同。

她绝对不接受「因为是小女孩所以免费帮忙」的想法。

然而，城惠是超乎晓想像的「主公」。城惠宽宏大量，战术精确，远见范围完全不是晓能够想像，也具备选择未来的坚定意志。能够成为城惠的「搭档」，晓觉得非常痛快。

不只如此，城惠有个不擅长的缺点，就是战斗能力。

城惠的攻击力很低，至少无法终结战斗。晓在这一点可以辅佐城惠，城惠似乎也认同她作为专业玩家精湛的表现。

身为现代人的晓非常害怕和怪物搏命交战，但她小时候练过剑道，并非无法克服这项障碍。至少比起到哪里都不被认同能独当一面的屈辱感好得多。

在旁人眼中，她或许是死忠的忍者，但是对晓来说，这种行动具备相应的理由，也符合她的目的……不过遮羞的要素当然也很大。

这份情感随着信赖而加深，而且似乎没花太多时间。究竟是基于什么契机，从什么时候变成这样，连晓自己也不清楚，总之城惠身旁是令她内心酥痒又舒适的空间。

（果然是从〈狮鹫兽〉那时候开始吗？）

回想起骑乘时的感觉，表情放松下来。

如同在强风与快感之中笔直落下的加速感。抓着城惠的背或是待在他的怀里享受这种感觉，为晓带来强烈的兴奋与舒适心情。

或许是世间俗称的「吊桥效应」，但是这种事一点都不重要。晓就是如此受到吸引。

如今只要待在城惠身旁就会莫名开心，甚至沉迷到认真练习如何隐藏脚步声潜藏在后。

以晓的立场，若要将这份心情清楚化为言语，就算只在心里说也相当难为情，换言之，这是好感。晓自觉这是和性别有关的那种好感。

以晓的立场，其实没有自觉也无妨。

晓寻求的是「搭档」的位置，希望对方抱持敬意，接纳她为同伴。即使抱持好感，也不需要得到同质好感作为回报。更重要的是，晓不久之前才察觉这份舒适感。

如同自己心中培育的水嫩花朵，如同无声的音乐。晓光是抱持这样的心情，每天就洋溢着幸福。

但是，实莉在这时候出现。

晓对实莉个人没什么意见。毕竟她认真、贴心，聪明又努力，丝毫没有该批判的地方。晓把她当成好伙伴以及可爱的后辈，晓的沮丧源于自己的坏运气。

——或者应该说是好运气。

她脱离被当成国中生的偏见，认识一群至少把她视为普通人看待的同伴。这些同伴打动她的心。这是好事，是非常幸福的事。晓大致感觉得到，这些同伴至少没有讨厌她。这是令她雀跃的体验。

然而，在这时出现的情敌不是别人，偏偏是货真价实的「国中生」，搞不懂是基于何种因果关系。

（呜……我这么像是萝莉业界的基准吗……）

晓不禁好想扔出坐垫施展〈绝命一闪〉。

（仔细想想，这样也不差……应该吧。）

晓对自己的外貌抱持自卑感。确实很可爱，却是吉祥物的感觉，无法成为恋爱对象吧？晓无法拭去这种疑惑。基于这层意义，她的情敌是实莉或许是一种幸运。对方是货真价实的国中生，晓在身材方面不会屈居劣势，但她这样仿佛永远无法脱离「国中生」这个类别。

想到这里，晓不经意抬起头。

晓刚才基于较劲的意味，在受到刺激之后，反射性地拿出相同的传单，不过这恐怕代表要约会吧？既然这样，应该为此进行各方面的准备。

晓忽然静不下心，开始在坐垫上分神乱动。

既然要约会，非得穿得像样一点吧？不可能！晓想到这里用力摇头。以她的状况真的是「不可能」，她只有漆黑如同染上墨汁的衣服。如果在地球，她多少拥有一些少女风格的服饰应付社会生活，不过在这个〈幻境神话〉的世界，她只拥有〈刺客〉用的深色衣物。

身为将城惠奉为主公的忍者，这样不构成任何问题，也没必要添购其他衣物。

但是穿这种衣服约会，终究不太妙。

（慢着，设定成陪同主公出任务的忍者怎么样？）

晓点了点头。城惠要去吃免费蛋糕，自己则是理所当然陪同护卫，使用这种设定就好。晓刚觉得可以放心就再度用力摇头。这种设定怎么想都很牵强，何况刚才城惠困惑的时候，基于对抗实莉的心态而如此提议的正是晓自己。

要是到明天改口说「主公想吃吧？我是护卫」这种话，城惠将会以怜悯的眼神看她。最糟的状况还可能对她心灰意冷。

（那么，请荷丽艾塔帮忙打点……）

晓想过这么做，却实在不怎么乐意。即使这时候对荷丽艾塔的溺爱行径睁只眼闭只眼，问题在于荷丽艾塔的喜好过于偏向少女风格。在其他状况或许适用，但是这次的对手实莉是货真价实的国中女生，这种少女风格实在没胜算。

到最后，应该还是由自己挑选服装比较妥当。

晓如此心想，从榻榻米上弹起。

窗外的雨温柔笼罩秋叶原，不过午后的阳光依然明亮。

前往中央广场，肯定有许多最近流行的「手工服饰」可以选购。

▼3

秋叶原莫名笼罩着一股轻飘飘的浮躁喧嚣。

庆典将近的这个时期，会在庆典摆摊的冒险者们忙得不可开交做准备，但是忙碌的不只这些摆摊的人。

无须看晓或实莉的例子，只要举办庆典，人们就会想做点事。何况这是秋叶原全市共襄盛举的大活动，不只是生产系副职业的玩家，住在市内的所有〈冒险者〉，不对，连〈大地人〉都着手做准备。

比方说，想在当天制作特别料理的人会张罗材料，企划办宴会的人会购买食物或水果。物资因而不足，旅行商人备受欢迎，为了收集掉落物品而外出打怪的〈冒险者〉明显增加，女性〈冒险者〉们则像晓这样考虑是否要购买时尚的衣服。

即使没这么热中，秋叶原也配合庆典进行清除瓦砾或扩张广场的工程，〈圆桌会议〉公认的发包任务连日张贴在公布栏。既然这样，至少会想把自己公会的门面或墙面整理一下，这是日本人的常情。

木匠或家具师传们的工作也增加，工作室连日呈现热闹气氛。

在这样的秋叶原之中，最忙碌的是〈生产公会连络会〉，核心人物则是〈第八商店街〉的公会长卡拉辛。

卡拉辛咒骂着：简直是各方面都受到诅咒。却还是以密语统筹各项事务。

他从以前就喜欢找人聊天，因而结交许多朋友，却没想到密语会如此接踵而来，蜂拥而至的询问多到把他束缚在房间里动弹不得。这一切都要怪那个眼神凶恶的戴眼镜青年。

秋叶原的〈冒险者〉将〈第八商店街〉称为三大生产公会之一，真相却有些不同。

〈第八商店街〉原本不是生产公会。

是聊天公会。

正如字面所述，是用来聊天的公会。这个世界还是游戏的时候，有一部分比例的玩家是为了聊天而玩这个游戏。他们当然也会冒险、收集物品或是生产，不过只是用来当成同伴间的话题，将聊天视为游戏的主要乐趣。

〈幻境神话〉最热闹的时段是晚餐后的晚上八点到深夜。在这个时段，许多玩家是为了和朋友悠闲聊天而登入。

这些爱聊天的玩家和那些将〈幻境神话〉视为高难度挑战而乐在其中的副本玩家，堪称完全相反类型的游戏迷。

这些聊天玩家成立的公会就是〈第八商店街〉。做生意始终只是聊天的契机，〈第八商店街〉是因为招呼客人很有趣而做生意。

相较于收集幻想级合成表制作稀有道具的〈洛德立克商会〉，或是生产职业〈冒险者〉为了合购材料而成立的〈海洋机构〉，性质上有些差异。

公会长卡拉辛的立场，也自然和〈洛德立克商会〉的洛德立克或是〈海洋机构〉的道隆不同。卡拉辛只是〈第八商店街〉所属商人的第一把交椅，并非掌握巨大权力的统治者。虽然他是代表、是对外的门面，会员们也向他抱持敬意，却并非向他效忠。

不过，他终究是第一把交椅，是聊天公会的核心人物。登录在密语名单的人数是将近系统上限的九百八十人。

卡拉辛活用这个连络网持续接收报告。

「好，明白了！我向?孔明?说一声。」

「嗯？啊啊，这样终究太贵吧？」

「错～这种事不～能～做。〈连络会〉不能偏袒任何人，摊位位置按照抽签结果决定，要严守这一点。」

卡拉辛不断切换密语，在眼前的纸张迅速写下各种笔记。

桌上是为数庞大的企画书或申请文件，杂乱程度比起城惠的办公室有过之而无不及。

「哟。」

「啊，道隆先生。」

一名魁梧男性进入这间办公室，是道隆。道隆把腋下的成束文件放在桌上，环视四周。

「喂喂喂，只有你一个人做？」

卡拉辛笑着回应道隆这番话。

「总之，这也没办法，我这里类似小商人聚集而成的团体，在这种规模的庆典，任何人都想趁这个机会做买卖，我自己也想参加。」

「哎，说得也是。」

回话的道隆身上洋溢着焦味。身为铁匠的他，应该也是从工作室过来的。〈海洋机构〉是秋叶原夸称规模最大的生产公会龙头，这位领袖似乎会亲自进工作室干活。

「这边真要说的话，算是联合工作室吧，主要工作是制做好东西贩售，不擅长贸易或是讨价还价。总之这部分交给你们。至少在这次的展览会可以抱持参加庆典的心情享受。」

到头来，在MMO-RPG里，专职生产的玩家分成好几种。像卡拉辛这样享受玩家之间的闲聊：像道隆他们那样在工作室量产物品，当成制作物品贩售的模拟游戏来享受；或是像洛德立克那样，想收集稀有材料或罕见合成表的收藏家。

这次的「天秤祭」实际和各种生产职业玩家息息相关。

「不提这个，还好吗？」

「不，完全没头绪。总之人手不足也无可奈何。」

卡拉辛一副厌烦的表情指向身后。

那里有着种类各异、塞满木箱的物品，而且木箱乍看有好几十箱，杂物堆得高达天花板。这都是从参加「天秤祭」的人们收集而来的商品样品。

卡拉辛是为了审核是否有危险物品，才要求大家提供样品，但是这种做法以失败收场。众人缴交为数众多又各式各样的物品，卡拉辛一个人根本审核不完——不对，即使由十人负责也未必来得及。

「啊啊，看来……」

「不可能吧？」

「不可能。」

卡拉辛与道隆相互点头示意。

虽然不是绝对，但真的负担不起。

「没办法，看来这个点子得作废。就这样扔着不管？」

「也只能这样了。天啊，明天开始真的是地狱。」

生起闷气的卡拉辛开朗回应。在这个时间点就达到这种程度，但光是这种程度，已确实呈现某种征兆。「天秤祭」开始膨胀为远超过卡拉辛或道隆想像的规模。

卡拉辛与道隆都明显感受到这股气息。

真要说的话，参与〈圆桌会议〉的公会长，应该或多或少都察觉到这股气息。但是膨胀速度比任何人预料的都快。

位于「天秤祭」的核心地带——〈生产公会连络会〉办公处的卡拉辛，在庆典来临的前一晚首度感受到危机。

然而在这个时间点，即使是卡拉辛也还无法察觉那股具备某种明确意图的恶意。

▼4

在旁人眼中，城惠立下的战绩应该很亮眼。

例如在〈放荡者的茶会〉时代，他提供策略给这个甚至没成立公会的个人玩家集团，而且在日本伺服器算是很快就成功完成死灵荒原的大型副本，在熟知内情的玩家之间，这份功绩得到相当高的评价。

在〈拉达曼圆斯之王座〉或〈赫洛斯九大监狱〉等名留伺服器历史的大规模战斗之中，团体规模弱小却足以角逐先驱的〈放荡者的茶会〉在某种层面是一项传说。

此外，促使〈圆桌会议〉成立的一连串事件，内行人也知道是城惠的功劳。在关键时刻的大型作战里，军师城惠的战绩确实辉煌。

不过，这终究是外人所见的战绩，就城惠本人来看，那只不过是无数战斗的一部份。城惠至今历经的战斗有许多规模不大，或是事前调查毫无意义的战斗，要是将这些战斗列入统计，他本人认为胜率应该不高。

城惠对自己的军师能力评价不高。

（今天应该也会降低胜率吧。）

从刚才就觉得极度不自在的城惠努力尽可能不引人注目，并且如此思考。

「主公，请不要心神不宁。」

「就是说啊，城惠先生您难得这么帅。」

「唔……」

「咦，．应该……很帅吧？」

「主公就是主公，帅不帅都无妨。」

然而，现实无情。

坐在两侧的两名少女不允许城惠刻意低调。

坐在右手边的是纤细身材和年岭相符，散发活泼气息的少女。她是〈记录的地平线〉的〈神官〉实莉。

今天的她比平常更像女孩子，身穿单宁布长裙、白色系上衣与杏粉色开襟外衣。看起来有点像是千金小姐的造型，很适合喜欢照顾人的实莉。在阳光下会成为深巧克力色的黑发，绑上同样是黑色的蕾丝缎带，看起来也很可爱。

坐在左手边的是城惠的老朋友。具备莫名其妙的忠诚心，自称忍者的晓。晓将更胜于以往的亮丽黑发垂到身后，扬起完全一如往常的正经视线注视城惠。

和往常不同的地方在于她的衣服并非漆黑单色，是淡紫色的二尺袖和服，加上蓝色的和服裤裙。猫咪般美少女的晓打扮成这种女学生风格，简直合适到浑然一体的程度。

晓是询问一百个人当中，这一百个人都会认定是美少女的可爱少女；而实莉也是令人乐观其成的女孩。这种状况堪称是享齐人之福。

不过，坐在两人中间的城惠面有难色。

无法说明哪里发生什么事，也无法明确提出理由，但他真的坐立不安。

这里几乎是秋叶原的中心，是座落于大型路口的特设咖啡厅。城惠在两名少女的邀请之下坐在这里。

城惠受到天生谨慎的个性引导，预先调查过这次的吃到饱比赛。这次的蛋糕吃到饱举办好几场预赛，其实可以错开时间，分别和晓与实莉搭档参加。

但城惠自己没兴致挑战免费比赛两次。即使是庆典，这种行径就像是把试吃区的试吃品全部吃过的小孩子吧？抱持这种想法的城惠心生一计。

既然晓与实莉想享受蛋糕，三人一起参加就好。规定是两人吃八个，三人吃十二个就不成问题。

幸好〈圆桌会议〉和主办这场蛋糕吃到饱比赛的公会〈Danceteria〉的公会长接洽过好几次。记得是和荷丽艾塔交情不错，具备工匠气质的女性。

城惠前去申请时，〈Danceteria〉公会长加奈子非常欢迎。她之所以笑容满面地应对，当然在于城惠是〈圆桌会议〉的委员，但是这样也便于行事，因此城惠毫不客气提出要求。

公会里有两名少女想参加，可以用十二个蛋糕当条件吗？就是这样的要求。加奈子刚开始吓了一跳，将细细的双眼眯得更细，追根究柢询问隐情。虽然隐情不值得大肆宣扬，但事到如今也无须隐瞒。城惠自认〈记录的地平线〉是相当开放的公会。

说明之后，这位非常亲切的公会长答应他们三人一起参加。她暗藏玄机的笑容难免令城惠觉得不对劲，不过只要能方便行事，这种疑问再多也可以忽略。就这样，城惠破例得到三人一起参加蛋糕吃到饱的权利。

所以，城惠等三人坐在露天咖啡座等待蛋糕上桌，但城惠早早就开始感到轻微胃痛。

既然连一口都没吃，应该不是蛋糕造成的胃灼热。

实莉与晓平常并非交恶，如今却莫名释放出蕴含紧张的紧绷气息。这应该就是原因。

可以三人一起吃，所以放心吧！城惠以密语如此回报时，先不提实莉，晓以不太对劲的语气回应。城惠认为应该是基于忍者忠义之类的理由，但是不清楚实际状况。

另一方面，实莉摩拳擦掌。她刚才就开朗找城惠聊天，不过这份充满干劲的积极态度甚至令人吓一跳。平常就很努力的实莉像这样期待蛋糕上桌，城惠觉得很像国中生应有的样子，非常可爱。

不过，晓径自在一旁摆弄着裤裙，不时偷看城惠，动辄不晓得从哪里取出实战用的忍刀等射击武器，城惠从刚才就费心规劝。

环视四周，约二十组男女坐在各自的小桌旁笑容满面地聊天。

风在十月的傍晚也变得凉爽，橙色灯光照亮的露天咖啡座充满祥和的气氛。不晓得是哪里的〈吟游诗人〉在演奏，在地球世界有点老的流行歌顺风传来，在耳际响起怀念旋律。

坐在其他座位的两人组几乎都是情侣吧。城惠心不在焉这么想。

〈大灾难〉发生至今已五个月。这里确实是异世界，但是这段时间或许足以让素昧平生的两人相识或是进而相恋。

城惠的脑中其中一方吐槽：「喂喂喂，至今这五个月乱得天翻地覆，在这种紧急时刻哪可能这么闲！」反方则是主张：「不不不，正因为是如此刺激又玄妙的世界，才点燃年轻男女的爱火吧？」

城惠自己不谙恋爱，没真正交过女友。

所以他无法断定「这种状况下是否算是恋爱」，不过往好处想，这都是别人家的事。既然当事人幸福就无妨，用不着追究这种事。城惠做出这样的结论。

情侣是一种看了会令人会心一笑的存在，城惠并不讨厌。他不希望别人反复找他谈恋爱经或是进行恋爱谘商，不过保持距离眺望会让心头冒出暖意，所以这时候的城惠也心不在焉看着他们。

「主公，主公！」

「啊，唔，抱歉。晓，怎么了？」

城惠转回来看向晓，今天比平常心神不宁许多的晓忸忸怩怩对他说：「您一副恍惚的表情，不像样。」

另一边的实莉则说：「一点都没错，要鼓足干劲！」城惠觉得在蛋糕吃到饱的比赛鼓足干劲也很奇怪，但即使想这样回应，实莉的正经表情也令他语塞。

看来实莉自己十足充满干劲。

在胸前悄悄握拳的动作，如同某种喜剧角色般可爱。娇怜的脸蛋努力摆出正经表情说出「一起努力吧！」的样子，与其说威严更像是装成熟。城惠与其说受到激励，会心一笑的心情更加强烈。

真的捉摸不透。

「那个……」

「唔。」

「晓前辈的和服好漂亮。」

城惠思考该怎么说的时候，实莉说出这句话。她应该不是刻意协助，但城惠得以有话题可聊，她算是帮了大忙。

「确实很漂亮。难得看晓穿和服，怎么了？」

「不合适吗？」

晓像是困惑又虚张声势的表情，使得城惠与实莉异口同声回答「没那回事」。和服是淡紫色配上桔梗花样的稳重设计，但是娇小的晓穿起来也像是量身打造般合适。她平常是沉默寡言酷似小动物的美少女，像这样穿上和服格外亮眼。

「晓前辈非常适合穿和服。」

「好像是毕……」

「不准说好像是毕业典礼。」（注：二尺袖和服加褥裙，是日本毕业典礼常见的穿着，尤其是中小学。）

「唔……」

晓先发制人，使得城惠说不出话。晓嚏瞪着城惠轻声说「即使是主公也会踹，用膝盖」，不过后来城惠与实莉连声称赞「真的很合适」，晓才总算是恢复心情，原谅了城惠。

「实莉穿这样也很合适。」

城惠说完，国中少女腼腆露出微笑。

这身服装似乎是五十铃搭配的。包括上衣与开襟外衣分别在哪里买的、花了多少钱，五十铃在搭配时提出哪些意见，实莉详细说明时的表情好开心。一开始绷紧身体的晓似乎也逐渐感兴趣，就这么抓着城惠的袖子听她说。

城惠看到这个样子，总算稍微放心。

（一旦和女性有关，无论是预习或战略都完全靠不住。）

〈放荡者的茶会〉那时候也一样。例如荠或是咏，只要是和女性〈冒险者〉相关的案件或谘商，无论预先做多少功课或是多少安排，成果总是很难如意。

就算这么说却也没造成太大的风波，问题本身不知何时就不了了之，甚至像是从来没发生过，成为以军师角度实在无法理解却又无可奈何的结果。

（但是，只有〈她〉不一样。）

城惠如此回想。

〈她〉是〈放荡者的茶会〉的创办人，姑且算是会长。之所以加上「姑且」两个字在于〈放荡者的茶会〉是自由人士的集团，而且成员基本上都会照顾自己。

借用喵太的说法，就是「所有人都明白该怎么做才能打造自己过得舒适的归宿」，所以基于一般的意义不需要会长。

即使如此她依然挂名会长，只不过是因为她在〈放荡者的茶会〉最为任性，就某种意义来说，〈放荡者的茶会〉总是被她拖着到处跑。

（比方说想看冰岛的白夜之类的，那位女性面不改色就语出惊人……）

〈她〉的任性是国际级，使得城惠的战绩持续恶化。不是「不上不下」或「不了了之」这种结果，几乎都是灰头土脸收场。曾经带领所有自愿者远征欧洲伺服器，却失去任务关键道具，无法进入极光区域时，真的是精疲力尽。城惠的劳碌命其来有自。

相较之下，晓与实莉的要求只算可爱。要是就这样顺利进行，应该能实现她们的心愿。城惠如此心想。

▼5

「哇，看起来好好吃：」

在实莉睁大双眼的前方，蛋糕开始上桌。虽然还没轮到城惠这一桌，但好几张桌子已经攞上可爱的草莓鲜奶油蛋糕，草莓的颜色也鲜艳又漂亮。

〈Danceteria〉的会员们曾经谦虚表示，精美程度完全比不上原本地球的西点店，不过看起来没这样感觉。不只是外表，轻盈散发的甜美香味也令人食指大动。

「主公、主公，看来很值得期待。」

「好漂亮喔，让人好兴奋耶！」

夹在两名开心少女中间的城惠，心情也稍微愉快起来。或许是因为今天过得手忙脚乱，如果是那种程度的蛋糕，应该能轻易吃掉四个。实莉与晓应该也一样，三人直到这个时候都丝毫不怀疑自己可以全部吃完。

身穿外场制服的女服务生端蛋糕上桌，每张桌子都摆着好几种蛋糕。终于轮到城惠这一桌时，挂着满脸笑容的公会长亲自捧着银色托盘现身。

托盘摆着没切片的完整蛋糕。草莓、杏桃、巧克力、起司、黑醋栗优格、苹果派，季节有点早的栗子蛋糕。

十二个蛋糕。

不过，是十二个没切片的完整蛋糕。

「？」

实莉露出诧异表情，但晓的表情早早就开始抽搐。

「这是……」

城惠以视线询问，〈Danceteria〉的公会长挂着满睑笑容回应。

「这是本公会的特别招待。」

「慢着，可是好像太多了……」

「这叫做热情款待。」

公会长以笑容压下质疑，小小的桌面接连摆上蛋糕。第一个是苹果派。打扮成服务生的〈大地人〉少女说声「为三位分餐」帮忙切片。圆派切成八片就成为一如往常熟悉的三角形，真的是完整的原寸。

咖啡厅规格的小餐桌，当然不可能放得下这么多蛋糕。紧急推来的餐车坐镇在桌旁，装满各种完整蛋糕。其中八种和其他参赛者一样，不过追加的四种是特制的，以一名男性夹在两名女性之中的小小糖娃娃装饰。

「城惠先生……」

「主公……」

两名少女当然也是以抽搐的表情看着在面前切片的苹果派。苹果派看起来很好吃，如果是这种大小的四片苹果派，城惠有自信一定能吃光。要是两人和一般女孩一样大喊「吃不下了」，城惠也预先下定决心会帮她们各吃一片，合计吃六片。

城惠依照经验知道女性像这样宣称食量小只是伪装，不过〈她〉严厉教育过，身为男人有义务忍气吞声。

但是，顶多也只限五片或六片。以完整尺寸上桌的蛋糕，单纯计算就是八倍的量。而且眼前的圆形蛋糕眼花撩乱，对城惠造成数字以上的冲击。

「总之，先吃一片？」

城惠毫无其他目的，只为争取时间随口说出的这句话，使得三人开始吃起苹果派。很好吃。使用大量苹果呈现清爽甜味，隐约的肉桂香令身心舒畅。享受着苹果的湿软风味，不知不觉就轻松吃掉一片。

说不定吃得完——城惠抱持这种甜美期待的时候，另外八分之五的苹果派摆在他面前。

是晓端过来的。

「为什么？」

「这是配餐给主公。」

「你说配餐，却是整个端给我啊！」

「啊，不好意思，我来切！」

重点不在这里。城惠要制止实莉的瞬间，实莉已经起身，弯腰拿刀俐落将苹果派切片。每当实莉以认真表情动刀，黑色缎带装饰的头发就在城惠耳际摇晃，隐约散发芳香。

啊啊，国中生也是女孩子呢……城惠如此心想时，咖啡厅各处传来「去死吧」，「恋童癖不可原谅」、「必须死」，「眼镜破掉吧」之类的细语。

晓一副诧异愣住的样子。城惠的视线滑到她身旁一看，装饰蛋糕上头歪歪扭扭写着「带两个人很过分」、「恋童癖必须死?」、「脚踏两条船有你的」等字样。

（啊——）

城惠到这个时候才首度正确掌握状况。

地雷区。

他掌握状况的瞬间，这个词浮现在脑中。城惠他们三人身处于名为「旁人误解」，遍布地雷的地雷区。城惠的评价原本就不理想，但他珍惜的两名公会成员同样成为偏见对象。

（不妙，这样会波及她们两人。这样还被当成军师实在丢脸……总之要在低调、安静、将伤害压到最少的状况，从这间咖啡厅撤退并且重整态势……）

城惠高速运转大脑研究善后策略。

不晓得误会扩散到何种范围，甚至不晓得事件源自何处，处于这种状况，即使厘清状况也无法掌控事态。城惠基于这层意义无法发动管制战斗模式，此时晓将叉子伸到他面前。

「主公，来。」

叉子前端放着一块切成一口大小的可爱苹果派。

「要给我吃？」

晓点头回应。城惠差点吐槽：想把剩下的全塞给我吗！但是在晓乌溜溜的双眼凝视之下，他完全无法回话。晓平常都没打扮自己，今天却别上桔梗造型的发饰，使得城惠更加无法开口。

城惠噘嘴按捺尴尬情绪，晓见状诧异歪过脑袋，右手的叉子更加伸过来。

「主公，吃吧。」

晓像这样递出食物，但是这对城惠来说是一大问题。

伸出叉子给对方吃食物，就是世间称为「啊，嗯」的行为。只要看到晓现在正经八百板着脸的样子，就能明显知道这个行为并非出自好意，但旁人应该不会这么解释。

这样下去，将会背负恋童癖的污名。

要是做出这种踩地雷的行径，别说断腿，很可能炸掉下半身。现在周围的视线就已经刺得他好痛。这里是露天咖啡厅，又是祭典第一天的重头戏，连行人都不时朝这里打量。

「快，不然会掉。」

然而，这块浓稠流动的派硬是伸到面前，城惠只能接受。周围像是不小心泄漏的轻盈笑声与指指点点的动作在城惠脑中浮现，他巴不得找个洞钻进去。

「城惠先生！」

转头一看，连眼神闪亮的实莉也同样朝城惠递出一小块金色苹果派。面对比他小了九岁的这对纯真期待视线，即使是城惠也无法刻薄以对。

（再怎么说，她们太不懂得察言观色吧？现在是撤退时期啊，这简直是当众处刑吧？）

「好吃吗？」

「主公，当然好吃吧？」

「慢着，好吃是好吃……但现在要讨论的不是这种事吧。」

城惠试着如此回应，不过周围的其他搭档也同样反复进行「啊：嗯」的行为。城惠之前就隐约有这种感觉，但是像这样目睹现实就彻底被击垮。

看来，秋叶原比城惠想像的更加充满恋爱气息。

接连响起的清脆笑声，与其说是在嘲笑城惠他们，大多是相恋情侣的甜言蜜语。如果以这种方式解释就还有救——城惠如此安慰自己，但是这样当然无法解决问题。

所谓的现实，是在每一小步无限累积之下逐渐前进。眼前堆得老高的蛋糕正是象征。

▼6

所谓的现实，并不是只要敢挑战就一定能克服。同理可证，城惠他们的挑战当然失败。如果是三人挑战十二片蛋糕就有胜算，但如果是十二个蛋糕就是天方夜谭，只要胃袋不是魔法背包就不可能。

三人都很努力，但极限还是十八片，也就是两个蛋糕多一点。城惠包办其中的九片，老实说已经难受到不想动。

在名为蛋糕吃到饱的战斗败北的三人，垂头丧气回到自己的公会屋。既然没吃完当然不是免费，所以城惠支付了十二个蛋糕的钱。

现在时间大概将近晚间八点。

城惠在公会屋三楼的露台休息。讲得正确一点，是肚子沉重到不想动。

原本打算吃完蛋糕之后在庆典会场随意散步打发时间，但是先不提实莉与晓，城惠就像是蛋糕重量直接压在内脏般全身无力，实在不是能散步的状态，只好回到公会屋。

依照饭厅黑板留言，喵太与直继都去逛庆典，五十铃与伦迪浩斯则是写「狗狗散步」，肯定是去约会吧。

城惠简单确认之后就像这样来到露台，独自坐在雪松木的长椅。

也可以形容为沉没。

总之这个世界只会以原有的步调运作，今天的城惠运势不佳。

（就是因为这样，所以预先做功课也靠不住。）

仔细想想，难怪〈Danceteria〉的公会长莫名笑咪咪的，她应该是从那时候就打算以整个蛋糕迎击吧。城惠确实是以齐人之福的样子参战，但他们三人不是这种关系，城惠觉得没必要嫉妒到那种程度。

（何况光是和晓与实莉两人一起去就得吃十二个，这是怎么算出来的……啊，对了。）

城惠灵机一动之后开启密语功能，他要推荐宗次郎参加蛋糕吃到饱。露天咖啡厅明天也会在不同时段举办挑战大胃王的免费试吃会。如果是具备后宫体质的前同僚宗次郎肯定能尽情享受那场活动。

以密语交谈的对象宗次郎似乎在和公会成员参加庆典，消磨时间。和宗次郎交谈时，隐约听得到几个女性的声音，不过听不出她们在说什么。虽然习以为常，但宗次郎似乎正受到群花围绕。

城惠介绍吃到饱活动之后，宗次郎反复向他道谢。城惠并不是因为他率直的态度导致良心自责，但是连城惠这样好心带会员参赛的人，都被误解是脚踏两条船而遭受蛋糕轰炸，那么货真价实的后宫生物也应该受到相应的对待。城惠以这种方式说服自己。

结束密语的城惠觉得郁闷稍微得以发泄，靠在长椅椅背放松全身，仰望夜空。

城惠他们〈记录的地平线〉的公会屋有个独树一格的特征，就是有棵古代树贯穿楼层直到楼顶。在大楼上方大幅伸展枝叶的古树将城惠他们的生活空间完全包覆在树梢之中。

城惠现在所在的露台也一样，受晚风吹拂沙沙摇曳的连绵绿叶如同屋檐往前延伸。

大概是因为庆典吧，大街的光源比平常多。太阳早已西下，各商店透出的橙色灯光以及挂在街头的路灯照亮覆盖青苔的步道或挂着彩带的树枝，营造幻想的气氛。

〈记录的地平线〉公会屋虽然比较低调，但还是挂上绿色彩圈与橙色彩带装饰。大概是实莉与冬弥一起打造的庆典风格，

（最近都没有照顾自家公会……）

城惠和宗次郎结束密语之后思考着这件事。

一般来说，经营公会正是公会长最重要的职责。掌握自己的公会，在会员进行活动时提供协助或是拟定行动计划带队，都是背负众望的公会营运业务。

但是〈记录的地平线〉和其他公会有些不同。

首先是人数。〈记录的地平线〉现在共八名会员，〈幻境神话〉标准小队编制是六人，因此要是以八名公会成员编队，无论如何都会有两人负责留守。

此外，〈记录的地平线〉的会员等级差异很大，而且分隔为两倡阶层。城惠、直继、喵太与晓的年长组是九十级，实莉，冬弥、伦迪浩斯与五十铃的年少组，现在是四十级上下。

要以这两个等级阶层组队相当困难。

如果是一般公会，大多会分成高等级组与低等级组各自行动，这是自然的演变。

不过，〈记录的地平线〉的高等级组净是很照顾人的资深玩家。多亏直继他们不在乎使用师徒系统配合低等级成员，小队人数得以顺利分配。

此外，从带练观点来看，人才也非常齐全。

喵太是指导低等级玩家时所需，兼具幽默与耐心的理想大人。保护低等级玩家的冒险过程原本是公会长应该率先担任的职责，喵太却代理得非常完美，他本人似乎也乐在其中。

此外，直继也很适合。他的状况和喵太相比算是相当粗枝大叶，比较适合率颖多人队伍。像是〈三日月同盟〉也带新手玩家过来，举办三小队的联合远征活动时，其他公会的新手玩家最崇拜的就是直继。

晓也一样，虽然她不善言词又怕生，却完全不把「带练新手玩家」当成苦差事。新手玩家外出狩猎，打倒怪物之后凯旋。他们在这段时间从未见到晓，但晓一直在守护他们，阻止高等级怪物前去袭击——她以自己的方式享受带队乐趣。

换句话说，其他公会非得由公会长进行的带队、企划出团等业务，〈记录的地平线〉都有人才可以代理。正因如此，城惠才能处理〈圆桌会议〉的工作。

将公会长的业务委任他人，就公会日常运作的层面来看或许无碍，但是在公会内部人际关系的层面不能说毫无问题。

回想起来，高等级组之中，城惠是最少和新手组共处的人。比方说在公会屋吃晚餐的时候，他当然会空出时间参加，和大家增进感情，但城惠自己也特别感受到伦迪浩斯与五十铃「我们家的公会长，该不会是足不出户的懒惰鬼吧？」的疑问视线，也认为非得改变现状。

（以公会长的威严来说，我不如直继或喵太班长……毕竟宗次郎也像那样执掌后宫……更正，执掌公会运作。）

城惠心情有点落寞。他当然无法尽到他人期望的所有职责，尽管这是各司所长的结果，但他平常就觉得必须多花时间和〈记录的地平线〉的会员共处。

城惠心想，晓与实莉之所以刻意拉他参加活动或许也是基于这个理由。

（这次的庆典或许是个好机会。〈圆桌会议〉这边……虽然没办法置之不理，但是到一个段落就结束吧。得空出时间多陪大家才行。）

「主公。」

「！」

思考这些细节的城惠听到晓近距离的轻声一呼，吓得整个人跳了起来。

「晓，怎么了？」

「没什么，只是……」

晓依然是刚才艳丽的和服打扮，她轻轻坐在城惠身旁。十月的凉爽晚风轻抚脸颊，市区响起悠闲的弦乐声。

「听得到音乐。」

「啊啊，嗯——应该是〈第七鼓笛队〉，他们说要在晚上举办演奏会。」

「这样啊。」

晓坐在长椅伸直双腿。个子娇小的晓即使坐在矮长椅，双脚依然悬空。晓从深蓝裤裙露出脚尖，微微左右摇晃脚掌，此时城惠开口询问。

「总觉得好安静。」

「我一直都很安静。」

「说得也是。」

在电子扬声器还没发明的这个世界，音量端看演奏者而定。随风传来的乐曲隐含热闹的气息，却模糊又遥远。

城惠暗自观察晓。

在轻抚脸颊略有凉意的风中，晓一如往常以看不透心思的表情凝视远方。

「主公。」

「嗯？」

「主公，那个……」

「嗯。」

城惠仔细回应晓的每句话。娇小的好友即使沉默寡言却会顾虑各方面的事。城惠明白她的这种个性，所以没有催促。

「主公讨厌蛋糕？」

「……」

讨厌蛋糕？听起来像是「讨厌蛋糕所以吃不完？」，但城惠听她这么问也不晓得该如何回答。他可是吃了九片蛋糕，城惠自认非常努力奋战，难道只是误解？

「还是不开心？」

「没那回事。不提这个，对不起。记得叫做决赛？我们没顺利晋级。」

「这件事无妨，我没兴趣。是实莉有兴趣。」

「这样啊。」

城惠不晓得实莉为什么对大胃王比赛有兴趣，但他觉得实莉应该是觉得有必要才会主动邀约。实莉年仅十四岁，却是很有责任感而且心思缜密的少女。

「不过……」

「嗯？」

「只吃那些蛋糕就好？」

晓转身面向城惠，目不转睛注视。小小脸蛋上令人印象深刻的乌黑双眼看起来湿亮却没有传达温度，由于她是美少女，这样的凝视蕴含压迫感。

「啊？」

「没有啦，你为了蛋糕吃到饱很拼命吧？吃三，四片就满足了？」

「我……我不是为了蛋糕而参加。」

「是吗？」

「……」

「和主公在一起，话题就聊不下去。」

「就算你这么说……基本上，晓不是不多话吗？」

晓原本就不是多话的人。

两人有时候会聊不下去。刚开始城惠会觉得尴尬，不经意找话题聊，但现在即使晓像这样沉默寡言，他也不以为意。应该是因为城惠处理行政工作时，晓大多以贴身护卫的名义在室内消除气息吧，晓的语气很可爱，城惠才会像是捉弄般如此回应，但两人也是最近才开始像这样拌嘴。

「没这回事。我有很多话题可聊。」

「那就提供一些吧。」

「嗯？」

「提供话题啊。」

晓就这么噘嘴沉默。

视线忽左忽右，犹疑不定。

她或许正在不知所措。刚才算是失冒吧，城惠开始如此思考时，迟疑许久的晓开口了：

「这样子就很快乐。」

晓张成奇妙形状的嘴微微颇抖，静不下来，白细的指尖轻触城惠额头。

「这样很快乐？」

晓点了点头。

（这也是晓的主仆角色扮演吗……总觉得真的有所误解。不对，我没看时代剧，所以不得而知。）

「这样啊。」

吹起一阵稍强的风，树梢发出潮汐般的声音在夜色中摇曳。凉风与寂静之中充盈着绿意。城惠抬头看着晓反复轻触额头，晓就这么噘着嘴专注抚摸额头。城惠完全不懂这样哪里快乐，但快不快乐是个人的主观，他觉得问了也没用。

「这样就好？」

「这是主公重要的工作。」

「是这样吗？」

城惠和晓至今共度好长的时光。

〈大灾难〉之后的混乱；许多的战斗；前往薄野之旅；设立〈圆桌会议〉；在恒冰之古宫廷上演政治戏码；和李·耿恩的对谈；还有铫子攻防战，伦迪浩斯的复活。

晓至今毫不抱怨，陪同城惠经历这一切。城惠觉得某些战场是有晓的支援才得以突破。

城惠回忆着这一切，持续接受艳丽和服少女的可爱蹂躏。

▼7

无法呼吸。

夜晚空气仿佛化为液体塞住胸口结块，血液化为浊流在耳际作响。

——这样子就很快乐。

——这样很快乐？

刚才听到的细语依然留在心中。

黑发少女拼命掩饰羞涩心意的情话。公会长城惠有些疑惑却依然温柔的声音。

膝盖如同变成泡沫流失，实莉拼命承受这种感觉前往厨房。她手上是蒲公英麦茶。实莉想端到露台给城惠喝，如今却拿着木制托盘下意识踏出脚步。

无法待在那个地方。不能注视那幅光景。

脑中混乱得像是数千种杂音在弹跳，一切都摸不着头绪。实莉如同受到道德观推动，总之光是离开现场就已竭尽全力。

首先感受到的是冲击，再来是压倒性的困惑——明明没有明确的问题，内心深处浮现的却净是疑问。好想询问，但她不晓得该问谁，甚至不晓得该问什么。

混乱想求助的心情充斥于胸口，并且缓缓下降至下腹部，化为沉重不舒服的感觉。

几乎下意识回到厨房的实莉将托盘放在餐桌，坐在椅子上。她真的不晓得自己为何受到打击。

不过，就在刚才，从三楼露台入口看见的城惠与晓之间存在着某些东西。至少晓的表情里蕴含着对于城惠的特殊情感。

几乎没有显露于言表却显而易见。实莉察觉到前辈少女这份爱恋情感的时候，如同不小心触碰到火焰，大受打击缩起身体。

这份震撼使她逃回如同避难所的这里。

即使像这样坐着，如同杂讯毫无章法的思绪依然搅乱意识，无法构筑任何具体的疑问。

实莉不知所措，注视桌面。

大脑完全漂白，思绪似乎麻痹。

经过好一段时间，最先浮上心头的是「晓爱上城惠」这句话。

（没错。晓小姐喜欢城惠先生。）

这是单纯的事实。

今天是晴天。

夏季之后是秋季。

公会屋笼罩着绿意。

就像这样，是明快、毫无疑问、自然而然的事实。

明明极为理所当然，但是只要在内心低语，刚才感受到的震撼就会重现，杂讯差点覆盖意识。简短几句话构成的事实分解成字词，拉长之后切碎变得乱七八糟，仿佛一松懈就想法在脑中掌握个中意义。

实莉捡起散落一地的思绪碎片，收集起来揉成一团，反复进行澡呼吸。

胸口到腹部的难受感已如同具备物理实体，无法好好吸进氧气。她实际感受得到体温降低，连心跳都像是受到抑制。

在无法随心所欲呼吸的着急情绪以及缓缓从背后刺穿脊椎般的不安感之中，实莉终于面对一件事实。

（我也……喜欢城惠先生。）

首度体认的心意，不是什么淡淡的柠檬味。

是打从一开始就阴郁苦闷，如同烙铁的味道。

实莉处在全身关节松弛，骨头简直会擅自往不同方向飞散的颤抖之中，面对这份「无从应付的情绪」。上次受到如此强烈的无力感袭击，是冬弥在加护病房度过的那一夜。

明明只是坐着，却差点放声哭喊奔跑，压抑己身这股衡动的时候好难受。和双胞胎冬弥一起长大，扶持不良于行的弟弟至今，实莉也觉得自己的性格稳重又具备强烈责任感。

她不晓得自己拥有如此强烈，无法按捺的心情。

——喜欢城惠先生。

光是如此思考，心脏就痛得像是被钢爪捏碎。过于不晓得恐惧为何物，甚至觉得没有自知之明。这是畏惧己身傲慢心态造成的痛楚。

然而事实上，这份痛楚之中也隐藏着一抹甜蜜。

这份甜蜜并不是可能和城惠两情相悦的幸福预感。

真要说的话，是明知碰触伤口会疼痛，却不由得想确认血流温度的诱惑。刺痛伤口的诱惑有着颓废的感觉，却存在着首度品尝恋爱痛苦时的甜蜜。

——实莉想不出任何城惠愿意选她的理由，但如果是城惠不愿意选她的理由，实莉真的可以想出几十个甚至几百个。

所以，这份甜蜜或许是赐给实莉的麻药。

年龄的差距、才能的差距、实务能力的差距，战斗能力的差距，己身的不成熟，不可靠与不长进。外貌比起晓也只算是平凡……简单来说，实莉只是个随处可见的国中生。

还加上现在首度得知的，自己的丑陋。

晓触碰城惠的时候，实莉冒出一个想法。

好奸诈——

那里是属于我的地方。

这不叫做理由，只是任性耍赖，说穿了只是借口。这是理所当然的事，晓也有喜欢他人的自由。

即使如此，实莉依然觉得「好奸诈」，因为她内心某处认为城惠属于她。

囚禁于〈哈美伦〉的时候，在漫长痛苦的黑暗中鼓励她的城惠；拯救她脱离俘虏身分的城惠：成为她想效法的星星，向往能够跟随背影的城惠。实莉的内心某处将城惠当成「自己的东西」。

（我以为城惠先生会一直陪着我……永远是我的老师。）

这种想法何其傲慢。

自己这份丑陋的肤浅程度，使得实莉感受到内脏满是泥泞。如同重油点燃的黏性火焰，从皮肤内侧炽热烧灼。这份痛苦令实莉好想倒地翻滚，但即使哭喊也无济于事。

好痛苦，而且好讨厌。

自己居然隐藏这种感情，实莉甚至感到眼前一花。

尤其是把城惠当成私有物，自以为掌握某种拥有样的这种想法，实莉厌恶到想杀掉这部分的自己。最重要的是，她直到现在这一刻都没察觉到这样的自己并且扔在一旁，实莉对自己这份下意识的傲慢感到失望至极。

（居然觉得奸诈，我真是……怎么会……）

经过一段漫长的时间。

实莉在黑暗之中承受着缓缓磨碎、撕裂精神般的痛苦持续呼吸。空气依然黏稠沉重，如同沙块般难受。

不晓得经过几个小时的时间，实莉动也不动面对自己内心的痛苦。

「实莉？」

厨房变亮，是因为冬弥提着〈萤火灯〉前来。实莉直到双胞胎弟弟来到身边都没察觉，一瞬间还以为是某种幻觉，以恍惚的表情注视冬弥。

「怎么了，实莉，你怎么这副表情？」

冬弥从包包取出手巾，粗鲁帮实莉擦脸。鼻子隔着毛巾被捏住左右晃动，发出咕啾咕啾的声音，实莉才总算察觉自己在哭。

「冬弥……」

「怎么回事？」

「冬弥。」

「嗯？」

冬弥坐在实莉旁边的椅子，放松皮甲腰带，皮甲和包包一起重重落地。冬弥一如往常，是实莉引以为傲的弟弟。明明是爱理不理的态度，却感受得到他的关怀。

前一刻才察觉自己的傲慢。明知没有权利抱持这种情感，但是即使再怎么告诫自己，依然无法压抑的嫉妒心情。弟弟一如往常的侧脸使得这份嫉妒心情稍微平静。

「冬弥，那个，我……」

「嗯。」

「我好像……喜欢城惠先生。」

「是啊。」

「啊？」

「是啊，你喜欢他。」

冬弥以皮带束起脱掉的皮甲，甚至没转身看实莉就这么说，语气像是在谈论天气一样理所当然。

「咦？咦咦？为什么是这种反应？」

「实莉本来就喜欢城惠老师，是你后知后觉吧？」

「后知后觉？」

是后知后觉啊。或许是后知后觉。原来是后知后觉……实莉的心情以三段变速消沉。依照冬弥的说法，这份痛苦应该也是「后知后觉」。但是即使如此，光是冬弥陪在身旁，如同嚼沙的难受感觉似乎就稍微舒缓。

「好困扰呢。」

「为什么？」

实莉这句话使得冬弥首度看向这里。朦胧白色灯光照亮的他，看起来比平常成熟。

「你问我为什么……」

「实莉没感到困扰吧？不是觉得困扰，只是觉得难受吧？」

心脏用力一跳。

这番话刺入实莉内心。

有种被看透的感觉。

实莉回想起晓温柔伸出的手指。

像是有所顾虑却按捺不住，轻触城惠额头的指尖使得实莉感受到自己在嫉妒。

明明是一点都不正确的想法，自己依然无法压抑，只有丑陋情感不断堆积。

这份苦涩，这份痛楚确实很难受。

但也不能因而扔着不管或舍弃。实莉在痛苦之中首度察觉自己对城惠的心意，这份心意在实莉心中甜蜜绽放。

「可以……吗？」

「这也没办法吧？」

没办法吗？实莉思考着。

并不是为自己找借口，是试图在自己的痛苦与黑暗中找出其他助益之处的内心行动。是在泥泞污浊的丑陋之中，寻找尚未完全腐蚀之有价事物的探求心。

实莉模仿城惠展现过的动作，将呼吸加深，聆听远方的声音。

（城惠先生……）

实莉回忆城惠的一切。

城惠说过的话语，圆框眼镜后方的眼神。

回答问题时谨慎的遣词用字，打开地图说明时的样子。

有点困惑扶正眼镜的动作。

逞强般噘起的嘴唇。蕴含决心的苍白侧脸。

允诺「交给我吧」的坚定声音。

在实莉遭受混乱与痛苦肆虐、成为荒野的思绪视野中，只有这些记忆鲜艳亮丽。

为了不瞒骗这些亮丽回忆，为了不背叛这些亮丽回忆。实莉许愿不惜以一切灰暗的杂讯为代价。

实莉与冬弥身处的厨房里，可以听见如同整个城市在呼吸的喧嚣声在远方回荡。在〈萤火灯〉摇曳灯光照亮的室内度过漫长时间之后，实莉微微点头。

「说得也是。没有困扰，只有痛楚。只是如此而已——并不是失去什么，没有任何东西是错的，而且什么都没做……嗯，我还没有任何建树，对吧？」

首度知晓的心意并非色彩粉嫩的糖果。

在近似粗糙杂讯的哀虢与黑暗之中，燃烧的火焰仿佛流出的血，犀利得轻触就会割伤。实莉内心怀抱着对比强烈到眩目的情感，却依然对双胞胎弟弟挤出笑容。滑过脸颊的泪水未干，但她如今不想否定这些泪水。

实莉认为什么都不做的自己，抱持这份苦恼也无济于事。死心认为既然未曾开始，就没有结束。

自己完全无法回报城惠，各方面部追不上城惠。这样的自己理所当然会难受，会痛苦。

实莉在冬弥的陪伴之下度过漫长的一夜。

这是锻造精钢之刃的第一夜，但是实莉自己非常清楚，这不会是最后一夜。

▼姓名：城惠

▼年龄：23

▼武器：慎重

▼专长：进行只有一个选项的提议

▼生日：11月23日

▼喜好食物：昧噌炖鲭鱼

▼道具1：

▼[连帽外套]

棉质布料缝裂的连帽外套。酷似现实世界穿的款式，城惠当成便服非常爱穿。尺寸有点大，有种吊儿郎当的气息。

▼道具2：

[彩虹玻璃墨水瓶]

制作级物品。可以变更瓶中墨水的颜色。是秋叶原唯一的〈画家〉公会〈犰狳工坊〉少量制作贩售的稀有物品。声援城惠的公会虽少但确实存在。

▼道具3：

[长暖炉桌]

具备魔力，令所有室内派玩家着迷不已的家具物品。可坐六人的大型款式是客制化商品。最近〈大地人〉的爱用者也逐渐增加当中。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




CHAPTER.3 魔法师的徒弟 THE SORCERER＇S APPRENTICE
〈挂钟〉

以尖端科技统治人生。

▼1

秋季的冰凉空气令天空清洌。秋叶原的夜空，繁星耀眼闪烁。

在〈幻境神话〉的世界，星星比旧世界更多更亮。不晓得是因为空气干净，还是游戏里的美术设计使然，这座异世界的夜晚由繁星点缀。

「天秤祭」的这个晚上，秋叶原笼罩喧嚣到深夜。

秋叶原是〈冒险者〉的主城，都市机能极度洗练。

这里所说的都市机能，包括传送门、银行、公会厅、神殿，以及登录型的市场。〈幻境神话〉还是游戏的时代，〈冒险者〉只要有这五项设备就活得下去，「洗练」代表毫无多余之处。换句话说，「都市功能洗练」意指除了五种必要设备，没有设置其他的设备。

〈大灾难〉之前，秋叶原没有生活设备。

市区当然有酒馆或旅馆等物件，不过只是用来表现中世纪奇幻世界的风格，也就是当成背景设置，即使玩家以角色扮演——也就是「家家酒」的方式利用这些地方，也不是在生活中实用的建筑物。

但在〈大灾难〉之后，〈冒险者〉基于真正的意义，非得将这座城市当成根据地生活。这么一来，即使只是待在城市，也需要利用不少设施。餐馆的兴盛是最早出现的变化，接下来是各式各样的贩售店，个人商店与服务业崛起。

这些店铺一部分由〈冒险者〉经营，更多是由〈冒险者〉与〈大地人〉协力开设或者是〈大地人〉自己的店舖。

这种现象基于好几个理由，其中最大的理由在于薪资差距。〈冒险者〉能比一般的〈大地人〉在更短时间得到更多报酬。即使是中阶〈冒险者〉，只要认真讨伐原野怪物，一天就能赚到〈大地人〉农夫一个月以上的收入。

生产层面的差距没有战斗能力这么夸张，却依然显著。即使是〈大地人〉之中誉为名匠的师傅，就〈冒险者〉看来也是副职业六十级左右的程度。

当然，无论是〈厨师〉还是〈裁缝师〉，只要达到二十级，制作的成品就足以应付一般生活的需求。这个等级的〈厨师〉可以制作热腾腾的面包、美味的汤品、酥脆的炸薯条，以及烤得焦黄的鸡肉；这个等级的〈裁缝师〉，可以制作舒适的上衣、宽松的长裤、花草染色的外衣或是皮制背心。

〈大地人〉也能制作这种「足以应付一般需求的物品」。这么一来，〈冒险者〉就会转移到只有〈冒险者〉能胜任的工作领域，比较广为流通的一般物品则是由〈大地人〉制作，这是自然而然的演变。

基于这样的变化，秋叶原不再像「游戏当中的简略」，各式各样的商店与设施鳞次栉比。〈大地人〉的人数也理所当然倍增，人口以等比级数成长，使得〈大地人〉经营的商店也接连开张。

城市的〈大地人〉人口增加还基于另一个理由。

站在〈冒险者〉的立场，玩家都市只不过是属于自己的据点。几乎所有的〈冒险者〉都单纯将这里视为出发冒险的场所、方便做准备的场所。但是在〈大地人〉的心目中，这里具备另一种意义。

〈冒险者〉是具备强大战斗能力与不死特性，完全不一样的生命体。站在〈大地人〉的立场，玩家都市是这些〈冒险者〉在这个世界设立的前线基地。

大多数的〈大地人〉对〈冒险者〉抱持感谢与尊敬之意。在这个大和国度协助对抗荒野与怪物的许多〈冒险者〉是这个世界的可靠战力，另一方面却也同时引发强大的畏惧。这份畏惧也同样适用于他们的生命复活装置「神殿」所在的玩家都市。或许比起〈冒险者〉个人，他们更将这座城市视为禁地而敬畏。

居住在秋叶原的〈大地人〉是历代祖先在秋叶原生活，在〈大地人〉之中也比较特殊的人种。就某种意义来说，或许类似巫女或神主这种祭祀神灵的家系。银行或托售等机构就是由这部分的特殊〈大地人〉维持运作。

然而，这种畏惧的时代已经结束。

〈冒险者〉以恐怖的实力打倒〈地精〉、〈兽人〉或是〈龙〉等强大生物，反复拯救〈大地人〉们的性命至今。另一方面，〈冒险者〉似乎坚守「委托者与解决者」这种暂时契约的关系。〈冒险者〉只会和〈大地人〉建立虚假的交情，这是这个世界的常识。

不过，〈冒险者〉与〈大地人〉在不久之前首度签订正式条约。

〈自由都市同盟伊斯塔尔〉和〈圆桌会议〉签约的意义绝对不小。

这代表〈冒险者〉向〈大地人〉宣示，他们不再是「路过的善意援手」，而是「这个世界的一分子」，而且〈大地人〉也接纳他们。

蕾妮希雅公主派驻秋叶原就是签约象征之一。

蕾妮希雅不只是代表贵族们，也代表〈大地人〉居住在「〈冒险者〉城市」给世人看。

基于这个原因，秋叶原的〈大地人〉与日俱增。

原本许多大楼等同于废墟的秋叶原在接纳〈大地人〉之后，连街景也逐渐改变。瓦砾逐渐清除，看起来会闹鬼的大楼清理干净。

居住在秋叶原的〈冒险者〉几乎都是日本人。

在好坏两方面爱管闲事的他们，看到〈大地人〉忙碌清扫市区，就有人觉得既然很闲就稍微帮忙。只要一起工作就会打开话匣子，在最后热络熟识。

如今在秋叶原，雇用〈大地人〉的〈冒险者〉增加许多，对〈冒险者〉做生意的〈大地人〉增加到十倍以上。

——这里也是〈大地人〉经营的酒馆「琳伊尼」。

「天秤祭」的第一天晚上，这种客层不广的居酒屋兼餐馆同样高朋满座。

「这种番茄炖锅是极品喵。」

「好好吃！」

热闹喧嚣的店里，在餐厅深处餐桌相对而坐的两人分别是〈记录的地平线〉的顾问，应该说是带队班长的喵太，以及〈三日月同盟〉的新手保姆，自己也是新手的瑟拉拉。

空间不大的店内挤满客人，多到几乎要满出门外。现在已经十月，晚风带着凉意，没使用暖炉的店里却令人觉得闷热。

这几天，许多〈大地人〉为了祭典造访这座城市。市内旅馆当然每间都客满，〈圆桌会议〉用来当成临时住宿设施的区域也几乎用光。

餐厅也一样，每间都是生意兴隆。这种以味道自豪的巷弄小店也挤满〈冒险者〉以及〈大地人〉，为庆典即将正式展开的明天举杯求个好兆头。

〈圆桌会议〉公开的新料理方法确实像是一阵风迅速传遍大和全土。不过就算这样，能熟练使用这种方法的〈冒险者〉与〈大地人〉也不多，反倒是因为受到技能限制，厨艺好的人不到总人口数的百分之十。他们使用有限的食材，每天创造新的料理。

〈冒险者〉倾向于重现日本普遍的食物，相较之下，没有经验的〈大地人〉是翻阅书库里的食谱，制作自我风格的料理。虽然调理方法依然单纯，却因而具备纯朴风味，有些店借此大受好评。

这间「琳伊尼」也是这种店之一。

堪称番茄口味关东煮的炖煮料理是店家自豪的招牌菜，加上现在是供酒时间，店里充满粗俗的喧嚣声。少女来这种店有点过于刺激，但是瑟拉拉能和最喜欢的喵太共进迟来的晚餐就很满足。即使店里拥挤，想到两人桌子下方的膝盖近到几乎相触，就令她又喜又羞。

「喵太先生很累吗？」

「没那回事喵。」

喵太如此回应，但他今天仿佛三头六臂般大显身手。〈三日月同盟〉在「天秤祭」推出好几个摊位，不只是复出的〈新月简餐小舖〉，裁缝部门会现场缝制贩售衣物，铁匠们也会贩售附带刻字服务的武器。

〈三日月同盟〉是小规模公会，各部门最多也只有五人。喵太这次是担任调理部门的帮手兼讲师。

「我做得……还算好吧？」

「做得很好喔，瑟拉拉。」

「好期待明天的到来！」

「没错喵～」

像这样和喵太度过忙碌的一天，等天亮又要整天顾摊，瑟拉拉想到这里就期待又开心。以这种状况，这份期待与其说是来自「整天顾摊」，应该说是「整天和喵太在一起」。

五十铃决定离开〈三日月同盟〉跳槽到〈记录的地平线〉的时候，瑟拉拉老实说并不是没有心动。瑟拉拉自从在薄野得救的那一天就好喜欢喵太，要说瑟拉拉不想跳槽前往喵太身边是骗人的。

不过，瑟拉拉在〈三日月同盟〉负责照顾新手玩家们。不同于刚脱离〈哈美伦〉的五十铃，瑟拉拉有一群仰赖她的同伴。

瑟拉拉曾经向喵太道歉，说她无法前往〈记录的地平线〉。她不希望自己这份喜欢的人意被当成谎言。

当时喵太微笑表示「瑟拉拉是很了不起的孩子喵」。喵太这位成熟的绅士总是很温柔，不过在那之后似乎更加温柔……而且会专注聆听瑟拉拉的每句话。所以瑟拉拉现在的处境心满意足。

番茄炖煮的海鲜与蔬菜清爽却甘醇，非常好吃。加冰块的柳橙汁也很好喝。和喵太天南地北闲聊好开心，瑟拉拉得以怀抱幸福的心情用餐。

就在这个时候，响起尖锐的破碎声，店里的喧嚣瞬间静止。似乎是店员摔破餐具。这间店最著名的番茄炖锅喷溅在石地板，描绘鲜红的几何图样。

白色瓷盘粉碎散落地面，不过这是餐馆常见的事。喧嚣声即将从这种无伤大雅的意外恢复时，再度因为殴打声中断。

正要看向桌面的瑟拉拉移动视线看见的是缓缓倒下的女店员，以及站得笔直的男性。

「开什么玩笑！沾上这种东西，你要怎么给个交代？」

男性高姿态大吼。

瑟拉拉迅速确认对方资料，两人应该都是〈大地人〉，主职业并非〈冒险者〉的职业。此外，年轻男性身穿昂贵的衣物。像是贵族的这名男性以不悦语气责备女服务生的疏失，宣称赔偿金额绝非区区的帮佣女孩负担得起。

众人屏气导致店里鸦雀无蟹的气氛似乎令男性很愉快，进一步高姿态数落起这间店。他批判这里又小又脏又吵，毫无品味，听说是名店而造访却违背期待，如今好不容易少了嘈杂的缺点。

瑟拉拉觉得反感。

自己正在开心用餐。

这里的料理很好吃，虽然确实有点吵，但这种气氛绝对不坏。实际上，大家不是看起来很快乐吗？这里就是这样的店，喜欢这种店再上斗就好，不应该打打扰别人用餐。瑟拉拉打从心里这么想。

「这家伙是笨蛋？」

店里某人轻声这么说。

这名男性搞错了。这间店并非这名男性——八成是贵族——平常用餐的宫廷专用饭厅，也不是社交界专属的餐厅，是提供美味番茄炖锅的「小巷餐馆」。

他还搞错一件事。周围变得安静，并不是因为害怕这名男性拥有的权威，是因为这名男性笨到令人无言以对。

「是谁！刚才是谁愚弄我！」

男性激昂的声音，引得三名〈冒险者〉起身。和男性分桌用餐，看似护卫的〈大地人〉战士也站了起来，大概是感受到威胁。一触即发的状况，使得店里开始洋溢火爆气息。

「喵太先生……」

瑟拉拉缩起身体呼唤。

不是恐怖感。瑟拉拉也曾经参加那场桑托利夫攻防战，而且是战况最差的铫子保卫战，是一名够格的〈冒险者〉，也和不死系怪物或魔兽交战过。基于战斗层面，这种程度的紧张算不上可怕。然而人们情绪相互冲突的现场和所谓战斗的紧张感是两回事。想和大家和平共处的心愿遭受践踏，成为无法言喻的压迫感逐渐吞噬瑟拉拉。

「无须担心喵。」

喵太离席转身，同时伸手拎起青年贵族脖子，是如同把猫拎起来的那种动作。冷不防被抓住的青年惊愕愣住。

「不可以恶作剧喵。这里是大家开心用餐的地方喵。」

「你这个平民给我闭嘴！」

「吾辈是〈冒险者〉喵。」

喵太的回应使得男性瞬间语塞，脸上出现狼狈神情。是的，这里是秋叶原，即使〈大地人〉再怎么增加，街上来往的行人依然有半数以上是〈冒险者〉。

男性不甘心地扭曲表情，大概是忘记这个事实。

「既然这样，就更加和你们无关！」

「唔～」

「这是我们〈大地人〉的私事。〈大地人〉之间有阶级差距。这件事和你们〈冒险者〉无关，麻烦别插嘴，我不打算和你们起纠纷！」

「喔～看起来不像。」

「但你似乎在我们经常光顾的店恣意妄为啊？」

在店里深处起身的三人果然是〈冒险者〉。其中一人对服务生少女使用治疗魔法。

护卫这名男性的战士频繁舔唇，转头窥视，静不下心。

光看装备，实力差距也很明显。如果是出云骑士团就算了，各领主旗下的骑士团，并非高等级〈冒险者〉的对手。何况是贵族纨絝子弟的护卫，等级应该只有十左右。

即使就瑟拉拉看来，这名护卫也只是可以立刻制服的对象。

「少爷，还是请您……」

「这里是秋叶原喵。秋叶原有秋叶原必须遵守的秩序喵，不可以恶作剧喵。」

喵太打断护卫的话语走向门口。看似贵族的青年原本想怒吼作乱，但是身材高瘦而且看起来不年轻的喵太，却只以一只手就能悠然拖着他走，这个现实令他嘴巴开阖发不出声音。喵太走到门口之后，没用多少力气就将青年吊到面前。

「不用买单喵！这次算这边请客喵。今天是庆典，别起纷争快乐享受比较好喵。」

喵太将他扔出店门口，护卫随即喊着「少爷、少爷」慌张迫出去。

秋叶原的卫兵机构不会对这种程度的肢体动作起反应。只要没有拔刀或是造成直接的伤害，卫兵的把关就意外宽松，这是广为市民所知的事情。

「喵太先生……」

「放心放心，继续用餐喵～」

喵太温和的话语令瑟拉拉松了口气。

店里气氛也同样放松下来，恢复为喧嚣的气息，女服务生生到处向大家低头道歉，众人的回应净是「不用在意」或「在所难免」，女孩满脸通红表达谢意。

「不过，刚才的状况真罕见。」

「因为〈大地人〉变多了喵。而且令天是庆典，平常不熟悉这座城市的人，也会纷纷来访喵。」

喵太拿起细心切块的面包，沾上番茄酱汁吃了一口。

「〈大地人〉近似贵族社会喵，看到秋叶原的气氛或许会大吃一惊喵。」

怎么会大吃一惊……瑟拉拉至此语塞。

瑟拉拉几乎没住过秋叶原以外的地方。她在薄野住过短暂期间，却只是藏身于室内，很难说她知晓市区的气息，所以她不晓得〈大地人〉城镇的气氛或习惯，但如果贵族的歧视与暴力是家常便饭，她认为是一件悲伤的事。

不过，〈大地人〉是这个世界的主角之一，他们有檀利自由推动自己的文化与生活。或许〈冒险者〉才「没有」扰乱秩序的权利。这是喵太与城惠对瑟拉拉说过的话，当时没有实际感触的这番话如今沉重地在胸中扩散。

「不过，我们的城市属于我们瞄。入境要随俗，美食要笑咪咪享用喵，庆典要快乐游玩喵……在可能爆发争执的时候，大家小心一下就好喵。」

喵太说完，瑟拉拉松一口气，安心点头回应。

这次的庆典是瑟拉拉他们〈冒险者〉的庆典，同时也是首度对〈大地人〉举办的活动。今天这样的风波或许会增加，但众人也不会因此走回头路，这是必要的演变。瑟拉拉不用他人教导就抱持这个想法。

居酒屋里再度恢复为充满喧嚣的温暖气氛。刚才的小风波或许令众人留下质疑或担忧，却没有〈冒险者〉因而消沉。如果光是这种程度的骚动就担忧，就无法在异世界活下去。

秋叶原的〈冒险者〉们在这五个月接受千锤百链。

所以不会有事。瑟拉拉也放下心来，向喵太投以微笑。

▼2

同一天夜晚，在另一个地方，另一对双人组以自暴自弃的气势干活。

是率领〈三日月同盟〉的美女（？）搭档——玛莉艾儿与荷丽艾塔。她们接连向各处下达指示，为明天开张的临时店铺与服装秀做准备。

〈三日月同盟〉现在有六十五名会员。虽然在〈哈美伦〉事件增加人数，依然算是中阶规模，当然没体力像三大生产公会那样大规模设摊。

不过到头来，这次的庆典是中小型公会提议的活动，这是鲜为人知的隐情。

新创意并非只来自大规模公会。只要手艺好的师傅冒出灵感，就会创作各式各样的新物品。这就是现在的秋叶原。这些诞生的新物品如果来自大公会，会由这个大公会广为告知。但要是这位师傅属于小规模公会，公会很难有力气宣传这个物品。

由此策划出来的点子经过各式各样的心思，成为这次的「天秤祭」。

换句话说，以「天秤祭」的形式广为吸引参加者与访客，这么一来，即使是中小型公会的摊位，新物品也容易受到许多〈冒险者〉及〈大地人〉商人的注目。

〈三日月同盟〉也期待这样的效果而报名设摊。

不过，背后的动机非常愉快。玛莉艾儿与荷丽艾塔，都只是想尽情享受这种文化祭般的气氛，才会工作到这么晚。就算这么说，这也不是百分百无视于利润的单纯玩乐。

现在的秋叶原处于中小公会也有机会大赚一笔的状况。以〈三日月同盟〉为首的小规模公会都很欢迎这样的气氛。

时间已经超过凌晨。

〈三日月同盟〉的同伴们应该也在公会厅各处累瘫了。两人所在的房间中央是一张大到可以打桌球的桌子，旁边堆满木箱。新公会厅的宽裕空间，足以划分出这样的工作区。

将用植物染料染成的上衣收进木箱的玛莉艾儿转动肩膀稍喘口气，向荷丽艾塔搭话。

「我说啊，差不多到这里结束吧？」

「也对。」

荷丽艾塔在桌子另一头检视好几份文件，将数字写在手边的标签之后贴在木箱。

「到此为止吧。」

玛莉艾儿听到这句话，轻轻呼出好长一口气。

「天秤祭」即将在明天热闹展开。

将秋叶原切割成四等分的两条大道，将会依照连络会抽签分配的结果，开设许多露天摊位。〈三日月同盟〉也在中央大道得到一个小小的摊位，预定要让〈新月简餐小舖〉复活，久违贩卖传说中的新月汉堡，而且售价当然比当时便宜许多。

「毕竟当时是趁火打劫的价格呢。」

「确实是趁火打劫。」

进行装箱工作而疲累的两人以恍神般的表情继续交谈。

即使是〈三日月同盟〉引以为傲，「大胸部、美丽又大胸部的关西腔公会长」玛莉艾儿，以及「戴眼镜、充满知性，好想被骂几句的大姐姐」荷丽艾塔，在只有她们两人的工作室慵懒放松的样子，也和随处可见的平凡女性〈冒险者〉没有两样。

荷丽艾塔心想这样下去可能会睡着，喊着「玛莉艾，振作一点」摇晃搭档的肩膀。但是玛莉艾儿平常就不是很有纪律的人，她虽然频频点头回应，整个人却使不上力。

荷丽艾塔出言安抚，总之把玛莉艾儿拉上沙发，接着玛莉艾儿像是生根般黏在沙发上。要睡的话到床上睡比较好。她却嚷嚷想要洗澡，荷酽艾塔对她的任性感到无奈至极。

「想洗澡就去洗啊？」

「我休息一下～HP陷入危机了。」

「你的Hp绛完全在绿色的安全范围。何况要是陷入危机，对自己补血不就好？」

〈冒险者〉的身体规格很优越。即使是〈吟游诗人〉荷丽艾塔，连续十个小时的装箱工作也只有简单运动之后微微发热的程度，距离累瘫还差得远。

玛莉艾儿的这副模样与其说是身体疲累，荷丽艾塔觉得应该是心理层面的疲劳。

「休息一下！」

荷丽艾塔对耍赖的好友深深叹口气，坐在她的身一旁。

「玛莉艾，发生什么事？」

「没事。」

「少骗我。」

荷丽艾塔耸了耸肩。玛莉艾儿的态度太可爱，使她没兴致精心费时策划一段细腻又耐人寻味的吐槽。

她大致想像得到玛莉艾儿闹别扭的理由。

应该是这一个月持续被当成消遣话题的那件事。

荷丽艾塔在脑中浮现选单，操作游标。

「——是，是我。对，是的……不，这么晚了不好意思。所以，之前就这样，是。」

连线成功的荷丽艾塔，朝着半空中说话。她在使用密语功能。由于对方的声音在耳朵内侧响起，看起来就像是自言自语，不过这种魔法类型的通讯可以和远地的朋友交谈。

玛莉艾儿明白这一点，所以没有质疑荷丽艾塔是否在自言自语。但是相对的，她心不在焉的表情逐渐变得正经，开始慌张乱了分寸。

「荷丽艾塔？谁？你在跟谁说话？」

「呵呵呵呵。对，对，就是这样，受不了，慵懒到不忍卒睹。玛莉艾真的在闹别扭了，真的很可爱喔，还会把胸部晃啊晃的！」

「是谁，！你在跟谁说话啊～！」

「玛莉艾，我在密语，可以安静一点吗？」

「明明就在讲我，我哪安静得下来啊！」

玛莉艾儿抓住依然挂着微笑的荷丽艾塔肩膀摇晃。不过荷丽艾塔和她来往这么久，早就习惯应付这种状况。荷丽艾塔以白细手指对她的耳后搔痒，将她无情推开之后按在沙发上。

「嗯，是的。物品堆积如山，希望直继先生帮个忙——是的，玛莉艾也会很高兴。」

「直继」这两个字令玛莉艾儿缩起身体，荷丽艾塔完全无视于她继续悠闲密语。

「麻烦您了。好的，好的……那么晚点见。」

挂着阳光笑容转身的荷丽艾塔，看见玛莉艾儿鼓着脸颊狼狈的模样。

「荷丽艾塔为什么要欺负人家……」

「我没欺负啊？这是玛莉艾的误解。」

玛莉艾儿听到这番话，噘嘴露出欲言又止的表情。在鹅蛋脸的圆滑轮廓里蕴含丰富表情的闪亮双眼非常迷人。不过荷丽艾塔不打算溺爱或放过玛莉艾儿，无论是捉弄她或激励她都是荷丽艾塔的嗜好。

「你继续这样没关系吗？直继先生应该一个小时后就会来帮忙。」

「这么晚还来帮忙？」

「是的。毕竟只靠女生进行搬运工作很辛苦。」

荷丽艾塔面不改色地回应。玛莉艾儿像是忽然通电般站直，抓起旁边的开襟上衣跑走，大概是要回卧室淋浴吧。

「我……我去摘朵花！」

玛莉艾儿留下浅显易懂的借口跑离现场。荷丽艾塔说声「请加油吧」朝她的背影挥手，就这么坐在沙发上。

（玛莉艾还是一样可爱，看来这段时间不用担心了。真是的——不过这样也好。）

荷丽艾塔从包包取出一叠文件翻阅。

直继隐约透露的城惠现状，令她回想起一件在意的事。

这是连络会整理的资料，申请设摊的公会、商店，个人或团体的一览表。设摊费设定得很便宜，收益却依然可观。这次的庆典规模就是大得如此超乎预料。

主要原因在于〈大地人〉。不只是〈自由都市同盟伊斯塔尔〉，西方也有贸易商人或贵族商人聚集过来，秋叶原具备的经济规模比依照人口推测的规模还要大。〈大地人〉着眼于这一点，争先恐后来到秋叶原想赚取利润，导致本次的盛况。

以卡拉辛为首的连络会成员也预料到这一点，但实际看到数据才发现，注目程度堪称远超过预期。众人将会为明天开始的庆典盛况大吃一惊，尤其是中小型公会。

〈冒险者〉之间抱持校庆心情开设的鸾位大多应该会眨眼之间卖光。毕竟〈大地人〉是来「进货」的，和斟酌自己想要的东西并且只买一件的〈冒险者〉有着基本上的不同。

（不过……）

荷丽艾塔以指尖将眼镜往上推。

堪称注册商标的细银框眼镜在她专注的脸上微微闪耀。某方面不太对劲。荷丽艾塔的职场资历再怎么说都不算资深，即使如此，自认是会计并翻阅诸多帐册至今的经验，感受到某种突兀感。

真相不明的郁闷感很不舒服，荷丽艾塔紧咬嘴唇。

（如果是城惠先生……）

她回想起不知何时熟识的青年侧脸。

仔细想想，浮现在脑中的净是侧脸。荷丽艾塔并非没和城惠正面交谈过，但是在荷丽艾塔的记忆里，那名逞强青年面临关键状况时，她总是在侧边眺望。成立〈圆桌会议〉的会议以及蕾妮希雅挺身而出的那场会议，荷丽艾塔总是以助手身分在相隔一步的位置眺望侧脸。

侧脸具备坚定意志与敏锐直觉的那名青年，或许能揭发荷丽艾塔心中这份不安的真相。

这份想法诱惑荷丽艾塔开启通讯名单，但她最后还是没连络。这是她反复思索的结论。

城惠已经背负许多〈圆桌会议〉的杂务。

本次庆典相关的杂事尽量别劳烦城惠出手。这是卡拉辛与荷丽艾塔之间的协定。两人当然没有实际明讲允诺，但他们共同认定〈圆桌会议〉过于压榨城惠。

何况，现在的城惠有晓与实莉。

就荷丽艾塔看来，两名少女都具备无比的魅力。

令人联想到娇细燕子，平滑优美的外型，一头黑发宛如日本娃娃的美少女晓。

娇柔得令人想要紧抱，展现的坚强与责任感却不像平凡少女，纯真无暇的实莉。

看到他们两人对城惠的心意，就觉得没有自己出场的余地。

荷丽艾塔原本就认为自己是植物属性。

她不太能理解恋爱这方面的动物情感，玛莉艾儿那种以肌肤相亲为基础的人际关系，她也觉得和自己无缘。对晓表现的那种行径是源自「想打扮得漂漂亮亮疼爱」的心情，和世间所谓的男女恋爱大异其趣，荷丽艾塔自己也明白这一点。

她特别对城惠有意思，也认为或许是「这么回事」，却不像旧世界的流行歌所描述，即使不顾一切也想见他或是和他结为连理，没有这种火热的欲望。

「诸多男性之中最出色的一位。」

荷丽艾塔曾经如此评定城惠。

自己的心意非常稀薄，但至少确定是「那种」情感。

（换句话说，我的个性很淡泊……）

这个事实并非没令她感到落寞。尽管心上人从早到晚都浮现在心头是一种憧憬，但她自觉不会执著到这种程度，而且这样也有另一番乐趣。

对于荷丽艾塔来说，晓是可爱又想珍惜的朋友，新面孔实莉也是值得深交的朋友。没介入这两个朋友的恋情，她甚至有种谢天谢地的感觉。

她无法偏袒任何一方，但至少下定决心要祝福城惠选上的人。

希望城惠——

希望拥有那种严肃侧脸的稀世骗徒得到幸福。

城惠或许是那种自己幸福之后，才能让周围也开始幸福的人吧？荷丽艾塔如此认为。

（不过他们三人真令人心急。）

荷丽艾塔叹了口气。

基于这层意义，两名少女以及城惠都很笨拙。或许他们连前往平凡草原野餐都会遇难。这三人就是如此令人担忧又无从协助，令人着急。

荷丽艾塔思考着友好公会的恋爱习题，不知何时忘记刚才的突兀感。现在的秋叶原事务繁多，必须思考的事情太多了。

▼3

夜空浮现一抹鱼肚白。

清晨的秋叶原笼罩着十月特有的清爽空气。在太阳尚未真正东升的这段时间，空气蕴含湿凉水气，充盈着寂静。

异世界和旧世界的秋叶原，地理与构造大致相同，不过当然也有所差异。

古代树覆盖的这座城市，大马路与各处广场的地面是茂盛的青苔或草地，笼罩着绿意。

落叶木或是结着小宝石般果实的植物边布于市匿各处。秋叶原的高楼废墟和大自然融合，成为风景奇妙的一座城市。

秋季朝露静静降临于翠绿街景。

实莉以前进的脚尖感受露水，快步走向公会会馆。

「天秤祭」第二天的早晨。

不同于下午就逐渐期待前夜祭的第一天，今天是第二天，将举办一连串的类似活动。

从第二天的本日举办的各种展售会、以蕾妮希雅公主名义举办的晚餐会，以及从今晚通宵延续到第三天的「秋叶原杂货市集」是本次庆典的重点。是的，「天秤祭」的重头戏是从今天开始。

或许是基于这种期待感，平常依然冷清的清晨街上到处看得见忙碌运货的人们。肯定是将商品搬到摊位，或是直到当天察觉某些物品不足而连忙调货的人。

来到公会会馆入口，终究清楚感觉到更胜于以往的喧嚣，看得到许多〈冒险者〉进出。实莉硬是打起精神以充满活力的声音问候，进入这栋如同黑曜岩的建筑物。

〈记录的地平线〉是构成〈圆桌会议〉的十一公会之一，而且实莉经常为了帮忙城惠而进出公会会馆。包括柜台的〈大地人〉女性在内，好几名在这里工作的〈冒险者〉已经和实莉熟识。

实莉今天并非前往曾经帮忙的〈圆桌会议〉资料室、办公室所在的楼层，而且是走向〈生产公会连络会〉。城惠请她去拿过资料一次，所以她立刻就知道地点。

这层褛从清晨就笼罩着慌乱气氛。对开的大型橡木门开着没人管，木箱多到有好几个堆到走廊。

〈生产公会连络会〉这个组织在本次庆典担任核心角色。因此即使在这种时间也充满活力。室内响起近乎怒骂的指示声，有人慌张夺门而出，有人搬货进进出出。

实莉悄悄进门，和面识的〈冒险者〉点头打招呼。记得是〈第八商店街〉的工匠。

「实莉小妹，怎么了？」

「呃，那个——请问卡拉辛先生在吗？」

实莉莫名觉得不自在。真要形容的话，近似「不小心来到别人社办」的感觉。

这个工匠看到实莉心神不宁的样子，笑着对她说：「啊啊，他在里面，进来吧？虽然现在很乱，不过请见谅！」音量之所以很大，恐怕是熬夜导致心情亢奋吧。实莉战战兢兢走向办公室深处。

实莉基于某个理由，大清早来到这种地方。

实莉昨晚目击晓与城惠的私会光景，为自己的肤浅而沮丧，但她自己在这次「天秤祭」订下的目标，是扭转城惠的负面形象。

当初她拟定的手段是参加蛋糕吃到饱引人注目，取得大晚餐会的邀请函，然后出席晚餐会，和与会人士尽兴格谈，提升城惠的好感度——原本是这么打算的。

（可是后来失败了……）

实莉觉得，吃十二个完整的蛋糕实在强人所难。

真的很欺负人——即使如此心想也没办法。

但失败就是失败，既然无法放弃，就非得思考其他方式完成任务。实莉在陌生领域绞尽脑汁想到的方法就是直接找〈生产公会连络会〉帮忙。

幸好她认识主掌这里的〈第八商店街〉公会长卡拉辛。如果有多的邀请函，或许可以努力向他讨一张？实莉抱着这个念头造访〈生产公会连络会〉。

不过卡拉辛似乎没空管这种事。实莉来到〈生产公会连络会〉事务所的中央办公室……还是会议室？总之这个大房间里，文件堆叠得真的像是一面墙。

大量文件的光景在城惠的书房早已司空见惯，而且听说在这个没电脑的世界，文件一下子就会增殖，但是这个房间的混乱程度，城惠的书房根本没得比。城惠的书房至少看得到试图整顿或提升效率的意愿，这间办公室却只有混乱与失序。

房间中央的办公桌一角，卡拉辛和共事的少年拼命守护名为「工作空间」的文明圈。但他们的努力徒劳无功，涌向他们小小领土的蛮族——也就是杂乱的报告书将他们威胁到奄奄一息的状态。

卡拉辛的模样很夸张，实莉犹豫是否该搭话。就在这时候，一名男性从实莉身后进房，以充满活力的声音回报。

「卡拉辛先生！我拿南区的商品清单与帐册过来了！麻烦您罗～！」

青年在桌面追加一叠整理好的文件就立刻离开，但这波攻势使得桌上势力图大幅改变。缓缓摇晃的文件塔钻过实莉伸出的指尖倒下。如同骨牌的连锁反应，使得进逼过来的蛮族接连响起侵略的号角。

「啊啊啊！」「咿！」

卡拉辛与助手放声惨叫，表情因为绝望而惨白。他们在这种状况做出这种反应也是理所当然。两人连声叫骂之后，以沮丧心情再度堆量文件，此时实莉战战兢兢关口搭话。

「需要帮忙吗？」

「真是混帐。咦？你叫做……」

「是城惠先生那边的人。记得是实莉小妹？」

「是的。我来帮忙。」

实莉卷起长袖上衣的袖子。她无法对如此混乱的文件山置之不理，而且在这时候提供助力，提升卡拉辛对她的印象，或许会答应她的「请求」。实莉打着这样的如意算盘。

「嗯，拜托了……塔洛，麻烦帮我泡杯茶，浓一点。」

「是，明白了！」

少年不晓得连续工作多久，摇摇晃晃无力地离开房间。卡拉辛与实莉目送之后，开始收集飞散的纸张。大致看来是关于今天展售会的申请书。此外还有交易相关的申请书、询问信、指示函与纳税单，各种文件混在一起，只基于「纸张尺寸差不多」的原因分类堆量成山。

「卡拉辛先生……那个，这些都是不同种类的文件。」

「我知道都不一样，但垮过一次就搞不懂分类了。何况到头来没有既定的格式与用纸，即使是相同类型的文件，尺寸也各有不同。」

卡拉辛垂头丧气呻吟。

「我没想到这么辛苦。真是的，〈大地人〉也不是那么好应付，能让他们缴税吗……」

「〈大地人〉他们怎么了？」

「没有啦，到最后一刻还变更或追加商品，在生意领域是理所当然，但我没想到人数这么多，而且文件都是随便写，大概是文化的差异吧。如果是自家公会还好，但〈圆桌会议〉要求为本次的活动留下记录。」

再来你就懂吧？卡拉辛耸肩如此示意。当前的混乱程度确实有点令人退避三舍。明知非得整理，但是各种询问与催促依然在这段时间源源不绝，文件一旦混入山中就难以追踪。

卡拉辛是城惠看好的人物，他临机应变的能力当然优秀，旗下成员看起来也很勤勉。面对各种问题的反应很快，立刻就能做出决定。

他具备强大的判断能力，即使报告书与文件的整理进度不佳，现场依然继续运作，问题得以延后。现在还好，但卡拉辛处于逐渐陷入绝境的状态。事先缴交的文件以及随着时间增加的文件，都逐渐延后处理。

「我今天会在这里帮忙。」

「可以吗？〈记录的地平线〉今天也要忙很多事吧？」

实莉稍微思考之后提议帮忙。蛋糕吃到饱之后的计划中断，所以她真的有空。城惠说过要到〈三日月同盟〉帮忙，不过如果有必要，隐时随地都能以密语连络。

「我现在很闲。」

「那么不好意思，就麻烦你吧……老实说，我没空处理文件，而且荷丽艾塔小姐今天似乎也很忙。」

实莉点头回应卡拉辛这番话。她听城惠说过，荷丽艾塔也协助处理连络会的业务。或许是因为她缺席去了展售会，才造成这种混乱的状况。

「总之逐一整理吧。」

实莉将身旁的文件塔搬到地上，从小包包取出纸张与墨水。虽然等级不高，却是她自制的物品。

把没出鞘的护身刀代替文镇压着，从文件塔的顶端开始审视。别慌张，但是要尽快——这是货品搬进仓库的保管证。实莉点头之后，放在稍微清出的空间。保管证一张。再来是巡逻人员发现违规事项的报告书，报告书一张。

首先是第一步，即使是一小步也不能失望。由于刚开始，成果当然很少。重点是必须专注一致做下去。

（毕竟我什么都没做。）

即使崇拜城惠，喜欢城惠，自己却没踏出任何一步。实莉昨晚发现这个真相时的痛苦依然在心中燃烧。自己直到昨天依然待在茧里。

既然这样，就非得开始做点事。

既然喜欢城惠，就想为城惠做点事。

自己还只是随处可见的国中生，但是为了挺胸面对这份爱意，实莉希望自己能为城惠提供一些东西。

这就是实莉克服烧灼肺腑般痛苦的夜晚之后，所下的结论。

曾经不加深思只是一味崇拜，只以并肩同行为目标的师父背影，如今在实莉心中具备别的意羲。

如果只是想追随城惠的脚步，只是想和城惠看见相同的景色，以城惠的背为终点就好。但如果想协助城惠，就非得习得其他的能力。走相同的路却以习得其他能力为目标，这样肯定很辛苦，但现在的实莉就是希望踏上这条路。

〈冒险者〉大幅提升的身体能力，甚至适用于视力或反射神经。

实莉活用这些能力，以惊异的速度分类文件。大致看过就认定必须立刻处理的文件，接连放进从旁边借来的木箱。这些文件非得定时请卡拉辛审核，其他文件则是依照类别整理。

实莉现在就任的副职业是〈见习徒弟〉。实莉讨厌〈裁缝师〉，希望尽早换掉这个副职业，但她无法判断该选哪一种，城惠在这时候建议她选择的就是〈见习徒弟〉。

〈见习徒弟〉是副职业之一，但是基于一般的意义并非「职业」，比较接近角色扮演的〈会计〉或〈占卜师〉，却是性质更加奇特的系统。

〈见习徒弟〉可以登录一名其他玩家，将该玩家副职业能力里，等级不高就能学习的几项技能「复制」过来。实莉能制作纸张与墨水，就是向城惠「拜师」——也就是登录城惠为师父之后，复制得来的技能。

有经验值加成的〈见习徒弟〉升级速度快，加上从师父角色复制数项技能，所以练起来不会很辛苦。但是〈见习徒弟〉能复制的技能只限中阶以下，缺乏「这个副职业特有」的特殊技能，所以是不太受欢迎的副职业。

〈见习徒弟〉真正的特色在于成长之后。除了有专职条件的某些特殊副职业，〈见习徒弟〉几乎可以转职任何副职业，并且继承现有的经验值。

比方说，将〈见习徒弟〉练到三十级的〈冒险者〉转职为〈厨师〉时，并非和平常人一样从等级一的〈厨师〉练起，而是直接转职为三十级的〈厨师〉。

如果想从事〈铁匠〉这种升级费力的副职业，从〈见习徒弟〉着手是公认的适当判断。不过在这种状况就需要师父，而且物品制作选单里的合成表不会随着升级增加，想扩增物品种类得投注别种努力，这是其中一个问题点。

实莉完全不在意这种缺点。

这原本就是为了效法城惠而选择的副职业，所以这种程度的限制完全不妨碍构成。何况在现在和这些混乱文件搏斗时，和城惠相同的〈抄写师〉技能是一大助力。

实莉以廉价纸张大致画出「格式」，将贩售物品申请书里的项目逐一写进去，整理到固定数量之后进行「复写」，把原始文件收进木箱。将一般申请书整理成实用资料的工作，实莉在协助城惠时就学得很熟练。

实莉环视文件山。

在这个战场，肯定存在着城惠已经习得，却无法在〈幻境神话〉的战斗里习得的「某些东西」。现在的实莉还不晓得那是什么，也不晓得是否具备意义。

城惠至今传授的知识当中隐含着许多提示。实莉听到的「城惠教诲」包含〈幻境神话〉游戏时代的许多攻略方法，但绝对不只如此。

公会的经营；过去发生的各种战斗；玩网路游戏至今觉得开心、难过，无法原谅、想原谅的事；超越游戏里的战斗，理念相争的各种局面。城惠告诉她的许多花絮里肯定隐藏着「那个」的秘密。

但是实莉经验不足，成为运用这些要素时的累赘。

——所以要留在这里。

实莉做出的决定是不断战斗。这里是城惠昔日的战场，是埋藏着实莉现在目标的战场。

「实莉小妹的手法真俐落。」

「因为我是城惠先生的徒弟。」

微笑回答的实莉表情，蕴含着直到昨天所没有的坚强。

▼ 4

「谢啦—！」

「搬出收到，剩五辆～」

「喂，我没东西了，拿一些过来啊！」

庆典第二天，早晨的城市笼罩着喧嚣。

这是一场凡事都是第一次的庆典，没人能掌握整体状况，主导这场庆典的〈生产公会连络会〉的龙头卡拉辛恐怕也一样。毕竟原本只是中小型公会有志人士集结起来，想对大家炫耀自己发明的新物品而企划的活动。

随着规模扩大，〈生产公会连络会〉处理核心行政工作忙得不可开交，城市应该也一片混乱才对。

但是实际上并非如此。原因在于城市里〈冒险者〉的日本人精神，以及朝气。

许多〈冒险者〉在这个奇幻世界不晓得要将过高的身体性能用在哪里，换句话说就是很闲。这种空闲朝负面方向作用会变得自暴自弃，朝正面方向作用就成为祭典的巨大贡献。

秋叶原主要干道「万世桥」马车停放处旁边的广场搭起一座大帐篷。虽说是帐篷却只有蓬顶，四角以沉重铁柱支撑，是类似野战总部的简单设施。在此处匆忙进出的是〈黑剑骑士团〉的精悍成员们。大刺刺坐在帐篷正中央折叠椅的人，正是公会长「黑剑」艾札克。

「给我水！」

「〈召唤术师〉不够，派几个过来啊！」

「〈召唤术师〉人手不足，需要苦力由你自己做，要热水或冰块找〈妖术师〉。」

「我们可不是〈召唤术师〉那种单打职业的代替品啊，混帐。啊，冰做好了，拿去。」

如同复制市区的喧嚣，帐篷里也热闹不已。

〈黑剑骑士团〉是秋叶原屈指可数的战斗公会，而且标榜「等级未封顶的〈冒险者〉谢绝加入」的入团条件，是专精于挑战副本的硬派组织。成员理所当然以重度玩家组成，夸称具备钢铁般的团结力——外部抱持这样的想法，但其实他们只是一个吵闹的集团。

「喂，你们吵死啦！」

战士们大声嚷嚷时，一声更响亮的粗鲁声音怒斥他们。是公会长艾札克，拥有一头鲜红头发与充满自信的强横笑容，在秋叶原名声响亮的〈守护战士〉。

「大将，您好啰嗦。」

「老大，请您坐着吧。」

「头子是笨蛋，所以用不着想事情。」

周围众人纷纷这么说，艾札克却像是被夸奖般哈哈大笑。这是〈黑剑骑士团〉的风格。旁人投以怜悯视线的艾札克大声怒喊「喂，你们今天也很来劲啊！」之类的话语。

「第三区域巡边队回来了。」

「嗯，辛苦了。」

艾札克向此时从城外回来的三人组搭话。在这种时候立刻出言慰劳是大将的器量，懂得贴心的本大爷真了不起。艾札克心中正冒出这种想法。这确实堪称领导特质的显现。

「所以，怎么样？嗯，发生什么事？」

「是的，拯救一辆车轮陷入沟渠的马车，出面仲介四件口角，处理一件付款纠纷……总共这样？」

「对，一点都没错！」

艾札克威风点头，回应成员们的报告。

是的，〈黑剑骑士团〉正在自发性地巡逻市区。

如今「天秤祭」超过秋叶原中小型公会或大型生产公会的范围，附近的〈大地人〉贵族或商人也得知消息。许多生产者与商人们，为了贩售自己经手的商品大举涌入，要管理他们以及处理纠纷就必须实际派出人手。

〈生产公会连络会〉非常努力，但终究是协调公会间利害关系的组织。以这次为例，他们的主要业务是摊位的抽签与讨论，没余力处理市区纠纷。

基于这层考量，艾札克担负起警备巡逻，以及审核〈大地人〉的任务。

这里是市区南侧，架设在神田渠道上的「万世桥」。来自伊豆或西方更远处的商人得从这座桥进入秋叶原。虽说是审核，其实非常粗略又简单。询问商人姓名，确认商队人数，马车数量以及车上主要货物，再写在帐簿上就结束。

和现实的海关相比，把关非常宽松。

不过艾札克认为这种事要靠气势。

也就是魄力。

身穿冷硬趟甲的〈黑剑骑士团〉先下手为强，削弱对方的气魄，灌输他们「敢在市区作乱会吃不完兜着走」的观念。凡事都靠气势与分际。

「你看起来真闲。」

「少烦，你那边怎么样？」

艾札克以锐利视线投向前来的人物。戴眼镜的这名魁梧男性和艾札克同样是〈圆桌会议〉十一名公会长之一，为领导〈D·D·D〉的智将克拉斯提。

是艾札克也不敢小觑的秋叶原龙头。无论是身为公会长还是身为〈守护战士〉，全伺服器能匹敌艾札克的只有他。

「这边也没什么问题。」

克拉斯提微微扬起嘴角。艾札克判断这就是这个眼镜男性的笑容。

他们并非从游戏时代就素昧平生。即使率领不同公会，却都位居大和伺候服务器顶尖地位，不只是交谈过好几次，若要说完全不在乎对方那是骗人的。

〈黑剑骑士团〉或〈D·D·D〉这种大规模战斗公会，很重视如何在大型副本拔得头筹。游救每次改版都会增加新的大型副本，这是尚未遭受任何人入侵，如同初雪的新挑战。

难度当然很高。

所谓的大型副本，是为了玩遍单人任务或小队任务的出色高手所准备的高难度任务的别名。想突破这种难关就必须练到最高等级、凑齐顶级的装备、具备最坚强的意志，也就是需要疯狂的重度玩家。

以资料片追加的大型副本，大多由五至七种迷宫组成，难度通常会分级。首先进攻据称最简单的迷宫小试身手，结果肯定是全军覆没。

此时的艾札克与同伴们会以无惧的意识舐唇。

意思是「看来可以吃得很过瘾」。

反复挑战、累积巧思，在最后打倒强力的副本级首领，这是无法言喻的成就感。额外的收获是蕴含前所未有强力性能的幻想级物品，同伴们的战力得以增强。以这次得到的物品进一步增强战力，挑战下一个难度的迷宫——反复进行这样的循环。

这样的赛事当然不只是〈黑剑骑士团〉在挑战，大和伺服器最大最强的〈D·D·D〉也以完全同样的方式挑战。哪边先打倒那个首领？哪边先突破这座迷宫？大规模战斗公会就是在争取这种拔得头筹的战绩。

为名声而战的公会。

这就是艾札克心目中的大规模战斗公会。

幻想级物品只不过是额外奖赏。

艾札克认为，为高级物品着迷的贪心玩家基于真正的意义并非战士。〈黑剑骑士团〉谢绝这种家伙加入。

「是喔。不过啊……」

「？」

艾札克就这么坐在椅子上，看向眼前的男性。

「像这样风平浪静就会懒散起来。不能发生一些事情来玩玩吗？」

「这很难说。」

「〈大地人〉不来找碴一下吗？」

无动于衷、面无表情的这名巨汉也和艾札克是相同人种。把等级、技能，装备或金钱都只视为手段，是在大和伺服器竞争顶尖公会地位的真正玩家。正因如此，才愿意执行这种毫无利益的市区巡边任务，因为这样可以提升名声，最重要的是可以打发时间。

「战力差距这么大……出状况的机率大概一半吧。」

「哈，评价真高。」

艾札克已经习惯这名眼镜青年的语气。既然他这么说，应该就是如此。而且艾札克也觉得会是如此。

「我说啊。」

「什么事？」

「那个家伙。那个『腹黑』怎么样？」

「什么怎么样？」

克拉斯提原封不动回问艾札克。艾札克狠狠瞪了一眼，但克拉斯提看起来并不是要打马虎眼。艾札克耸肩切入正题。

「那个『腹黑』究竟是笨还是聪明？」

「两者并不是一定不能共存吧？」

「我啊——曾经邀请『腹黑』加入。」

不晓得当事人是否记得。

虽然会议时被随口带过，但艾札克清楚记得当时的事。时间是〈放荡者的茶会〉忽然解散的数个月后，原本以为会重新组成一个公会的〈放荡者的茶会〉就这么消失，成员们看起来几乎毫无眷恋就退出游戏，或是恢复为独来独往。

城惠是其中难得没减少上线频率的玩家。

「『腹黑』在〈茶会〉解散之后，也在各场大型副本以佣兵身分参加，我在他来这里组队时邀请过。我可不是基于〈茶会〉的名声邀请啊，我看过他的玩法。」

「后来呢？」

艾札克听到克拉斯提这么问，松了松脖子关节回答。

「他拒绝了，说什么『这样的邀请我担当不起』。后来我也不再在意。如果是想痛宰副本怪物的英雄好汉，再怎么样我都想邀请，但是已经凋零告终的家伙就没用。」

艾札克确实放弃邀请城惠。

但他未曾想像城惠再度成长，而且以那种形式对秋叶原造成影响。难道是自己看走眼？艾札克内心很在意这件事。

若问他是否想和城惠并肩作战，答案是YES。

和那个乖僻的戴眼镜家伙并肩作战大概相当有趣，应该会以正如表情的扭曲手法将战果提升到极限。他之前来助阵的时候就是这样，一般来说会用到见底的Mp，他不知为何能同时让十几个人恢复。

「他究竟是策士，还是赌徒……是油尽灯枯，还是宝刀未老？」

「城惠他啊——应该是在『毫无局限』的场合最能发挥的类型。」

「毫无局限——」

「我认为他不是什么策士。不顾一切、不择手段、不求任何回报、只为达成目的。他在这种状况可以发挥无比实力。属于妖刀的类型。」

艾札克完全听不懂克拉斯提在说什么，但是听到这样的语气就忽然能认同。

艾札克以前见到的城惠果然是城惠的空壳。

在那场会议展现的气势才是城惠的真正实力。艾札克这么想就快乐得乱七八糟，朝着站在身旁的高大男性哈哈大笑。

「所以，这把妖刀正埋在文件堆里呻吟是吧。那么，下次出鞘是什么时候？这家伙还保留不少长处嘛。很好……那我也去逛一下庆典，喂，克拉斯提，一起走吧！」

艾札克朝前来回报的部下训斥一顿，就邀约克拉斯提一起走向满是〈冒险者〉与〈大地人〉的自家主城。

▼5

时间稍微往回推。此时在街上另一角，〈三日月同盟〉的女性们正在准备冬装展售会。

地点是名为「白银厅」，翻新打造而成的展览空间。

展览厅所在的大楼对照旧世界是巨大综合电器量贩店的大楼，不过在这座异世界的秋叶原，毫不例外替换为废墟。

费时两个月将这座废墟改装之后，就是现在的白银厅。虽说是废墟，却只是上方的楼后「折断」，基部完全维持原样。类似饭店的挑高天花板设计也降低了改装的难度，便于行事。

以木条制作框架之后灌入水泥，表面再涂抹灰泥成形。成功开发这种手法之后，改建废墟轻松许多，这也是〈圆桌会议〉成立之后问世的发明，工程因而迅速进行。〈冒险者〉短时间就能制作物品的能力，加上以精灵为首的现场劳动力也成为辅助要素。

白银厅内部分成数个馆以及活动中心。预计用来当成秋季庆典的主活动会场是建筑物里空间最大的一楼大厅，许多公会在这里进行摊位的最后准备。

〈三日月同盟〉的服饰贩售部队也是众多公会之一，正在布置自己的摊位。

摊位面积约五公尺见方，放入储放商品的木箱以及结帐用的桌子就没什么空间。众人将柜子改造成的展示架并排起来，挂起本次的重点展售商品——植物染料染色上衣。

负责顾摊的除了玛莉艾儿，还有几名服饰方面的成员。大清早就被拉来当助手的晓位于摊位一角，干劲充足到异常的荷丽艾塔正在为她妆扮。

「晓妹妹好可爱，真的！我快要迷昏了！」

「打扮到这样就好……」

晓困惑扬起视线如此要求，使得荷丽艾塔不断喷出爱心符号。但是晓想逃走的时候，她抓住手腕冷酷宣告「还没结束」。

晓身上穿的是摊位展示的商品。植物染料染色的束腰上衣搭配黑色内里上衣以及棉质不对称片裙。裙摆流苏以及木珠项链呈现民族气息，非常可爱。

「难得有这个机会，稍微上妆吧。」

「我对这种东西……唔，不擅长。」

「请放心——没问题的。」

荷丽艾塔跪下来配合晓的视线高度。晓萌生到不祥预感打算逃走，但是荷丽艾塔从化妆包取出眼线笔一比划，她就缩起身子无从逃走。

这个异世界的女性肌肤比现实世界完美得多。就晓的实际感觉，堪称完全不需要化妆。

但是，化妆并非只因为「必要」而进行。想变得可爱，变得美丽的欲望原本就没有极限可言。即使已经「十分美丽」也想更上层楼，这是女性的本能。

晓并非否认化妆这个行为。她在现实世界也会稍微上妆（不过是基于害羞的掩饰）。

何况在这个异世界，以镜子认真端详自己的脸，莫名有种寻求自懋快感的罪恶感。

在原本的地球，化妆是毫不令人在意的行为，但重新思考就觉得是很重大的行动。在游戏里不就是等于变更贴图材质？就像是化身为别人一样。

何况晓在原本的世界未曾好好化妆，顶多就是涂个唇蜜，而且不会将嘴唇涂满，假睫毛也从来没用过。

「唔～」

「晓妹妹是日式美女。」

「？」

晓回忆自己的化妆资历时．荷丽艾塔温柔却迅速为她上妆。荷丽艾塔以细细的唇笔描绘线条，晓绷紧身体无从抵抗。

「放心，只是上淡妆，所以对于分不清楚素颜与自然妆的笨男性效果超群——而且晓妹妹是日式美女，穿这种民族风或是过于随兴的服装，气氛会稍微死板过头，所以色彩要强烈一点。头发也用发夹固定吧。」

晓只能点头回应。

确实，晓自己低头一看，这种制式片裙该说是民族风还是乡村风，总之和自己的黑发不太搭配。

晓依照荷丽艾塔的指示抿几次吸油纸，多余的油就去除了。荷丽艾塔说着「呜呜！好可爱～」眯细双眼抱住她。

如果是不久之前，晓会认为这种态度是把她当成吉祥物而生气，但是在〈幻境神话〉的世界却神奇地可以忍受。

（因为没有被瞧不起的感觉？）

即使如此，晓还是觉得不自在而稍微挣扎。荷丽艾塔似乎也察觉了，帮晓反复梳理头发并以发夹固定之后就放开她。照镜子看到的发型是一如往常的笔直长发，但或许是因为别上发夹，稍微有种大姐姐的气息。

晓至今认为这种发型不适合个子矮的自己而回避，不过搭配淡妆就觉得没那么不搭，晓不禁放松表情。

（大姐姐的气息……听起来不错！）

「怎么样？」

「唔……嗯。」

晓说不出话。她心情很高兴，但要是实际说出来认同这一点，她会莫名难为情。而且她很不希望听在他人耳中变成炫耀。就算这么说，要是展现否认的态度，会对不起费心为她妆扮的荷丽艾塔。

即使这身衣服与妆扮都是贩售展示用的装饰，当然也一样。

「不喜欢吗？——城惠先生，这样很可爱吧？」

「呃，咦？」

但是晓内心的犹豫，也只到荷丽艾塔说出这句话为止。晓如同被〈蛇发女妖〉瞪视般麻痹无法动弹，背脊窜出的寒意源自「不会吧？」的不安情绪。

「嗯，我觉得很合适。」

从身后传来的冷静沉着声音——一如往常有点困惑的声音，正是来自晓的主公城惠。

「什么时候——」

「我刚到。毕竟我也被叫来帮忙。」

城惠耸肩继续说着，晓甚至无法和他视线相对。嘴频频颤抖到变成奇怪的形状，简直不是自己的嘴。

不晓得这层隐情的荷丽艾塔说着「这样的妆扮如何？」，不断把想藏起来的晓往前推。

晓慌张想绕到城惠身后，却被荷丽艾塔温柔抓着动不了。晓可以轻易推开她逃走，但是这种做法太粗暴。

「呜……」

最后晓只能乖乖任凭摆布展现妆扮成果，怀着责备的心情注视荷丽艾塔与城惠。晓自认是在狠瞪两人，但在对方眼中只像是扬起眼神恳求，这是美中不足之处。

「晓，放心，这样的妆扮很适合你。」

城惠将手放在晓的头上，体温就轻易升高，晓好恨自己这样的体质。城惠应该只把这番话当成反射动作或是客套话，但晓依然很开心，所以才造成困扰。

（唔！我没资格当忍者！）

晓拼命恢复为原本的表情，但她今天没有平常的自信。

「我要做什么？」

「请城惠先生穿上这套衣服。」

城惠打开荷丽艾塔递出的衣服之后垂头丧气。这套衣服穿起来应该很舒适，但城惠似乎不喜欢。晓内心则是有点痛快。

（主公，这是您害我丢脸的惩罚。）

何况城惠平常穿的衣服总是很阳春，晓想看看城惠穿一般外出服的样子。晓开口想说几句话的瞬间，会场外面传来清脆的铃声。

刹那变得安静的周围，警起像是数百声叹息集合而成的期待声音，以及不知道由谁开始的掌声。

来到三人面前的玛莉艾儿也开心拍手。

——开场了。这是这个异世界首度由〈冒险者〉举办的庆典。在庆典主要活动的这个现场展售会，各式各样的服饰用品齐窍于这个大厅。

「好啦，今天有谁会来呢？希望可以生意兴隆……制作一百件或许太多了，不过各位加油吧！」

「会场开门了。城惠先生，晓妹妹……这半天请多多帮忙。两位是摊位店员以及舞台上的模特儿，今天努力衡业绩吧！」

城惠与晓败给两人开心的笑容，频频点头回应。

「天秤祭」第二天。名为现场展售会的重头戏至此拉开序幕。

▼姓名:实莉

▼年龄：14

▼武器：勤勉

▼专长：简化版·全力管制战斗

▼生日：9月18日

▼喜好食物：花椰菜

▼道具1：

[平凡的单宁布长裙]

以平凡无奇的单宁布制成的长裙，不过缝制精细，感觉得到工匠的真心。其实这是〈大地人〉工匠从〈冒险者〉的服装得到灵感的成品，实莉似乎不晓得这一点就购买。

▼道具2：

[淡水珍珠发圈]

小颗淡水珍珠串制的发圈。实莉开始担任城惠的助手之后，绑头发的机会增加，荷丽艾塔就将自用的这个发圈送她。也可以戴在手腕装饰。

▼道具3：

[眼镜白熊布偶]

实莉自制的布偶。原本是为了在市场以物易物而制作的数个成品之一，但她很喜欢这只的脸就留在身边。眼神怎么看都过于犀利，不过当事人就是喜欢这一点。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




CHAPTER.4 混乱 CONFUSION
〈实验器材〉

红色药水加蓝色药水……

真好喝！

▼1

整层楼在开场同时就人满为患。

以公会为单位来参观的〈冒险者〉团队；想低价购买新作服饰的少女们：为了知名裁缝师公会而排队的干练贸易商人；—来不及卸下旅途装备就前来采买的旅行商人们；—身穿华丽衣物的贵族商人。

应该有人预料到今天会人潮汹涌，但是能预料到如此盛况空前的公会应该只有少数。各摊位都忙于招呼客人而陷入混乱。

在这个大厅举办的是服饰展售会。

既然商品限制为「服饰」，就不是所有生产公会都设摊参与。成员至少超过五百的三大生产公会，理所当然会设立各种部门包办生活所需。但如果是中等规模以下的生产公会大多会决定公会走向巩固成员。

例如〈天目〉是在秋叶原为内行人所知的武器锻造公会，而且是专精于日本刀锻造。成员几乎都是高等级〈铁匠〉，据传因其追求品质近乎变态的执著，使得该公会终于在〈大灾难〉后的这个世界，达到纯手工锻造的领域。这样的公会当然没有〈裁缝师〉，所以不参加这个楼层的展售会。

不过，整个「天秤祭」是各种公会与各种工匠的大好机会。

在这层楼开设的是服饰市集，而且是基于女性〈冒险者〉的希望而办在室内，不过外面同时以市区主要干道为中心举办「跳蚤市场」，那里就有各种不同的物品以露天摊位的方式贩售。

只卖服饰的室内会场，以及包含武器、防具甚至珠宝饰品的室外市集。真要说的话，庆典重心当然是室外的「跳蚤市场」。不过事实上，这场室内展售会也受到部分相关人士的热烈瞩目。

服饰市场楼层的重点活动「服装秀」，简单来说就是各公会花费巧思制作的衣服，由模特儿穿在身上到伸展台走秀。代表秋叶原的受欢迎人物或是以美丽闻名的〈冒险者〉们同台演出的这场秀，是私底下备受爱好人士注目的活动。想到道里，就觉得像这样进入会场的参加者或许有某些比例是来看表演的，不算是顾客。

摊位大致分成大型与小型两种。

大型摊位的人数规模较大，展示的商品也多，也就是大型公会租借的摊位。这些大型摊位设置在靠墙处，方便搬运存货。

在楼层中央区域以隔间划分成半开放式包厢的小型摊位，是中小型公会用的摊位。

〈三日月同盟〉的摊位位置不算好，距离楼层中央有点远却不是靠墙。从访客动线来说，堪称相当不利的位置，距离服装秀的伸展台也很远，预计难免陷入苦战。

不过，〈三日月同盟〉不像聚集在这个大厅的许多公会是纯生产公会，是「只要感兴趣就全部试试看！」的生活公会。实际上，这次摆摊也是由公会有意愿的成员自行参加，并非公会全体总动员做生意。

由于是喜欢庆典的人们聚集而成的和善〈冒险者〉公会，只要开个口，公会里的战斗成员也会帮忙，不过相较于纯正的生产公会，做生意的气魄就稍微逊色。要是这样的〈三日月同盟〉得到好的位置，难免会谣传他们滥用〈圆桌会议〉十一公会的职权。基于这层意义，这里算是很妥当的位置。

「我说啊，场面是不是变得很夸张？」

荷丽艾塔抓住「唔哇，晤哇」大声惊呼、张皇失措的玛莉艾儿，把这个身材妩媚到令人憎恨的公会长直接拖到收银台后面，硬是让她坐在小圆凳。

「玛莉艾，你是公会长，怎么可以惊慌成这样？给我稍微安分坐着。」

「是没错，不过该怎么说，我好久没看到这么多人……」

玛莉艾儿心神不宁，无法镇静。

听她这么说就发现确实如此。在原本的世界，搭乘拥挤的通勤电车是例行公事，在东京都中心的车站前面或十字路口，数千人来来往往也是家常便钣。

不过，自从因为〈大灾难〉流落到这个世界，就完全看不见这样的景色。秋叶原的中央广场洋溢活力，却因为占地宽敞加上蓝天，不会造成人群拥挤的印象。

现在的会场呈现令人联想到原本地球的拥挤状况。开场同时涌入的许多客人立刻聚集在各个摊位谈生意。

只不过，既然在这样的喧嚣中还能像这样拌嘴，代表〈三日月同盟〉的位置果然不在人群的主要动线。

靠墙的大规模公会率先彼人潮吞噬，如今人潮像是溅出水花，开始流向舞台附近的中小型公会。

不过，这份眺望人潮的从容心态，只维持到开场后的三十分钟左右。

大型公会拉出人龙之后，开始有人认为「与其排队不如先逛人少的摊位」，而且这样的人数也不可小觑。

荷丽艾塔原本计划在前线部署玛莉艾儿（的笑容），自己则代替收银员计算出纳数字，但如今逐渐无法如愿。

〈大地人〉比预料的多。

〈三日月同盟〉前来摆摊的成员是玛莉艾儿、荷丽艾塔以及两名副职业是〈裁缝师〉的公会成员。〈三日月同盟〉除了参加服装秀展售会，还在「跳蚤市场」开设露天简餐店以及武器店。

玛莉艾儿身为公会长，必须到各摊位露面。荷丽艾塔认为得在下午的服装秀结束之后放她离开这里，这么一来，主战力将是两名经验不足的会员。

荷丽艾塔悄悄看过去，两人摇头回应。

这个动作的意义很明显，两人以视线传达「不可能不可能，我们是外行人！」的讯息。

荷丽艾塔一边洽谈当前的生意，一边在内心叹息。

如果对方是想买外出用便服的〈冒险者〉，几乎不会产生问题。彼此原本都是地球人，知道这是在进行不熟练的买卖行为。在这个会场举办的活动是「做生意家家酒」的衍生型，但是对于〈冒险者〉来说，这样已经足够。

另一方面，〈大地人〉几乎都是贸易商人。

而且他们这次前来，似乎不是单纯来采购衣物，而是收集情报、扩张人脉，可以的话洽商建立今后的供货管道。因此他们会询问定价，原料甚至缝制方法这种深入的事项。如果交给在地球只是学生的生手会员谈生意，难度有点高。

（不过，我也不是经验丰富又负得起责任就是了……）

荷丽艾塔面对中年〈大地人〉商人的进一步追问，以表面上的甜美笑容婉拒，意识里则回头审视自己。

在〈圆桌会议〉成立过程中，和三大生产公会的尔虞我诈——该不会是因为历经那样的交易，培养出天不怕地不怕的胆量吧？荷丽艾塔如此怀疑自己。

荷丽艾塔现在也才二十多岁。

不可能算是经验老到。

即使名义上是社会人士，但是就职之后会发现，二十多岁的人只不过是身上还黏着蛋壳的小鸡。荷丽艾塔自己就在地球的生活彻底体认到这一点。但除非带着壳站上前线，否则永远都无法从小鸡身分毕业，这也是事实。荷丽艾塔借由站上前线的经验明白这个道理。

（不能把工作扔给后辈……至少得在清楚状况之前，由我处理困难的协商。）

应该是感受到荷丽艾塔的想法吧。

也可能是下意识组成协力体制的成果，在荷丽艾塔应付〈大地人〉商人时，〈三日月同盟〉的另外三人摆出接待〈冒险者〉的阵型。

两名生手包装物品，笑咪咪的玛莉艾儿收钱。三人一起鞠躬致谢之后，交易顺利完成。

荷丽艾塔以眼角余光看着这幅光景，继续回应〈大地人〉的询问。依照〈三日月同盟〉的规模，即使接到每个月一百件的大订单也不可能应付。该拒绝就耍拒绝，这是荷丽艾塔当下的方针。

（要是同意这样的契约，不晓得会是何种后果。毕竟世上存在着城惠先生这种心思黑漆漆的男性，真的一点都不能轻忽大意……咦？）

荷丽艾塔环视周围。

回过神来才发现城惠不在。

刚才确实把要穿的衣服塞给他，但是那个咄咄逼人的圆框眼镜青年不在摊位上，甚至也没看到娇小的黑发少女。

「——城惠先生？」

荷丽艾塔确认棘手的顾客暂时不再前来，挺直背脊环视四周。她比玛莉艾儿高一点，但是面对摊位前方通道川流不息的混乱人潮，没办法看得太远。

「在哪里——」

「是的，本次的商品是实验性的贩售，为了征询更多人的意见，每位客人限购两份。」

「我说过会付钱啊！」

「不是这方面的问题。」

挺直上半身专注寻找的荷丽艾塔，听到城惠的平淡声音。

似乎是在回应某人的抱怨。荷丽艾塔环视周围，穿过瞬间断绝的人潮，在通道对面的摊位认出城惠的身影。

城惠的连帽无袖长背心给人轻便印象，再内搭一件长袖薄T恤，看起来很「像样」。他以沉稳的表情挡在一名不耐烦到像是头上会冒烟的商人面前。

身穿〈三日月同盟〉所制作服装的城惠，看起来不是中世纪风格，而是极为平凡的日本青年？由于太过搭配又合适，荷丽艾塔感觉像是窥视到城惠在地球私生活的片段，有种酥痒的感觉。

「不好意思，请借我过一下！」

出神看着他的身影也只是一瞬间的事，视野再度被人群封锁，荷丽艾塔如同拨开享受展售会的顾客人潮，赶往对面的摊位。

那里是公会〈可可棕〉的摊位。

城惠站在数名工作人员中间，面对不耐烦颤抖的商人展现绝不让步的样子。晓就在城惠身旁，与其说城惠在保护她，看起来更像是在阻止她。

〈可可棕〉虽说是服饰系摊位，却偏重于小型饰品，贩售磨得颜色亮丽的小矿石，以及细致工艺的银项链与耳环。

陈列的饰品就荷丽艾塔看来也很有品味，她在客人进场前到周遭摊位打招呼时，就注意到这里的商品。而且价格也便宜得令人惊讶，顾摊的〈可可棕〉会员表示「我们这种小型生产公会，总是受到战斗公会的各位保护，所以这次是报恩」。

「所以我不是说了吗？只要卖给我，各位工匠的大名也会广为〈大地人〉所知——」

「不好意思，请回吧。」

城惠继续和商人僵持不下。

到了这个时候，经过附近的群众也开始察觉这里出现纠纷，自然而然地出现一道半圆形人墙围住〈可可棕〉。

这名风度不佳的商人，大概是想大量收购〈可可棕〉的饰品。只买两、三个或许还好，但如果以箱为单位收购，摊位无法在后续时间经营下去。

要是以营收或卖完为优先，当然也可以决定在这时候全部卖掉。但〈可可棕〉不想这么做。使用「报恩」这个字眼的〈可可棕〉，真正的用意应该不是这样。他们强烈希望自己的作品能由秋叶原居民使用，所以紧急限制每人的购买份数，因而和商人产生摩擦。

〈冒险者〉在身体与魔力的规格确实优于〈大地人〉，在制作物品这方面，也能依照副职业等级发挥名匠级的手艺。

但是口角或协商并非以身体能力来进行。毕竟有些事情是基于个性来决定擅不擅长，而且现在的问题堪称并非身体层面，而是几乎没意识到的心理层面。

所以城惠才会出面介入。

并且伸出援手。

（这番推论应该是虽不中也不远矣——啊啊，这位〈大地人〉先生运气真差。）

「小伙子，你少嚣张！」

在荷丽艾塔推开水泄不通的人群，来到〈可可棕〉摊位前方的开阔空间时，〈大地人〉终于按捺不住，朝城惠挥出斗大的拳头。

倒抽一口气的观众大多是〈大地人〉。

其中也有人移开目光。

但是，结果正如荷丽艾塔的预料。

城惠以指尖委婉接下这一拳。

城惠确实是〈赋予术师〉。〈赋予术师〉是魔法师职业之一，按照魔法师的惯例，体力与臂力设定得非常低——不过这是和同等级其他职业〈冒险者〉相比的状况。

既然等级相差五十以上，而且对方又是〈大地人〉，即使是魔法师，敏捷与力量也远胜于对方。在城惠眼中，傲慢商人的拳头简直只像是气球打过来。

多亏城惠委婉接住，〈大地人〉挥出的这一拳并未判定为「攻击」，感觉不到「卫兵」现身的气息。

城惠以左手接住中年商人拳头的同时，右手搂住晓娇细的躯体，大概是制止她拔出暗藏的忍刀。晓仰望城惠露出不满的表情。

「您愿意打消念头吧？」

城惠面带微笑这么说。

但是〈吟游诗人〉荷丽艾塔清楚感觉得到，一股无形的力量朝城惠集中。

城惠在聚集空气里的魔力。正是〈吟游诗人〉和〈赋予术师〉一样是提供队友魔力的角色，荷丽艾塔才能敏锐察觉。

位于会场的其他数名〈冒险者〉，也露出明显察觉城惠异状的表情。

表情和善的城惠就这么挂着宽容笑容，逐渐扩增这股压迫般的气场，这副模样只能形容为毛骨悚然。

城惠并不是在施展魔法。

只是进行施展魔法前的集中魔力动作。

因此这不算是战斗行为。卫兵不会现身，而且城惠的表情很和善，丝毫没有战斗气息。

但是，即使〈大地人〉在战斗与魔力运用这方面的直觉远比〈冒险者〉迟钝，也应该大致感受得到城惠释放的高密度魔力。

中年商人迅速失去血色、脸色苍白，以依然被接住的拳头挣脱城惠的手。

「心情好差，我要走了！」

中年商人只扔下这句话，就像是逃离般离开现场。

「那位先生真容易冲动。」

「主公也把他逼得相当走投无路吧？」

「要是交给你处理，他的脑袋会和身体分家吧？」

「而且会先断手断脚。」

晓鼓起脸颊，城惠轻声安抚她。

城惠耸肩露出无奈表情时，〈可可棕〉的成员向他道谢。容貌圆润可爱的矮人族女孩紧握城惠的手，开心得快要流泪。

「城惠先生。」

开口的荷丽艾塔稍微吓了一跳。

因为自己的语气似乎不太高兴。

「怎么了？」

「没事，那个……」

「主公，肯定是要我们上工。」

「对喔。」

晓回应之后，城惠搔了搔脑袋，直到刚才的魄力已经消失。聚集在周围的观众们也像是满足于现在这一幕而散去。

「荷丽艾塔小姐？」

「是，城惠先生。」

「——会场真骚乱。」

荷丽艾塔瞬间抹灭「自己为何心情烦闷」的质疑，思索城惠这番话的意思。

骚乱的会场。

在这种状况所说的骚乱，应该是指刚才的〈大地人〉事件。回想起来，她刚才也处理过一场近乎争论的商业交易。原因在于对方是〈大地人〉，己方是缺乏经验的地球人……荷丽艾塔是这么认为的，难道城惠不这么认为？

（城惠先生看见什么？这么说来……）

荷丽艾塔在犹豫。她无法判断是否该向城惠提供这个情报。

「城惠先生，那个……」

「〈大地人〉商人的行动很可疑，可是无法理解，解析度不够。感觉情报不够齐全。」

荷丽艾塔听得懂城惠低语般的这番话。也就是说，城惠果然感受到不知名的突兀感。

晓担心般仰望城惠。

荷丽艾塔想对城惠说话，以城惠的视野，或许能对荷丽艾塔感到的疑问赋予新的形态。

但城惠这时候已经采取行动。轻声说出数句话语的城惠，绝对不是在自言自语，是透过虚空询问他人。

他正在专注进行密语。

最后他点了点头，转身看向荷丽艾塔，以清楚的声音告知结果。

「看来，有人在攻击秋叶原。」

▼2

这天，蕾妮希雅从早晨就度过匆忙的时光。

当然不是自愿的。

到头来，在庆典举办期间，应该可以更加悠哉才对。

她打算当棵植物、当个懒惰鬼，尽情扮演「坏孩子」。

但邀请函与访客接踵而来，她应付到无法好好睡个午觉。艾丽莎在房里像是蜜蜂乱窜，从各处拿出首饰与礼服思考如何搭配。

艾丽莎的这种行动并非源自她是喜欢打扮的肤浅女孩。

在贵族社会，餐会或面会是显示阶级的重要场合。例如即使是身上的一个饰品，都会向对方传达价值、配色、宝石含义等讯息。以低调隐喻的讯息进行的这种互动，就是所谓的贵族社交。

比方说，蕾妮希雅是公爵的二女儿，但长女已经出嫁，因此她会被当成最年长的女儿看待。此外，她派驻到这座城市的原因，一般对外宣称是「向〈冒险者〉道歉兼闭门反省」，实际确实以〈自由都市同盟伊斯塔尔〉所属贵族的一员，以及柯文家代表的身分前来，这是显而易见的事实。

因此在官方接见的场合，非得避免东方最大贵族——柯文家的名声蒙羞。另一方面，为了以「代表」身分当成挡箭牌，最好留下某种程度的檀面下的含意。和商人见面时，必须搭配相应价值的饰品才不会被瞧不起：和贵族见面时，则是着重于家世与地位。若是知道对方的身家状况，就会进行一场复杂的心理战，例如避开对方随行家人的发色，或是配合对方的颜色。

基于这些原因，挑选造型的工作由艾丽莎进行。若要细心到这种程度，当成帮佣使唤的生手侍女无法应付，必须由艾丽莎这种熟悉贵族与名门关系的资深侍女出马。

服装当然也不能整天相同。

每换一组访客就要更换衣服与饰品，忙碌不已。

贵族很重视面子。比方说，当面拒绝对方的委托，在贵族之间是一种禁忌。即使要拒绝低阶贵族对高阶贵族的委托也一样。就算只是表面，贵族的愿望也应该全部实现。

因此在委托的时候，愈低阶的贵族愈会注意「别提出对方无法答应的要求」，接受委托的高阶贵族，则是必须「在对方说出要求之前暗示对方自制」。这种没说出口的尔虞我诈，重点在于服装、闲聊的内容以及赠礼。

「啊啊，真是的。这下子餐会怎么办？真是无法理解〈冒险者〉他们的想法。」

「以普通方式进行就好吧？」

「所谓的『普通』是什么意思？」

「嗯……轻飘飘？」

「蕾妮希雅公主，您真是的。」

即使是艾丽莎，似乎也还没完全掌握〈冒险者〉的礼仪与风俗习惯。

依照〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的常识标准，一定要以行动表达谢意。但对方是〈冒险者〉，不可能理解贵族形式的感谢——例如授勋或是下跪祝福的仪式。要以服装或举止的细节传达无声的心意，更是天方夜谭。

既然这样，晚餐会只能尽量办得随兴。在料理方面也一样，除了从舞滨请来的宫廷厨师群，一半是找秋叶原餐厅协助。如果这里是舞滨宫廷，应该会成为「这是在小看宾客吗！」的状况，不过依照〈冒险者〉的作风似乎不成问题。

既然从小事就看得出这样的大方向，餐会还没开始，现在担心这种事也没意义。蕾妮希雅自己打算在餐会正式开始之前别想太多，滚来滚去打发时间就好。但是也无法否认她是喜欢回避外人发呆度日，才会抱持这样的想法。

但是，状况变了。

「这样应该就行——下，再加一串翡翠吧，请稍待。记得去年生日收到的礼物里……」

艾丽莎的声音也有点紧张。

「说得也是，非得注意地位才行……对吧？」

时态过于突然。

蕾妮希雅收到通知，西方商人马尔维斯即将来访。

马尔维斯这名人物是商人，也是〈神圣皇国威斯特兰迪〉举足轻重的大贵族。赛尔济亚德家的阶级并非在对方之下，却绝对不可以粗心大意。而且既然是这时候派遣前来，无法否认可能是斋宫家的旨意。

（西方发生政变的传闻果然是真的。）

蕾妮希雅咬着嘴唇。

她感受到的这份压力当然其来有自。

约两百八十年前，大和列岛由单一国家统一。由皇王家统治的这个国家名为〈威斯特兰迪皇王朝〉，如今则称为古王朝。在这个古王朝，皇王家以强大力量君临大和。

但是在〈六倾姬〉引发的历史激流中，皇王家迈入毁灭。随着皇王家的灭绝，大和失去大一统国家的基础而分裂。

不过，至今依然统治大和的贵族们继承了古王朝时代统治机构的血统。王朝毁灭的黑暗时期，失去核心的大和人类社会由〈威斯特兰迪皇王朝〉底下的地方领主统治。

这一点在〈自由都市同盟伊斯塔尔〉也很显著。

例如蕾妮希雅出生的柯文公爵家，是大和现存唯二公爵家之一，这个「公爵」的称号，原本是由威斯特兰迪皇王朝所赐予。〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的各领主，各自依照祖先获颁的爵位统治〈大地人〉。

曾经是统一国家却瓦解的大和之中，最受到〈威斯特兰迪皇王朝〉影响的地方，就是几乎和〈自由都市同盟伊斯塔尔〉均分大和的〈神圣皇国威斯特兰迪〉。

〈神圣皇国威斯特兰迪〉，是认同斋宫家为威斯特兰迪皇王家后继，拱立斋宫家建立的国家。

蕾妮希雅并不是非常熟悉历史，却也知道斋宫家近似于古代威斯特兰迪皇王家的「分家」。威斯特兰迪皇王家基于政治因素，为主导祭祀法事分出的血脉就是斋宫家。分支出来的斋宫家移居伊势，因而在威斯特兰迪皇王家毁灭时幸免于难。

将斋宫家拱为大和盟主的国家，就是〈神圣皇国威斯特兰迪〉。从〈神圣皇国威斯特兰迪〉这个名字就清楚知道，该国极力主张自己是〈威斯特兰迪皇王朝〉的正统后继。

不过，大和的贵族当然不是全都认同斋宫家是皇王家。实际上，蕾妮希雅所属，以及秋叶原所在的〈自由都市同盟伊斯塔尔〉，就不认同斋宫家是盟主。

斋宫家始终只是继承皇王家血统的分支。

一度分支出来的血脉基于立场不可以扶正。

何况要是讨论血统问题，以古代贵族社会的机制，柯文家也因为复杂的婚姻关系，继承皇王家的血统。

在各种因素影响交错的现今情势，柯文公爵家不认为斋宫家是直系王室血脉。但即使不是直系，依然是由直系皇王家血统分支出来的家系，绝对不能怠忽应对。

〈威斯特兰迪皇王朝〉遗留的爵位制度中，斋宫家是唯一优于公爵家的例外家系。从这样的政治状况来看，东方的〈自由都市同盟伊斯塔尔〉和西方的〈神圣皇国威斯特兰迪〉即使同样受到皇王家的影响，也洋溢着紧张感对峙至今。

这次派遣前来的马尔维斯是〈神圣皇国威斯特兰迪〉的大贵族，而且掌管商业领域。蕾妮希雅之前听说他誉为贵族商人之长，在海运方面握有强权。

本次的晚餐会是为了和〈冒险者〉加深感情而举办，但要是对方想到餐会打招呼，就不得不予以邀请。对方可不是能够以「今后有机会再说」婉拒的等级。

蕾妮希雅摇头赶走这份暗潮汹涌的预感。

不过马尔维斯和蕾妮希雅一样是〈大地人〉，也同样是在大和继承皇王家文化的贵族，

基于这层含义，堪称是能够以相同条件——也就是以贵族礼仪与文化对抗的对手。

（至少……）

自己能做的就只有完成职责。蕾妮希雅抱持这样的想法。

她的头街是派遣到秋叶原的柯文家之女——也就是「蕾妮希雅公主」。蕾妮希雅认为善尽自己在这里的职责，就是对拯救故乡的秋叶原报恩。

身穿淡雪般泛白礼服的蕾妮希雅扬起裙摆起身。

虽然不晓得西方贵族有什么要求，但她打算亲自打前锋。

▼3

「咦……」

「这是攻击。应该算是情报战或心理战之类，品味真差。」

城惠轻哼一声。

品味差，教养也很差。

这种做法的意图过于明显。

潜入秋叶原的这股势力进行本次攻击，似乎是要打击〈圆桌会议〉的信用，减弱这座城市的团结。但是手法过于粗糙。

是因为进行攻击的「敌人」无能？还是………

「……还是傲慢？」

晓听到城惠的细语歪过脑袋。

城惠见状轻轻挥手。

「总之你先把忍刀收起来。」

「可是主公……」

「这次没有那东西登场的机会。」

晓不情不愿将冰冷利器收进裙子。城惠从若隐若现的小腿肚移开视线，看向荷丽艾塔。

「秋叶原正遭受攻击。」

「是。」

荷丽艾塔以紧绷表情点头。

城惠理解到荷丽艾塔也隰约察觉，判断既然这样最好透露一些情报。

「对方的手段应该是渗透之后稍事扰乱，并且散播谣言。目的是打击〈圆桌会议〉的信用。」

「……尽快采取对策吧，依照状况，可能得中止庆典。」

「这并非上策。」

城惠回应急着做结论的荷丽艾塔。

「要是中止庆典，众人会质疑〈圆桌会议〉的危机处理能力，导致信用受挫，对方将会达到目的。这时候的最佳做法是将风波减少到最小并且克服。所以庆典必须继续进行。」

「说得……也是。」

荷丽艾塔脸色不佳。

遭受身分不明的对手以肉眼看不见的形式攻击的这个事实，造成了相当的压力。城惠并非和这种压力无缘，只是因为比荷丽艾塔多「看见」一些东西，所以比较镇静。

城惠直觉认为这个攻击来自〈大地人〉。这个推测基于各种理由，但最大理由在于「打击统治机构的信用」这个关键句的突兀感。

包含城惠在内的大和〈冒险者〉，在现实世界几乎都是日本人。

虽然没什么好炫耀，但日本人不认为统治机构的信用有打击的价值。日本实际的行政或警察机构当然为人民提供世界顶级的服务。要是这些机构停止运作，显然当天就会造成人民困扰。但是大多数的日本人都觉得这种基层行政服务和统治机构无关吧？日本人已经认为政府无能是理所当然，「打击统治机构的信用」这种构想不会源自日本人，也就是说，大和的〈冒险者〉不会有这种构想。

而且，这次攻击的粗糙程度也提供另一个线索。

至少对方〈大地人〉应该不认为这种攻击能对秋叶原或〈冒险者〉本身造成毁灭性的打击。这是当然的，顶多只会造成庆典失败、市区治安稍微恶化，〈圆桌会议〉下会因而被批判为无能，〈冒险者〉本身也不会立刻弱化。

本次攻击并非单次就能达成目标的性质，既然这样，即使是「打击〈圆桌会议〉信用」这个当前可能的目的，也应该视为达成真正目标的布局。

那么以这种状况，对方真正的目标是什么？又能得到何种利益？

恐怕是借此以有利的条件和秋叶原进行协商。

这应该就是实莉密语所提到的「西方贸易商人们」的目的。既然〈圆桌会议〉和〈自由都市同盟伊斯塔尔〉签订条约，西方的〈大地人〉们也必须和秋叶原签订条约，以免利益被独占。他们以找碴方式先发制人，争取更好的签约条件。

既然动员如此规模的商人群，指挥者应该是拥有相当资本的大商人或贵族。

城惠向艾札克确认之后得到情报，唯一一组符合该条件的人物于令早进驻市区。

城惠可以理解。

依照状况，这项作战可以达到一定的效果。

但城惠认为光是如此就过于粗糙，没有美感。

动员这么多人，却只以威胁恫吓与流言蜚语争取协商时的优势，就看得出对方的斤两。

「西方吗……」

「请暂时保密。」

城惠在〈三日月同盟〉摊位深处说明完之后，如此要求荷丽艾塔。

「我不在意，但城惠先生接下来要怎么做？」

「这个嘛……」

城惠欲言又止。

城惠是构成〈圆桌会议〉的委员，是十一公会长之一。但〈圆桌会议〉是自治机构，只不过是受到秋叶原的信任。这样的他以一己之见发动防卫行动是否正确……城惠稍做思考之后中断思绪。

这是他死心认定「没那么轻易得出答案」的结果。

（何况这次看来不用见血……既然对方以蛮横手段捣乱，应该也考量到遭受反击的可能性吧。）

他也有这种稍微不负责任的想法。

被打就要打回去，这是天经地义。在因果循环这方面，这个世界比地球还要严苛。无一如何，本次非得采取防御战术，自保是理所当然又无须说明的权利。

「当然要开战对抗。」

城惠感受到的突兀、从昨天就持续的「混乱」感，在询问〈生产公会连络会〉之后明朗化。得处理的案件成等比级数增加。

不只市区的纠纷，演变成直接争执的事件只是冰山一角，例如一张纸就能写完的申请书分成两张缴交；办理进城手续时占用职员的时间；缴税只缴粗略的金额：尝试贿赂。分开看就不足为提的繁杂琐事，却有某种意志将其强化到极限，用来攻击秋叶原。

由于太过拐弯抹角，难以确定恶意，即使〈冒险者〉有所察觉也无法认定这样的接触是攻击行动。但是这种无聊的接触不断累积，试图束缚〈生产公会连络会〉——甚至是〈圆桌会议〉。

没察觉这是攻击，所以无法防御。敌方将这个破绽利用到极限。

「敌方」集中攻击的重点是哪里？

以现一阶段来说，应该是和〈生产公会连络会〉行政业务相关的部分。城市入口、仓库设施、「跳蚤市场」的巡检。刻意针对这方面的业务进行假回报或是重复回报，降低连络会的处理能力。

此外，〈冒险者〉或〈大地人〉的交流场合也应该认定成为攻击目标。对方试图捣乱交流会场，使得庆典与市区气氛恶化。

所有状况的对应方式净是「增加现场的工作人员」。重点在于建立有效率又具备弹性的组织。以〈圆桌会议〉为首，秋叶原的自治组织都是义工组成。义工们展现超乎平常的问题解决能力，是因为具备充足的人数与士气。人数不足会导致现场人员更加疲劳，士气不足会减少工作的能量。进一步来说，要是没有合适的调派与目标意识，到头来甚至会迷失方向。

——必须整顿指挥系统，并且加派人力。

此外，光是这样无法阻止「后绩」的攻击。敌方当然不一定还有下一张牌，但城惠认为如果是自己，至少会准备一张死马当活马医的牌，用来重创〈圆桌会议〉实务能力的牌。

城惠冷静审视脑中的牌。

（战区很广。这次的渗透攻击分开看的话不值得一提，都是没什么了不起的风波……但是战场包括秋叶原全区。范围过大，不可能只由我一个人处理，拜托〈记录的地平线〉也来不及。就算这么说，要是出动〈圆桌会议〉，在某方面不太妙，对方恐怕正是以此为目标，企图以不足为提的摊商交易纠纷打乱〈圆桌会议〉的阵脚。）

现在当然需要以相应的管道连络并请求协助，但是不能连〈圆桌会议〉的末端都察觉这个紧急状况，这样只会提高警戒等级，消耗一部分的处理能力。本次的攻击是针对〈圆桌会议〉与〈生产公会连络会〉处理能力的饱和攻击，那么贸然提高警戒等级反而会正中敌方的圈套。

（最理想的方式，果然是解决事件本身吧……）

城惠先从理想的结果思考。

在这个条件部署手边战力，进行模拟。计划失败就作废，改变条件再度模拟。城惠停止呼吸，周围的杂音就逐渐远离，寂静的世界笼罩着他。城惠在加速的模拟战里摸索肯定存在于某处的平衡点。

连担心窥视的晓也从现在的城惠眼中消失。

反复审视各种条件，使得城惠的世界失去声光。

然而，无计可施。

城惠极不擅长应付「敌方」这种攻击。

「敌方」几乎什么都没想。指挥官当然应该大致明白整体目的，但每种攻击几乎都是在各种「现场」临时想到的。不是基于缜密战略的单点突击，而是找到机会就打的随机攻击。

而且，必须在「敌方」已经布阵结束并且抢先进攻，才能推论具体的攻击为何。以事先准备作为武器的策士城惠，堪称最不擅长应付这种战法。

（唔哇，我讨厌这种敌人。）

城惠刚才向晓等人宣示「开战」，事态却比想像中棘手。「地方」一找到机会就进攻，也就是随机编组战略，无法预料。如果敌方采取单点突击，可以推算突击位置集中防御，这样才能以少数兵力抵御敌方大军。但这次的敌方是同时进攻各处，而且执行人员并未抱持恶意。城惠没能力解读敌方各执行人员「凑巧」抱持的企图。

（这种时候，一度除了放弃之外别无他法。）

城惠切换思绪。

他放弃应付所有状况。

做不到的事情就是做不到。以此为前提，做目前做得到的事情。

时间也不足，现在已过中午。要是不在一小时内采取因应措施，事态将恶化到连秋叶原居民都感觉到异状。

要在这种状况，找出为了对抗「敌方」能做的事……

「咦，这不是城惠前辈吗？原来您在〈三日月同盟〉的摊位，说得也是。」

城惠转身一看，以人潮为背景站在眼前的是率领〈西风旅团〉的城惠老友——宗次郎。令天宗次郎穿日式服装，大概是外出服。碎花和服加深蓝色裤裙，与其说绑成发髻更像马尾的头发微微晃动，腰间当然佩带大小两把打刀。

「好久不见。」「午安！！」「初次见面。」「这位是？」「就是〈记录的地平线〉的那位……」「啊啊！」

在后方响起的尖细声音，来自陪伴宗次郎的跟班女孩们。

「我去了前辈提供的蛋糕店，他们的服务真好！端出十六个完整的蛋糕给我。因为有点吃不完，我找公会同伴一起参加蛋糕吃到饱，不过人愈多，蛋糕当然也愈多，那个公会好亲切！……呃，咦？」

城惠觉得双脚无力，差点瘫坐下去。

那不是服务，只是依照人数增加挑战蛋糕的总数。城惠这番吐槽差点脱口而出，但宗次郎看起来完全不在意。

「端出三十个蛋糕的时候，似乎没库存了。大家都尽情享受美食喔。我喜欢柳橙慕斯蛋糕，那个很棒，味道就像是夏季的余韵。」

（啊啊，真是的，宗次郎这家伙……）

城惠即使瘫软无力，还是把手放在如此向他回报的宗次郎肩膀上。

「城惠前辈？怎么了？」

「没事，宗次郎，你来得正好，有件事适合你来处理。」

「敌方」正在进行隐机性质的无规则饱和作战。

既然这样，超越「无规则」的「无意识」作战应该最适合用为防御战线。

这项作战的最佳人选就在城惠面前。

▼4

结束密语的实莉紧握拳头。

担忧成真。

秋叶原——实莉他们正遭受攻击。

「果然吗？」

卡拉辛以受到打击般的声音询问，实莉点头回应。

「城惠先生也抱持相同看法。」

卡拉辛咬着指甲以严肃表情看向文件山，接着再度思索。

实莉进入这间办公室至今已八小时。多亏从早上几乎未曾休息连续处理至今，文件塔已经消失大半，如今都压缩收进房间角落的文件木箱。

却也正因如此厘清现状。

报告都是分散送来所以没察觉，不过西方的商人人数超过参加者总数的百分之十五。

人数虽多，但并非太大的问题。问题在于这百分之十五的外来人口，引发超过百分之六十的风波。

这个房间是「天秤祭」的责任部门，换个说法就是司令室。

无论是事前或事后的情报，都以报告书的形式聚集至此。

这种「报告书」的形式就已经是错误的源头。各种「报告书」压迫着处理程序。

文件当然很重要。

留下记录是行政铁则，在这个世界只能以纸张做到这一点。

但是〈生产公会连络会〉的处理能力压倒性地不足。若要以当初预定的精细度做记录，将会在汇整时失败，而且运用系统的手法也还不够纯熟，最重要的是人手压倒性地不足。

这一点就成为对方的可乘之机。

例如进城时的简易商品询问调查；「跳蚤市场」摆摊许可证的发行手续—申请贩售商品的核可手续；〈圆桌会议〉所管理公营仓库的租用手续，，现场取货证件的发行。所有现场都处于人手不足的状况。

迟滞造成压力，压力引发风波。

这些混乱，推测是〈大地人〉商人多得超乎预料，导致无法避免——也就是非蓄意造成的结果。换句话说，没预料到本次混乱程度的连络会也有责任，卡拉辛已在反省。

但将报告书整理得更清楚之后，就看得出实际状况。西方商人蓄意将行政程序复杂化，或是重复提出申请。

某人或是某些人试图增加系统的负担。

卡拉辛目前确认到，负责巡逻市区的公会〈D·D·D〉与〈黑剑骑士团〉忙着处理迅速增加的争吵或纠纷而没有余力，同时市区开始出现批判〈圆桌会议〉无能的声音。

事情演变到这种程度，实莉在卡拉辛的许可之下以密语和城惠连络，以免没有共享情报造成弊害。

城惠听过报告之后判断「正遭受不明敌方的攻击」，实莉的预测不幸得到城惠的支持。

「实莉小妹要回城惠阁下那里吧？」

卡拉辛的询问正如预料，所以实莉也以预定的态度摇头。

「我不回城惠先生那里。」

「啊？」

「我要待在这里。」

实莉再度强调。

卡拉辛露出惊愕表情也是理所当然。

族群遭受攻击时，会聚集到领导者身旁。这是人类还是动物时就具备的防御本能。即使是公会也一样。

在这种状况，会员会聚集到公会长身旁，集体遵照指示，这是一般概念的应对方式。近似于集团订立规则之前的原则。现在正单方面遭受身分不明的社会渗透侵略，像现在卡拉辛也刚下达指示，将有空的公会成员召集到公会会馆周边。

何况实莉还小，卡拉辛认为她理所当然会回到城惠这个保护者的羽翼下，实莉很清楚。

但实莉决定留在这里。

实莉的文件整理能力已经是独当一面的行政人员等级。〈第八商店街〉当然也有数名后进会员协助，但是堆满办公室的文件事实上是由实莉「根绝」的，卡拉辛应该不会拒绝她留下来。

实莉刻意装作没发现卡拉辛担心的视线，做个深呼吸。

这里是战场。

在实莉的视野，这些文件山以及这间办公室看起来都是其他的事物。

情报在意识中自然切换，组成新的影像。

（换句话说，和那种做法一样。）

问题点在于「处理能力不足」。

这种概念和「治疗能力不足」相通。

实莉回想起冻结背脊的杀气，以及令人窒息的紧张感。她缓缓放松手掌再紧握，以己身意识让血液循环。是的，实莉现在想像的是大规模副本战斗。

光是回想，喉嚷就变得干渴，身体逐渐冷却。

进行曾在拉格兰达、铫子与桑托利夫等地做过的「那种做法」就好。如同城惠做过的那样，模仿他的身影。

「我留在这里处理仓库的工作。可以把仓库的文件也全部搬过来吗？」

「咦？啊啊，对喔，说得也是……如果你肯帮忙，我当然很感激。」

卡拉辛朝身旁的青年——塔洛做出指示。

所谓的仓库，是〈圆桌会议〉管理的物资仓库。中小型公会能以月为单位租借的这个仓库群，是〈圆桌会议〉成立之后较早期创立的设施。

在〈大灾难〉之后有所变化的世界，材料品质会影响到成品的品质。因此对于生产者来说，鉴别材料好坏再购买成为很重要的一件事。

以前如果物品名称是「番茄」，无论使用任何「番茄」，完成的料理品质都一样——不过当然只是潮湿煎饼。现在要是使用劣质番茄，完成的番茄沙拉也会是以劣质番茄制成的沙拉，只会成为难吃的食物。因此现在逐渐需要亲眼确认物品品质再购买。

因此和以前不同，现在需要管理体制完善的大型仓库。大规模的公会可以自行运用仓库，但中小型公会没这种体力。〈圆桌会议〉因应这些中小型公会的要求，设置好几间大型仓库并且负责管理。

在「天秤祭」期间，这些仓库也对〈大地人〉开放。

例如驾载货带马车前来的〈大地人〉商人就需要这样的服务。他们的商品之中，很多是不能放在旅馆马厩或体积庞大的物品。如果是召唤〈天津冬衣〉这种高阶冰精灵的冷冻仓库，就可以稍微保持新鲜度。

但因为开放给〈大地人〉使用，手续本身变得繁杂，这也是事实。保管的物品必须详列清单，否则无法负责。此外关于仓库的用法，原本推测应该是每天早上取出固定的量，傍晚再把卖剩的储存起来，并未以「每次做生意就取货」这种频繁的进出为前提。

坦白说，这样的重担远超过业务窗口的处理能力——这就是现在秋叶原所受攻击之中，最具代表性的例子。

「实莉，久等了。」

「嗯，冬弥。」

冬弥没打招呼就走进办公室，实莉向他点头回应。

登录在好友列表第一个的连络人名，对于双胞胎来说独一无二。由于反复连络过度，密语简直是下意识操作就能接通，逐渐超越口头沟通，达到心电感应的程度。

「卡拉辛先生，我来帮忙了，我是双胞胎弟弟冬弥。」

「啊啊，好久不见。不好意思，拜托了。」

「收到。那么实莉，我去去就回来。」

冬弥简单打招呼，只放下背包就离开办公室，实莉也没问他去哪里。

各公营仓库的货品保管单肯定已送到这层楼的某处。如同实莉刚才对卡拉辛所说，冬弥肯定是去拿这些保管单。

不久之后，各种文件应该会以加倍的速度搬进这间办公室。加上「跳蚤市场」送来的报告书，连仓库群的保管单也会搬到这间办公室。

整理完当前文件清出空间的这间办公室，将要平行处理为数庞大的文件。

这是实莉选择的战场。

「卡拉辛先生，这些也麻烦您。」

实莉将刚才整理好，比较重要的报告书传给卡拉辛。是右上方以红字写着「紧急」的文件。卡拉辛有所困惑，但还是在点头之后迅速审视，

卡拉辛是实务能力得到城惠高度评价的公会长。即使是代为保管的物资——马铃薯山被「重复领走」这种实莉无法处理的紧急案件，他也能以短时间的密语，借由赔偿损失的方向平息风波。

实莉见状抱持确信。

现在这一瞬间，赶回城惠身旁是不佳的做法。

在战线逐渐受制的这一瞬间，后卫更需要下定决心成为支撑前卫的铜墙铁壁。后卫有信赖前卫的义务。

（虽然不晓得我是否派得上用场……）

不过现在这一瞬间，这间办公室人手不足，只有卡拉辛与两名〈第八商店街〉的志愿者，加上实莉自己与冬弥也只有五人。

——即使是「天秤祭」的核心，工作人员依然只有五人。

城惠只有指示她「和冬弥会合」。

实莉思考这句话隐藏的意图。

实莉最初感觉到的是「秋叶原现在面临的状况，不是直接造成身体伤害的危难」这段讯息。如果是达到这种危险的状况，城惠应该会下令排除万难前来会合，有必要的话肯定会前来迎接。

不过继放心之后，她感觉到的是「允许自由行事」这个讯息。

这句话的意思并不是单纯准许她自由行动。达到「现正遭受攻击」的共识，却依然准许自由行动，实莉解释为城惠期待她采取支援行动。

来自远方城惠的小小期待。

或许只是误解的这份可能性，使得实莉的灵魂熊熊燃烧。

（不过，如果真是如此……即使只有一点点，如果我能受到城惠先生的期待，我……）

我要在这间办公室模仿城惠。

实莉下定这样的决心。

重现城惠的管制战斗。

同一个地方有两个城惠也没意义，但如果是没有城惠的这里，模仿城惠或许有其意义。

在仓库柜台持续承受〈大地人〉抱怨的负责人是「前卫肉盾」，以他们争取的时间，逐渐处理前卫问题的卡拉辛，在这种场合应该是「治疗师」。

在这样的战场辨别问题的最重性，预涮下一步的进展，整理情报让一切顺利进行，就是实莉现在「竭尽所能」做得到的事。

自己无法成为前卫或是治疗师。

尽管抱持崇高理想，所做的事情却只有整理文件，将内容抄写到其他纸张归类。实莉对于这样的自己，感觉到一种打从脏腑底层火大的无力感与烦躁，但她拼命冻结这种情绪。

自己是中学生，无能是理所当然。

为这种事苛责或自虐，是在战场上最无益的做法，这是城惠的教诲。实莉不能违背城惠的期待。

——不是解读战斗的动向，而是让自己「成为」流向。

实莉回想起城惠半开玩笑的温柔声音。

（成为流向……）

对于现在的实莉来说，所谓的战斗与流向，就是接连搬进来的文件，以及经由密语等待指示的一连串连络事项。要让自己化为这样的东西。

无须烦恼。

无须思考。

将自己「化为」文件本身，「化为」解决之道。

实莉追专着隐约感觉到的触感，投入眼前的工作。

▼5

晚餐会的会场笼罩着奢华的气氛。

这里是蕾妮希雅所居住的「水枫之馆」一楼大厅。「水枫之馆」是蕾妮希雅派驻到秋叶原时，舞滨的柯文公爵家购买秋叶原诸多危楼之一再改建而成。

原本几乎是废墟的大楼只留下基础构造，改造成〈大地人〉贵族宅邸的风格。

此处是公馆形式，可提供访客住宿，也经常进行开会或审评特产等实务工作。因此即使名义上是蕾妮希雅的私人住处，却打造成相当大的规模。大厅三间、房间总数八十问，平常的帮佣人数就超过三十人。

而且，在这间公馆即将举办至今最大型活动——晚餐会的现在，工作人员也暴增，平常的三十人根本没得比。光是从舞滨找来的厨师，吟游诗人与女服务生还不够，也紧急在秋叶原招募厨房后场人员与各方面的专业人士，是一场动员许多人的大规模飨宴。

其实，前来应征的不只是〈大地人〉。

虽然人数不多，但也有〈冒险者〉加入餐点制作、外场服务、演奏或幕后工作的行列。〈冒险者〉的所得水准高，蕾妮希雅这边开出的薪资是以〈大地人〉为基准，没想过〈冒险者〉会来应征，但这里是秋叶原，也有〈冒险者〉抱持感兴趣与凑热闹的心态报名。

大概是抱持半义务的心情吧，这些〈冒险者〉即使在华美宴会的幕后忙碌工作，也会和共事的〈大地人〉异性拉近距离，建立有点可爱的关系，这方面有机会再谈。

「谢谢你。」

蕾妮希雅露出甜美的笑容向眼前的〈冒险者〉致意。〈冒险者〉青年爱理不理般移开视线，但还是轻声回应「不，这是应该的」。

这名青年在桑托利夫战役时，参与后援工作与包围作战。蕾妮希雅能做的只有感谢，但她正是为了以礼致谢，才会举办今天的晚餐会。

「托各位的福，舞滨与都市联盟才能得救，请容我致上无尽的谢意。」

蕾妮希雅稍微拉起裙子低头致意。

看到她这个动作的青年摇手阻止，加快说话速度回隐：「这不是需要您如此道谢的事，我们是〈冒险者〉，这么做理所当然又有报酬可拿，而且……只是举手之劳。」

这名青年接着脸红，像是不自在般留下「请别在意，绝对别在意！」这番话匆忙离去。

「总觉得他们每一位都很纯真。」

「也对……确实如此。」

蕾妮希雅回应身后待命的艾丽莎。

〈冒险者〉——尤其是青年们，似乎大多是内向的人。骑士也大多属于浪漫主义，但难免有人过于投入「骑士道」，把自己的作风强行套用在他人身上。

从这方面来说，年轻〈冒险者〉们经常在蕾妮希雅道谢时慌张逃走。

蕾妮希雅刚开始以为自己被讨厌或排挤，但现在明白并非如此。她在〈自由都市同盟伊斯塔尔〉喻为「愁容满面的美丽公主」，众人将她当成装饰品般欣赏她的美。不过在秋叶原，她似乎受到同等却不同类型的景仰。

〈冒险者〉们会腼腆害羞。

像是艾丽莎会笑着说「哎呀哎呀，各位害羞的方式好像小孩子」，但蕾妮希雅觉得这样并不差。比起笨拙的奉承，这种态度令她更有好感，莫名有种会心一笑的心情。

大厅将招待约三百位宾客。

三分之二是〈冒险者〉，三分之一是〈大地人〉。〈大地人〉包括在这座城市广为经营生意版图的店长，也有管理银行业务的「供贽一族」事务官，以及为了本日庆典从东方领地前来的大型商会贸易负责人。

大厅充满令人食指大动的香气。

晚餐会的用意是提供众人畅谈机会，但最重要的料理也无懈可击，来自舞滨的厨师们为了蕾妮希雅而大显身手，制作各种奢华料理，如同要展示给秋叶原的〈冒险者〉们。

像是鲜鱼汤或是小牛肉佐覆盆子酱，都是「重新开发」的料理。这些都是桑托利夫的传统料理，不过在〈革命〉之前是以物品合成选单制作。

当时的料理味道如今只剩下朦胧的记忆，不过都是味如嚼蜡的菜色，当然只给人阴郁的印象，甚至令人诧异至今居然是以那种味道的食物维生。

不过在〈革命〉之后，也有很多料理再也做不出来。在物品合成选单检视必要材料一览表，就可以知道该料理以何种材料制作，却不知道这些材料必须以何种程序与调理方式，才能做出外表和合成选单成品相同的料理。

〈大灾难〉堪称揭发〈大地人〉的无知。他们得知自己处于多么扭曲的状况，连合成选单能制作的物品都无法亲手制作。但舞滨的厨师们勇敢面对，试着从使用材料一览表类推，努力以实际的料理方式制作真相不明的「在地美食」。

这样的辛苦得到代价，今天的宾客大致很满意。蕾妮希雅走遍会场各处，将〈大地人〉介绍给〈冒险者〉，或是引介〈冒险者〉认识〈大地人〉。

到目前为止，晚餐会即使称不上大受好评，看起来也顺利进行。蕾妮希雅的爷爷赛尔济亚德说，〈冒险者〉与〈大地人〉的羁绊将成为伊斯塔尔的瑰宝。

蕾妮希雅认为或许真是如此。

不过这是彼此珍惜这份羁绊，每天琢磨才得以迎接的成果。蕾妮希雅觉得自己的职责就是以爱情灌溉这份羁绊。

爷爷应该就是基于这个目的将她派驻到秋叶原。

不过蕾妮希雅个人只想懒散、怠惰、悠闲、恍惚度过每一天。

「公主……」

「艾丽莎，怎么了？」

在后方待命的侍女，趁着前来拜会的宾客告一段落时呼唤蕾妮希雅。她脸色不太好，大概是和另一名侍女刚才跑到艾丽莎身边传话的内容有关。

恐怕是坏消息。蕾妮希雅做好心理准备。

她得知马尔维斯会造访时就有所觉悟。

蕾妮希雅还没在这场晚餐会拜会马尔维斯。之前就收到他尚未抵达会场的消息，这也暗示接下来的坏消息可能和他有关。

「有个坏消息。」

「……我虽然不想知道，但你还是说吧。」

「马尔维斯卿正要抵达，大约十分钟后莅临大厅。」

「这样啊。」

这部分在预料之中。

虽然是令人心情沉重又感到压力的情报，却不到坏消息的程度。

「然后……」

「怎么了？」

蕾妮希雅故作镇静催促她说下去。

「其实马尔维斯卿是搭船前来秋叶原港口，他带来很多物资，表示想将货物搬进仓库，可是……」

「有什么问题？」

「是的，毕竟事情突然，加上份量很多——何况出租仓库原本是提供给〈冒险者〉的服务。」

艾丽莎以困惑语气回应。

这也是当然的。要是发生问题，蕾妮希雅就必须协助马尔维斯。她的职责是担任〈大地人〉与〈冒险者〉之间的桥梁。

会场气氛于此时更加喧嚣。

大概是大规模的使节团抵达，看来马尔维斯到了，蕾妮希雅来不及听完报告。

蕾妮希雅带着艾丽莎，一边和〈冒险者〉致意，一边穿越演奏管弦乐的大厅。一名壮年贵族开启对开的大门入内。

蕾妮希雅未曾见过，但这名男性肯定是〈神圣皇国威斯特兰迪〉的贵族——马尔维斯。

「欢迎您大驾光临。」

蕾妮希雅以优雅动作轻轻捏起裙子，恭敬低头致意，

在〈大地人〉的贵族社会，蕾妮希雅的立场极为奇特。她是东方最大贵族柯文家之女，处于备受尊敬的立场，也因为美貌而在社交界喻为「蔷薇公主」，集万千憧憬于一身。

但她是女性，在贵族社会，女性不可能从事对外公务。

蕾妮希雅住在秋叶原当然是为了公务，负责成为〈大地人〉与〈冒险者〉的桥梁，提供各式各样的协商机会。不过对外宣称的理由是「擅自以〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的立场请求〈冒险者〉求援，对于该独断行径施以闭门反省处分」。

蕾妮希雅代表东侧的〈大地人〉在秋叶原活动，却不具备正式地位，她只是「在别墅闭门反省的柯文家之女」。这么一来，她面对〈神圣皇国威斯特兰迪〉的大贵族马尔维斯，当然得深深屈膝致意。

「哎呀，真美丽。若我的记忆没错，你是柯文家的千金蕾妮希雅公主吧？」

「是的，马尔维斯大人。感谢您今晚莅临寒舍，为这场祝贺秋季庆典的宴会赏光。」

蕾妮希雅完美包覆内心，文雅低下头。

说实话，第一印象很差。

而且堪称差劲透顶。马尔维斯这名贵族长得像是以白色黏土捏制而成。蕾妮希雅曾经陪同爷爷数度拜会〈神圣皇国威斯特兰迪〉的贵族，每次都产生生理上的抗拒感，这位马尔维斯也一样。

同样继承古代贵族文化，〈神圣皇国威斯特兰迪〉比东方更加保守，即使是男性也大多会喷香水擦口红。当然也有人适合这么做，但是从〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的习惯来看，是一种过时的异常妆扮。

蕾妮希雅没兴趣挑剔他人美丑到这种程度，但以马尔维斯的状况，与其说单纯是外貌问题，更像是相由心生的结果。

「看起来非常热络，真是一场美妙的宴会。」

「是，托您的福。」

不过，蕾妮希雅身为贵族之女，累积了和各种外交官或使节交谈的经验。即使是再怎么不欣赏的对象也能若无其事微笑对话，这是贵族出身的子女最需要习得的技术。

「不过，该怎么说，总觉得失序过头。」

「您的意思是？」

贵族声音隐含不屑的笑意，使得蕾妮希雅稍微扬起视线。

「没事，贵族居然和平民出席同一场宴会，该说是继承蛮族血统的东方才有的胆量吗，哈哈哈……真是的，都暗示不准靠近了，嘘，嘘。」

「非常抱歉，东方不太熟谙这方面的祷仪，才以这种形式举办宴会。不晓得是否合您的口味，愿意赏光品尝东方之酒吗？」

这种轻蔑的语句绝对不是听久就能习惯，却也不到无法当成耳边风的程度。〈自由都市同盟〉大多是〈威斯特兰迪皇王朝〉成立时征服的地方都市国家，因此从〈威斯特兰迪皇王朝〉的时代，西方宫城所在的大都市阪南或生驹便将这里视为低俗野蛮的地区。

即使如此，伊斯塔尔还算好，像是艾佐就被视为人迹罕至的蛮荒地带，真的是当初蛮族蔑视。艾佐独立之后自称「帝国」，增强对大和中央各国的反抗心态也是其来有自。

蕾妮希雅轻轻歪过头，为身穿过度装饰礼服的马尔维斯倒酒。马尔维斯眯细双眼陶醉看着蕾妮希雅，贸然触摸她的银发。

蕾妮希雅的周围冒出火热的怒气。

是距离蕾妮希雅与马尔维斯比较近的〈冒险者〉们。身穿铠甲手拿酒杯的青年战士，以及腰间配带太刀的时尚剑士，朝这里头以肃杀的视线。

这些视线的意思是：「要不要宰掉这只没礼貌的白猪？」这样的他们使得蕾妮希雅在心中轻声一笑。

〈冒险者〉真的都是自由自在，像是飞鸟般豁达的人。蕾妮希雅很高兴自己能像这样理解他们的想法。

不过，蕾妮希雅只以视线婉拒他们无言的提议。有些提议正因为温柔而无法大方接受。毕竟伤到西方大贵族将会吃不完兜着走，而且蕾妮希雅早已预料到这种程度的缠人举止。

如果蕾妮希雅没处理好现状，这名贵族好一点是被轰出去，坏一点有可能当场被砍倒。对于西方与东方，对于〈大地人〉与〈冒险者〉，这样都是非常不幸的结果。

如果只是想挖苦，这边早已准备奉陪到底。

蕾妮希雅抱持这个想法。

因为她喜欢懒散。她有自信能让任何话语左耳进右耳出，也敢挑战当场遭遇露出快要呵欠的表情。不过当然做好之后被艾丽莎骂的准备。

「哎，好吧。公主，总之希望你尽快协助准备仓库。这次运来的物资包含海产，鲜度不能受到影响。」

「好的。这边正在洽询，请稍待片刻。」

蕾妮希雅文雅低头致意。

但是，马尔维斯以明显侮蔑的表情打断蕾妮希雅这番话。

「哈！公主，你这是什么话？这件事肯定预先行文委托了啊？同样的文件也寄到舞滨赛尔济亚德公爵那里，我甚至已经收到回应。」

「咦？」

「应该已经做好准备吧？这次运来的是顶级商品，甚至也提供给神圣皇国的斋宫家，是可以随意处置的东西。你明白吧？」

▼姓名：晓

▼年龄：20

▼武器：专注

▼专长：飞膝踢

▼生日：7月7日

▼喜好食物：铜锣烧

▼道具1：

[二尺袖淡紫和服]

以桔梗花点缀，给人清凉印象的淡紫色二尺袖和服，在秋叶原生产公会街开点的〈小町和服店〉原创商品。〈小町和服店〉是幻境神话世界里罕见，自制日式传统衣物销售的商店。

▼道具2：

[朱砂唇膏]

淡红色的口红。不是笔式，而是以手指涂抹的古色古香款式。虽然有更鲜艳的颜色，或是随光缕反射不同色彩的口红，但晓的容忍极限只到这个程度。

▼道具3：

[凰龙之风铃]

工艺师公会〈ANTIQUE〉制作的家具物品之一。短签部分使用风龙鳞片。晓把这个风铃当成门铃使用。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




CHAPTER.5 天秤祭 LIBRA FESTIVAL
〈冰斧〉

挖掘工具。

「铁撬状物体」的同伙。

▼1

「不可以喔，不能这样硬来。」

「请排队，请排队！」

「好的，已收到您的文件。是，好的。」

甜美的声音交相响起。

这些声音来自美少女们。

〈幻境神话〉是游戏，基于这个性质，无谕是玩家使用的角色或是走在路上的角色，女性基本上净是可爱或美丽，男性则是可以形容为有型、帅气或可爱。

既然这样，只要一定数量的女性聚集在一起，尤其这些女性是〈冒险者〉的话，所有人都是赏心悦目，不只如此，这次的华丽程度超出限度。

这里是紧急设置在展售会大厅入口附近的「对策总部」，城惠在这里暗自叹气。

他并非第一次看到少女们为宗次郎努力的样子。传闻恋爱的女性会变美，果然是真的。城惠解释为应该是因为脸颊泛红、眼睛湿润，更常露出柔和表情，所以看起更有魅力。

不过，宗次郎的跟班——当事人自称是亲卫队——则不只如此，还仿佛全身飘敬爱心符号，这股气息也反映在声音，听起来有着蜂蜜般的甜蜜。

（效果高于预期。）

城惠板着脸环视会场。

戴着蓝色臂章的少女们在大蠢各处整队，视情形见证〈大地人〉商人和〈冒险者〉的协商并且提供建议。

她们的行动顺畅又俐落，感觉得到受训数百小时的熟练。

不过，她们当然不可能花这么多时间受训。

这都是城惠发挥口才说服的宗次郎亲卫队实力。虽然光看外表无法想像，但她们是一支高度组织化的集团。

而且，以密语组成的连络网人数不断增加。

就城惠所知，宗次郎担任公会长的战斗公会〈西风旅团〉目前的总人数是三十多人，不过参加本次作战的女生怎么看至少都超过五十人。

「城惠参谋。」

表情英挺的少女向城惠搭话。

看来，城惠不知何时成为「参谋」的立场。原因在于宗次郎下令「到现场之后听从城惠前辈的指示」。

「新来的五人已经抵达，可以编组为小队出击。」

从这段机灵聪敏的报告感觉得到她的干练。

即使是〈银制〉或〈军茶利〉这种大规模公会，非核心成员也不到这种程度。

「啊～」

城惠思考该怎么说。

即使是自己拟定的作战，他也清楚明白自己现在的表情多么五味杂陈。

「宗次郎呢？」

「是。宗大人?正在大厅里约……巡逻，由第四小队陪同。」

城惠看向窗外计算时间。差不多了，应该要进入下一阶段。

「那么连络宗次郎回到对策总部和第五小队会合，在大厅里进行四十五分钟的巡逻任务。第四小队接任第五小队现在进行的任务，也就是保卫总部与协助柜台业务……此外，新来的成员每三人编组为新的小队，负责市区内的巡逻任务。」

「收到。我，我，我……」

「？」

少女忽然满脸通红，城惠感到纳闷。

「我们第五小队，将依照城惠参谋的指示和宗大人一起巡逻！」

这段复诵，使得不时偷看这里的数名亲卫队成员—也就是第五小队的少女们尖声发出藏不住喜悦的欢呼。

少女们轻声说出「和宗大人一起！」「我是第一次！」「怎么办，我今天穿的内裤不可爱啦！」这种满是吐槽点的话语，双眼已经不只是湿润，还变成爱心的形状。

她们的认知大致没错。

城惠这次拟定的作战，是以陪同宗次郎一起巡逻（实际上是集团约会）为诱饵，将现场工作人员的人数灌水。

宗次郎和三到四人组成的小队，在满是秋冬服饰的这个展售会场慢慢巡逻。由于预先指示绝对别走太快，所以这个行为本身是约会。此外也先行指示宗次郎可以买礼物，每人金额以二十枚金币为限，这笔款项全部由〈圆桌会议〉负担。

城惠灵机一动想到这个点子时，自己觉得：「这真是妙计！」同时也吐槽：「喂，这种作战真的会顺利？」但以结果来说，如同现在在会场展现的功能，效果超乎想像。

虽然城惠也不知道详情，但宗次郎亲卫队夸称具备钢铁般的团结力（刚才交谈的少女如此炫耀）。听她说，从宗大人的贴身经理人到新进队员建立起金字塔形的指令系统。她们活用这个指挥系统弹性组队，如今一手包办会场里的纠纷。

即使宗次郎他们缓缓闲逛，另外六个小队也在各处巡逻，防范风波于未然。城惠下达指示，如果发生棘手的口角，直接以密语连络他也没关系，不然就是威胁商人们，要吵的话到〈圆桌会议〉的面前继续吵。

刚开始城惠还提高警戒，担心〈大地人〉商人或密探即使如此也可能把事情闹大，但是〈大地人〉们面对迷人少女们大概也不敢乱来，几乎没引发任何风波。

毕竟少女们的动机很惊人。

她们正如字面所述完全变了眼神，规律又谨慎地执行巡逻任务，而且应付状况时诚实又柔和，简直无从挑剔。参加这次的义工活动或许能更接近宗次郎。她们应该像这样止不住想像吧。宗次郎堪称经常出现在她们面前，而且每次都率领不同小队巡逻，这也提升她们的劳动意愿。

想到宗次郎随时可能看在眼里，应对时的态度也变得恭敬慎重。专注饰演「可爱女孩」的她们是过于矫情的猫，但是就城惠看来散发猛虎的气场。

相较于不只动机，连肾上腺素都迅速提升的她们，城惠的干劲当然无止境降低。他并不是羡慕宗次郎，也不想建立后宫，但是看到如此明确的差距，世间男性都会感到惆怅。

宗次郎确实是杰出的好青年。稳重、温柔、彬彬有礼，战斗时也肯定很可靠，而且还有草率笨拙的一面，引发内心的保护欲——城惠能理解她们的说法。因为城惠当年待在〈放荡者的茶会〉时，荠与咏就苦口婆心向他说明宗次郎哪些地方如此迷人。

即使如此，城惠还是无法释怀。

光是这些要素就可以这么受欢迎？

宗次郎的万人迷程度，简直令人怀疑是某种魔法。明明不羡慕，却只有火大的情绪挥之不去——真是不可思议。城惠如此低声自言自语。

「参谋阁下，初次见面，我们是刚就任的，那个，唔，第十六？对，第十六小队。」

城惠看到在面前立正的开心少女，再度确认刚才那种不可思议的感觉。

（为什么会接连生产这样的女生？爱情真神奇。该怎么说，有异性缘的人在某种层面果然是天才，不过也类似是危险物品。）

城惠脑中浮现宗次郎的样子。

外型有些文弱，却非常喜欢战斗的美少年，作为朋友而言无可挑剔。既然是一起玩游戏的同伴，应该就算是朋友关系，但是从女性角度来看或许不同。

「明白了。第九小队至第十八小队，接下来执行市区警备任务。」

「市区警备？好像新撰组耶！」

少女不知为何开心起来，城惠则是适度点头回应。城惠明白在应付这种心情的女性时，不可以无谓吐槽或违抗。

「咦，啊，主公。」

晓开口呼唤。她交互看着城惠与〈三日月同盟〉的摊位，脸上尴尬的表情，应该来自她身上的服装。

「怎么了？」

「那个……要参加吗？上台的约定怎么办？」

晓这番话让城惠回想起来。

这么说来，之前和荷丽艾塔的约定，有一部分是要上台促销服装。城惠算是担任杂务或附属品，但晓是众人仰赖的主角。荷丽艾塔协助换上的这套旧世界风格服装应该是上台展示用的。

不过，秋叶原正遭受攻击。

真要说的话，现在没空做这种事。

「主公要说到做到吧……？」

「话是这么说……」

（慢着……这可不一定吧？）

城惠扶正眼镜思考。

「敌方」的目的恐怕是对〈圆桌会议〉的处理能力进行饱和攻击，造成失信甚至是内部分裂，这么一来，「天秤祭」应该尽可能按照预定行程进行。城惠至今如此认为，现在却稍微修正方针。

（到头来，外人不可能知道预定行程。只要看起来成功，稍微即兴演出也不成问题。）

城惠想到这里，自由度就大幅提升。

他停止呼吸，在脑中的时间表移动思绪的棋子。自己的棋步、其他玩家的棋步。严格区分已得到的情报与尚未确认的情报，逐一填满棋局。

城惠不是神，当然看不见很多局面。不过在下棋时，每一步棋都会展示多得超乎预料的情报，如同「敌方」从傲慢的手法暴露自己的粗糙作风。

人类这种生物，没留下自己的足迹就一事无成。

加上这些附加情报之后，看不见的盘面就会隐约浮现。

居民各自的努力、现场的诚实态度。以庆典气氛为背景，各种势力的心思环绕着秋叶原蠢动。

城惠认为能力和他相当的棋手，在这个世界要多少有多少。对他来说，这是一种自问自答的形式。他无法应付的局面比比皆是。

城惠连络克拉斯提与艾札克，将秋叶原发生的暴力事件悉数镇压，除此之外，能动的棋子也全部出动。由于依循「事件不闹上台面」的方针，所有现场都维持义工形式的体制，不过秋叶原知名大型公会的主力会介入各个事件。强大的玩家齐聚在这个棋局。

如今，城惠无法独力应付「敌方」这一步棋，所以借用宗次郎的能力。这支亲卫队前往〈大地人〉商人引发协商风波的最前线，以驱逐般的气势解决问题。这是城惠没有的能力。

而且，还有一项助力。

城惠回想起来自〈生产公会连络会〉的娇小同伴以密语连络的声音。

城惠感受到她依然稚嫩却充满意志的指尖。虽然还微小又模糊，但城惠仿佛看见雏鸟呱呱坠地展翅般的一步棋。

卡拉辛的处理速度提升，尚未处理的问题数量明显减少中。这是多亏艾札克旗下警备巡逻队的支援射击，以此争取到的些许空间，由宗次郎亲卫队的力量硬是扳回大局。

扳回劣势的速度比预料还快。

虽然尚未成形，但已看得见事态收尾的影子。如今城惠可以发动下一个策略。

城惠思考晓那番话令他察觉的「自由」这个词，思考何种棋步无须破坏「天秤祭」的时间表，却能采取预定以外的行动，炒熟「天秤祭」的气氛。

「敌方」增加系统负荷、散播流言蜚语的手法，追根究柢是企图降低秋叶原的团结力，想让世人认为「秋叶原没什么了不起」。是无关于事实，为了打击精神而进行的攻击。对抗这种攻击的最有效反击策略，就是将「天秤祭」办得更热闹，使参加者的满意度达到巅峰。

「——主公？」

城惠听到晓担心的声音，抬头向她回以微笑。是荷丽艾塔形容为「腹黑」的笑容。

「啊！晓？去请荷丽艾塔准备衣服。也找附近公会帮忙，想办法配出一整套服装饰品，而且要令人喷鼻血的那种。」

「啊？」

「第九到第十八小队！」

「有！」

周围成员立刻回应，城惠起身以无惧一切的表情宣布。

「外出巡逻市区！虽然为各位添麻烦，但是请多多协助。今天任务结束之后，我会请大家吃一顿美食，请各位向宗次郎展现娇怜的一面！」

▼2

马尔维斯这番话令蕾妮希雅脸色苍白。

没能理解。还不到理解的程度。

蕾妮希雅感受到一股焦臭的危机。

「好啦，公主，请尽快准备吧？」

「咦，啊……这……」

蕾妮希雅转身求助，视线前方的艾丽莎正在训斥旗下侍女，并且从马尔维斯的部下接通文件副本确认。

「公主大人。」

「怎么样？」

「文件是真的……虽然难以想像，但可能是这边的疏失，导致管理出漏洞。」

疏失。

管理出漏洞。

蕾妮希雅即使听到这番话，大脑也没能立刻反应，这份失态缓缓渗入意识，带来寒冷如冰的液体触感。

换句话说，马尔维斯派遣货船前来秋叶原时，已经事先知会蕾妮希雅请她协助租借仓库。同样的文件也送至舞滨，并回函允诺。

这代表蕾妮希雅亲自承诺会准备仓库，却在准备庆典时遗忘。这就是事件的来龙去脉。

实际上当然不晓得发生了什么状况。可能是传达出错导致没收到连络，或是行政侍女的疏失，或是蕾妮希雅太忙，导致文件塞到某处没发现……

然而事到如今，没空重新确认这种事。

马尔维斯手上有蕾妮希雅这边的回函，如今只可能是蕾妮希雅的过失。

何况蕾妮希雅这次是主办人身分，有义务协助宾客方便行事。此外，寄居在秋叶原的柯文家之女和西方的海运贵族马尔维斯，双方的个人地位完全不同，若是进一步考量东西两侧隐含的紧张关系，此时只有低声下气一途。

蕾妮希雅是女性。

依照〈大地人〉贵族的习惯，她没接受过政治方面的教育，但是只要身处于社交界，就可以旁听一些学问。

「哼，怎么回事？你该不会对我说还没准备吧？毕竟已经事先提出那种申请了。」

「那个……」

道歉很简单。

但是蕾妮希雅不习惯这种交涉，无法判断这时候是否该道歉。怠惰的她不会认为「早知道会面临这种局势，之前应该多学一点」，但她觉得即使如此，肯定还有办法可行。

早知道应该请舞滨派几名优秀的文官随侍在侧，这是理所当然的做法。她当然已经在爷爷允许的范围挑选侍从一同前来，但还是不够。

「这是柯文家的作风？还是说你们和〈冒险者〉——和秋叶原的合作关系是假的？」

嘲笑般的语气令蕾妮希雅低头。

内心满是想驳斥的话语，却不晓得怎么说才正确，或是怎么说有危险。

总之得谢罪，包含船上货物的补偿，妥善息事宁人。细节后续再思考，现在是否能将这个问题至少延后到餐会结束再处理？蕾妮希雅以麻痹至极的头脑思考。

众人说她是美丽的公主。

出席任何宴会都受到骑士与文官的赞赏。

蕾妮希雅自认在这种冰封般的每一天总是饰演称职角色的自己，如今却感到体温不断降低。蕾妮希雅无法理解这种事。为什么情绪如此不稳，如此令她不快？

这份悔恨不是来自蕾妮希雅，因为蕾妮希雅真的不把这种东西当成一回事。这份不快、悔恨与自责，肯定是因为这座悠哉的城市——

「晚安！」

低头看着豪华地毯，僵硬得如同冻结的蕾妮希雅，因为地毯颜色忽然盖上一层阴影，得知某人站在她的面前。双眼如同弹簧般扬起时见到的背影，包着陌生的服装。

〈大地人〉没见过的柔软布料缝制的上衣，加上连帽长背心。这名青年是在桑托利夫战役的关键演讲当天，将蕾妮希雅推落山崖无法回头的凶手——城惠。

「城惠……大人？」

「这是哪位？」

「抱歉还没自我介绍。我是〈圆桌会议〉十一公会之一——〈记录的地平线〉的领导者城惠。」

「城惠……没有家系名？嗯……」

「是的，因为我是〈冒险者〉。」

蕾妮希雅眼前这名身穿外出服的青年，即使面对西方的大贵族也不改从容态度。蕾妮希雅虽然语塞依然踏出半步。〈冒险者〉不懂〈大地人〉的礼仪，不晓得会引发何种风波，为了防止这种结果，她下定决心要成为秋叶原的护盾。

不过，一只手轻轻放在蕾妮希雅肩膀，以不容分说的力道制止她。这只强壮充满男子气概的大手是克拉斯提的手。蕾妮希雅转头看向从后方制止她的克拉斯提，克拉斯提没低头看她就开口。

「不用担心。」

眼镜反光，看不出他的表情，但他嘴角浮现相当残酷的笑容。

「马尔维斯卿，欢迎来到秋叶原。您成功开发以精灵为动力装置的精灵船，在海运业大展鸿图，我久仰大名。」

城惠微笑说出的这番话，使得马尔维斯稍微瞪大双眼，但他挖苦般的嘴依然维持原状，只回应「承让」两个字。从〈大地人〉的礼节来看，这是近乎嘲讽的态度。

考量到城惠刚才自介是〈圆桌会议〉的构成议员，马尔维斯明显是在嘲笑城惠以及秋叶原的〈圆桌会议〉，这种态度使得蕾妮希雅烦躁到脸颊火热。

但城惠似乎完全不在意。到头来，他或许对〈大地人〉的礼仪一无所知。

「所以，发生什么事？艾丽莎小姐？你在哪里？」

「是，城惠先生……这就是详情。」

不过，这份烦躁也因为城惠这番话而冷却。

蕾妮希雅只能露出茫然表情，注视自己的侍女将刚才的文件拿给城惠看。她不晓得两人认识。艾丽莎挂着有苦难言的表情，却似乎还是对城惠这名青年抱持某种敬意。

「啊啊，嗯……对喔？『这种』不无可能。我大致明白了……喂！道隆先生！」

城惠甚至省去密语连络的时间，直接呼唤会场里的壮汉。听到这个声音悠然前来的，是〈海洋机构〉的公会长，体格魁梧如熊的〈铁匠〉道隆。道隆走过来和大家打招呼，城惠打断他的问候语，劈头向道隆说明用意。

「这是疏失。与其说是疏失，也可以说是大意或丢脸……道隆先生，蕾妮希雅公主一时糊涂，引发了一些麻烦事。」

「喔，这样啊，真是伤脑筋。」

与其说这名青年——城惠不懂礼仪，蕾妮希雅认为更像是异常性急，秉持功列主义。蕾妮希雅从第一印象就不擅长应付城惠这名青年。她同样不擅长应付克拉斯提，但是对于克拉斯提的「不擅长」，源自她猜不透克拉斯提内心的想法。

至于她觉得不擅长应付城惠这名青年，是基于这个人「一旦下定决心，再怎么荒唐的事情应该都敢做，而且完全不听劝」。她对克拉斯提纯粹是因为无法理解而害怕，但是名为城惠的这名青年，是毫不犹豫就敢拿蕾妮希雅当诱饵的猎人。

「你究竟是怎样？我正在质询这位蕾妮希雅小姐的疏失啊？」

马尔维斯说完，城惠扬起嘴角向道隆浅显说明状况。

「这位高大的男性是道隆先生，是构成〈圆桌会议〉的十一公会之一——〈海洋机构〉的总长……马尔维斯卿需要仓库存放海运货物，即使预先发函请蕾妮希雅小姐准备仓库，她似乎也忘记这件事或是弄丢文件，总之现状就是失败了。」

马尔维斯洋洋得意点头回应城惠这番话。

「没错。这次的货物包含食物与珍贵的香料，要是扔在闷热的船舱不管，肯定会在数天内腐坏。」

蕾妮希雅听到这段话，好想出言否定。

净是没听过的借口……然而事实上，如今质询这一点也没用。

「看来您想乘机做一笔大生意。」

「这次是我亲自出马，理所当然是以本商馆最优美的船代步。你叫做城惠是吧？」

洋溢脂粉味的中年贵族从喉头发出动物般的笑声，大概是城惠的态度令他心情大好。

「上个月刚启航的〈新型精灵船埃吉尔〉吗？我只听过传闻，似乎是令人联想到天鹅的美丽船只。」

「喔，这个消息也传到秋叶原？正是如此……这艘船上的货物将会因为蕾妮希雅小姐的疏失而全部报销。各位〈冒险者〉，不觉得这是很过分的背叛吗？」

「这真是遗憾啊。」

（城惠先生究竟为什么如此附和马尔维斯的说法……他的意思是身为〈冒险者〉无须在乎〈大地人〉吗……？这件事明明也攸关秋叶原的尊严啊？）

「总之，我来到这里也是有事要找蕾妮希雅公主。晓、荷丽艾塔小姐。」

「啊？」

蕾妮希雅注意力放在城惠身上，所以没察觉两人无声无息出现。是戴眼镜看似干练的女性，以及上次演讲时令她陷入窘境的娇小黑发少女。

「公主表示愿意协助这场庆典成功，帮忙换装吧。」

「啊？啊？」

不明就里的蕾妮希雅看向右边的艾丽莎。

艾丽莎摇头轻轻叹息。

蕾妮希雅对不可靠的好友感到失望，转头看向左后方的克拉斯提，克拉斯提也只有耸肩回应。

在这时候，表情正经的黑发少女以及露出笑容的戴眼镜女性已经逮到蕾妮希雅。虽然态度恭敬，却蕴含不容分说的气息，而且不顾这里是公众场合，朝蕾妮希雅的衣服伸手。

「呃，这是做什么？咦？换装这种事，怎么可以在这里……慢着，不是这样，我正在和马尔维斯卿讨论重要的事情，这是为了保护秋叶原的重要事情。克拉斯提大人！请说几句话啊，您不是我的骑士吗？」

「——不是只限于领主会议期间？」

「骑士的誓言哪可能这么容易改变！您想让我蕾妮希雅以为这是玩笑话吗？」

半恐慌状态的蕾妮希雅朝克拉斯提哭诉。看得见戴眼镜的白皙骑士偷偷露出黑心笑容，但场中能求助的对象只有他。

「那就延长契约。」

「请……请想想办法！我……我愿意换装！等等会乖乖换装，所以现在总之先向马尔维斯卿说明啊！」

「城惠兄……我这位答应延长契约的公主这么说了。」

微笑的荷丽艾塔与正经的晓，从两边拉住蕾妮希雅公主的手，这场骚动不知何时成为会场的注目焦点。在众人围成的人墙中，克拉斯提催促城惠进行「后续」程序。

「克拉斯提先生，收到……这边已『准备』完成。」

「马尔维斯卿，我明白状况了，不过这份文件已经送到秋叶原的〈圆桌会议〉。」

将表情藏在眼镜后方的克拉斯提，以绝对不算大的音量，在场中众人留下强烈印象的独特时机，简单说出这番话。冷不防听到这段发言的马尔维斯瞬间露出呆滞的表情，却立刻像是重整情绪般高声回应。

「什么？已经知会〈圆桌会议〉？这怎么可能……慢着，是仓库啊？哪是这么轻易就能准备的东西？你根本不懂，我可不是驾马车过来啊？你没听到刚才的对话吗？」

「〈新型精灵船埃吉尔〉吧？记得载重量是五百吨，还具备冷藏室，堪称尖端船舰。」

「〈冒险者〉啊，一点都没错。哪里找得到能储存这么多物资，还能管理温度的仓库？居然说可以立刻准备，简直是痴人说梦。」

马尔维斯以堪称范本的傲慢态度放话，不耐烦反复啧舌的样子，显示他的骄傲自大。

蕾妮希雅受到毛骨悚然的寒意袭击。

不是因为马尔维斯的傲慢。是因为马尔维斯不知天高地厚。

马尔维斯是〈大地人〉贵族，过于习惯指使他人。伊斯塔尔的贵族也有这种傲慢，但这种威权对〈冒险者〉完全不管用。马尔维斯采取如此挑衅的态度，很可能当场被砍倒在地。

贵族在〈大地人〉社会夸称掌握强权，身体却不是永不毁灭。若是对上〈冒险者〉，不到十分之一秒就会化为焦炭。

蕾妮希雅并不是同情马尔维斯，但是这么一来可能会爆发战争，〈冒险者〉可能会以正义的愤怒引导他们毁灭……

（啊，啊啊，我为什么非得担心这种白猪！）

「什么？你说已经预先知会〈圆桌会议〉？这样也好。但我听说你们〈冒险者〉的出租仓库已经塞满旅行商人的货物，你们即使预先收到通知，却是这种体统。」

「非常抱歉，本次事件由我蕾妮希雅……」

马尔维斯将攻击目标转移到〈冒险者〉与〈圆桌会议〉，这种缕人的说法，终于令蕾妮希雅的语气变得仿佛惨叫。

「道隆先生，文件在这里。」

但是，城惠如同变魔术般取出的一张文件，使得场中冻结。蕾妮希雅只稍微看到一眼，不过似乎和马尔维斯刚才拿来大作文章的副本一模一样。

虽然无法断定，但秋叶原的〈圆桌会议〉收到了蕾妮希雅没收到的通知。

道隆接通文件，大致浏览内容之后就傲然点头。

「……也要安排载货用的台车吗？」

道隆这句话隐含肯定之意，听起来只像是轻易允诺。他露出阳刚粗犷的笑容耸肩。

「难道……」

「仓库这种东西，我们当然有……五百吨是吧？这种份量没什么大不了。〈海洋机构〉自己的仓库占地面积是〈圆桌会议〉公营仓库好几倍，五百吨还是五千吨都一样。您以为我们光是应付旅行商人就超过负荷？——还是以为〈冒险者〉不会协助〈大地人〉？」

「！」

道隆这番话使得蕾妮希雅紧握拳头。

这名〈冒险者〉似乎要代为处理蕾妮希雅的疏失。道隆是在〈恒冰之古宫廷〉面对众多〈大地人〉贵族，高声赞扬〈冒险者〉荣耀的硬汉。蕾妮希雅没想到这样的他会提出如此无私的协助。

（不对，不是协助我……）

蕾妮希雅悄悄窥视按住她肩膀的青年。由于距离太近，必须仰头才看得见表情，而且就算看见也看不出所以然。但是蕾妮希雅知道，这个看似微微露出笑容又像是不太高兴，不晓得内心在想什么的妖怪，代她向道隆请求协助。

「克拉斯提大人……」

「没想到警备方面过于完美——由于成功阻止物理纠纷，反而太晚察觉这件事。」

蕾妮希雅听不懂克拉斯提这番细语的意思。

「……克拉斯提大人？那个，我是……」

「是重要的盾牌……更正，是公主。」

蕾妮希雅即使情非得已，还是对没放低视线的克拉斯提道谢。欠这名青年的「人情债」只增不减。如滚雪球般不断膨胀的内疚感，使得良心与自尊如同发热生痛般惨叫。但是克拉斯提听到她道谢，只回以「要道谢向城惠兄道谢」这句莫名其妙的话语。

另一方面，马尔维斯的表情变得严厉。

他不耐烦啧舌之后看向城惠，城惠则是面不改色，不把马尔维斯的视线当作一回事。

展现强烈怒气的威斯特兰迪大贵族扔下几句告辞的话语之后离开大厅。

蕾妮希雅感觉双脚逐渐瘫软失去力量。马尔维斯走了。他的自尊或许受创，但他总之保住一条小命。而且这边也成功避免和马尔维斯、甚至是和整个西方产生决定性的裂痕。

出乎意料的结果使得蕾妮希雅安心到背脊几乎化为泡沫。

「是的——这边处理结束，之后交给两位了。」

「明白了，城惠先生。」

「遵命，主公。」

两人如同从心理层面乘虚而入，将蕾妮希雅拖走。本应延长契约的骑士微微挥手目送，但蕾妮希雅直到全身剥得剩下内衣才察觉这件事。

▼3

蕾妮希雅的晚餐会毁了。

即使毁了，依然盛况空前。

当作大使馆的舞滨公馆正门完全敞开，所有宾客散布到秋叶原中央广场，同时和中央广场享受黄昏庆典的人们混杂在一起。餐会准备的美食接连端到广场分享。

这些份量当然不足以应付广场满满的人，面对广场的餐馆都让厨房全速运作。城惠私下宣布今晚众人的餐费都由〈圆桌会议〉买单，多亏这项契约，各种食物或饮料不断提供给众人，简直是不清空不罢休的程度。

也因此，料理的平均水准低于蕾妮希雅的意图，与其说是自助式晚餐会，更接近庙会或赏花宴的感觉。不过对于〈冒险者〉们来说，这种事似乎一点都不重要。

蕾妮希雅在克拉斯提的引导下现身广场，〈冒险者〉就一阵哗然。自从那场出兵演讲，蕾妮希雅就经常在秋叶原各种聚会露面，却堪称是第一次像这样直接出现在〈冒险者〉们的面前。

公主将纤细的指尖交由骑士引导，稍微放低视线。害羞染红脸颊的笑容，真的如同娇怜花朵，令许多〈冒险者〉着迷。她羞涩的模样简直是梦境里的美少女。

令人惊讶的是她的穿着。

蕾妮希雅穿着单宁布鱼尾裙，具备秋天气息的嫩草色上衣，搭配Bolero短外套。长长的裙子依然文雅，却是轻便的打扮。绾上黑色缎带的银色长发垂在背后。

蕾妮希雅总是只以哥德式礼服亮相，展现〈大地人〉贵族的身分。秋叶原大概没人预料到她会以这身打扮现身。

广场笼罩着喧嚣气息。对于〈冒险者〉来说，这是原本地球常见的清秀约会造型；对于〈大地人〉来说，是感受到新时代气息的摩登冒险者打扮。

蕾妮希雅在板着睑的克拉斯提引导下走到广场南侧，坐在紧急打造的大型长倚坐垫上。这张大型长椅也是从木工选单制作。城惠委托的临时凉亭不到十五分钟就建设完成。

太阳已经西下，广场亮起许多火把，不过〈光之精灵〉使得蕾妮希雅周围是两倍亮度，大概是贴心的〈召唤术师〉派来的。

「黑剑」艾札克拔出那把注册商标的剑，宣布公主基于警备理由无法离开长椅，却想在这座广场和大家分享庆典之夜，而且任何人只要有意愿都能来这座凉亭拜会公主。这个消息使得广场更加喧嚣。

比起〈冒险者〉，〈大地人〉应该更加惊讶吧。他们——尤其是没参与本次阴谋的人，大多是出身于秋叶原近郊村镇的行商人，平常都是由一匹马载运货物，或是驾着老旧的马车，在村庄之间贸易做生意，这样的他们不可能有机会直接见到贵族公主。如令不只是可以远远看一眼，还可以上前拜会，这是非常强大的震撼。

即使如此，当然没有太多人毫不客气直接前去打招呼。毕竟广场众人约三分之一是〈大地人〉的平民，其他人则是行事谨慎的日本人〈冒险者〉。

即使蕾妮希雅从舞滨请来的乐团，开始演奏大和自古相传的小夜曲，各自享受庆典的众人似乎也过于客气。

打头阵接近过来的，果然是道隆。

他带着约十名公会长，来到这张雅致的长椅以及以屏风与伞围绕长椅搭成的凉亭，向表情松一口气的蕾妮希雅进行温和的问候，其他公会见状也逐渐开始行动。

申请拜会的〈冒险者〉很多，艾丽莎旗下侍女们慌张动了起来。

城惠在能够俯瞰广场的荒废空中步道看着这一幕，将手中小壶的果茶倒入玻璃杯。下方的和乐光景之中，蕾妮希雅公主和〈冒险者〉或是〈大地人〉谈笑风生，许多〈冒险者〉与〈大地人〉也是如此，这就是「天秤祭」举办成功的铁证。

〈大地人〉贵族蕾妮希雅穿上〈冒险者〉制作的旧世界服装出现在广场。这种做法对参加庆典的所有人释放强烈讯息。

这个讯息就是和平与友谊。这样的团结将能抵御本次这样的攻击。

城惠心想，看来这次秋叶原顺利抵挡敌方的攻击。

攻击的起点，果然是在蕾妮希雅晚餐会撤退的那位威斯特兰迪贵族——马尔维斯吧。

（不过，看他那种急进作风，很难说他就是幕后黑手。）

城惠觉得他始终只是攻击主力的起点之一。

没还确定攻击至此结束。实际上，庆典依然维持高度警戒层级，艾札克与克拉斯提两人率领的维安警备部队以秋叶原的出入口为中心，取缔各种可能会发展为肢体冲突的纠纷。

宗次郎率领的女性部队也一样。这边主要是以商业交易纠纷与桃色纠纷为中心，持续巡逻警戒。

选任为参谋的城惠，断断续续收到定期连络或是征询如何解决事件的密语。

像这样在俯瞰广场的地点待命的理由之一，就是做好随时能行动的准备。

但城惠已经不太担心。

针对处理速度或是〈圆桌会议〉信用的攻击，无论如何都是一种扰乱攻击。扰乱战术必须出其不意，或是在对方不知道的地方策动才有效，在〈圆桌会议〉做好应对措施的现在，不期待能得到多少效果。

更不利的剧本当然存在，但现在探讨这种事也没用。有些战斗是无法打出己方所有棋步的被动战斗，维持警戒撑过庆典期间应该是当下方案中的最好选择。

——不过无须探讨，迟早还是会来袭吧。如此心想的城惠叹口气，下方广场则是继续进行活动。餐馆与蕾妮希雅公主身旁的人群依旧，却出现新的音乐与人群。宗次郎亲卫队排列在通往公会会馆的石砖道路两侧，清空中间的走道。

带头出现在这个空间的是玛莉艾儿。

绿色的卷发，宛如光芒照耀的纯真笑容。迷人摇晃的丰满胸部以剪裁俐落的外套包覆，脚步轻快充满活力。

这样或许不到时装模特儿的标准，但她走到代替伸展台的通路尽头，就朝四面八方挥动双手，算是有模有样。

（玛莉姐实在不得了。我真的连想要沮丧都不行。）

这副模样使得城惠有种头痛又像是受到激励的心情。接着上场的是荷丽艾塔与晓。

荷丽艾塔平常总是制服般的秘书打扮，晓则是漆黑的忍者服装，但是只有今天为了目的而改变造型。两人穿着〈三日月同盟〉所主打，稍微具备民族气息的轻便上衣加上片裙。两人身穿的服装搭配略有不同，看起来如同姐妹。

——因为身高差距，看起来像是「年龄有些差距」的姐妹，这一点还是别说出口吧。城惠看着荷丽艾塔过于兴奋，抱起晓以脸颊磨蹭并华丽转圈的样子，露出微笑做出这个决定。

几乎没意识到观众视线（基于这层意义，对晓来说或许很幸运）相互嬉戏的两人，和玛莉艾儿会合之后走向广场。玛莉艾儿无视于愣住的旁人，直接走到蕾妮希雅面前拉她起身。很像是大瞻玛莉艾儿的作风。

晓从后方靠近蕾妮希雅低语。看蕾妮希雅脸色瞬间铁青的样子，大概又是在威胁吧。玛莉艾儿就这么将蕾妮希雅带到广场，甚至带着荷丽艾塔与晓一起转起圈来。

时装秀比起在室内大厅进行，采用这种方式肯定能让更多人看见。在公会会馆楼顶歇息的〈火鸟〉与〈雷凤凰〉释放光辉照亮众人侧脸，阵阵掌声如同往返的潮汐。

这首热闹的乐曲是怀念的旧世界流行歌，有点历史的旋律以中世纪风格乐器重现。

蕾妮希雅不知所措，茫然环视周围，但是美少女在这种时候果然吃香。即使身上是平常不习惯穿，在地球市区常见的服装，只要她露出愧疚般的微笑，看起来就是最完美的搭配。

「城惠……先生。」

「实莉，辛苦了。」

有些客气的这声呼唤使得城惠从广场扬起视线。实莉从公会会馆方向沿着空中步道走过来，她脸上是骄傲、开心——却依然客气腼腆的复杂表情。

城惠不晓得这个小小的同伴在想什么，却明白她在今天一整天的骚动完成何种职责。她在卡拉辛身边完成处理整场骚动所需、最基础的总部行政工作。这份重责大任应该等同于百人大队的管制。

「坐吧。」

「咦，可是……」

实莉有所顾虑，城惠向她指着自己所坐的木制长椅旁边。城惠从背包取出另一个玻璃杯擦干净，倒入相同的果茶，递给莫名惶恐的实莉。

「那个……」

「谢谢。而且，你做得很好。」

「呃，是！」

声音高八度，背脊挺得笔直的实莉很有趣，城惠轻轻一笑。不晓得实莉是否知道她所担任这份工作的价值。

实莉以双手捧起玻璃杯，战战兢兢喝下一小口。两人脚边的视野前方，是由许多火把。

〈萤火灯〉与召唤出来的魔法生物照亮，热闹无比的庆典。

这股热闹气氛至少有数分之一是由实莉亲手保护的。

城惠觉得这是一双小小的手。

不过，这名国中女孩的小手是战斗的手，蕴含着死守自己岗位的觉悟。

实莉回报说她「在〈生产公会连络会〉帮忙业务」的时候，城惠同时浮现意外与认同想法。城惠和实莉共处至今，感受到这名娇小少女具备一份无法压抑在内侧的积极个性。

双胞胎弟弟也有这股源源迸发的能量，不过冬弥早早选择战斗与体术之路，相对的，实莉一直犹豫该如何选择。但实莉心中这份没订立方向的意志应该不会一直维持原状。

实莉在她自己选择的场所，立下城惠没预期到的成果。

（比我可靠太多了……）

城惠在内心自嘲叹息。回想起自己的国中时代，净是惨不忍睹的回忆。

实莉这份对外展现的坚强，过去的自己再怎么找也找不到。城惠回想起自己当时是典型自我意识过剩的「妄想国中生」。国中时代的城惠自命不凡，觉得和他人不一样，甚至没察觉这种「不一样」其实和他人一模一样。

光是回想就好丢脸。

「城惠先生，请问……」

「什么事？」

「您不去打招呼吗？那个，在〈圆桌会议〉之中还没拜会公主的公会，只剩下〈记录的地平线〉吧？」

城惠含糊耸肩回愿。

「毕竟刚才见过面了。」

他们的对话一直位于空中，最后被下方涌现的欢声盖过。大概是哪个公会发表崭新服饰吧？城惠聆听密语报告，不时简短回应，实莉经过好长一段时间之后，提出一个新的询问。

「您是……故意的吧？」

「嗯。」

「……城惠先生，对不起。」

实莉觉得丢脸般低下头。

「用不着道歉，又不是需要大声张扬的事。」

「可是我多管闲事，想带城惠先生参加晚餐会……仔细想想，明明没必要这么做才对。十一公会的城惠先生，不可能拿不到邀请函吧？换句话说——您打从一开始，就打算被蕾妮希雅公主讨厌吧？」

这已经不是询问，是确认。

（真是聪颖无比的女孩。）

不过，这个策略并非难以看透，〈圆桌会议〉也有不少人察觉。此外，也必须有同伴看透到某种程度，这个作战才能成立。

「因为克拉斯提先生和公主很要好。欣赏的人与讨厌的人分刖存在，在推动事情的时候比较方便。考量到今后状况也是如此。」

「……」

「公主的立场很危险，她的美貌、率直的性格以及毫不保留的诚意，目前得到大家的同情，却完全不是永恒持续的东西。此外，公主虽然现在喜欢秋叶原，但也不晓得是否能一直持续下去。她当然大幅改善〈大地人〉和〈冒险者〉的关系，却不晓得能持续多久。必须采取强硬作战的场面今后也会层出不穷。本次事件相比不足为提的艰困时刻肯定会来临，为此必须预先将角色分配好。」

这个作战当然是以「克拉斯提会配合公主心情」为前提。察觉这一点的克拉斯提露出不高兴的表情，也在所难免。这就是所谓的角色职责。克拉斯提好歹是代表〈圆桌会议〉的〈冒险者〉，要是不肯背负这种程度的担子会很麻烦。

何况就城惠看来，克拉斯提心情不好应该只是因为中了城惠的计而任凭使唤。即使把状况扔着不管，城惠认为克拉斯提到最后还是会协助那位公主。

何况——

城惠随着开始流动的思绪，凝视未来预测的极限点。在模糊预感的聚合体之中，看得到朦胧的未来。

那位个性不好应付的公主需要克拉斯提。

克拉斯提也需要那位公主——但愿如此。

「城惠先生……愿意这样吗？」

「为什么这样问？」

城惠一部分的意识接收到实莉的话语，因而中断思考。城惠的同伴露出困惑、难受，悲伤的表情。

「因为……」

实莉支支吾吾。城惠等待她继续说明，却没有后续的话语。

「是开于〈记录的地平线〉会面临的坏处吗……关于这方面，我打算在某个阶段，比方说适度办一场餐会，拜托喵太班长带领大家个别拜会蕾妮希雅公主。到时候当然也要请实莉参与，最好打扮得漂漂亮亮喔。之前那件天蓝色的衣服很可爱。」

城惠这番话使得实莉的脸色更加忧愁。

不应该这样回答吗？城惠搔了搔脑袋。看来这个说法没令她满意，或是方向有误。

「城惠先生自己不会难受吗？」

「……」

啊啊，原来就旁人看来也可能是这样。城惠如此心想。这部分超出他的计算。由于这是过于平凡的感性，所以他甚至没想过。

「没那回事，这样很正常。」

「……」

看来实莉果然难以接受这种说法。

明明只是依照计划的必要配置，只是刚好适任这个角色。

紧闭双唇的实莉，表情真的很正经。大大的双眼像是要泛泪，脸颊染红紧绷，愤怒上扬的柳眉表现出毫不退让的意志。

「实莉这次协助〈生产公会连络会〉，成为很大的助力。比起在现场增加十个人负责实务，实莉做的事情更有价值。实莉很了不起。」

城惠这番话令实莉眨了眨眼睛。

「这是相同的道理喔，实莉。既然该做的事情就在面前，而且自己做得到，也受到这样的期待，我觉得这就是好事，可以挺胸引以为傲。既然这么做能引导出某种成果，我觉得这样就好。」

实莉露出困惑的表情。

这也在所难免。城惠也不是知道这个道理才这么说。总是觉得和公会相关的事情很麻烦而逃避至今的城惠，反倒没资格说这种话。即使从容气的角度来看，这也应该是道隆或克拉斯提这种长年领导自己公会的人所说的话。

不过城惠也在得到同伴并且自己成立公会之后，首度明白一些事。独自变强也依然只是幽灵，以此得到的力量，是不会通往任何地方的空洞实力，是外界无法实际感受，也无法令外界实际感受到的幽灵之力。

独自得到的力量当然也是力量，但城惠觉得想使用这份力量就需要同伴，想让同伴尽情发挥就需要世界。虽然现在还处于模糊不清的形式，但〈记录的地平线〉对城惠来说，是洋溢这个道理的重要场所。

「我也会和实莉一样努力。」

实莉以像是困惑、生气又哀感的表情点头。城惠能做的只有反省。到最后，他只能以这种完全不像样的含糊方式，回应国中生实莉的努力与询问。

甚至还觉得受到她的激励与斥责。

——这也在所难免。

这名小小的少女，在今天值得褒奖。本次的功臣是〈记录的地平线〉的同伴，令城惠率直感到开心。自己曾经稍微启蒙这样的她，也是一种酥痒的感觉。即使被她视为前辈或老师仰慕，也绝对没有不愉快的感觉。

城惠露出苦笑再度点头。

「我也会努力，以免造成实莉的困扰。」

▼4

晓压抑急促的呼吸，冲上灰色阶梯之后停下脚步。其实一如往常笔直走过去也无妨，但她做不到。因为她不希望城惠发现她上气不接下气。

何况现在身上的衣服是荷丽艾塔硬逼她穿上，非常女孩子气的衣服。各处缝上荷叶边的这套衣服看起来可爱却过于轻盈，习惯穿这个世界战斗装束的晓放不下心，感觉像是毫无防备——如同半裸走在街上。

而且也绝对不适合隐藏身影，不方便悄悄接近城惠。

晓靠在空中步道突出来的古代树底下调整呼吸。她不希望被城惠当成是匆忙跑来。

这几天，晓黉得和城惠稍微拉近距离。她在昨晚的公会露台摸到城惠的头发。比想像中还要冰凉，却和自己的头发完全不同，是男性的头发。滑顺强韧，轻拂晓的指尖溜走。城惠头发的触感依然留在她的指尖。

那是一段光是触摸就变得幸福，令晓露出笑容的体验。故意板着脸对城惠说很快乐，城惠就露出困惑表情再度询问确认。

这样也很快乐。

然而，调整呼吸的这个判断，导致晓偷听到对话。

城惠在空中步道俯瞰篝火照亮的广场，他的身旁有一名少女——是实莉。晓在〈记录的地平线〉的同伴。

实莉和城惠的对话乘着吹遍秋叶原的晚风隐约传来。

『您是……故意的吧？』

『嗯。』

『……城惠先生，对不起。』

『刚开始，晓听不懂他们在说什么。

『用不着道歉。』

『可是我多管闲事，想带城惠先生参加晚餐会……仔细想想，明明没必要这么做才对。十一公会的城惠先生，不可能拿不到邀请函吧？换句话说——您打从一开始，就打算被蕾妮希雅公主讨厌吧？』

这番话使得晓差点发出声音。

——城惠……打算被讨厌？

这是晓从没想过的视点。

出乎预料的两人互动，使得晓甚至忘记呼唤城惠，只能竖耳聆听。两人的对话在秋风干扰之下断续传来。

晓试着思考实莉「打算被讨厌」这句话，但是随着理解个中含意，一股凉意窜过背脊。晓同样听城惠说过，所以知道不明人士在今天对秋叶原找碴。

即使不晓得详细方法，她也明白城惠成功抵御攻击。

但是，晓不曾像实莉那样想过。

不像实莉那样思考众人对城惠的看法。

不像实莉那样思考〈记录的地平线〉将成为何种立场。

不像实莉那样离开城惠，为城惠而战。

——不像实莉那样试着拯救城惠摆脱苦恼。

晓的心脏开始在平缓的胸口深处加速。

直到昨晚感觉距离那么近的城惠，该不会正逐渐远离？这是一种纯粹的恐怖。

如同幼童被遗弃于黑暗中的瞻怯情绪，在胸口发出无声的呻吟。

城惠变得好遥逮。

不对，从一开始就很遥逮。

至今以为就在身旁，或许只是错觉。

晓得到城惠搭救的那一天起，就一直随侍在身旁。将城惠称呼为主公，成为他的影子，为了保护城惠而挥刀至今。另一方面，也感觉得到自己受城惠守护，连这种感觉也很舒服。

不过，或许只有晓认为两人相互守护。

（至少，我不像那样理解主公……）

认同这一点是很难受的事。

自己比不上同公会的那名国中少女。

认同自己比不上对方。这份苦涩与痛苦，伴随着脚边的大地结冰之后脆弱崩塌的坠落感。

连晓下意识紧握的忍刀，如今也脱力颤抖。晓也隐约察觉到了。

察觉到自己的极限以及个中意义。

〈刺客〉确实夸称在所有职业里具备最强的攻击力。晓自己也秉持尊严，在战斗里钻研至今。她的攻击力或单人战力在所有〈冒险者〉之中应该也居于上位。然而虽说是上位，却只是上位里的中阶水准。

晓没有参与大规模副本战斗的经验。

这也无可奈何。晓至今以单打玩家身分，过着不属于任何公会的孤傲人生。单打玩家想参加大规模副本战斗，只能等待大型公会征人填补空缺或是组野团。加入〈放荡者的茶会〉这种特殊集团也是一个方法，但这是非常罕见的例子。召集这种和公会无关的〈冒险者〉成立集团，必须花费很大的心力，既然这样不如成立新公会比较省时省力，也容易得到名声。

到头来，大规模副本战斗是必须具备团体默契并反复练习的高难度游戏模式。如果不以固定成员进行，只代表整体成功率会下降。大规模公会=大规模副本战斗的事实，就是很好的证明。

城惠、喵太与直继等人各自是单打玩家或小公会成员，却是在〈放荡者的茶会〉这个全伺服器的巅峰环境累积经验的超一流〈冒险者〉。

相较之下，晓在单打玩家之中当然是累积修行到极限的一流水准，但无论是装备充实度，合作熟练度或是知识，都不是「超一流」水准。

（我是……膺品吗……）

双手紧抱的自己身体微微颤抖。

自己依赖至今，扬言能借此保护城惠的战斗技术并不是超一流水准。晓早已明白却再度确认的这个事实完全粉碎她的自尊。

只有这样的话还好。大型副本是需要许多人合作的高难度游戏模式，没有这方面经验的〈冒险者〉多不可数。

但是，一名等级还很低的〈神官〉以晓没想过的方式，即将并排在晓的主公身边。对己身战斗技术引以为傲，以此为中心在异世界生活至今的晓，面对这个事实备受打击。

『——比起在现场增加十个人负责实务，实莉做的事情更有价值——实莉很了不起。』

城惠的声音反复回搬在耳际。

实莉这名少女不只看透城惠的想法，还在自己的战场奋战，借以减轻城惠的负担。等级不到晓的一半，只不过是国中生的少女发挥己身具备的力量，超越晓达到更高的境界。不只如此，实莉非常担心城惠。

她试着抚慰。

抚慰晓未曾想像的城惠的孤独。

这个事实彻底击倒晓。认知的事实如同碎玻璃插入内心，夺走晓想向城惠述说的话语。

▼5

晚餐会自然而然演变成在广场举办的宴会，不过秋叶原的居民都赞不绝口。用尽体力的蕾妮希雅最后终究是瘫软无力，但她斜靠在长椅微微挥手的样子很可爱而备受称赞，美女做什么都吃香。

另一方面，城惠则是就这么和实莉一起欣赏这场宴会。虽说如此，城惠依然是警备体制里的「参谋」角色，随时都在空中步道和他人密语，只能偶尔和实莉讲几句话。

天色渐明，庆典进入第三天。

最后一天的白天，城惠等〈记录的地平线〉成员全部集合，决定趁着难得的庆典到「跳蚤市场」闲逛。

「跳蚤市场」和秋季服饰展售会不同，以武器防具为首，家具、公会屋设备、装潢品、书籍、卷轴，食物或怪物的掉落物品等等，贩售的东西真的是琳琅满目。

也有许多〈大地人〉的兜售商人，千里迢迢为了这个「跳蚤市场」而来。

喵太与城惠涌现怀念心情，想寻找从薄野返程时投宿的那座村庄商品，但是没找到。相对的，喵太买下腌得非常好的咸猪肋排。

商品齐全到这种程度，会员们的购买欲望当然也完全解禁。冬弥买下新的赤糸威星盔，直继大量购买药水。

城惠接受实莉与喵太的意见，决定动用公会预算购买共用水槽与数条地毯。迎接冬天需要各式各样的物资，加上商品种类繁多，难免看得眼花撩乱。

昨晚宴会结束之后，晓恢复为一如往常的漆黑朴素衣着。在第三天的今天，她恢复为一如往常英挺到像是不高兴的表情，不发一语保护城惠。城惠觉得现在是庆典，不需要打扮得这么朴素，但晓看来果然有自己的执著。

早上看起来有点疲惫的晓，似乎在直继消遣之后于下午恢复活力。晓一边骂笨直继，一边以膝盖顶向直继脸部的光景也已经习以为常，最近城惠也是苦笑眺望这一幕。

正如城惠的预料，针对〈圆桌会议〉的攻击完全断绝。这种攻击遭遇防堵措施之后就很难持续。这是早已预料的事，因此城惠等人尽情享受久违的假期。

后来太阳西下，秋叶原进入后夜祭。继昨天的宴会，这次是道地的酒宴。由于主办单位是〈圆桌会议〉，公会会馆前面摆着许多酒桶，成为欢迎所有人参加的热闹集会。

〈圆桌会议〉这边想借着这个机会实施几个支援中小型公会的方案，其中之一是协助招募没公会的单打玩家，也检讨是否要将大规模公会的部门独立出来。酒宴上的年轻〈冒险者〉即使喝得醉醺醺，依然进行这方面的论战。

在篝火照亮的这场后夜祭，蕾妮希雅应该会再度盛装参加。〈圆桌会议〉的重镇——道隆、克拉斯提、艾札克、卡拉辛，洛德立克与玛莉艾儿等人，也会为了重新熟络知己与老友的友情，或是为了缔结新的友谊而干杯吧。

秋叶原的「天秤祭」虽然发生许多风波，还是完成使命成功收场。〈记录的地平线〉的同伴们也在篝火照明之下赞许彼此的功绩，储备明天之后的活力。

成为秋叶原转机的十月「天秤祭」就像这样在没什么人知道背后风波的盛况下闭幕。

INTERLUDE[间章]

然而——

「天秤祭」最后一天，城惠离开公会成员独自在黑夜里前进。

这里是秋叶原南部近郊的某座废墟。埋没在瓦砾的铁卷门后方，潮湿的阶梯不断延伸。在〈神代〉，这栋大楼的此处应该是锅炉或储水槽，无数管线密布于未粉刷的水泥墙。

城惠造访这里是基于某个原因。

城惠这一趟是来和老友大嶋见面。他原本就打算在庆典期间会合。城惠请大嶋调查〈神圣皇国威斯特兰迪〉的情报，考量到最糟的状况，尽量减少密语连络的次数。此外，这次要须取一些物品，所以城惠想当面交换情报，但他自己隐约感到不安。

在笼罩着令人窒息般寂静的黑暗之中，城惠轻声召唤微弱的〈魔法光源〉慎重前进。打开挂着「管理室」金属牌的门一看，里面是和门外相比稍微适合人类起居的空间。

「——」

「您是城惠大人吧？我是妲莉艾拉，〈大地人〉的旅行作家……」

然而，在室内等待城惠的，并非城惠预定的人物。

如同海浪的乌黑长卷发。鲜红双唇与如同磨亮黑曜岩的双眼，在白色鹅蛋脸闪耀。以红蓝双色编出几何纹样的长袍包覆着全身具备柔软触感的丰满胴体，明明只是坐在沙发上，却像是缓缓蠕动。

是一名乍看就感受得到强烈磁力的美女。

基于「美」的意羲，晓也是美少女，但眼前的美女释放出匹敌晓却异质的魅力。

连平常不在意女性容貌的城惠面对这副蕴含蛊惑的容貌，都涌出类似微醺的感觉，脸颊不自主发烫。

「原本应该等待城惠大人的大嶋先生，现在虑于实在无法自由行动的状况……所以委托我来到这里，代为传话与回报。」

是的，和城惠约好在这里见面的是〈冒险者〉大嶋，是体格娇小却敏捷的矮人族青年，不是黑发美女。

妲莉艾拉／二级市民／等级十。

城惠观看她的状态画面，得到证实她这番话语的情报，正因如此，城惠摇晃甜蜜得差点恍惚的脑袋，挤出声音：

「——我没听过这种魔法。濡羽小姐，这是什么伪装？」

阴暗的地下管理室。

不太宽敞的房间里，坐在沙发上的女性和城惠之间降临一股沉重的沉默。美女面对全身充满紧张情绪的城惠，发出清脆的笑謦扭动身躯，以指尖在半空中描绘小小的纹章。

无数漆黑的小鸽子从她美丽的黑发起飞，如同吸走城惠魔法光源的光芒。黒鸟飞到空中融入空气的特效，应该是某种未知的魔法。

美女蛊惑到妖艳的美貌维持原样，换上如同以乌鸦羽毛制作的漆黑哥德礼服。她拥有尖端洁白似雪的兽耳与尾巴。

「呵呵，呵呵呵……城大人为什么会知道？〈情报伪装〉的相关情报，肯定还没流传到任何地方才对。」

「是直觉。」

城惠使用强势语气。

刚才位于地下室的女性确实是〈大地人〉，名为姐莉艾拉，等级只有十。城惠以状态画面确认无误。依照〈幻境神话〉的常识，这是确定的事实，无从颠覆。城惠之所以能质疑这一点，只不过是基于直觉，以及不同于大嶋这个管道的情报。

城惠确定濡羽在这一瞬间，肯定位于秋叶原某处。他没预料到濡羽会出现在面前，不过与其相信那么美丽的女性是「平凡的〈大地人〉作家」，不如认定烦恼的源头终于登场。

「直觉吗……但您知道我的名字吧？」

眼前的美女——濡羽展露妖艳笑容。城惠即使知道对方真面目，视线依然不免被吸引。

「——请坐吧？」

濡羽以湿亮的双眼仰望城惠。这个角度看到的濡羽自细喉头毫无防备，使得城惠紧闭着嘴。要是没这么做，城惠害怕自己会一直注视下去。

「请不用这么提防。您看……我甚至没带魔法背包，当然也没有武装。我今天是只身前来，因为我只是来见城大人一面。」

城惠维持戒心坐在门旁的办公椅时，濡羽如此温柔述说。

「身为西方的总领袖，这样很冒失吧？」

「我不是什么总领袖。」

濡羽露出微笑。

食指轻椿自己嘴唇的做作模样，如同少女般娇怜。看起来年龄和城惠差不多，却能以相同的美貌，借由不同举止展现多变气息。以为是妖艳的女性，却也看得见天真少女的一面。

城惠觉得她迷人却恐怖。

如同在漆黑中骄傲绽放的白花，具备甜美麻痹般的瘟狂美艳。

毕竟这名女性是〈Plant hwyaden〉的公会长。

如今无人不知无人不晓，却摸不清真实面貌的巨大公会〈Plant hwyaden〉。位居该公会顶点的美女，就是「西之纳言」濡羽。

事情的起源要追溯至城惠企划成立〈圆桌会议〉的时候。

当时的城惠正打算为〈大灾难〉之后意气完全消沉，治安也逐渐混乱的秋叶原，再度找回活力与秩序。

同一时间，西方的玩家都市阪南也发生类似状况，也就是混乱、消沉与治安恶化。而且某个〈冒险者〉也和城惠一样，试图改变这个一状况。

这个人，就是毫无警戒坐在城惠面前的美女——濡羽。

但濡羽拟定的自治远景与选择的手段和城惠完全不同。

濡羽尝试接近斋宫家。斋宫家继承古代大和统治者〈威斯特兰迪皇王朝〉的血统，是夸称在大和贵族社会名列第一的家系。和〈自由都市同盟伊斯塔尔〉统治的东方不同，〈神圣皇国威斯特兰迪〉是由住在京都的斋宫家与执政公爵家，进行中央集权统治。

这当然是对〈大地人〉的统治，原本和〈冒险者〉无关。听说居住在西方的〈冒险者〉历经大灾难之后，也毫不关心〈大地人〉或贵族的状况。

但是只有濡羽不同。她接近并讨好贵族与斋宫家。虽然手法并未公开，总之濡羽以「魅惑」方式讨好〈大地人〉，洒下某种毒素

在城惠他们前往薄野时，阪南市内的〈卫兵〉已全部成为濡羽的私人部队，而且濡羽进一步使用〈大地人〉的财力购买阪南的大神殿区域。

强大武刀与生杀大权。濡羽得到这两项工具却没有抛头露面，始终平静、妥善、秘密进行计划。她成立的公会〈Plant hwyaden〉逐渐聚集赞同者，不知不觉达到相当大的规模，而且成员净是西方引以为傲的高手或资深玩家。

某天，濡羽正式宣布。

——住在阪南的所有〈冒险者〉，都要加入〈Plant hwyaden〉。

「以单一公会统治，没有公会歧视的城市」。

这是濡羽提出的新自治形式。

「恕我直言，即使将实务交给茵缇克丝、翠叶与杰鲁迪斯，您依然是西方的总领袖。」

「并不是交给他们耶?大家只是以自己喜欢的方式去做。我不打算束缚大家，只是将归宿献给大家……借以得到大家的保护。这是我唯一的期望。」

流畅说出的话语如同海妖的美丽歌声，甜美细语仿佛情话诱惑男性想永远听下去。

「——请说明您的来意吧。」

「城大人真性急。」

「这叫做自知之明。」

「……呵呵，明白了。既然城大人这么说，我就配合您吧。其实我——」

濡羽遵照城惠的催促，继续说下去。

「我是来邀请城大人。邀请您来到〈Plant hwyaden〉——来到我身旁。希望您和我并肩同行，希望您保护我。」

「为什么？」

「如同字面的意思，我想得到城大人……说来难为情，我很久以前就知道城大人。」

这番话没什么好讶异的。

城惠与濡羽都是〈赋予术师〉。〈赋予术师〉这个职业在〈幻境神话〉不受欢迎，玩这个职业的人数，只有其他职业平均的一半。

〈幻境神话〉还是普通游戏的时代，日本伺服器平常会玩的玩家约八万人，不过就城惠所知，九十级的〈赋予术师〉只有两千人左右。

在MMO-RPG，相同职业的〈冒险者〉会相互在意。身上是何种装备？使用何种方式培育？以何种形式战斗？既然是游戏，在技巧或培育方针这部分最容易参考的对象正是和自己境遇类似的玩家，讲得贪心一点，从优于自己的玩家身上可以学得更多。

这是玩游戏时堪称常识的观念。

加入大型公会，在大型副本收集到优良装备的〈冒险者〉，以及研究战法的〈冒险者〉都只是一小部分。如果限定是〈赋予术师〉，人数大概是一百人左右。既然是一百人左右，就有可能记住所有人的名字。

实际上，城惠大致掌握日本伺服器高阶〈赋予术师〉玩家的名字，所以也知道濡羽。

濡羽也和城惠一样，是选择不加入公会的〈赋予术师〉。不属于大公会，却参加大规模副本战斗大展身手的〈赋予术师〉，是比西表山猫还罕见的濒危物种，肯定也打过照面两、三次。对于老玩家城惠来说，一百人的业界绝对不算大。

「……我明白城大人的想法，但不是这样喔。我并不是因为城大人是〈赋予术师〉才听过大名，也不是因为您是〈赋予术师〉才想拉拢。」

「这是怎么回事？」

濡羽没移开视线。

她以陶醉的视线像是要对城惠注入某种东西般凝视，持续编织锐利如刀的话语。

「您在桑托利夫发现新的概念魔法吧？我不懂具体手法，但那是大规模的改变魔法——城大人很特别，所以我早就认为您做得到这种事。」

「真要说的话，濡羽小姐也是吧？我不清楚方法，但您重新启动〈都市传送门〉，只是好像还无法自由使用。」

在空气紧绷到如同可以触碰的地下室，城惠与濡羽相互凝视。

城惠没想到「契约术式」的消息走漏，不过真要说的话，他也掌握西方新技术的情报。城惠同样以话语之刃还击，瞪向濡羽。

「城大人果然特别，什么都知道——想到我藏在幕后的一切都被您看在眼里，脸颊就仿佛要冒火。」

「请不要说客套话……封锁西方情报是您的指示吧？」

〈Plant hwyaden〉是严格管制的单一公会，内部细分为许多部门，处于高度组织化。

城惠明白濡羽提倡的宗旨。

消除大型公会对中小型公会的歧视，恢复阪南治安，团结一致努力回到现实世界，以单一公会进行组织化，是最有效率达成目标的做法，阪南这种主张就某方面是真相，城惠也认同这么做的优点。

然而，为这个目标成立的〈Plant hwyaden〉，基于这个崇高理念，成为具备高度团结又利于统治的组织。

也就是成为具备排他性，不会泄漏情报的组织。

〈圆桌会议〉使用的是自由的公会自治体制，因此议论内容必须对外公开。情报公开是议论的基础。外界因而能将动向完全看在眼里。

另一方面，以执行部门推动运作的单一公会〈Plant hwyaden〉，无人能掌握组织核心的实际状况。城惠在秋蔡原是屈指可数的万事通，即使就城惠看来，〈Plant hwyaden〉的全貌也笼罩在五里雾中。秋叶原的〈冒险者〉们更不用说，应该只知道那里是由冒单一公会统治的谵异地区。

今天要和大嵨见面的原本目的，正是要聆听阪南的新情报，并领取一些物品。

「不，我刚才也说过吧？我采取放任主义。封锁情报也是翠叶擅自决定的事。」

「那么，对秋叶原〈圆桌会议〉处理能力的饱和攻击也是？」

「是的。那是想法肤浅的贵族院以及马尔维斯独断行径造成的失控。」

没人相信这种事，这叫傚「默认」。城惠想开口这么说，濡羽却如同要打断他的话语，以白细指尖轻触城惠的嘴唇。

城惠甩掉濡羽的手。他丝毫没注意到濡羽是何时接近过来。

「我是来邀请城大人的。您顾意来我身边吗？」

「这种愿望应该向宗次郎说，这不是我擅长的领域。」

「宗次郎先生吗……」

濡羽中隐约闪烁危险的光辉，却在下一瞬间以有点困惑的表情取代。

「比起宗次郎先生，我更想要城大人；比起宗次郎先生，我觉得城大人更为特别。我不惜来到这座城市，只是为了邀请城大人，只是为了恳求城大人。」

这番话使得城惠感觉眼前一片空白。

城惠无法从眼前的女性感受到任何诚挚。

城惠基于本能感觉到，这名女性是以谎言与罪孽塑造而成。但即使明白，这份诱惑也强得令他眩目。城惠也觉得自己对女性的免疫程度太差了。

（即使如此，至今没人说过我比宗次郎特别……真丢脸。）

「不行吗……？」

「因为这不是真相。」

「这样啊……」

濡羽就这么看着下方低声回应。

至今缠住城惠般的气息消失，由虚幻脆弱的气息取代。

「那么，如果我说出真相，您愿意来我身边吗？」

「要听过真相才能判断。」

「真相并不是什么好东西啊？」

濡羽维持着脆弱如同老旧陶器的表情，发出沙哑的笑声。

「……好吧。因为您是城大人，因为您特别，因为您很特别，因为您独一无二，我也非得展现相应的觉悟才行。是的，我明白，因为我一直一直等待这一刻的到来——」

濡羽如同诅咒般说下去。

「城大人，我啊……是个丑女人。」

「啊——?」

「很荣幸能让您惊讶，不过正是如此。总之我是个眼睛大得吓人、瘦小、没身材——只知道以贪婪眼神仰望周围的丑陋孩子。」

城惠会惊讶也理所当然。眼前的美女，眼神确实有点强烈过头，却具备任何人都会形容为妖艳的容貌。

不过，话题以城惠没想到的方向进展。

「小学生时代真的瘦弱过头。不只是看得到肋骨的程度，手脚也瘦到见骨。头发任凭生长，衣服满是脏污，与其说是丑女孩更像是脏女孩。

升上国中，我开始长高，体重却没什么增加，还是一样皮包骨，我觉得自己是个从浏海后方以大眼睛仰望周围的恶心女生。

记得是从——国二的时候改变吧，我基于一些原因，经济来源稍微有些着落，三餐总算得以正常。即使身体刚开始不太能吸收，还是逐渐增重……可惜同样瘦巴巴的。只是从看得见骨头的恶心身体，进步为干瘦的身体。」

这……

这应该是是某种虐待吧？城惠如此心想。

而且，也质疑这番话是否是真相。

即使濡羽宣称「接下来要说真话」而开始述说，城惠事到如今也无法相信。因为大嶋不在场。濡羽以某种方式，从大嶋那里打听到城惠前来会合的情报，并且抢先一步前来，这个事实无从改变。

而且，即使这名女性现在发出多么乖顺的声音，她依然是目前统治阪南的单一公会——〈Plant hwyaden〉的公会长。

但是另一方面，即使她说「这是谎言」，城惠也无法照单全收。如果骗子只会说谎话就和诚实讲真话没有两样。

骗子是可能说出真话的人。

「我变得可以打点自己，却依然是随处可见的穷酸女生。平坦的胸部，细瘦的手脚，五官处于平均水准，只有眼睛特别大的脸蛋。当时最常听到的评语是『不吉利的女生』。呵呵呵，大概不只是因为容貌吧，我体内应该有某个部分即使被如此形容也在所难免……即使如此，还是有人只因为我是国中生，只因为我还年幼，就对我有所要求。我不会辩解这是为了活下去而逼不得已。我很开心有人称赞我，因而得意忘形。」

一股粗糙的不快感袭击城惠。原因在于这番话的内容。

这是真相？

如果是真相，这种事发生在身边令他不快。

这是谎言？

如果是谎言，刻意讲这种话的女性令他不快。

「城大人？」

回过神来，濡羽的双眼近得令城惠吓一跳。濡羽仰望注视城惠的双眼，露出昏暗微笑。

「看，真相很无聊吧？这种话题有何助益？到头来，这个世界哪里是真的？包括这具身体、这具身体拥有的技能，都只能形容为『虚假』。在这种世界，真相连一点价值都没有。城大人，若您愿意来我身边，我将成为城大人的恋人。您不愿意吗？我现在拥有这具身体，拥有这具所有人赞赏，洁白温暖的身体。即使如此，您还是不愿意接受这样的女人吗？」

城惠感觉嘴里出现咸味，才首度察觉自己咬着嘴唇。

体温上升，脸颊发烫。

漆黑缎纹礼服露出的雪白乳沟；诱惑般不断滑动的修长指尖；撒娇般的表情；如同融化的声音；明知是毒蛋糕也想吃一口的甜美香气。

「寒酸的身体不可能取悦男性，所以我勤于练习……我很擅长说谎喔，只要城大人愿意不计较谎言，我想我可以让您信服。是的，真的是到您满意为止。无论，日升日落，我将随侍在您的身旁，直到世界迎向尽头。」

「为什么？」

「——需要理由吗？」

「得让我认为是真话，否则没意义吧！」

「就说了，讲您当作是谎言接纳就好……反正是编出来的。」

粉红水果般迷人的双唇，朝城惠注入浸泡蜂蜜般的甜言蜜语。城惠的视野里，是濡羽如同哀求又如同捉弄的神秘微笑，以及缓缓摇曳的狐尾族尾巴。

「……编出来的？」

「嗯，编出来的。是的，这是虚构的故事——是我朋友姐姐的经历……那位女性在某天接触〈幻境神话〉。这种娱乐距离她身处的世界很遥远。即使如此，她依然沉迷其中。您知道为什么吗？」

城惠不知道。

他无法回答。

「因为她能在游戏里得到理想的身体。只要如此就能受人保护、受人追求、受人赠与，得到她至今再怎么盼也盼不到的幸福。她在这个世界得到美丽容颜，以及诱惑异性的胴体，不过啊——明明只是游戏，这样子很好笑吧？」城惠舌头沾黏在口腔无法说话，濡羽继续说下去。

「她……没有异性缘。在游戏里似乎也很丑陋。即使得到绝世美貌与胴体，也得不到想要的东西——因为这是MMO。只要是女性，就会受到某种程度的款待与欢迎，即使如此，她依然得不到想要的东西。她想追求、想得到的对象，不知为何都不想理会她——为什么？有些女性明明外表比她平凡，却比她受欢迎许多。只因为关朗又天真，就受到大家的守护。明明就有这样的女生。」

濡羽的双眼如令仿佛漆黑的洞，即将吞噬城惠。

「别看我这样，我算是很努力喔……为了取悦男性而学习文雅的言行举止，也研究哪些动作能吸引男性，头发与服装都精心打理。说来荒唐，甚至还会盛装打扮参加网聚喔，听起来真丢脸，呵呵，呵呵呵——不过啊，还是失败了……不，请别露出这样的表情，这些努力并非完全白费。多亏这些努力学来的技术，我才得以好好服侍城大人……听起来不差吧？」

这是甜美，芳香、悦耳、美丽到蛊惑——却腐爆的话语。城惠为这种症状迷惑。

濡羽的邀请即使在某方面呈现致命的扭曲，依然具备心醉的魅力，蕴含的魔力足以俘虏城惠的灵魂。

「即使如此，她啊……在某一天，在位于绝望深渊的某一天，某人对她说了这样的话。『实力真好』，『明明是单打玩家却令人敬仰』……同为〈赋予术师〉的某人对她这么说。城大人，如何？这样的『虚构故事』，您愿意接受吗？」

「这……」

这是真的吗？城惠问不出口。城惠不记得说过这种话，却也无法断定是她虚构的。虽然直到像这样重逢时才想起来，但城惠确实和濡羽一同战斗过好几次。

城惠具备〈茶会〉的知名度，所以经常在大规模副本战斗，以外部帮手的身分被找来。濡羽应该也一样。〈赋予术师〉在一般的冒险过程没什么必要性，不过在大型副本的漫长战斗，该职业的MP恢复能力非常有用。

城惠无法断言之前见面的时候没说过这种话。

假设说过这种话，既然城惠不记得，当然可以断言并非蓄意这么说。城惠生性不会以这种话语博取异性好感，城惠自认没这么高明。不过正因如此，他可能不经意就以这种话语表达真正的想法。

城惠无法询问是真是假。

因为他认为遗忘是一种残忍的背叛。

「城大人，请来到我的身边。我将在〈Plant hwyaden〉准备城大人的位置。我已经预先安排斋宫家将『外记』名号赐给城大人，反正斋宫家如今对我们言听计从——城大人应该也有一些头绪了吧？关于变化以及回归现实的方法。」

这番话使得城惠不由得倒抽一口气。

「啊哈，果然有反应……城大人果然特别。我知道了……知道回归的方法。」

濡羽不晓得看透城惠到何种程度，说到这里时，以舌尖轻舔朱唇。城惠将视线从她蛊惑的动作移开，随即她发出少女般的清脆笑声。

「我发现回归现实世界的方法了。」

「还无法证明那是回归方法……既然无法证明，只不过是删除躯体。」

「若是城大人愿意协助，就可以『免于』这种结果吧？」

老实说，城惠这时候差点答应濡羽的要求。

并不是受到濡羽的魅惑。

城惠对濡羽得到的技术感兴趣。待在统整西方的濡羽身旁能得到的情报远超过待在秋叶原。无论是取得情报或是开发新技术，只要动用濡羽所创立巨大组织的力量，想得到任何事物肯定都比现在容易许多。考量到要回归现实世界，这是最有效率的一条路，或许也可以形容成「为所有〈冒险者〉着想」的一条路。

不，这种理论是借口。

濡羽献出的条件过于迷人。

这里指的不是她自己的美貌与身体。然而将城惠称为「特别」的某人，在城惠心中大声唤醒至今遗忘的孤寂。城惠的弱点在于他人的求助，这个弱点使城惠曾经在许多公会作客，同时受到伤害。

濡羽疯狂又危险，这一点显而易见。但也正因如此，城惠差点接受濡羽的邀请。无论她这番话是真是假，该不会只有自己能阻止濡羽吧？这真的是一种危机感，却也是挑动城惠意识的甜美诱惑。

城惠感受到责任。

即使城惠个人没有责任，城惠心中类似罪恶感的这股漩涡，也正是源自责任感的情感，是拔除罪恶因素的罪恶感。而且最麻烦的是濡羽也理解这一点。

「——到头来，城大人没有理由吧？」

「理由？」

城惠回问如同发烧般，眼中只有城惠一人的濡羽。

「是的，理由。城大人……是位没理由的人吧？您内心没有站在秋叶原那一边的理由，没有站在〈大地人〉那一边的理由吧？只有模糊的道德观念吧？不，没关系，这种事和我想得到城大人的心意无关，但我认为城大人这样会很难受，所以……」

濡羽将双唇凑到城惠耳际，近到几乎等同于相触，甚至感受得到体温的距离。

「请将我，将濡羽作为城大人的借口，请将我濡羽当成理由——这么一来，城大人就能完全解放城大人的力量吧？就能摆脱限制或束缚，将所有智谋发挥得淋漓尽致吧？我只希望到城大人，所以城大人可以将濡羽当成理由、当成借口，您可以尽情对我为所欲为耶？」

决定性的诱惑话语，就这么成为诀别的话语。

能将所有智谋发挥得淋漓尽致，这个诱惑很强烈。某天回过神来发现落入这座异世界，卷入治安恶化与纠纷，突破危难重重的恐慌局面。对于这样的城惠来说，想假借这个大方向发挥力量的欲求，和想要一亲眼前美女芳泽的刺痛欲望同样强烈。

来到这个世界并非城惠的责任。

这股批判心态，是受邀来到这个世界的所有〈冒险者〉灵魂的呐喊。想知道理由，想保证正当性，希望某处能准备战斗的意义。无论是任何〈冒险者〉，对于不讲理现状的怒火，肯定都在灵魂底层熊熊燃烧。

濡羽的话语是正确的。

基于正确的层面很吸引人。

不过，城惠无法将理由视为借口。这样无疑只会眨低至今行动的成果。

相触的指尖、感谢的微笑、那么开心的通宵宴会、两侧同时透过来的甜点、和大家一同前往广阔原野的冒险——都将被贬低。

若是对濡羽有好感，稍微感受到一丝近似爱情的情感，就绝对不应该拿她当「借口」。

这是得到「理由」的城惠首度能断言的事。

正因为得到〈记录的地平线〉，城惠才能抱持决心这么说。

「啊……」

濡羽看着推开他的城惠，装饰在黑发的狐耳困惑晃动。

「我决定将你所说的『虚构故事』全部当成真相——但我无法和你一起走。」

濡羽僵在原地，不死心窥视城惠双眼，失意之后依然像是哀求般，以颇抖的双唇询问：「为什么？」

「比起成为你的搭档，不如继续当你的敌人，这样应该更能实现你的心愿。」

城惠首度以己身意愿凝视濡羽的双眼，如同确认己身意志，清楚说出每字每句。这些话与如同利剑插入濡羽心中，城惠一同感受这份痛楚，轻轻抚摸濡羽冰凉的脸颊。

「我决定继续当个敌人，以便你在将来寻找理由。」

城惠的这番话成为连结濡羽与城惠的无形锁链。

这条锁链终将引导秋叶原与阪南前往「雨海纪之空中迷宫」，进而迈向〈神酒之海〉。

（记录的地平线5　秋叶原的星期日　完）


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




卷末附录
▼卷末附录：1　喵太班长的秋叶原美食导览

白菜香肠法式蔬菜汤

贩售店铺：白桦之家

温暖度：☆☆☆

一口咬下充满弹力的香肠，肉汁就随着清脆声响满溢而出。美式芥末酱也是劲辣的正统口味。

[手工料理的王道]

特制饭团

贩售店铺：结缘饭团屋

捏捏度：☆☆☆☆☆

手工饭团专门店所推出，最受欢迎的三种口味组合。美少女制作的便当大多清晨就卖光。

[眼光独到的食材挑选]

蜥蜴肉串烧

贩售店铺：TONSTON烧肉

野生度：☆☆☆

蜥蜴肉只以岩盐调味而成的招牌菜色。表面酥脆、内部多汁，真的就是最原始的肉!

[盛夏甜点]

冰焰莓加香蕉的鲜奶油可丽饼

贩售店铺：西海岸甜点工坊

排队度：☆☆☆

甘甜的全熟香蕉，加上口感冰凉的冰焰莓，组合成一道特别甜点?

[钳子的红宝石]

蟹壳奶油焗烤

贩卖店铺：海之家·潮骚

巨蟹度：☆☆☆☆☆

巨蟹肉加上白酱、香草、红萝卜与洋葱，送进烤炉完成的一道美食。

[恢复活力！]

抹茶口味回复羊羹

贩卖店铺：鸟啼四十八组

点心度：☆☆

将HP恢复速度提升药水加入抹茶口味羊羹，全新的日式甜点。神奇地大受欢迎！

[传说中的黄金炒饭]

三眼鸟蛋炒饭

贩卖店铺：火炎料理部

黄金度：☆☆☆☆

奢侈使用新宿御苑三眼鸟之蛋制作的炒饭，配料只有叉烧肉与葱白。简单就是极品。

[肉包就是要爆炸！]

猪肉竹笋包

贩卖店铺：大爆发大饭店

火烫度：☆☆☆☆☆

绵密面皮、清脆竹笋与缓缓冒出的肉汁令人着迷。请趁熟吃！

[以老板娘的笑容提味]

梅酱秋刀鱼培根

贩卖店铺：料亭·紫阳花

清爽度：☆☆☆

当令秋刀鱼加上培根与梅子精炖而成。梅子的清爽风味融入秋刀鱼油脂，去除油腻口感。

[幸福的焦黄色]

现炸可乐饼

贩卖店铺：托波托老板的熟食店

小吃美食度：☆☆☆☆☆

葵花油现炸的松软马铃薯可乐栏是怀念的古早味。满满蔬菜熬煮的独门酱汁也甜咸美昧。

▼卷末附录：2　成员们的一日行程表

城惠的一天

07:00 被刚开发成功的闹钟叫醒。

07:30 吃早餐。和大家确认当天行程。

08:00 在公会屋的自己房间处理行政工作。

·

·

·

▼

10:00 道隆造访，商讨〈圆桌会议〉尚未解决的议题。

11:00 继续处理行政工作。份量比刚开始还多。

12:00 吃午餐。

13:00 前往公会会馆的〈圆桌会议〉。在这里一样是做行政工作。

15:00 巧遇晓，一起喝杯茶稍作休息。

15:30 回公会屋处理行政工作。

·

·

·

▼

19:00 吃晚餐。

20:00 用餐后在大厅休息，拿着茶和大家一起闲聊。

Z1:00 回去处理行政工作。

22:00 和喵太&直继聊些蠢事。

23:00 继女性成员之后洗澡。

01:00 放弃准备明天的行政工作。就寝。

晓的一天

05:30 起床。不用刖人叫就完全清醒。

06:00 晨跑与练习套路。最近冬弥开始一起做，但冬弥偶尔会睡过头。

07:00 冲凉之后叫主公起床。在喇闹钟响之前正坐待命。

07:30 等主公一起吃早餐。

08:00 到原野进行战斗训练。偶尔监督冬弥等人。

·

·

·

▼

12:00 吃午餐便当。

13:00 在秋叶原收集情报。负责公会屋周边警备。

14:20 洗衣服。主公的衣物洗得特别用心！

15:00 观察主公。有机会就要求一起喝茶。

16:00 走访相关公会，领取寄给〈记录的地平线〉的各种文件或书简。

16:15 被荷丽艾塔逮到。

16:35 也到蕾妮希雅的公馆露面。

18:00 洗澡。

19:00 吃晚餐。确保主公旁边的座位。

20:00 向主公报告训练与情报收集成果。

21:00 在卧室保养武器防具或整理物品。

22:00 铺被褥就寝。

直继的一天

07:30 起床做伸展操强行赶走睡意之后清醒。

07:30 和公会成员吃早餐。

08:00 到原野进行战斗训练。经常和〈三日月同盟〉共同训练。活跃大放送。

·

·

·

▼

12:00 吃午餐。

13:00 在公会会馆接下短期人物，例如打怪或担任采集护卫。有〈狮鹫兽〉就能轻松完成。

15 00 假的。一点都不轻松。开始慌张。

16:00 想说顺便采集一些东西送给〈三日月同盟〉当伴手礼，却拉了一整群怪物。全力狂奔大放送。

17:30 再这样下去来不及吃晚餐，所以拿出真本事。

19:00 好不容易赶上吃晚餐。

20:00 消遣晓，或是一边消遣城惠一边聊天。

21:00 和伦迪与冬弥热烈讨论秋叶原正妹店员前十名，结果被实莉与五十铃教训一顿。不得已只好去洗澡。

22:00 探视城惠，稍微帮忙一些行政工作。

24:00 简单做个伸展操之后就寝。

实莉&冬弥的一天

06:30 起床。冬弥偶尔会去训练，实莉准备早餐。

07:30 吃早餐。

08:00 到原野打怪，地点是当天决定。

·

·

·

▼

12:00 吃午餐便当。

13:00 换个地点柜枫打怪。发现可采集的物品也会采集。

15:30 回到公会屋。实莉协助城惠的行政工作，冬弥陪同买菜帮忙提东西。

18:30 洗澡。实莉和五十铃一起洗，接着是冬弥和伦迪一起洗。

19:00 帮忙配餐，吃晚餐。

20:00 在大厅和乐聊天。是一天最快乐的时光。偶尔和大家一起玩。

23:00 就寝。

喵太的一天

06:00 起床。理毛。

06:30 准备大家的早餐，还要做便当。早餐做得简单一点喵。

07:30 和公会成员早餐。

08:00 带练年少组。某些日子是担任〈三日月同盟〉外派讲师。

·

·

·

▼

12:00 在外吃午餐。

13:00 在公会屋接待访客。也会收到各种包裹信件喵。

15:30 出门买菜。偶尔和瑟拉拉一起去。

17:OO 做晚餐，还有明天早餐的前置准备。

19:00 吃晚餐。

20:00 餐后在大厅休息。新作甜点试吃会。

21:00 后续收抬与打扫。晚上的理毛。

22:00 端茶到城惠房间慰问。陪同商量事情。

23:00 保养物品或为明天的冒险做准备。

24:00 就寝。

蕾妮希雅的一天

06:30 醒了，不过立刻睡回笼觉。

07:15 起床。艾丽莎帮忙换装。

07:45 吃早餐。聆听今天的预定行程。

10:00 处理行政工作，检视收到的物品。生产大量的感谢函。

11:30 能量用光。

12:00 扮装外出感觉〈冒险者〉认得出她。购买午餐。无法外出的日子由艾丽莎帮忙买。吃午餐。

13:00 在大使馆待命。接待访客。很花脑力所以变得沮丧。

14:30 意识开始恍惚。

15:00 艾丽莎不知为何帮忙换装。

15:30 克拉斯提经常会来，而且是拿麻烦的物品或文件过来，喝完茶就离开。克拉斯提造访的时候不会有新工作上门，真方便。

16:00 工作结束。只要艾丽莎盯得不严就可以睡午觉（一周约一次）。

17:30 吃晚餐。每周有两天是晚餐会，和宾客一起进餐。

19:00 洗澡。放松。请人按摩身体、擦精油或是梳头发。秋叶原的浴室很舒适。

21:00 艾丽莎帮忙换装并说教。

21:30 就寝。

克拉斯提的一天

06:00 比设定时间还要早起床。独自整理服装仪容。喝茶。

06:30 阅读昨晚预先准备、预定进行会谈的商人或贵族的相关情报，借以消磨时间。

07:00 在大餐厅集合吃早餐。公会干部大多在这里用餐。

08:00 公会会议。和游戏时代一样，不时出现悠闲的互动，很舒服。

09:00 把要看的资料或要处理的行政工作搬到户外。在树荫下旁观公会的战斗训练，并且制作说明文件。

11:00 和预约的〈大地人〉商人或贵族们见面。传令系统正常发挥功能，会议迅速结束。

12:00 午餐会。有时候前往蕾妮希雅住处。平常是和友好公会的公会长一起吃。

15:05 去大使馆观察蕾妮希雅。

16:30 中途加入实战形式的战斗训练。检视以大规模副本默斗为前提的团队默契。

18:00 洗热水澡。

19:00 吃晚晚餐兼交换、分享报告与会议情报。分配工作给公会成员。

20:00 在书房拿着咖啡享受独处时光。平淡处理杂务。

21:00 出发进行个人训练。前往新宿御苑地下之类的高难度狩猎场。

·

·

·

▼

01:30 消耗物品用完，训练结束。

02:00 淋浴，总算入睡。

玛莉艾儿的一天

06:00 被荷丽艾塔叫醒。不过会赖床。

07:30 自己起床。

08:15 在公会餐厅用餐。成员逐渐渐增加，不知不觉成为开心的用餐时光。

09:30 假装处理行政工作，前往公会大厅探险。大家都在认真工作。

·

·

·

▼

公会大胆探险。大家都在认真工作。

·

·

·

▼

12:00 吃午餐。和没外出的公会成员一起说「我要开动了」。

13:00 散步。也会去〈新月简餐小舖〉看看。

·

·

·

▼

15:00 〈新月简餐小舖〉新菜色试吃会议。其实是巧立名目偷吃。

17:00 和郊外的采集班会合。采了好多莓果。

·

·

·

▼

19:30 热闹吃晚餐。公会成员全部到齐。询问今天发生的各种趣事。

20:30 和女性会员一起洗澡，真的很庆幸买下一间大浴室。

21:30 一边写日记，一边和荷丽艾塔嬉闹。

22:00 抱着枕头就寝。今天也是懒散的一天。

道隆的一天

06:00 起床。即使舒畅清醒，面对桌上堆积如山的文件也随即消沉。

06:30 开始晨跑，

07:00 阅读秋叶原新闻，并检视秋叶原最新消息。稍微处理文件。

08:00 和海洋机构主要成员吃早餐，确定当天预定行程。

09:00 和公会外的原料供应负责人开会。针对原野状况或相关公会动向交换情报。

10:00 继续处理文书工作。午餐前处理一半左右，速度还算不错。

12:00 和其他生产公会干部吃午餐。

13:00 到公会会馆和圆桌会议成员开会，也就是互推工作。

14:00 到生产街找〈铁匠〉或〈机工师〉集团讨论新点子。理论上做得到却最好回避的技术也成为话题。

15:00 在工作室试着制作疾飞号的新装备。在治炼场挥鎚。每天没这么做就静不下心。

16:00 晚餐其一。和治炼场成员一起吃饭团或三明治。

17:00 和擅长工学的成员讨论螺旋桨规格。

18:00 在工作室待太久，差点赶不上公会营运会议。

19:00 报告进度。提出库存管理与掌握储存位置的议题。

20.00 继续文书工作。公会规模超大，光是资材调度就是繁重工作。

21:00 晚餐其二。发现附近有个口味符合喜好的小吃摊，是最近的收获。

22:00 在公会同伴的同情下，大家一起整理文件。好想一把火烧光。

23:30 不知为何进行新产品〈蒸馏酒〉试喝会。味道差强人意，但是和同伴共饮很痛快。

01:30 迷迷糊糊直接就寝。

宗次郎的一天

06:30 每天轮值的公会成员前来叫醒。

07:00 洗脸与换装。

07:30 吃早餐。座位顺序由公会成员管理，所以可以和不同对象交谈用餐。气氛莫名絮张？

08:30 打怪与训练。和公会成员组队测试团队默契。不知为何，在附近打怪的其他公会早早撤退，因此通知公会成员别造成他人困扰。

12:00 吃午餐，抱着野餐心情打开便当。不知为何周围在举办竞标。

13:00 在公会会馆的〈圆桌会议〉帮忙行政工作。公会成员要求他坐着就好。

15:00 市区巡逻。这也是〈圆桌会议〉公会的职责。

·

·

·

▼

18 00 吃晚餐。向总是制作美昧料理的同伴致谢。

19 00 公会的浴室是女性专用，所以虽然受到邀请也坚决拒绝，前往市区浴场。也曾经到〈记录的地平线〉借用浴室。

20:00 写公会日志。

20:45 在自己房间进行战技训练。领悟奥义之路何其艰险。

24:00 淋浴就寝。

▼卷末附录：4　《记录的地平线》用语解说

《记录的地平线》用语解说

▼幻境神话：以「剑与魔法的世界」为主题，世界规模最大的线上游戏。以二十年历史自豪，是深受高等玩家喜爱的MMO-RPG。

▼大灾难：〈幻境神话〉玩家被封锁在游戏世界的事件名称，第十二号资料片〈开拓智域〉改版当天位于线上的三万名日本玩家全部受害。

▼冒险者：〈幻境神话〉的玩家统称，是玩家自己的分身，游戏开始时可以自行设定身高、职业与种族。此一说法主要是NPC对玩家的称呼。

▼大地人：NPC的自称。人数比〈大灾难〉之前大幅增加，同样需要进食与睡眠，要是没开启状态视窗确认，很难和一般玩家区别。

▼虚拟盖亚计划：〈幻境神话〉想在游戏世界构筑二分之一比例地球的计划，形状与实际地球几乎相同，不过距离设定为一半，面积为四分之一。

▼神代：线上游戏〈幻境神话〉官方设定中，已经灭亡的时代总称，沿用现实世界的文明与文化，年久失修的地下铁与大楼都是〈神代〉的遗产。

▼旧世界：城惠他们受困于化为异世界的〈幻境神话〉之前所在的世界，也就是地球的现实世界。

▼公会：复数玩家组成的团体，成员不只便于相互连络或邀约冒险，转交物品也比较轻松，许多玩家基于这些方便的服务加入公会。

▼圆桌会议：在城惠提议之下成立的秋叶原自治组织，以大型战斗公会、大型生产公会，加上中小公会的代表共十一个公会组成，主导秋叶原的改革。

▼记录的地平线：城惠在〈大灾难〉之后成立的公会名称，初期成员是晓、直继与喵太，后来双胞胎实莉与冬弥也加入。根据地位于秋叶原近郊一栋被巨大老树贯穿的废墟大楼。

▼三日月同盟：由玛莉艾儿率领，主要为了支援中阶玩家而成立的公会名称，玛莉艾儿在女子高中时代的好友荷丽艾塔则担任会计。

▼放荡者的茶会：城惠、直继与喵太待过一段时间的集团名称，该组织活动期间约两年，并不是以公会形式运作，却是〈幻境神话〉传说中的集团，现在依然享有盛名。

▼妖精环：位于原野的传送装置，传送地点受到月亮盈缺影响，使用时机错误就不晓得会传送到何处。〈大灾难〉之后无法查阅攻略网站，因此几乎无人使用。

▼区域：〈幻境神话〉用来形容面积或范围的单位，可能是一片原野、一座迷宫、一座城市，也包括旅馆某室这种狭小场所，也可以按照定价购买。

▼赛尔迪希亚：〈虚拟盖亚计划〉所打造游戏世界的名称，等同于现实世界的「地球」。

▼技能：〈冒险者〉使用的各种能力，可以在主职业或副职业升级时习得。各种技能分成初传、中传、奥传、秘传四个等级，可以借由提升熟练度而成长。

▼主职业：左右玩家在〈幻境神话〉的战斗能力，玩家于最初开始游戏时，必须由十二项主职业进行选择，分为战士系、武器攻击系、治疗系与魔法攻击系，各有三种职业合计十二种。请见下方详细说明。

▼副职业：和战斗没有直接关系，在游玩时却相当方便的能力，相较于只有十二种的主职业，副职业超过五十种，从便利职业到搞笑要素的职业都有，堪称良莠不齐。

▼秋叶原：大和地区具有代表性的冒险者城市之一，所在位置相当于现实日本的秋叶原。

▼弧形列岛大和：赛尔迪希亚世界依照现实地球打造。弧形列岛大和相当于日本地区，分为〈艾佐帝国〉、〈佛蓝多公爵领〉、〈奈恩堤尔自治领〉〈自由都市同盟伊斯塔尔〉、〈神圣皇国威斯特兰迪〉五个区域。

▼发动时间：使用某项技能所需的准备时间。每种技能各有不同，强力技能的发动时间通常较久。格斗技能的发动期间可以移动，但如果是魔法，稍微移动就会中止发动。

▼技能僵直：使用技能之后，身体暂时僵硬的现象。技后僵直期间完全无法移动或采取任何行动。

▼冷却时间：使用某技能之后，能够再度使用相同技能的间隔时间。这个限制使得玩家难以连续使用特定技能。某些技能的限制时间甚至长到一天只能用一次。

▼回城魔法：所有〈冒险者〉学习得到的基础技能之一。可以瞬间回到最后造访并且设有神殿的安全地区，使用后必须间隔二十四小时才能再度使用。

▼大规模战斗：要求人数比〈冒险者〉平常所组六人小队还多的战斗，也引申为人数众多的部队本身。比较著名的是二十四人的中队副本，以及九十六人的大队副本。

▼种族：赛尔迪希亚世界有各式各样的人型种族。〈冒险者〉能够选择的是人族、精灵族、矮人族、半祖族、猫人族、狼牙族、狐尾族、法仪族等八个种族，也统称为「善良人类种族」。

▼主职业

[战士系职业]

守护战士——拥有最强的防御力，能以挑衅技能集中敌人。

武士——装备为日式风格，能使用效果强大的技能。

武斗家——武装较少，但躲闪能力杰出的平均型战士。

[武器攻击系职业]

刺客——擅长使用各种武器，纯粹的攻击手。

盗剑士——使用二刀流，多才多艺的游击战士。

吟游诗人——以各种「歌」发挥魔法效果的轻装战士。

[治疗系职业]

牧师——号称拥有最强治愈能力究极的治疗师。

德鲁伊——借助自然与元素精灵之力的治疗师。

神官——能以魔法阻绝伤害，预防型的治愈师。

[魔法攻击系职业]

妖术师——擅长直接造成对方伤害的各种魔法。

召唤术师——擅长召唤幻兽或元素精灵加以使唤。

赋予术师——擅长状态异常与控制MP的魔法。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
睽违两个月的问候，我是橙乃ままれ。

本次感谢各位购买《记录的地平线5 秋叶原的星期日》，这是令年最后一本《记录的地平线》。啊～令年真漫长。虽然很想说「至此告一段落！」但出版业界已经是二○一二年，而且是春季。（注：书中所指的时间皆为日文版的情形）

各位如果是社会人士应该可以理解，商品的制作时程和陈列在店头的上市期间一般来说并不一样。拿起这本书的各位应该不久便身处十二月，但现实中橙乃的躯体正软禁在十月的国度。

天气日渐寒冷，阳光逐渐令人喜悦，棉被逐渐令人眷恋。是的，季节在要求午睡。有人说食欲之秋、运动之秋，但橙乃的状况是睡眠之秋。连身为作家最重要的读书之秋都蠃不了午睡。

话说在第四集被家人发现出书的橙乃，抱持这份洒脱心情开始在家展开尼特族生活。虽然至令也像是尼特族，但现在出书的我是专业尼特族。是仅次于横行天下的公司内部尼特族（国际一级）与已婚尼特族（国际二级）的专业尼特族（国内一级限定解除）。

尼特族生活每天都如同待在（注；芬兰女作家朵贝·杨笙笔下的童话小说。姆米家族身形圆润，外形与河马相类似，居住在芬兰森林里的姆米谷）悠闲。实际上，橙乃也以为是每天写作的快乐生活，却蓑以承受来自四方的压力，被迫借由这个机会为家里进行大扫除。居然叫尼特族当苦力，这是违反国际尼特族宪章的行径——这里的「来自四方」当然是秉持政治正确的发言，真正的意义是「来自橙乃（妹）的暴力胁迫」。咳咳。

电锅，扔。微波炉，扔。冰箱，扔。

像这样开始清理家里，给人的感觉与其说是大扫除更像搬家，与其说是搬家更像连夜潜逃，家当全部清光光。如果秃头叫做「清爽的发型」，那么橙乃家也变得好清爽。搞不懂为什么会这样。

冰箱没了，橙乃（妹）的冰淇淋库存也消灭。明明接下来是冬天，用不着储备冰淇淋，橙乃（妹）却火冒三丈。橙乃（妹）直到升上国中部认为「哈根达斯是成人吃的冰淇淋，所以考上驾照才能吃」。不，是家母如此教育造成的结果。

在橙乃家，Lady Borden （注：一九七一年美国Borden公司与日本明治公司共同开发的冰品）是用来打发哈根达斯年龄认证的替代冰品。Lady Borden大人，真的很抱歉。

说到这方面的比较，橙乃家是把魩仔鱼盖饭当成鲑鱼卵盖饭的降级食品。家母也会拿魩仔鱼述说「人类吃这么小的鱼真是造孽」的小故事，用餐气氛好尴尬，还因而以为魩仔鱼是喜相逢的幼鱼。橙乃与橙乃（妹）都这么认为。

像这样回忆，就会觉得母亲好过分。

橙乃之所以不吃纳豆，是因为听家母说「千叶内地有一座让豆子腐烂的培养池，许多人在那里被迫做苦工」。唉，那真是一段悲惨的小故事。十年后询问这件事，家母笑着说「那只是恶整，因为当时的你很嚣张」。

当时我真的心想该如何抗议，但仔细想想，橙乃也对橙乃（妹）说过许多假的小常识，所以也是同罪。这是家族血统。

前几天，我也说「为了确认印刷的最终程序，我要去印刷厂调整墨色，这是作者的重要工作」准备出门。橙乃（妹）率直叮咛「别为其他人添麻烦」送我离家，但她没想到我其实是去参加烧肉派对（不过最后还是被发现，挨了她一拳）。

基于这些隐情，很想把后记的女主角也交由责任编辑F田小姐饰演。要是继续维持这个路线，来自橙乃（妹）的社会压力将会增加，反映在现实状况就是橙乃的肉体创伤。后记惯例的橙乃家务事报告就此打住，本次瞅给各位的是（记录的地平线6）。

从上一集紧张的大规模战斗喘口气，本次是以秋叶原庆典为舞台的日常篇。城惠的恋爱习题也逐渐进行，晓与实莉两名少女各自踏出自己的第一步。

如同Lady Borden无法成为哈根达斯的替代品，如同魩仔鱼盖饭下是鲑鱼卵盖饭的降级食品，两者单纯是不同的东西。无法将这样理所当然视为理所当然，会拿自己和自己以外的事物相比，这种无从处理的情绪起伏就是这一集的主旨。但如果没有这样的痛苦与黑暗，或许就无法迎接拂晓吧。

本次在各章开头的登场人物状态画面列出的装备，同样也是二○一一年九～十月在推特公开募集的成果。采用的是545454248、IGM_masamune、YoshiSondermann、hige_mg、hpsuke、iron007dd22、kane_yon、kuroyag16、roki-a、sawame_ja、shinbachi、shisei_ssi、vaiso y。maneeeeee、zrk-等网友的点子，谢谢各位！虽然族繁不及备载，但是非常感谢所有投稿的网友，《记录的地平线》是在各位的声援之下完成的。

想得到详细又最新的情报，请至<a href="http://mamare.net" target="_blank">http://mamare.net</a>。该网站也提供《记录的地平线》以外的橙乃ままれ情报。《魔王勇者》附赠广播句CD的外传也好评发售中，想知道漫画版情报也请前来参访！

篇幅进入尾声，本次也感谢主导出版的桝田省治先生、绘制插图的ハラカズヒロ老师（改稿太慢真的很抱歉）、绘制根据地插图的桥本モチチ老师、绘制庆典地图的田村记久惠老师、绘制美食插图的24老师、设计版面的椿屋事务所，编辑部的娇小F田小姐！本次也备受照顾的大迫先生！谢谢你们！

再来就等各位尽情享用本书了，请慢用！

「不可以排挤滑菇盖饭」橙乃ままれ

终于进入新章节！

晓体内某个齿轮精准咬合。

稍微压低身体重心，短暂停止呼吸。以这个姿势为契机唤醒的心象，成为发动特技的扳机。这是〈追踪者〉的特有技能〈潜行〉。一般只能从指令选单发动的特殊技能，晓修炼到在限定条件之下只以体术就能发动。

存在感从黑色服装包覆的身体扩散，如同失去生命的气息。晓的存在如今变得「稀薄」。

晓也不知道自己身在何处。在固定的视野中，妖刀舞动而来的攻击清楚可见。晓暴露在可能命中的攻击前方，却有另一个晓在不同地方眺望。〈滑行〉达到〈影遁〉的境界，分离的生命气息在战场上直线移动。

晓穿越杀人魔如同喷洒冰冷暴风雪般的攻击。

「看似晓的身影」与「晓的主观意识」位于不同场所。

证据就是晓的身影持续闪烁，如同被暴风雪掩盖般晃动，像是幻影令所有攻击无效。

晓在压倒性的加速感之中抵达杀人魔身后。

这个状态无法维持太久。

晓只有在停止呼吸、冻结内心的短暂期间可以发动这个特殊技能。一般来说用于潜入任务或是逃离怪物认知的技能，拿到战斗之中强行发动。这种技术就是晓得到的奥义。

——无聊。

晓迅如飞燕挥动小太刀。

忽然从背后发动的攻击稍微砍伤杀人魔的脖子。即使从刚才的幻影攻击要害，居然还能回避致命伤，妖刀的恐怖可想而知。然而……

——无聊。

晓内心没有实现愿望的喜悦。

她再度停止呼吸发动〈影遁〉。立刻出现的虚影造成视线错觉，借以从妖刀的三连突刺中向后飞跃。

大颗冰块随着突刺卷起，无视冰块来势的晓继续加速，在杀人魔的刀刃上飞舞。

二○一一年十一月八日

已经写到这里了！

橙乃ままれ


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



