文件发布时间:2012-11-14 11:42:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：记录的地平线
本卷名称：第二卷 圆桌会议的骑士们

Ch1
台版 转自 轻之国度

录入：IceKIno

修图：lxzch

▼1

蔷薇色、红色、黄色、橙色。

三只〈狮鹫兽〉飞翔在宛如洒满光芒碎片的暮色海面。

来自东方的夜幕，迫使天色逐渐染上紫晕而深沉，随着朝西方离去的暗红色夕阳，在下方海面拉出长长的光尾，留下美丽的背影。

带头〈狮鹫兽〉背上，身穿深银铠甲的青年转过身来，露出开朗的笑容大幅挥手，看来是在发送讯号。

城惠看到直继这个动作，轻声对紧抓在背后的娇小少女说声「抓紧啰」。

城惠以脚踝给个暗号之后，骑乘的巨大动物〈狮鹫兽〉，将单边就有三公尺长的翅膀前端微微倾斜，裂风而行的怪物描绘出圆滑的弧度改走陆路。

离开薄野的五人——城惠、晓、直继、本次救出的〈三日月同盟〉年轻〈德鲁伊〉瑟拉拉，以及保护她的猫人族喵太，起飞至今未曾休息，一鼓作气飞越「莱波特海峡」，如今朝着奥羽地区前进。

如同缓缓西沉的夕阳所示，漆黑夜幕即将覆盖世界。

即使以普通〈冒险者〉不会拥有的飞行骑乘生物〈狮鹫兽〉移动，但城惠他们希望今天尽可能远离薄野，依照一般在荒野旅程的基准，他们持续移动到很晚的时间。

露营得耗费不少工夫。

架设帐篷与准备餐点都需要不少时间，由于没经验所以掌握不到要诀，光是收集枯枝当成生火材料，花费的时间就可能超过一小时。

〈大灾难〉之后，城惠他们学习到如何在这个世界的辽阔荒野或森林维生，前往薄野的旅途中，总是避免过于逞强，但是只有救出瑟拉拉的这一天，他们希望尽早越过海峡，前进到不可能有追兵的地区。

三只〈狮鹫兽〉预测彼此的行进路线，一起描绘美丽的弧线降落在一座山丘。

「我并不是害怕喔。」

握住城惠的手爬下〈狮鹫兽〉的晓，像是辩解般如此说着，看她眼神飘忽不定，果然还是会提心吊胆吧，虽说如此，她在这次旅程也已经完全习惯「飞翔」的崭新经验。

她有点害怕的对象，是〈狮鹫兽〉这种生物本身。

〈狮鹫兽〉是上半身鹫型，下半身狮子的巨大怪物，强而有力的翅膀张开长达五～六公尺，不只具备钩爪的前脚，锐利的喙也和鹫相同，加上体积庞大，应该可以一口啄掉晓小小的脑袋。

晓一落地就立刻保持距离，城惠暗自露出没被她发现的微笑，从腰间的〈魔法背包〉取出一大块肉递给〈狮鹫兽〉。

这种怪物看起来确实恐怖，但是以魔笛召唤现身的这种生物个性非常忠诚。被轻抚脖子的〈狮鹫兽〉开心一口吞下肉。

「嗨，任务顺利成功啰。」

好友直继走向城惠，他从自己的〈狮鹫兽〉背上着地之后爬上山丘。

「没错喵，手法真高明喵。」

喵太与瑟拉拉两人从另一边走过来。

「那个，谢谢各位！我好感激！」

「嗯，总之，不用在意，我们没做什么大不了的事情。」

城惠如此回应着低头致谢的瑟拉拉，他也觉得自己这种态度不够亲切，却找不到其他话语，只能害羞移开视线。

城惠在周围一望无际的山丘上开启选单，使用密语回报玛莉艾儿。一直等候连络的玛莉艾儿，以明显松了一口气的声音接收城惠的报告。

仔细想想，城惠一行人强硬接下玛莉艾儿他们的旅程计划前往北方。

〈大灾难〉之后的混乱、市区的消沉气氛、分散各地的同伴们。所有人都囚禁于无力感与莫名的焦躁情绪。

城惠难以忍受这股气氛，才会代为启程拯救瑟拉拉。

他当然真心想为〈三日月同盟〉，为玛莉艾儿与荷丽艾塔尽一份心力，然而不只是这个原因，城惠心中确实有股无法言喻的厌恶情绪。

「真的，不可以在意。」

城惠只是任性这么做。

所以无法顺利将想法化为言语，只成为片段字句。

「城惠从以前就生性害羞喵。」

喵太以令人听到就能放松的温和语气如此说着。

「喵太班长。」

「城惠先生与喵太先生早就认识？」

「没错，我也是。」

插入话题的直继接话补充。

「是的喵，在〈幻境神话〉还是游戏的时代，吾辈和城惠、直继经常结伴大显身手喵。」

——还是游戏的时代。

这句话哀戚地剌入胸口。

一点都没错，这里已经不再是〈幻境神话〉了。〈大灾难〉发生之后，这里就只是类似〈幻境神话〉，却严苛好几十倍的一个现实世界。

想到这里，瑟拉拉也隐约浮现消沉表情，城惠感到困扰，却不可能找得到安慰的话语。

「主公，得准备露营才行。」

城惠感觉被晓这句话拯救，招呼同伴们进行准备。喵太与瑟拉拉似乎也明白消极心情于事无补，反倒像是松一口气般，开始寻找能够搭帐篷的地方。

天色已黑，但这附近的区域没有强力敌方生物的气息。

直继与瑟拉拉搭起小小的帐篷，这个季节只要有睡袋，在星空底下过夜也不成问题，但万一半夜下雨就很麻烦。

晓与喵太不需要相互出声照应，就很有默契前往森林，大概是去捡枯枝吧。

这么晚才准备露营的效率很差。

即使有魔法照明，在黑夜搭帐篷与检查都很花时间，众人挖开丘陵草地，堆叠石块防风并点燃营火时，已经是狮鹫兽着陆约两小时后的事情。

依照这种状况，或许到天亮时无法得到充分的休息，即使如此，五人的表情依然开朗，毕竟拯救瑟拉拉的这段旅程，已经跨越最大的难关。

既然以狮鹫兽越过好几个区域，应该不用担心追兵。剩下的任务就是安全返冋秋叶原，既然已经和瑟拉拉会合，和前去迎接的时候相比，并不是分秒必争的旅程。

依照身体状况，即使在这座丘陵再过一晚也无妨。

这样的从容也反映在众人脸上。

喵太与晓前往比起森林更像灌木树丛的绵密树林捡柴，直继到河边打水，城惠与瑟拉拉在这段时间俐落搭帐篷。以帆布制作的帐篷不是魔法物品，却是冒险的必备物品，虽然折叠起来相当重，不过这个世界有消除道具重量的〈魔法背包〉，所以带着走并不费力。

搭帐篷之前，瑟拉拉以密语和秋叶原等候的玛莉艾儿连络，城惠则是已经在刚才回报。

玛莉艾儿脸上总是挂着开朗的笑容，但并不是毫不担心，聆听城惠报告的时候，她的语气甚至变得哽咽，大概是紧绷的情绪终于放松吧。

玛莉艾儿听到瑟拉拉的回报时多么开心，即使是坐在帐篷前面摆放物品的城惠，也足以从瑟拉拉的反应轻易想像。

「喂～我打水回来啰～」

爬上丘陵的是直继。

他前往水塘以随身水壶装水回来。如今太阳完全西沉，比磨亮绿松石还要清澈的这片夜空下，漆黑的森林浮现成为剪影。喵太与晓应该很快会从森林回来吧。

无论如何，前往薄野拯救瑟拉拉的作战顺利成功。

▼2

「不妙，这是什么，太棒了！」

直继发出感动至极的声音。

五人面前是劈啪作响冒出火星的营火。

「主公，主公，这该怎么形容？这是极致的幸福！」

即使是平常缺乏情绪起伏正经八百的晓，殷红的脸颊也染上橙色火光开心喊着。

直继朝他们两人点头示意，但城惠自己也没有平静到哪里去，而是非常兴奋，笨拙的城惠只是无法将这份高昂的情绪顺利展露在态度上。

「喵哈哈，还有很多喵。」

直继专注啃着肉，似乎没将喵太这番话听进耳里。

油脂滋滋作响，烤得香喷喷的鹿肉。

光这样就是天大的事件。

事件的起因，是捡柴的喵太与晓打了一头鹿回来。

在这个异世界，野生动物并不稀奇，这个世界的人口相较于现实世界的日本只有百分之一，野生动物反而得到堪称乐园的繁殖环境。

所以在森林或丘陵这种大自然丰沃的区域，经常看得见鹿、野鸟、山猪、山羊这种野生动物或野生化的家畜，其中当然也有野狗、狼或熊之类的危险动物，尤其是山猪或熊的战斗力，相较于〈地精〉也毫不逊色，必须多加小心。

不过只要避开少部分危险动物，鹿或野鸟是比较容易应付的对象，不只是低等级冒险者最佳的练习对象，也是提供食材的重要来源。

晓与喵太在前往捡柴的森林里打了一头鹿。

喵太在诧异凝视的城惠等人面前肢解这头鹿，制作成美味得惊人的鹿肉串烧。

看到肉串在营火旁边滋滋发出油爆声，就知道和至今的食物完全不同。

油脂烧烤的甜美香气。

真正的料理原来会散发如此复杂丰郁的香气，令众人不禁愕然，城惠等人如同好几天没用餐一样忽然感到饥饿，而且再也无法忍受。

吃一口喵太递出的肉块，以盐与迷迭香调味，令舌尖融化的甘甜肉汁瞬间充盈于口腔，这不是「食用物品」，是「料理」，个中差异摆在眼前令人无从招架。

以天壤之别来形容亦显不足。

「好好吃……可是——为什么？」

城惠为此惊呼。

直继与晓也目瞪口呆，只有瑟拉拉与喵太露出笑咪咪的自豪表情。

这是这个月吃过最好吃的一餐。

「所有食用物品都没味道」的原则，应该是这个异世界的悲哀现实之一，城惠等人——不对，受困于这个异世界的三万多名日本玩家，因而尝受到沮丧的心情。

无论吃的是蛋包饭、咖哩、浓汤或是烤鱼，同样只有「潮湿煎饼」的味道，由于没咸度，或许比煎饼还要难吃，直继甚至断言是在「吃纸箱」。

这几周完全绝望并放弃抵抗的这个异世界常识，如今在眼前瓦解。

喵太制作的并不是特别费工或精心设计的料理，只是宰杀鹿之后以香料、香草与岩盐调味，再以平底锅煎熟或直接火烤而成。

或许不是顶级，但是相较于令每天生活忧郁的「没咸味泡水煎饼」简直是天上美味。

「好好吃！道太厉害r，喵太班长好棒！您是我仅次于内裤的爱！」

「太夸张了喵。」

喵太说着从包包取出铁签，接连串起鹿肉烧烤，身旁并膝端正坐好的瑟拉拉勤快排列餐具，以小刀削洋葱当作配菜。

「班长，喂！喵太老师！为什么是这种味道？应该说为什么不是煎饼味？征求被告证词大放送！」

直继双手各拿一串肉如此询问,他似乎无法接受喵太「还有很多肉，不用这么急着吃没关系喵」这番话，得像这样确保吃的分量才能放心。

平常总是以「下流色胚直继」吐槽他的晓，也轻声说着「好好吃，好棒，好棒」一口口享用烤鹿肉。

喵太慎重动刀去除内脏继续说：

「料理的时候，凑齐材料再开选单选择要做的料理，就会完成食用物品对喵？」

他述说的是〈幻境神话〉最普遍制作道具的方式。

「以这种方式料理，无论如何都会变成那种味道的食用物品喵，只要凑齐材料之后别开选单，直接下刀煎煮炒炸就可以喵，和现实叶界完全一样喵。」

喵太若无其事进行说明。

「可是我们——」

晓说到一半吞下肉，城惠将水壶递给她，接她的话继续说：

「我们也尝试过，但就算用这种方法，最后只会变成神秘物品吧？之前烤鱼的时候，不是变成和鱼毫无关系的诡异黑炭，就是如同软体动物的胶状物质……这世界无法进行普通的料理程序吧？」

这是城惠他们所知道，这个世界既定的常识。

既然是游戏，没使用游戏技能的行动都会失败，这是「理所当然」的常识。

「如果不是〈厨师〉，或者身为〈蔚师〉却料理技能过低，就会产生这种现象喵，即使依照现实方式料理，也需要料理技能喵——换句话说，〈厨师〉只要不使用料理选单，以正常程序下厨，就会做出活用食材味道的料理喵。」

喵太这番话令城惠愕然，好不容易总算接受。

仔细想想，能在食用物品洒盐吃就是奇怪的事情，假设只能以料理选单做菜，那么即使是洒盐的动作，也非得要从选单点选才行吧？

像〈厨师〉之类的生产系职业，即使玩家没有学习，也会维持经验值五点的最小限度，「洒盐」这种最底限的料理方式，是选择〈厨师〉以外副职业的玩家，能够进行的最高等级「现实料理方式」。

「那么，难道班长……」

「直继，你想的没错，吾辈是〈厨师〉喵……好啦，再来一串如何喵？」

城惠等人在喵太的怂恿之下大口吃肉。

中型的鹿即使五人享用也有剩，明天应该也能以此解决吃饭问题，喵太拿出在薄野制作的苹果白兰地招待，热闹的晚宴持续进行。

喵太重新为三人介绍瑟拉拉。

「初次见面，抱歉现在才问候各位，本次感谢各位的协助，我叫做瑟拉拉，是十九级的〈德鲁伊〉，副职业是〈家管员〉，还是初出茅庐的新手。」

和大家围坐在营火旁边的瑟拉拉，礼貌起身低头致意。

(真有活力的女孩。)

少女特有的温和脸蛋，平滑圆润的娇小肩膀，向后绑成一束的长发，这就是城惠对这名女孩的印象。

「感觉就像是班上三大美女的第三名，不过收到的情书数量却足笫一名。」

「呃……啊？」

首度见面的直继说出这种难以回应的评价，使得瑟拉拉语塞，晓则是以膝盖踹向直继的脸，发出响亮的声音。

「不准用膝盖踢啦！膝盖！」

「主公，有人很没礼貌，我赏他一记飞膝踢。」

「而且还事后报告？」

想说直继为何没有保护脸部，仔细看才发现他拚命忍着避免双手的鹿肉串落地，瑟拉拉见状也莞尔一笑。

「嘻嘻……」

「啊～这位是直继，〈守护战士〉，实力值得信任。」

「不过低级又没大脑。」

瑟拉拉保持微笑，点头回应直继与晓的说明。

「我看过他在前线的活跃，抱歉我拙劣的治疗魔法补不满。」

直继回答她「不用在意，那样就帮了大忙」。瑟拉拉频频为自己等级太低而道歉，但城惠在这方面和直继同感，瑟拉拉下定决心之后的专注力，以及全力投入的果断做法，城惠认为十分值得赞许。何况等级这种东西，任何人只要肯花时间都会提升，不需要为此道歉。

「直继从以前就这样喵，请把他当成有点好色的人，不要太追究喵，还有，刚才那句话是在称赞瑟拉拉小姐喵。」

「啊？」

瑟拉拉抬头看向坐在自己身旁，将细长双眼眯得更细露出微笑的喵太。

「直继的意思是你在班上最受欢迎，他生性害羞喵～」

「喂，班长，等一下，并不是这么回事，我比起美少女更喜欢内裤噗！」

如同要打断直继这番话，晓的飞膝踢再度命中。

「好痛～矮冬瓜，你愈来愈不留情了。」

「主公，我把变态的脸打凹，还没收他的肉。」

「咦？啊，啊～！」

晓吃着飞膝踢瞬间从直继那里抢来的鹿肉串烧。

「怎么这样……」

喵太递出一根新烤好的肉给消沉的直继，询问：「这位小姐呢？」将话题转到晓身上，察觉到这一点的城惠为喵太介绍晓。

她是和直继与自己一起旅行的少女，职业是〈剌客〉兼〈追踪者〉，实力高强又可靠。晓正经八百凝视喵太，最后低头以「老师，我是晚辈晓」这句话问候。

直继大喊这种态度怎么和自己的状况差很多，晓将一块只是半熟的肉塞进他嘴里，两人互骂「矮冬瓜」、「色胚直继」的无止境拌嘴，令其他三人发出笑声。

「至于这位是城惠，在吾辈以前加入的团体担任参谋，是一名聪明的年轻人喵。」受到喵太介绍的城惠微微点头致意，瑟拉拉则是惶恐至极反覆道谢。

城惠觉得她是开朗的好孩子。

不知道她几岁？城惠不经意感到疑问。

在这个异世界的容貌，似乎会受到现实世界容貌的影响，不过体型与大致的外观，是以MMO-RPG时代的〈幻境神话〉角色资料为基础，只以身高与体型断定对方年龄可能有失礼节，城惠从晓的例子学习到这个道理。

不过瑟拉拉的说话方式，听起来不像是颇有年纪。

(高中生吗，或许是国中生——)

〈幻境神话〉是包月游戏，相较于多数免费的网路游戏，玩家平均年龄有偏高的倾向，不过只是一种倾向，国中生玩这个游戏也不会稀奇到令人惊愕。

仔细想想，记得「双胞胎」也是这个年龄。

逃离薄野这一连串的骚动，也使得城惠相当紧张，或许是像这样抵达安全场所而放心，也可能是热闹的餐会赋予解放感，他回忆起〈大灾难〉即将发生时的那段邂逅。

▼3

城惠认识那对双胞胎的时候，这个异世界当然还不是异世界，当时〈幻境神话〉还只是世间的普通游戏。

城惠是有些特殊——高等级的〈赋予术师〉完全只能以特殊来形容——的单练玩家，以秋叶原为活动据点，度过游戏的每一天。

〈放荡者的茶会〉消失之后，城惠真正成为居无定所的浮萍，这当然不是负面意义，城惠自己颇为享受这种游戏生活。

只要待在秋叶原广场，到处都有玩家征人组团，当时只是游戏的〈幻境神话〉具备组队频道这个系统，可以向全伺服器发送讯息。

城惠有时候利用这种系统，加入所谓的「野团」共同战斗，有时候接受玛莉艾儿等熟人邀请一起闯迷宫，当然也会独自行动，调查感兴趣的区域或是采集道具。

城惠的副职龙〈抄写师>是生产系职业，〈抄写师〉的主要能力是复制书籍、图表与魔法教材等等，在〈幻境神>，「生产物品」几乎等同于「对材料进行合成加工」，想生产物品就需要准备该物品的原料。

以〈抄写师〉的状况，原料就是纸张与墨水，但也并非只要有纸张与墨水就好。如果是复制一般文书的墨水，NPC就就有卖而且很便宜，所以还好，但要制作灌输魔力的高阶魔法书或奥义书，就需要使用蕴魔力的墨水。制作蕴含魔力的墨水也是〈抄写师〉的工作，为此必须使用龙血，或是在迷宫深处发现的珍贵矿石。

想得到各种不同材料，就必须造访不同区域调查或打倒敌人，无论是〈放荡者的茶会〉消失之后，或是拖着城惠跑的〈她〉不在之后，城惠依然为各种事情忙得团团转。

对过着这种日子的城惠主动搭话的，便是那对双胞胎。

「大哥，大哥，嘿，请留步！」

「那个～不好意思，非常抱歉，方便听我们说一下吗？我们想打听一些事情。」

如此搭话的，是身高不到城惠肩膀的双人组。

少年装备廉价铠甲，背着一把刀。

少女身穿白色长袍，握着系有铃铛的长杖。

「没问题，什么事？」

城惠记得当时是在秋叶原的人群之中。

光看装备就知道两人明显是初学者，而且还是最初免费发放的装备，看来完全是新手，从语音交谈传来的声音听起来像国中生或小学生，总之相当稚嫩。

「我的魔法太弱，治不好冬弥的伤。刚才请教别人，对方要我买更好的魔法书，但我不知道哪里有卖，请问您知道贩卖的地方吗？」

从语音交谈传来的少女语气，听起来教养很好。

「我也想学技能，大哥知道就告诉我吧，拜托啦～」

两人头顶以绿色文字显示名字，少女是实莉，少年是冬弥，两人的等级都是六级。

〈幻境神话〉的第一项任务是新手教学，选择秋叶原为起始地点的玩家，会强制传送到〈卡涅尔少校的战斗训练场〉这个专用区域，在这里实习游戏的基本操作。

顺带一提，卡涅尔少校表面上是留着白胡子的温厚绅士，但要是激动起来就不知道会做出什么事情，是设定上令人头痛的NPC，而且卡涅尔(colonel)在英文是上校之意，搞不懂他究竟是上校还是少校，在部分玩家之间颇具盛名。

卡涅尔少校的训练大约一小时结束，刚接触游戏的角色，在通过训练之后会升为四级，考量到这一点，两人大概是这两天刚开始玩，彻底的初学者。

「难道你们今天第一天玩？」

「是的。」「没错！」

两人的声音重叠。

即使城惠不太擅长和他人打交道，但并不讨厌他人，只是会在他人抱持得失心态接近时提高警觉。

基于这层意义，城惠不讨厌初学玩家，他们不知道城惠拥有多于平均水准的财产，还没有计较游戏效率的念头，所以也不会想利用城惠。

即使除去这种消极的理由，城惠也想以〈幻境神话〉爱好者的身分欢迎初学玩家，想到这是资深玩家的责任就更是如此。

「这样啊——我来带路，往这里。」

只是带他们熟悉市区称不上辛苦。

如此心想的城惠带领两人踏出脚步。

就这样，城惠认识实莉与冬弥这对双胞胎之后，偶尔会和两人打交道。

个性天不怕地不怕的冬弥，只要在市区看到城惠一定会大声打招呼，实莉则是会恭敬有礼造访致谢。

两人真的是双胞胎，在出生时间非常接近的状况下，实莉成为姊姊。稳重具备班长气质的姊姊，照顾开朗冒失不懂客气的弟弟，这就是两人的基本行动方式。

他们是国二学生，从城惠的立场来看年轻得堪称幼小，城惠是资深玩家，至今遇过各式各样的玩家，却很少遇到国中生，由于年龄差距造成话题难有共通之处，城惠至今即使认识这样的玩家也没有机会一同冒险，但这对双胞胎仰慕城惠，因此会共同行动。

城惠陪同第一次前往原野区域时，两人亲口表示〈幻境神话〉是他们首度接触的线上游戏，初次经验令他们非常兴奋。

最初的冒险闹得好夸张。

冬弥一看到怪物就像是追踪飞弹冲过去，实莉连忙跟上，两人陷入苦战差点哭出来。

如此令人会心一笑的光景反覆上演。

〈幻境神话〉有一种名为〈师徒制〉的系统。

简单来说，就是让高等级玩家和低等级玩家一起玩的系统，城惠对两人使用这个系统，原本九十级的他就会暂时配合两人降级，不只是等级，HP、能力值与攻击力等整体实力当然也大幅下降。

这是用来和低等级的同伴，以相近实力共同冒险的系统。

城惠拥有资深玩家相应的游戏知识，即使实力减弱也拥有相当高价的装备，所以当然比普通初学者强得多，但换算成等级只相差一、两级，是刚好以「师父」身分带练的便利系统。

城惠活用这套系统跟着两人走。

他会使用攻击魔法减少敌方数量，但〈赋予术师〉的攻击魔法威力本来就低，等级下降之后的威力更令人不忍卒睹，即使如此，对于初出茅庐的两人仍是可靠的支援。

「谢啦！大哥！好，也朝那边的敌人突击吧！」

「冬弥，等一下啦！你看，你HP变少了啦！」

城惠曾经被他们两人拖着跑，整天走遍练功地点。

弟弟冬弥是三种战士系职业之中的〈武士〉。

〈幻境神话〉将魔法或剑技统称为〈技能〉，技能拥有专属名称与效果，此外也设定消耗MP、发动时间与冷却时间等数值。

发动时间是决定使用技能到实际发动的时间，相当于俗称「集气」的时间，冷却时间则是使用技能之后，重新使用相同技能的间隔时间。

〈武士〉的特征在于大多数技能的冷却时间很长。

技能威力强大，但适合连发的技能少，「每场战斗只能使用一、两次的强力技能」很多，和编组各种小型技能构筑连段的〈武斗家〉特征完全相反。

〈武士〉拥有许多强力的技能，因此在短时间之内分胜负的战斗中，是攻击力最高的战士系职业，基于这种意义，是玩起来很痛快的受欢迎职业。

另一方面，要是没有巧妙运用，不小心将持有的技能用光，在冷却时间结束之前，发生任何状况都无从处理。失去紧急时的应对方式与后路的这个弱点，使得想要精通该职业变得非常困难。

「去吧～！〈斩盔〉！」

冲过去的冬弥高举太刀，正面朝一只地精砍下去，这一刀劈开地精不上不下的装甲造成重创，但冬弥自己也因为技后僵直而产生很大的空档。

「咕嗔！」「嘎呼！嘎呼！」

地精群抓住这段空档蜂拥而上，冬弥虽然慌张，但在僵直时间甚至无法闪躲。

「啊啊，冬弥！退后，很危险啦！呜呜，〈祓濯障壁〉！」

实莉挥动附带铃铛的法杖，随即出现闪耀着水色的镜面特效，挡住地精的攻击。

姊姊实莉是三种治疗系职业之中的〈神官〉。

治疗系是恢复HP、治疗同伴异常状态的职业，也拥有各种提高队友能力的魔法。

所有治疗系职业都拥有恢复队友HP的同类型魔法，此外还各自拥有专属的治疗技能，成为三种职业的特征。

远古众神使徒〈神官〉的专属治疗技能是「阻绝伤害」，以特定队友或全队为施展对象的这套魔法系统，会架设某种结界，在伤害累积到定量之前完全抵销。

光看综合治愈能力，〈神官〉在三种职业之中较为逊色，但「将伤害本身视为不存在」的特性，依照场合将发挥非常强大的优势。

然而另一方面，这种能力必须事前预测敌方攻击类别与范阐，W此难以熟练。

〈幻境神话〉每一项主职业都是如此，设计成难以！一松稍通，道是本游戏的「深奥」之处所以无可奈何，但冬弥与实莉这对双胞胎毫不在意这种事，而是纯粹享受游戏的乐趣。

城惠拗不过两人的要求，带他们逛遍秋叶原外阐各个区域，也陪同他们购物并回答各种问题。

城惠曾经问他们：「我有好一点的装备，送你们吧？」虽说是好装备，但也只是十级左右的东西，九十级的城惠可以轻松在市场购买，而且真的是买几百个都没问题。

然而冬弥说：「咦～我才不要，都已经专程玩游戏了耶？收集宝物是最有趣的部分，要是平白收别人的礼物就白玩啰～」拒绝了城惠的提议，实莉则是表示：「对不起，对不起，冬弥讲得那么嚣张，真的很抱歉。城惠先生真的很照顾我们了！不过与其送我们东西不如陪我们一起玩，我们会比较高兴！」并反覆低头致歉。

因为是这样的两人，城惠也能放心担任「师父」的角色，双胞胎不会将城惠当成值得利用的资深玩家看待，和他们玩游戏是快乐的经验。

这样的时光，一直持续到「那天」的〈大灾难〉发生之前。

▼4

「喔～原来有这样的双胞胎啊，所以呢？」

「所以什么？」

「主公，您不知道那对双胞胎后来的状况？」

城惠聊起和双胞胎的邂逅，其他成员提出这样的疑问。

橙色营火照耀之下，城惠等人的影子缓缓摇曳在丘陵上的帐篷，呈现安稳的露营气息。

「他们在好友上线名单……其实〈大灾难〉之后，我也看过他们好几次。」

「果然也遭殃了吗……」

「毕竟不久之前都在一起，我和他们都被拉回秋叶原，但是在当时就失散。」

「我当时也被传送到废墟里。」

〈大灾难〉发生的瞬间，各玩家似乎都被强制传送到最近的村庄，瑟拉拉与喵太也想起这件事，露出思索的表情。

「应该和他们打声招呼的，他们应该也很辛苦吧，明明是外行玩家却落得这种下场。」

直继如此说着。

城惠回想起来，〈放荡者的茶会〉成员们多少都热心助人，其中直继更是喜爱照顾后辈的玩家。

(保护队友的〈守护战士〉，当然不可能不热心助人……不过以直继的状况，他的讲话方式可能会影响形象。)

即使调侃晓是矮冬瓜，每次都挨她的飞膝踢，但一旦战斗就会尽全力避免同伴遇险，这就是直继。

「总之，城惠也有自己的事情要忙吧？」

喵太说着将热茶倒入白铁杯，这不是真正的茶，是晒干香草加入苹果皮泡的饮料，即使是这种现成材料泡的饮料，长期只喝无味清水的城惠他们依然很开心，晓将杯子当成宝物捧在双手取暖。

「算是吧，刚开始那几天，我们也只能照顾自己，没有余力顾及别人，而且后来见到他们的时候，两人都加入公会了。」

正确来说，不只是城惠他们，所有玩家都没这种闲工夫，没余力思考自己以外的事情。

「喔，这样啊……」

「当时各公会也拚命拉人。」

晓这句话令直继想起当时的状况点了点头。

「记得是二十级？大概是这种程度吧？」

「我想现在应该稍微成长了。」

「那么能加入公会再好也不过，毕竟他们还搞不清楚状况。」

直继说完伸个懒腰，整个人转过来面对城惠。

「所以，那个叫做实莉的女生可爱吗？」

「……啊？」

城惠开始回想。仔细想想，他只在游戏时代的〈幻境神话〉看过两人的细部造型，当时就只是画面里的立体模组娃娃，当然不可能知道可不可爱，〈大灾难〉之后也不曾面对面交谈，直继这么问也无从回答。

「不，这种事用不着看外表，她在语音系统讲过话吧？听声音就知道可不可爱吧？」

城惠表示不清楚，但直继依然不肯善罢甘休。

晓对两人的对话无言以对，只投以「真是的，又开始了」这种冰冷视线。

城惠看向唯一能依靠的喵太求救，他正说着：「瑟拉拉，会有点冷吗？」展现绅士的关怀。可以把这份绅士风范分一些给老朋友吗？城惠如此心想的时候，直继也继续逼问。

「嗯～要说她可不可爱——我还是不清楚……她的说话方式像是小女生又恭敬有礼——感觉教养很好？我觉得她出身于家教很好的家庭，但和荷丽艾塔小姐那种家教不一样。」

城惠一边回想一边说明，直继对他的每字每句频频点头，看起来非常高兴。

「就是说啊，女国中生就应该要这样！」

「为什么在这时候断定她的年龄啊！」

「笨直继……」

一点都没错！城惠向晓点头回应，却随即被她说「主公也是笨蛋」。

「冋去之后连络一下吧，约会大放送，我当前锋！城惠足后卫！女生果然棒！」

「哎，这我承认。」

「阿城喜欢内裤吧！」

「没有喜欢啊？我对内裤的兴趣，只有世间男性同胞的平均水准。」

直继的提议令城惠觉得有些麻烦，但还是点头回应。不是和他们连络很麻烦，而是吐槽直继很麻烦，但这也无可奈何。

最近直继老是被晓欺负也很可怜。

后来，围着营火的宴会持续到深夜。

公会的事情、彼此的经历、美味的餐点、这个世界的星空，众人永远聊不腻，夜色逐渐深沉。

享用久违的丰富餐点与橙色火光，五名冒险者的笑声重叠，这股气氛过于舒适，没人能够提议散会，依依不舍沉浸在轻松自在的舒服感受。

晓与瑟拉拉靠在一起打盹，这样的她们令人爱怜，总是受到暴力制裁的直继，也面露苦笑为她们盖上毯子。

喵太终于坚决宣布就寝时，东方天空已经浮现鱼肚白。

「啊～吃得真饱！好久没吃到这么好吃的一顿饭了，光是能吃到这顿饭，就不枉费我们来到艾佐帝国这种边境地方大放送啰，旅行果然要这样才对！」

直继因为饱足感与睡意导致脚步蹒跚，但他说出的这番话，正是所有人的真实心声。

五人各自钻进睡袋，感受营火的温度进入梦乡。

▼5

隔天开始的旅程顺利进行。

城惠他们光是三人就成功远征薄野。

如今还加入优秀攻击手喵太，以及等级虽低却能使用治疗魔法的瑟拉拉两人。

即使稍微强攻受点轻伤，瑟拉拉也能协助治疗，因此战术幅度更加广泛，原野区域的怪物或野生动物不足为惧。

即使如此，并不是以急行军的速度赶路。

城惠他们反而特别留意，让移动速度比旅途前半来得慢，第一天露营完全睡过头之后，他们挑选上午的适宜时间骑乘狮鹫兽飞翔，由于狮鹫兽有使用时间限制，众人过了中午就降落在地表，骑马或徒步缓缓移动，在下午早早就寻找露营地点。

他们在黄昏之前搭好帐篷，以充足的时间准备晚餐，准备的当然都是野外料理，不过相较于至今的寒酸饮食生活，每道都是如同作梦的美味大餐。

喵太当然也努力让菜色呈现不同的变化，以小火堆精心炖煮的浓汤大受好评，是在星空底下野营的一大慰藉。

五人聊着各式各样的话题。

瑟拉拉没有深入提及她在薄野吃过的苦，但她即使恐惧，如今也似乎逐渐克服，让城惠他们放下心中大石。

瑟拉拉出乎意料心仪喵太，而且只有喵太本人完全没察觉，不过瑟拉拉似乎自认这份心意隐藏得很好，以为包括喵太在内的城惠他们所有人都没有察觉，滑稽又令人会心一笑。

瑟拉拉离开喵太身边时，不经意就会以视线寻找喵太，晚餐时众人围坐在营火旁，她总是端正坐在喵太身旁露出幸福的神情。

最近对瑟拉拉来说最幸福的消息，就是喵太会陪同她回到秋叶原，并且下定决心今后将活动据点转移到秋叶原。瑟拉拉得知这件事之后不由得抱住喵太，而且差点打翻锅子，令她非常过意不去。

直继看到这样的瑟拉拉，露出坏小孩想恶作剧的笑容，城惠觉得直继有点坏心眼，但他能体会这份心情。

喵太不但装傻自称「老头子」，在〈放荡者的茶会〉也从未传出绯闻。对于知道喵太往事的两人来说，这是一则大新闻，也是颇具规模的事件。

「不过话说回来，为什么会喜欢中年人呢……」

「直继你真过分，对方是喵太班长耶？这是班长的魅力。」

「瑟拉拉的品味很好。」

两人轻声笑着，晓泰然自若回答。

「晓觉得喵太也OK?」

「老师是一流的剑士。」

颇感惊讶的城惠如此询问，晓则是恭敬点头回应，这句话当成评价或许有些质疑空间，不过应该是同为近战职业对于战斗技术抱持的敬意，城惠以此接纳这个说法。

基于成熟稳重的意义，喵太确实可靠。

他本人频频自称老头子，不过客观来看应该是四十岁前后，加上他体格高瘦，即使眼睛有点太细，外型也很体面。

(唔～喵太班长也可以啊，这样啊……)

城惠想事情时习惯将手指放在下巴，当他如此思考时，晓不知想到什么事接近过来，轻拉他的袖子。

「主公，主公。」

「怎么了？」

「主公不是剑士，但我认为您实力高强。」

看来似乎是在安慰。察觉到这一点的城惠，轻触晓柔顺的浏悔道谢，晓一副有些困扰的模样说着：「我没说什么值得道谢的事情。」然后撇过头去，令城惠心头一阵酥痒。

众人飞过〈亚柏高地〉上空时，宛如墨汁搅拌而成的不详乌云从西南方远处高速接近。直继发现逐渐笼罩在前方的云层专注凝视，虽然距离遥远，似偶尔看得见云层内侧闪出裂痕般的白光。

「喂～阿城～喵太班长～！」

直继懒得花时间开启密语功能，放声呼唤位于下方十公尺处飞翔的城惠他们。

「乌云好像会来喔～」

城惠听到声音之后专注观察，西方确实连阳光都被遮蔽，或许是空气变得沉重，狮鹫兽也费力提升高度。

『城惠，虽然有点早，但今天赶快找地方避雨比较好喵。』

冷静以密语通话的喵太如此提议，重新确认乌云的城惠举起右手，就这么大幅偏离气流开始降落。

城惠他们飞向辽阔〈亚柏高地〉零星分布的小型集落，大概是旧时代的农村吧，约有二十间木造建筑，鳞次栉比林立于数条未经铺装的道路交叉处。

（插图045）

应该可以说是千钧一发。

狮鹫兽降落在村子近郊之后，随即响起震撼五脏六腑的声音并闪耀雷光，这是初夏可见的迅速变天光景。

城惠等人连忙前往村子中心。

这座集落似乎是典型农村，在日本伺服器现在管理的五大区块，这种农村随处可见。

〈幻境神话〉的世界设定为旧世界科学文明几乎毁灭，环境以千年为单位回溯，肥沃土壤随着野生动物大量繁殖而复活，农业在怪物较少的地方得以复权。

这种农村地带的居民当然不是玩家。

是自称〈大地人〉的NPC。

〈幻境神话〉还是游戏的时代，大部分的任务都是造访各地残存的这种村落，解决各式各样的问题与事件，这种村庄是冒险的背景，也经常成为某些事件的舞台。

大概是察觉到天气忽然变化，穿着白色上衣与厚实软布裙的主妇，以及带着狗赶牛的少年，小跑步穿过村庄道路。

年龄与外表各有不同的农民们，走到户外迅速收拾农具，或是努力将羊赶入羊舍。

正如城惠他们的预料，位于中央的大屋子是共用仓库兼村民活动中心，这种开拓村庄大多是这样的构造。

「您好～！」

带头进入大型木造建筑的直继，在洋溢着干草清爽香气的室内大声问候。

「来了，各位是旅人吧？」

现身的老人是自称村庄干事的NPC，剪短的白发加上高度数眼镜，是一位看起来六十岁左右的老人，不愧是荒野开拓居民的干事，背脊依然笔直，身体硬朗得不符实际年龄。 他以稳重的态度聆听城惠等人的说明之后，表示可以便宜提供遮风避雨的地方过夜。城惠等人道谢之后进入仓库。

这里似乎是储存过冬牧草的场所，多余的稻草至今也堆积如山，此时乌云已经完全覆盖周遭地区，初夏的雨不冷但滂沱，宛如大颗铅球敲打村子。

城惠在门口转身面对村庄道路仰望阴暗的天空，后方室内传来开朗的声音。

「这真棒，我最喜欢稻草堆了！」

直继发出开心大喊。

这个异世界继承游戏世界的方便性，睡袋或帐篷的功能很好，但即使睡起来还算舒服，睡袋终究是睡袋，躺在地面睡一晚会流失体温，肌肉也经常变得僵硬。

相较之下，睡在稻草堆简直和旅馆床铺一样舒服。

「没错喵～这里住起来很舒服喵。」

调查大仓库内部确认窗户与后门位置的晓也点头回应喵太。虽然是木造建筑，但墙壁涂抹类似灰泥的黏土不会灌风，屋内凉爽干燥，有着清洁的味道。

豪雨大到简直会打穿屋顶的现在，能抵达这座开拓村可说相当幸运。

「有没有地方可以生火喵？」

「喵太先生，那边有炉灶！」

担心起晚餐，认为事不宜迟的喵太在瑟拉拉带领卜离关。继与晓像是把晚餐问题交给他们，同心协力挖起稻草堆，大概是要制作五人份的床吧。

「喂，这张小不隆咚的床是怎样，给仓鼠睡的？」

「吵死了，笨直继，给我去角落铺床！」

城惠聆听两人拌嘴露出苦笑时，刚才的老人前来搭话。

「各位旅人来自筑波？是〈冒险者〉吗？」

「嗯，是的，我们是〈冒险者〉，但我们正要前往秋叶原。」

城惠回答这位和善的老人，〈冒险者〉是NPC用来形容玩家的词。

「要不要来一杯？」

「感谢你……这是……茶？」

城惠从包包取出喵太特制的甜茶，倒入白铁杯递给老人，自己则是把茶倒入水壶盖，坐在旁边的锯木台。

老人拉来一张圆木制作的椅子，放在城惠身旁坐下。

「如何？挺不错吧？」

或许是首度品尝，老人惊讶饮用这杯甘甜略带苦涩的茶，城惠向他投以微笑，老人笑颜逐开称赞这是好茶。

「什么嘛，这张床怎么铺得这么用心？」

「这是主公的，当然要用心铺。」

「唔～这样啊，制作普通人尺寸的床很辛苦吧？」

「色魔，不准瞧不起我。」

晓与直继依然不时拌嘴打理就寝的地方，城惠与老人以交谈声作为BGM悠闲喝茶，雨棚外面的道路开始变得泥泞，不过看老人不为所动，这种程度的雨势似乎并不稀奇。

「你的同伴真有活力。」

「是的，让您见笑了。」

「别这么说，出门在外就是要有这样的活力，既然各位是〈冒险者〉，这是当然的。」

玩家们认为，〈大灾难〉之后最受影响的现象之一，就是NPC的变质。

〈幻境神话〉游戏设定的NPC和其他所有游戏一样，并不是拥有人格的角色，虽然性能比劣质家用RPG来得高，可以回答简单的问题，但只是会对预设关键字有所反应的人工智慧，是程式编组而成的傀儡。

然而在〈大灾难〉之后的异世界，NPC看起来几乎完全是普通人，〈布里甘提亚〉的成员或许不认同，但至少城惠如此认为。

他们会思考、会呼吸、会进食、拥有生命。

可以像这样一起喝茶，也能聊各式各样的话题，每个人拥有自己的名字与记忆。

他们不是人类，却也不是怪物，是构成这个世界的要素之一。

城惠、直继与晓三人在〈大灾难〉之后，主要都在郊外锻炼战斗默契，所以没有长期留在秋叶原，加上秋叶原是〈冒险者〉的起始城市，NPC比相同规模的城市来得少。

因此城惠至今没什么机会和NPC近距离互动,不过像这样交谈就很难将对方视为游戏里的角色，愈聊愈觉得对方同为人类。

「我们〈大地人〉很少外出旅行。」

老人一副慈祥老爷爷的态度，眯细双眼看向晓如此说着。

〈大地人〉并不是人族、精灵族或矮人族这种形容种族的词，是和玩家的〈冒险者〉相对，NPC用来自称的词。

这个称呼在〈幻境神话〉以游戏形式运作时就已存在，但当时玩家很少使用〈大地人〉这种字眼，只需要称呼自己是玩家，程式设计的登场角色是NPC。

然而如今不同。

「〈大地人〉吗——」

「是的，而且这里是一座好村子，住在这里没什么困扰。」

他们将玩家称为〈冒险者〉并且倍感畏惧，在他们眼中，玩家拥有相异的文化，能力也有根本上的不同。

〈冒险者〉经历战斗会不断成长，得到比初期阶段强大几十倍到几百倍的战斗能力，而且拥有无限的灵魂，受到致命伤也不会完全消失，回到大神殿就能复活，即使前往世界各地的遗迹，和巨人族、不死族、龙族这种蕴藏恐怖威胁的怪物战斗也能胜利。

他们将这种超越凡人的存在称为〈冒险者〉。

〈大地人〉没有这种战斗能力，身体受伤就会倒下，死亡也无法复活，代表着「这个世界的平凡人」。

当然，少部分NPC会基于游戏设定，拥有和玩家相等，甚至凌驾于玩家的能力，〈大地人〉将这种角色视为不同于自己与〈冒险者〉的生物，将他们称为〈古代种〉。

若依这种方式区分，〈大地人〉是最无力的人们，如果〈冒险者〉有心，足以单方面剥夺他们的生命财产。

〈大灾难〉导致人口爆增之后，〈大地人〉人数似乎增加五到十倍，不过战斗能力有着致命的差距。

然而就城惠所见，他们对此没有任何怨恨或悲叹，或许这对他们来说是自然现象，因为他们出生长大的这个世界，从一开始就是「这样的世界」。

(从〈大地人〉这个称呼来看，本来就是如此……他们和大地共同生长，让我莫名有种敌不过的感觉……)

和老人有一句没一句闲聊的城惠深刻地如此认为。这个世界有多少〈大地人〉？这样的村落在〈亚柏高地〉恐怕不下一百座。

(仔细想想，我们对〈大地人〉一无所知吧？甚至不知道〈大地人〉平常吃什么做什么……这在某方面实在是……)

城惠在无法言喻的突兀感催促之下想要询问老人，但后方传来一个开朗的声音。

「城惠，好消息喵！」

喵太踩着轻盈的脚步接近过来，瑟拉拉如同嬉戏般在旁边绽放笑容，看来她已经知道好消息的内容。

「怎么了？」

「我们到附近几间民宅拜访，和他们沟通之后，他们卖食物给我们喵！」

「很棒喔！这是牛奶，这是乳酪，有香肠与培根，还有蛋！连蛋都有喔！我在薄野有买砂糖，可以烤饼干喔！」

「也买到高丽菜与马铃薯喵～」

两人露出立大功的表情展示战利品，既然有这么多食材，回到秋叶原的途中不用打猎应该也绰绰有余。

「可以吗？」

城惠姑且询问老人，他点头表示当然可以。

「今年春天气候很好，家畜也增加，村子里的人反而会感谢能换得一些金币吧……啊，对了，我这里有桶装的莓果蜜饯喔？方便的话要不要买一些？」

老人想到这件事如此补充，他肯定也很高兴能赚取「一些金币」。

「乐意之至。」

城惠跟着带路的〈大地人〉老人踏出脚步。

▼6

冬弥以左手粗鲁拭去脸颊上的泥土。

战斗用的护手以兽皮与铁丝制成，所以脸颊摩擦生痛，但是这种程度刚刚好。

会痛才足以克制泪水夺眶而出。

「快一点，不准拖拖拉拉丨」

队长以剌耳的声音怒骂。

今天似乎也因为阵型瓦解而不满。

冬弥能体会这种心情。冬弥的职业是〈武士〉，三种战士系职业之一，负责担任肉盾。

「肉盾」指的是在前线维持阵型的职责，所有队伍至少都有一个肉盾，负责吸引并承受怪物的攻击，这么一来打手就不用担心怪物攻击，可以自由挑选位置，安全采取活用能力的攻击。

肉盾的必备要素有两项：第一是不能死。肉盾死掉就没人负责承受怪物的攻击，使得被害程度扩及防御力差的魔法师或治疗师，导致战线瓦解。第二是必须将敌方攻击集中在自己身上，确保其他队友安全，要是没能吸引怪物攻击，即使自己活下来，最后依然会害同伴遭殃，同样导致战线瓦解。

(城惠大哥训练过，所以我理解基本概念，可是……)

即使理解基本概念，理解与实践也是两回事。

维持阵型确实是肉盾的职责，甚至堪称存在的意义，冬弥也不愿意害全队轻易遭遇危险，但是这一点必须依赖队友支援才能成立。

为了让肉盾防守前线不会死，后方必须提供治疗支援，即使是防御力优秀的战士系职业，持续受到怪物攻击终究会倒下，为了避免这种结果，后方必须不时以治疗支援，同时战士也要一手应付怪物，让治疗师不用在意周边敌人专心治疗。

两者是硬币的正反两面，欠缺任何一方都会使前线的战士冬弥倒下——连带害战线瓦解。

此外为了吸引敌方注意，肉盾必须比队伍任何人都能激发敌方战意，使自己受到注目，战士系有许多引诱敌方意识，让攻击集中在自己身上的技能，这种技能大多称为「挑衅技能」，就某方面堪称是心理掌控的这些战士系技能，可以让其他队友从敌方意识领域消失。

——引诱敌方之后，问题就在于胆量、冷静，以及相信同伴治疗的意志强度，冬弥信任实莉，所以很简单吧？

(城惠大哥是这么说的……但光是这样还不行……)

一般来说，如果敌我实力旗鼓相当，战士系职业的挑衅技能可以毫无问题正常运作，但要是己方其他队友的等级比肉盾高，或是敌方攻击过于激烈就不在此限。

换句话说，依照敌方的判断，比起在前线引诱的战士，打手或补师是更大的「威胁」。冬弥现在的队伍就是这种例子。

担任队长的男性等级四十六，在〈幻境神话〉刚好位于中间等级，是冬弥两倍之多。

相较于他身为〈召唤术师〉的攻击力，冬弥掌握前线的能力致命性的不足，敌方怪物会判断〈召唤术师〉比巩固前线的冬弥更具威胁性。

队长过强的攻击当然激怒敌方怪物，将攻击箭头从冬弥转向他，但是这位〈召唤术师〉队长即使等级是冬弥两倍，防御力却不如冬弥。

此外，敌方攻击分散为冬弥与队长两边，也会害得治疗师分心，既然队伍里受到攻击的被害者有两名，治疗量就会分散，最糟的状况就是造成「两边补不够」的情形。

而且一旦乱了阵脚，事前组合的阵型就会乱掉，打手无法判断要先打倒哪个敌人才能收拾事态，应该按照预定逐一打倒冬弥正面交战的敌人？还是为了拯救队长〈召唤术师〉，将目标改为群集而来的敌人？打手像这样举棋不定，就无法集中攻击力或是各个击破。

结果导致战斗拖得冗长，本来就瓦解的阵型进一步受到重创——造成了整个恶性循环。

(所以城惠大哥才会使用「师徒制」，不然自己认真打的话会引来怪物……)

冬弥最近终于想通这个道理。

城惠绝对不是基于爱面子、自我陶醉或同情而配合他们的等级，是以这种做法传授团体战的基础。

说到这一点，现在的〈召唤术师〉队长就不一样。

今天练功地点的怪物〈蜥蜴人〉等级二十五，以冬弥为首的初学组来说是等级很高，非常非常难以应付的怪物。

但在队长眼里，这是比自己低一、二十级的杂碎怪物，他无法忍受和这种杂碎打这么久——他曾经对冬弥等人明讲：「照道理不是由我配合你们，是你们配合我。」

何况以他的立场，自己只不过是被公会会长强迫当保姆，要是没有完成采集或赚钱的目标，他也会受到公会高层的警告。

冬弥等人在他的眼中是「累赘」。

身披暗红色长袍的队长，丝毫没有掩饰烦躁的情绪。

同伴们全部疲惫至极，眼神空洞无力。

今天有四名同伴阵亡，每次都必须从大神殿重新出发，使得队长更加烦躁。

即使如此，他依然不改自己的做法，要是下定决心使用「师徒制系统」降低等级配合新人组，肯定就能取得战斗合作的平衡，但他似乎无法容忍自降等级，放声大骂「这样会让原本就慢的战斗变得更慢，没办法达成目标」。

在秋叶原的小巷，一名〈吟游诗人〉同伴在平坦路面一个踉跄差点倒地。

「……对不起……我的脚莫名没力气。」

少女向搀扶的冬弥道歉，她的双眼只有疲惫至极宛如沉淀的污浊神色。

「快到了，加油吧。」

冬弥扶着少女为她打气，比冬弥还低一、两级的〈吟游诗人〉身体很轻，满是汗水与污垢的披风臭味剌鼻。冬弥自己也一样，他们没有洗澡的时间与余力。

(女生应该很难受吧……)

侧目所见的少女，似乎已经没余力在意自己的潦倒模样，只以嘴唇轻声数自己的脚步，要是没以这种方式转移注意力，或许会因为过度疲劳而倒下。

冬弥咬着嘴唇。

为什么会变成这样？本应思考到懒得再思考的疑念，在疲劳与愤怒交错的混沌心中找不到出口四处乱窜。

众人在队长的带领之下来到中央广场整队，队长扭曲嘴角瞪向冬弥等人，接着逐一回收今天狩猎得到的材料物品。

即使有公会厅，也不能无限储存物品，不上不下的没用物品，会在狩猎之后直接放在市场贩卖，这就是〈哈美伦〉这个公会的作风。

「冬弥，你存真多啊。」

队长以纠缠不休的声音说着，冬弥等级低却是战士系职业，臂力当然比其他职业高，可以拿较多的东西，这只不过是他想尽量减少同伴疲劳的结果。

「是我努力搬回来的。」

队长肯定知道这种事，冬弥并不正眼瞧他如此回答，即使内心涌出挥拳殴打的冲动，但这里已经是禁止战斗区域。而且同伴们的体力即将达到极限，他不想在这种地方闹事，减少仅存的休息时间。

「哼。」

队长像是瞧不起冬弥用力哼声，将回收的物品全部放入市场。

「以你们的实力，顶多只能收集这种一文不值的物品，即使如此还是能得到一口饭吃，光是这样就要感恩了，不过也可以说是『灵水』的功劳吧。」

冬弥下意识将臼齿咬得叽咿作响。

这都是为了实莉。

要是姊姊没被软禁在公会厅，他绝对不会容许这种洋洋得意的坏蛋乱讲话，冬弥也感受得到自己的视线蕴藏敌意，黏稠如重油的愤怒涌上心头，不禁转头看向尘土笼罩的街景避免被发现。

队长终究不过是基层会员。

(这种人渣，砍了只会弄脏我的刀……但这种日子要持续多久？为什么会变成这样……我们不需要灵水，那种东西我们一点都不想要，想要的话尽管拿去，可是实莉也快达到极限了，要是没有加入这种公会……)

「——刚回来了，是，谢谢。嗯……不要紧。」

冬弥满是尘埃的灰色视界，忽然射入一道纯白光辉。

那是短短不到一个月就变得好怀念的声音，几乎快要忘记城惠有些迟疑却深思熟虑的说话方式。

冬弥猛然抬头，以视线扫遍广场。

市场……不是。

露天商店……不是。

铁匠铺……不是。

武器店、防具店、酒馆、旅馆……在各处寻找应该存在的面孔，不断寻找……并且感到绝望。冬弥不知道这个声音主人现在的外型。

冬弥只在语音交谈听过这个声音，不知道城惠在〈大灾难〉发生之后的长相，察觉到这一点的冬弥，受到一股压垮内心的情绪袭击。

然而，为数十几人的一个热闹集团，从连结广场与中央大道的拱门进入，立刻吸引冬弥的目光，好几名市区公会的成员，围着一个看起来风尘仆仆回城的小团体。

即使位于众人中心，脸上表情依然闷闷不乐有些困惑的那名青年，正是城惠。

「放心啦！我们认识的〈厨师〉听到这件事之后有够夸张，简直每天都是试吃风暴喔，以英文来说就是Storm，我一提到城弟你们即将回来，他就摩拳擦掌盛大准备宴会了！」

「唔哇，有大餐吃吗，真是期待大放送！」

「太美妙了喵～」

「玛莉姊，不用这么大费周章没关系的。」

冬弥心急如焚慌张开启脑中选单，为了确认眼前人物的姓名，他将指标停在对方身上，让系统显示姓名与所属公会。公会：无。姓名：城惠。职业：〈赋予术师〉。

他是在〈大灾难〉发生之前的短暂时光，和冬弥与实莉一同相处，传授游戏基本知识的资深玩家，是如今冬弥与姊姊都称为「大哥」的青年。

「大哥——」

冬弥放声大喊，声音却在中途宛如堵住般冻结。

城惠似乎转头看向这里。

或许是城惠的错觉，但转向这里的城惠，令冬弥感觉到比以前更加坚强的某种要素。

城惠也在〈大灾难〉之后的这个世界「生活」着。

冬弥感受到这一点的瞬间，惊愕到言语冻结。

世界变了。

经过那场〈大灾难〉，世界遭受无法挽回的决定性改变。这是寻梦少年少女肯定梦想过一、两次的异世界召唤，而且是游戏世界化为现实，如同英雄史诗的大事件。

然而揭开表面一看，这里是灰色的牢狱。

「这是一个协助初学者的公会」——被这种话语引入陷阱的冬弥与实莉或许也有错，但即使除去这一点，冬弥认为这个世界是「资源拥有者」强势的世界。

金钱、物品、经验值，所有资源让拥有资源的人得到恩惠，有钱人能得到更多钱，有许多道具的人能得到更多道具，拥有许多经验值——高等级的玩家能和更强的敌人战斗，得到更上层楼的实力，这个弱肉强食的世界遵循这种真理。

「拥有者」将得到更强大的能力，「未拥有者」永远晚一步，只能对「拥有者」望尘莫及，这是〈幻境神话〉的世界——线上游戏世界的真相一隅，化为现实的游戏更加凸显这个残酷的真理，而且因为不再是游戏，所以不容玩家脱离。

冬弥依然稚嫩的思考逻辑，无法以明确的话语说明这个真理，即使如此，他也因为稚嫩而敏锐嗅到真理的实态。

没有两样。

在所有世界的所有场所，这在本质上都是自然法则，既然容许适者生存，强者与弱者就应该同时存在，并不是因为这是游戏才对弱者严苛，原本的世界亦是如此。露骨的压榨行为与差别待遇确实是禁止事项，即使如此也不表示这种事不会发生。

冬弥明白这个道理。

以动不了的双脚明白这个道理。

冬弥与实莉都是初学玩家。

初学玩家战力低，对这个世界的知识不多，又没有财产，这一切代表着无力。

没有人比当事人更清楚自己不但无力又是个孩子，冬弥伴随着紧咬嘴唇的铁锈味心想。 ——弱者没有力量自保。不求回报救济弱者的奇迹，在任何世界都不存在。

冬弥咽下的话语究竟是「帮我」还是「救我」？中断话语的冬弥自己也不晓得。

冬弥认定城惠是游戏高手，看起来比任何人都熟悉〈幻境神话〉的世界，冬弥或许认为 城惠即使身处任何困境都会拯救他们。

然而，自己为何能如此断言？

对方是〈大灾难〉发生之前，在〈幻境神话〉还只是游戏的时候，只陪同他们玩游戏一个星期的普通朋友，冬弥有权向他求救？

比方说，一个破产欠债的人，不可能忽然向没有亲戚关系的外人求救，「现实」就是这 么一回事，冬弥好歹也明白这个道理。

即使是城惠，肯定也为了继续活在这个世界而付出代价。

不可能容许这种天真的想法。

冬弥如此心想，放下紧握的拳头。

不知何时，广场下起了细雨。




Ch2
▼1

公会——由〈冒险者〉创立、规模不拘的这种社群，是〈幻境神话〉玩家相互交流的主要系统。未加入公会的玩家，只要超过两人就能成立公会永久联系，相同公会的〈冒险者〉可以使用共通银行与专用通讯功能等各种特典。

公会厅就是特典之一，指的是公会持有或租借的区域。

比方说秋叶原的公会会馆，公会厅分成四种规模，房间数量分别为三间、七间、十五间、三十一间，配合自己公会规模使用适合的公会厅，在〈幻境神话〉是一种常识，这里可以保管玩家在银行个人出租仓库放不下的各种道具，也可以摆放制作物品的设备。

规模庞大的公会不只租用公会厅，甚至也有使用外部整栋大楼的例子。

〈幻境神话〉号称是实际地球未来的光景，〈虚拟盖亚计划〉重现的秋叶原有许多废墟，这些废墟大多无人使用，即使需要相当的金额，还是能以公会或个人名义购买或租借。

这种可以购买的区域，玩家购买之后可以在设定画面调整，不只是可以存放物品，也能自由设定是否允许战斗，或是指定各玩家出入该区域的权限。

某些巨大公会，会买下整栋大楼当成总部。

〈三日月同盟〉的公会厅，在秋叶原公会会馆属于B级，拥有七个房间。

虽然绝对称不上宽敞，但设备足以让这种规模的公会使用——共有四间房间、一间工作室、一间仓库，以及一间中型规模的会议室，以玛莉艾儿的说法是「用起来很方便」。

然而即使是会议室，顶多也只能塞十五人，虽然不是不可能，但空间不足以用来举办包含城惠等人在内，人数超过三十人的宴会。

为此，玛莉艾儿等公会成员趁着这场欢迎瑟拉拉回来的宴会，将公会厅仓库以外的房间全部装饰一番。

房间各处以精心设计的插花摆饰，平常用来制作小东西或工作的桌子铺上干净的桌布，公会厅每个角落打扫得干干净净，房内准备藤制矮桌与许多坐垫，方便大家围坐畅谈，走廊甚至也临时摆放一排藤椅。

这些桌椅绝对不是高价品，是〈三日月同盟〉的生产系工匠们呕心沥血的自制品。

救出瑟拉拉的城惠等人回城时，前往城外迎接的玛莉艾儿他们欣喜迎接众人回到公会厅，由于几乎每天以密语保持连络，〈三日月同盟〉会员几天前就得知城惠等人即将回来。

〈三日月同盟〉的〈厨师〉，同样以密语从喵太口中得知「真正料理」的制作秘诀，在这几天组合各种食材制作宴会料理。

听玛莉艾儿说，为了熟悉喵太传授的全新料理程序，也就是〈厨师〉不使用物品制作选单直接料理的方式，〈三日月同盟〉的〈厨师〉真的是废寝忘食制作许多料理。

即使是试吃，至今只能吃乏味扫兴食物的〈三日月同盟〉成员也赞不绝口，成为和瑟拉拉归队同样令人开心的喜悦。

不过，这种新料理方式并不是没有问题。

首先，新手法必须实际花时间调理，至今使用物品制作选单的调理方式，无论是炖煮或腌制都只要十秒，但是使用新手法就必须确实耗费炖煮所需的时间，或是发酵所需的时间。

此外，以物品制作选单调理时，所需材料最多限制为五种，琐碎的调味料、油或配料，应该是基于游戏的便利性而省略，不过使用新手法时，没准备的材料理所当然不会出现在成品里，只以肉、马铃薯、洋葱与香料制作的咖哩不会有红萝卜。

在研究过程中也得知，要是制作某种难度以上的料理，就会进行料理技能判定。一旦没有达到要求的料理技能水准，使用任何材料都会料理失败，化为焦黑的奇妙物体或是软体生物般的黏块。从整体的倾向判断，使用炸、烤、蒸这种特殊料理技术，所需的料理技能等级比较高，但还没掌握详细设定。

此外还有更根本上的问题。

至今只要使用相同材料，再从物品制作选单选择相同的欲制作物品，任何人都能做出完全相同的食用物品，外观当然相同，味道也相同(固定都是潮湿煎饼的味道)。

但是新手法不使用物品制作选单，所以即使是等级与技能相同的〈厨师〉，完成的料理品质也有很大差距，料理技能再高，实际下厨的依然是玩家本人，料理技能成为「允许能制作何种难度的料理」的上限数字，不再具冇「能制作何种料理？」的意义。

新手法就像这样受到许多限制，但也并非没有价值。不，反倒堪称价值非凡的发现，即使费工耗时、需要各种材料、每人做出来的味道都不同，套用原本地球的料理常识来说，这反而理所当然。

最重要的是，城惠等人以及〈三日月同盟〉的成员们，早已吃腻那种像是工厂量产营养口粮的乏味食用物品。

「哎呀～我们被食用物品调教到完全麻痹了，饲料和餐点不一样！我们现在吃的才叫做餐点！」

如同宴会上〈三日月同盟〉的年轻魔法师所说，真正吃过美味的料理，才领悟到自己至今过着多么凄惨的饮食生活。

匆忙完成料理与装饰之后.，迎接城惠等人为主宾的公会厅完全是庆典气氛。

城惠等人被带到会议室的手工大餐桌，公会成员表示「餐点再一个小时就完成！」先端出餐前酒，卸下旅装的城惠与同伴们各自受到款待。

不只是受到招待的城惠等人，对于负责招待的〈三日月同盟〉成员来说，这也是一场快乐的宴会，如此豪奢华美又满是美味大餐的热闹场面，是〈大灾难〉以来的第一次。

「今天是庆祝的日子！痛快吃喝大闹一场吧！」

对于〈大灾难〉之后每天消沉沮丧的成员而言，玛莉艾儿的开朗宣言是最能激励内心的声音。

会议室好一段时间充满感谢的话语，但喵太留下「我过去看看喵」这句话起身，瑟拉拉连忙跟着喵太离去。令人会心一笑的两人后来透露，他们待在占据整间工作室的临时厨房，和〈三日月同盟〉的〈厨师〉一起像是激战区的老兵忙于做菜。

既然使用新料理手法，登录在物品制作选单的食用物品一览表就派不上用场，〈蔚师〉只能亲自实践〈蔚师〉所知的料理与料理方法，只有这部分大幅受到现实世界料理经验的影响。

因此喵太与二日月同盟〉的〈厨师〉相互展示自己的料理知识，分享已知的食谱，使得宴会美食更加增色。

挤不进会议室的〈三日月同盟〉成员，也各自在会议室以外的房间找地方饮酒作乐。

料理接二连三端上桌。

炸鸡、加入满满番茄的蛋包、玉米莴苣沙拉、加入番红花的海鲜炖饭、类似印度烤饼的无发酵面包、香料微辣的羊肉汤、岩盐与香草很够味的烤鹿肉、装在大盘子里的缤纷水果、抹上满满卡士达酱风味鲜奶油的薄饼。

瑟拉拉端着料理大盘子走遍各房间分菜，每个房间都有人对她说：「这场宴会是庆祝瑟拉拉好不容易平安回来，你好好坐着享受吧。」但她笑着回答：「这是回报各位拯救我的恩情。」继续勤快走遍各处服务。

这样的瑟拉拉惹人怜爱，她在〈三日月同盟〉的粉丝大幅增加，后来每个房间里的人都要求和她干杯，令她喝得醉茫茫的。

城惠这边的同伴们也被拉到各处。

直继在资浅玩家的围绕之下，开课大谈战斗。

〈三日月同盟〉是还年轻的公会，练到九十级的只有以玛莉艾儿为首的几人，而且玛莉艾儿他们也只是练到九十级，还没看见「之后」的东西。

「换句话说，等级只要同伴间搭配好就好，重要的不是等级，是等级之后的东西。」

「等级之后的东西……奥义吗？」

酒醉脸红的〈盗剑士〉小龙，询问大啖甜咸鸡肉串烧的直继。小龙是〈三日月同盟〉领导战斗与打宝的年轻成员，和直继一同出征过好几次，直继在他眼中应该是英雄豪杰吧。

「嗯，那就是——内裤！」

直继的坚定宣言，使得房内所有人瞬间愣住，气氛尴尬无比，即使是小龙也露出「这个人讲这什么话？」的表情。

直继似乎也觉得这股气氛不太妙，咳好几声之后像是要瞒混过去继续说：

「啊～刚才那是噱头，是精心设计的笑话……呃～刚才说到哪里？要是依赖等级战斗，输给敌人的理由肯定是『等级不足』对吧？如果就这么练到最高等级怎么办？依照这种说法，练到最高等级也打不赢的对手就永远打不赢，因为再也无法升级了，这么一来到最后就是大好评绝望加上没胜算大放送啰，要避免这种下场，就必须钻研胜利方法以及和同伴合作，缺乏这两项的话，无论走到哪里都会输，要是练到封顶才察觉就太迟了，从来没有和同伴合作过的家伙，不可能因为打不赢敌人，就立刻能和同伴以良好默契行动，反过来说，等级再低都可以钻研打法与练习默契，练好之后就是最强一直线啰，重点在于不断自问『是否有其他能做的事？』，我们家的城惠就是这方面的大师，因为他是『腹黑眼镜』，为求胜利不惜使用任何刁钻手段！」

这次的演讲似乎颇令听众深受感动。

但要是城惠听到他这番话，大概会说出「别拿我当梗啦」这种评语。

后来众人聊起应付某种敌人有何种诀窍、面临某种状况要如何处置——热络讨论各式各样的话题，无论是好是坏，这个世界的玩家们都爱玩游戏，即使传送到异世界，只要灵魂恢复活力就会踊跃向学。

另一方面，晓被监禁在某个房间。

这里是〈三日月同盟〉女性专用的房间之一。

摆设香包与镜台的房间虽然简朴却整洁，隐约散发华美的气息，晓在这个房间被五名女性包围。

「来，晓妹妹，差不多该觉悟啰。」

「我拒绝。」

晓一如往常挂着正经八百到看似不太高兴的表情，即使如此还是左右张望找地方逃，但完全被包围的她找不到任何机会。

「不用这么害怕，我们会对你很温柔喔。」

「你们该自觉这是坏蛋的台词吧！」

这群女性的主导者——留着一头明亮蜂蜜色卷发的优美〈吟游诗人〉荷丽艾塔，双手动啊动地接近过来，晓怕得退后一步，却因而被身后的高姚女性抱在怀里。

「好小好可爱！」

「不准说我小，我年纪比你大，应该吧！」

〈三日月同盟〉的公会长是玛莉艾儿。

由女性担任会长的公会很罕见，因此〈三日月同盟〉的女性比例高于其他公会，其中不少人和这名一手包办公会会计工作的荷丽艾塔——和这名〈吟游诗人〉女性一样，看见可爱的事物就着迷不已。

晓的娇小体型与宛如娃娃的可爱脸蛋，使她在〈三日月同盟〉得到许多粉丝，暗恋她的男生当然存在，但女性粉丝团更加狂热难以应付。

「当当～我们今天准备三种夏季洋装！」

「慢着，哪种战斗会穿这种衣服啊！」

荷丽艾塔不知道误会什么，羞红脸颊介绍这些漂亮的少女连身裙，晓则是刻不容缓予以吐槽。

对方是女性，所以晓不能像是应付直继那样使用攻击手段，只能胡乱扭动挣扎，而且连挣扎的样子都被称赞可爱，使得晓失去抵抗的手段与力气。

不只如此，她们一下子拿出深紫色的小洋装，一下子拿出满是蕾丝与荷叶边的薄纱连身裙，过度少女风格的衣服令晓头昏眼花。

「我是主公的忍者，哪能穿这么花俏的衣服！」

「我们有得到城惠先生的许可，来，死心吧。」

「居然陷害我！主公，您陷害我吗！」

含泪的晓只能接受命运安排，被眼神大变的女性们一拥而上。

▼2

宴会进入尾声，快乐的时光在反覆感谢与祝贺的话语、干杯的吆喝声、对美食的赞赏之中穿梭而去。

吃得入迷，喝到恍神，尽情痛快嬉闹。

月亮应该完全西沉了。

残留些许宴会热度的〈三日月同盟〉公会厅，笼取将庆典过后特有，满足又有些遗憾的幸福安详气氛。

设置在各处的餐桌上，酒瓶、冰饮料用的冰桶、痛快享用大餐之后的餐盘等物品，如同台风过后的海岸线凌乱不堪。

公会成员倒卧在各处，有人在桌子底下，有人在沙发上，有人抱着坐垫蜷缩在地上。

直继在会议室躺成大字形打鼾，〈三日月同盟〉自豪的少女嗜好第一把交椅——荷丽艾塔打扮得漂亮可爱的晓，如今累到埋在大大的坐垫里熟睡。

「——喔。」

城惠接住桌边摇晃的酒瓶，和另外几根酒瓶一起放进背包，能够消除内部物品重量的这种魔法道具，在打扫房间的时候也发挥威力。

众人熟睡的宁静会议室，只有城惠与玛莉艾儿醒着。

摆放在室内角落的餐桌上叠起许多大餐盘，虽然有吃剩，但众人喝醉撞倒弄乱房间的东西全部收拾干净了，玛莉艾儿为会议室睡成一团的同伴们一一盖上羊毛被，双手扠腰伸展身体之后向城惠搭话。

「这样的招待可以吗？」

「啊，嗯。」

某处传来像是梦话的细微声音。

听到声音的城惠扬起嘴角回应玛莉艾儿，他当然降低音量避免吵醒大家。

「怎么办？城弟也要睡吗？」

「我还不怎么困……」

「这样啊～」

玛莉艾儿走向城惠，以像是久违相见的表情窥视。

「那就喝杯茶吧，在这里不太方便，我们到公会长室。」

玛莉艾儿邀约城惠之后离开会议室，并且轻声说「等我一下」。她前往各个房间确认，每个房间的公会成员都是饱餐一顿，各自睡在沙发、坐垫或地上。

「明天得大扫除了。」

「我来帮忙。」

「不能让客人做这种事。」

玛莉艾儿注视会员的表情温柔慈祥，城惠光是能看见这样的玛莉艾儿，就庆幸自己接下这次的任务。

两人只将可能造成危险的酒瓶与大餐盘收拾好，就一同前往公会会长的办公室，城惠前往薄野之前，就是在这间花俏的公会长室，听过玛莉艾儿的叙述并决定出发。

符合办公室这个名称的只有一张大书桌，其他地方都以粉色系装潢，简直是玛莉艾儿的私人卧室。

「要喝什么？」

「都好。」

「那就拿现成的来喝吧……我找找。」

玛莉艾儿从厨房剩下的饮料拿黑叶茶过来，以黑色茶叶泡成的这种茶冷热皆宜，加入果实的口味特别清爽。

两人坐在沙发上，总算得以歇息。

在这种热闹场合，城惠总是清醒到最后的人，他并不是讨厌宴会，反而非常喜欢，但是不知为何，愈开心就令他愈想深深守护无法入睡，喵太他们从以前就经常调侃他这个习惯。玛莉艾儿似乎也有相同的心情，她爱怜地凝视每个会员为他们盖被的样子令人印象深刻。

公会厅静静传来熟睡或翻身的声音，比起完全无声更能赋予安心感。

「这次真的受你们照顾了，非常感谢。」

「不用再道谢了，我做的不是什么大事。」

类似庆典的宴会热度，使得城惠以轻飘飘的心情回答。他没想到会受到众人此等感谢，不，正确来说，他知道会受到感谢，却没想到有「这么多人」向他道谢。

他回想起〈三日月同盟〉会员把嘴张得和脸一样大的和善笑容。

城惠和不太怕生的直继或喵太不同，令人不太敢接近，但〈三日月同盟〉的众人依然前来招呼他用餐或表达谢意。

(没想到他们会这么高兴。)

城惠事先做好觉悟，这或许是多管闲事，会被责备局外人不应该如此自大。

城惠是因为无法容许这个世界变成「这样」，为了宣泄烦躁情绪而专程远征薄野，这只不过是城惠将极为个人的规范套用在他们身上。

城惠自觉到这是傲慢的行径。

(我不会为此反省，但明白这不是值得受到感谢的事。)

所以他人将逍谢挂在嘴边，会使得城惠莫名不知如何回应而惶恐。

「如果那样不算大事，怎样才算大事？得准备一些心意答谢才行。」

「不提道倘……我们不在的时候，这边怎么样？」

「这边啊……」

玛莉艾儿听到城惠的询问，露出五味杂陈的表情。

城惠没有追究，只是晃动手上玻璃杯的茶静心等待。

「秋叶原……算是比你们出发的时候平稳吧。」

「平稳——吗？」

「嗯，PK减少很多，治安……我觉得也不差，不，并不是和其他地方做比较，至少我觉得比最差的状况来得好，这部分好多了。」

玛莉艾儿慎选言辞继续说：

「不过，气氛还是很差，我没办法形容得很清楚，换句话说……唔～不能说是谁做了坏事所以不好——但是果然有某些地方坏掉了，即使有心想做些什么，却做不了什么，我想这肯定是因为阶级已经底定。」

——阶级。

这个词隐含不安又不祥的气息。

「我们是成员三十人左右的中小型公会吧？而且九十级只有四人，半数不到五十级，这不是我们所能控制，不过事实上，这就是现实问题，这部分是客观判定，已经无从改变，比方说<D.D.D>现在是秋叶原最大的战斗公会，听说成员超过一千五百人，九十级的玩家应该多到没办法比，这也是客观的事实，无从改变。」

玛莉艾儿将玻璃杯放在桌上，十指相触继续说：

「我并不是说这是坏事，我明白大公会有大公会的辛苦之处，可是这种风气累积之后，会变得无从挽回……大规模又设备齐全的公会当然吃得开，但是这样会塑造出城市的气氛或法则，比方说市场的优先使用权。」

「这种事……」

「这种事没有明文规定，但他们终究那么多人，能在街上大摇大摆的果然都是大公会，毕竟他们各方面实力雄厚，大公会的玩家走路有风，我觉得情有可原而且理所当然。」

——荒唐。

大公会人数比较多，各方面的效率当然很好，比方说战斗公会的主要收入，来自打倒怪物得到的战利品，为求战利品进行的战斗——俗称「打宝」的行为，人数终究和效率紧密相关，如果要有效活用这些战利品原料，自己公会就有许多生产系工匠或同伴也比较占优势，不过即使如此，并不表示该公会成员每个人都很强，更不代表他们变得伟大。

如果是〈她〉，应该会一笑置之。

会看着这些只能小气群居的玩家，高声大笑放话说他们一点都不帅气。

「我不是提到PK减少吗？这也是同样的道理，某个公会比另一个公会强，不然就比较弱。一旦清楚分级，开打一分高下也没有意义，既然知道会输，就不会刻意自找麻烦吧？也就是会前往其他打宝地点，不过其他的打宝地点，大致上不是很远就是不好赚，即使PK减少，也只是因为各大公会已经割据外头的区域，强大的公会在好赚的打宝地点占地为王，城里又不能战斗，所以基于这种意义来说就不会起冲突啰？不过即使如此，看不见的势力界线依然逐渐形成，我认为这就是所谓的阶级。」

城惠原本就没喝醉，但他感觉脑袋逐渐冰冷，这是比城惠想像的治安恶化更加讨厌的状况。这种现状确实不是最差，毕竟PK减少，冲突事件应该也有减少。

(不过，总觉得……很讨厌，令人不舒服。)

——城惠认为，这样一点都不帅气。

这份厌恶感成为漩涡不断卷动。

——玛莉艾儿刚才说，不能说是谁做了坏事所以不好。例如占据打宝地点确实不是多风光的事情，但也无法断言这是坏事，至少这个世界没有法律，基于这个意义不能依法断罪。

维持采集效率的常套手段，就是在固定在某个范围活动，累积该区域的经验就能提高效率，所以成为该地区专家的战略绝非错误。

何况大公会要执行这种战略得消耗不少资源，甚至必须派会员到该区域巡逻。

城惠不会不分青红皂白批评这种战略。

要是允许弱者批判这种事，将会造成弱者反歧视的现象。

所以城惠很能体会玛莉艾儿「不是任何人的错」这种说法，实际上这只是「顺其自然的演变」。

即使如此，内心依然残留着无法看开的想法。

没有法律的这个异世界，允许有实力的人拥有较高的身分地位吗？如果可以回个不够帅气的回答，答案就是「否」，不过城惠自己理解到，他回答「否」的根据，极端来说只是城惠自己的好恶。

「小公会有没有为了改变现状采取行动？」

「这……有的。例如这两个星期，有些小公会提议成立连络网确保打宝地点当成解决之道，但是并不顺利……同样是小公会，人数也不尽相同吧？会因为细部意见产生摩擦造成不满，或是无法压抑任性的想法，最后吵到拆伙，后来不少小型公会干脆一了百了，接受大型公会吸收合并。」

城惠心想原来有这么回事。

这在某方面来说也无可奈何，同样是确保打宝地点，好赚的打宝地点因为等级而不同，依照公会作风、成员等级或人数，对于打宝地点的挑选也是天差地别。

想要同心协力占据打宝地点，就必须有够多人克制自我欲望合作，大规模公会或许拥有足够的统御力，但弱小公会之类的小团体，难免会引发争论无法达成共识。

仔细想想，传送门停摆以及〈妖精环〉的问题也造成不少影响。日本伺服器管理的区域总数达到数万，在公会数量约一千的这种状况，原本很难想像会发生打宝地点不足的问题。

然而如今都市之间的传送门无法使用，也不知道〈妖精环〉的周期表，使得〈冒险者〉的移动范围大幅受限，城惠这种拥有〈狮鹫兽〉的玩家极为特例，在只能依靠马匹与徒步的现在，「能够从城市出发当天来回的打宝地点」数量，比游戏时代更加有限。

以秋叶原的状况，大约是附近的五十个区域，打宝地点则是将近三百个，要是以经验值高、离城近以及安全等要素来排名，自然预料得到受欢迎的场所会引发争夺战。

〈大灾难〉之后，所有区域都可以购买，各区域价格以〈冒险者〉无法理解的要素来决定，不过至少有一个条件是面积，所以面积足以成为打宝地点的区域贵到难以购买，但是人员充足的公会不用收购，可以只用人力资源就「占据」该区域。

「还有，〈黑剑骑士团〉与〈银剑〉想冲九十一。」

「啊？」

九十一，这应该是指等级。〈开拓智域〉改版之后，肯定已经开放等级上限，所以这件事不值得惊奇，既然开放等级上限，照道理就能超越至今限制的九十级继续成长。

然而为此不就必须打八十五级以上的怪物？游戏化为异世界的现在，城惠质疑是否有必要冒这种风险战斗。

「大公会现在就很强，但是没办法期望玩家人数会在今后增加吧？所以不只是抢人，高等级会员的人数，会大幅影响公会势力，你想想，〈黑剑骑士团〉本来就是菁英取向……」

城惠点头同意玛莉艾儿的指摘。

〈黑剑骑士团〉在秋叶原是作风高傲，应该说隐含排他主义的菁英主义战斗公会，没有低于八十五级的玩家，何况他们不接受八十五级以下的玩家申请入会，〈黑剑骑士团〉就是这种纯血主义的战斗集团。

「〈黑剑骑士团〉始终维持入会等级限制。〈黑剑骑士团〉至今当然还是知名大公会，我们〈三曰月同盟〉根本没得比喔？不过相较于<D.D.D>的一千五百名会员就逊色许多，毕竟他们在〈大灾难〉之后就吸收不少小型公会，至于〈黑剑骑士团〉则是因为入会等级限制无法吸收小公会，因此以超越九十级为目标，想以重质不重量的方式反败为胜。」

「可是，他们要怎么做-」

这是城惠的疑问核心，他明白动机，也能理解个中想法与战略，但是有方法达成吗？「使用〈EXP灵水〉。」

「——<EXP灵水〉。」

这是〈幻境神话〉非常有名的辅助道具，喝下这种药水可以稍微提高攻击力与自我恢复能力，战斗得到的经验值提升到将近两倍。

此外，还有另一种附加效果，原本打倒低于自己五级以内的怪物才能得到经验值，但服用药水之后，打倒低于七级以内的怪物也能得到些许经验值。

这种药水的持续时间只有两小时，不过以成果来说，在有效期间之内很容易赚取经验。

这种强力的辅助道具即使威力强大，却不需要从大型副本之类的难关入手，实际上几乎所有玩家都用过。

以人气历久不衰自豪的〈幻境神话〉，长年以来持续提高等级上限，基于这个意义成为「新加入的初学者很难追上先加入的玩家」这种构造，因此官方对新手提供各式各样的补救手段，这种药水就是其中之一。

具体来说，等级三十以下的玩家，每天都会免费领到一瓶药水，可以说是官方希望玩家「早点练到中阶等级享受游戏」的贴心服务。

「可是，那种药水……」

「……有一个公会叫做〈哈美伦〉，这个公会宣称要拯救初学者，在〈大灾难〉之后收了许多新手玩家，毕竟那个时期状况过于混乱，而且众人确实没有余力协助新手，我们也无能为力，不过这个〈哈美伦〉——把收集到的<EXP灵水〉拿来卖，〈哈美伦〉因而获利，大公会则是以<EXP灵水〉升级。没人知道谁是错的，甚至不知道是否有坏人，大局就只是如此演变，没有任何人能阻止……」

▼3

宴会的热度完全冷却。

虽说是初夏，晚风依然冰凉，风强得足以吹动束腰上衣的衣角。

云朵的影子掠过地面。

月亮过于明亮，即使是深夜依然能照出影子，城惠如同追着月光与黑影的对比，走在三更半夜的秋叶原。

并不是朝着目的地之类的目标前进。

如同想逃离这份来历不明的漆黑心情，或是想确认这份情绪。城惠自己也搞不懂自己的想法。

感觉胸口有一块巨大沉重的物体，宛如深夜大海却毫无舒畅感，简直像是沥青组成，浓稠漆黑无法掌握，真相不明的物体。虽然蕴含庞大的能量，却没有朝任何方向释出，就只是「存在」于那里。

(只是存在，不过……)

城惠也明白。

这是无从宣泄的情绪。

恶徒当然存在，〈哈美伦〉绝对不是善类，如果有机会，城惠不在乎和〈布里甘提亚〉那时候一样开战，他有这样的念头。

但〈哈美伦〉即使是恶，终究只是一小群坏蛋，秋叶原演变成现状并非都是〈哈美伦〉害的，是因为各种事情——各式各样「无可奈何」的事情重合起来，导致现在的秋叶原处于这种气氛，自己对这种气氛抱持着无法宣泄的心情。

城惠理解到，要是将这份情绪宣泄在〈哈美伦〉身上，只是乱发脾气的行径。

他摒住呼吸踏步前进。

乱发脾气很难看。

城惠不愿意只为求自己舒坦而发泄。

所以城惠无法释放心中的漆黑情绪，对城惠来说，要是将情绪宣泄在〈哈美伦〉身上，是比〈哈美伦〉更难看的丑态。

(可是，这样的话……)

这样的话，城惠就没有宣泄情绪的管道。

〈哈美伦〉是小恶，所以还好。

那么，谁是大恶？

大型战斗公会即使隐约察觉<EXP灵水〉的供给来源，却为了扩张自己势力视而不见,是他们的错吗？

新手玩家即使明白自己受到压榨，依然甘于接受自己是弱者的事实，希望得到他人保护而受到束缚，是他们的错吗？

中小公会理解公会之间的不平等，即使集结想要打破僵局，还是为了确保自己的权益无法合作，只能持续勾心斗角，是他们的错吗？

所有玩家明知市区气氛变差却袖手旁观，置身事外不负责任，是他们的错吗？

——是错的。

所有人都是恶。

不过这种恶是小恶，几乎只是愚蠢或自我本位的程度，每一种都不是潜藏在所有恶端背后的「黑手」，这种恶不是童话里的「恶」，并非打倒某个对象就能解决所有问题，没那么顺心如意简单行事。

一切都逐渐扭曲，引发烦躁的情绪。

城惠本身也位于扭曲之中，在愈来愈喘不过气，歪斜秩序逐渐成形的秋叶原，即使自己的等级与装备优于大多数的秋叶原居民，依然像这样什么都不做；即使自己充分理解事态，却将这一瞬间视而不见，并且继续视而不见。

这个事实令城惠烦躁，这样和「漠不关心的市民」没有两样，何况熟人也卷入相同的问题，堪称更加恶质。

玛莉艾儿即使失败，还是将公会联盟的提议推展至此，但城惠甚至没抵达这个境界。

这样的自己居然觉得「只能勾心斗角的中小公会有错」，这种想法丢脸好笑到令他几乎咬破自己的嘴唇。

(我很逊……搞不好是最逊的人。)

城惠不知何时来到桥上，这座长着青苔的古老石砌西洋桥架在神田河上，他靠在栏杆旁边，潮湿气息与摇曳的声音在河面的月亮倒影扩散。

那么，该怎么做？

城惠无须以意识推动这份心情就开始思考，他天生只要遇到问题就会忍不住思考，而且这也是他在〈放荡者的茶会〉培养出来的「职责」。

许多推论构筑出来之后作废。

城惠右手是红色花色的扑克牌，左手是黑色花色的扑克牌，双方挥军交战，以否定之枪与肯定之剑奏出论理之音，淘汰无意义的事实，检讨各种可能性，推论随着夜晚河水流逝。

得不出答案，而且不可能得出答案，城惠最初就知道称心如意的答案不存在，何况他打从一开始就背负着过大的累赘，而且是自愿背负的累赘。

(当成累赘是一种自大的想法，这只是我欠下的债……我只是不断逃避，我是自愿成为独来独往的玩家。)

不知道〈她〉会怎么说。城惠将落在河面的视线上移眺望月亮，皎洁月亮散发磨亮化石的光泽，照亮拂晓前的秋叶原。

(她是一个豪爽的人……而且不像我懦弱又不够果断。)

城惠认为〈她〉应该会开口大笑，以台风般的气势解决一切，或是嫌麻烦扔下秋叶原。

讲得实际一点，她会在恣意主张恣意行事之后说：「善后方法由城惠来想！你愿意吧？有意见吗？没有吧！城惠很优秀，肯定会轻松解决！」留下作业给城惠。

城惠开启密语功能。

好友名单上有两个名字。

——冬弥、实莉。

应该已经加入〈哈美伦〉的双胞胎姊弟。

没错，打听就能立刻得知状况，和城惠分开的那对双胞胎，恐怕正被卷入问题的漩涡，这都是因为城惠扔下他们不管，因为城惠在〈大灾难〉发生的瞬间，优先和老友直继会合。城惠想帮他们，想为他们做点事，但是状况和拯救〈三日月同盟〉的瑟拉拉当时不同。第一个不同之处，在于〈三日月同盟〉有玛莉艾儿。城惠是代替玛莉艾儿拯救瑟拉拉，换句话说有「委托人」。

城惠当然想拯救瑟拉拉这名少女，但城惠明白内心某处有种「这是委托，自己只是负责完成委托」的逃避心态。

第二个不同之处，在于城惠现在虽然想拯救冬弥与实莉，却更想处理当前的「所有」现状，他在逃离薄野时也有这种想法，当时在薄野和瑟拉拉处于相同境遇的玩家，即使不多却肯定存在，丢下这些玩家只救出瑟拉拉，令城惠莫名觉得良心不安。

然而这也可以用「当前任务是拯救瑟拉拉」为藉口，背对事实返回秋叶原。

城惠觉得，要是这次也同样逃避，自己肯定将会再也无法奋战。

那么就得拯救双胞胎、遏止大公会的蛮横作风、改善市区气氛建立新秩序——别说待在大公会，甚至不属于任何小公会的独行玩家城惠，真的做得到这种事？坦白说，不可能。

(甚至没有「加入」任何公会吗……)

这句话带给城惠钝重却还能忍受的痛楚。

仔细想想，城惠至今将公会视为「隶属的组织」，随时能够掌握。公会总是「存在于那里」，和城惠无关，他只是判断某个公会是好是坏，是否适合自己——也就是以局外人态度旁观至今。

这是不负责任的态度。

如今城惠就会这么想。

这样简直和那些住在秋叶原，却以旁观立场聊起「秋叶原现在的气氛……」的家伙完全相同。

城惠至今未曾「加入公会」，也未曾「效力公会」，却将自己的好恶与方便套用在公会……这实在是傲慢的想法。

「公会……公会吗……」

「城惠还是讨厌公会喵？」

随着柏油碎片滚动的声音，喵太从大楼后方的阴暗处现身。喵太眯细慈祥的双眼，朝城惠的自言自语提出询问。

「——！」

城惠受到惊吓，却还是耸肩让出一些空间。

「不，没那回事……应该吧。」

城惠认为自己讨厌公会，应该是因为经历过一些运气不好的邂逅，〈大灾难〉这段期间和〈三日月同盟〉的交流，融化了这份顽固的观念。

如今他也能理解自己的心态曾经傲慢。

但是另一方面，城惠也想起在秋叶原近郊遭遇的PK，以及在薄野遇见近乎强盗的集团，公会这种组织事实上容易腐化，经常抢地盘的大公会，道德水准会逐渐下滑，这种事易于想像。

「……哎，确实有这方面的担忧喵。」

喵太回应城惠的感想。

「不过，不会腐败的事物反而不能信任喵，生老病死是大千世界的法则喵，诞生的事物会腐败，会苦于病痛，也会衰老，终将迎接死亡，这种事确实难以承受，但否定这一切就等于否定诞生喵～城惠肯定明白这个道理喵。比方说〈那里〉待起来确实特别舒服，不过只是因为大家想过得舒服，才会成为舒服的地方喵，不劳而获的宝物终究不是宝物喵。」

——嗯，真的，一点都没错。

大家过于理所当然付出这样的努力，所以甚至没察觉到这份努力，但城惠如今明白这多么可贵，也知道眼前这位猫耳同伴曾经付出多少无形的努力。

比方说玛莉艾儿的努力也一样。

玛莉艾儿的那张笑容，不知道成为〈三日月同盟〉多大的支柱，发送稀有物品或是金钱的其他公会，绝对比不上〈三日月同盟〉团结起来的坚强。

依照这个道理，至今的秋叶原之所以住得舒服，是因为某些人默默付出无形的努力。

「班长，我该怎么做……」

■城惠这句话，使得喵太同样抬头望月。

黑色耳朵被风吹拂的动作静止了。

「做最了不起的事情就行喵。」

「了不起……」

城惠观察喵太，喵太的表情一如往常慈祥，在月光之中看起来更加成熟。

「城惠太客气了喵。」

忘记是什么时候，直继也说过这句话。

城惠追寻当时这句随口话语的意义。

如果不是临场说出的玩笑话，城惠就要认真思索这句话的意思。

这句话的意思。

自己对直继做的事。

自己对晓做的事。

换句话说，他们两人早已明白。

「我害他们等到现在吗？」

「没错喵。」

「他们两人等我到现在吗？」

「没错喵。」

「他们没有前往其他地方，一直陪在我身旁。」

「没错喵。」

(他们在等待我邀请成立公会吗……)

城惠低下头，内心宛如黑色大海的物体发出轰声蠕动，无处可去的情绪在压抑的盖子底下暴动，随时会满溢而出。

夏夜虫鸣、宁静水声、皎洁月光。城惠宛如木棒伫立在原地，紧握拳头拚命压抑。

——他们在期待。

——他们看好我。

——他们在等候。

分析各种事情烦恼至今的自己，居然连这种事都不明白，或许血液循环就是差到这种程度，即使对自己的不信任感与自卑感高得如同堤防，这份喜悦、亲切与信赖，依然将冰冷冻结的枷锁冲刷而去。

「还来得及吗？」

「当然喵。」

「喵太班长，请喵太班长也来我这里……要是班长愿意陪同，我会很高兴，没有班长，我会很困扰。」

城惠凝视喵太如此邀请，喵太腼腆笑着说：「吾辈想要一条舒服的缘廊喵。」

「嗯，我和我们会努力，会准备一条气派的缘廊。」

城惠点头回应。

若是期望做出「最了不起的事情」，若是获准如此期望，即使伴随着无法独力承担的沉重责任，但城惠想到一个策略。

若是有同伴愿意共同承担。

▼4

阴暗的室内很潮湿。

没铺地毯的地板是古代水泥材质，会无限吸收热度，因此即使是初夏，接近黎明时也冰冷如同墓地泥土。

实莉紧紧裹着暗沉色的肮脏披风，进行不晓得第几次的翻身。

夜晚漫长，如同永无止境。

疲惫的身体渴望睡眠，然而不知道是睡床过于坚硬冰冷，还是对未知的明天感到不安，实莉睡得很浅，一个不小心就容易醒来。

意识从夜晚黑暗浮现时，首先感受到的是被碾碎般的痛苦，脑中净是朦胧梦境，只留下惊慌与后悔的情绪融入黑暗淡化。

每天大部分时间都在狭窄房间以〈裁缝师〉身分工作的她，双手肌肉简直像是化为枯枝般疼痛，只有今天即使反覆抚摸冰冷的指尖也无法止痛。

身旁的弟弟冬弥抱膝而眠。

这个房间有将近二十名同伴就寝。

公会〈哈美伦〉。

打着「初学者互助」名号的中坚公会。

是实莉与冬弥现在所属的公会。

〈大灾难〉之后，城市笼罩着混乱与闭塞气息，突如其来的事件令众人愣得不知道如何是好，刚开始那几天，市区没有发生大规模的争斗，实莉认为这是因为许多玩家无法掌握事情真相，期待这可能是某种精心设计的玩笑。

他们姊弟也是完全相同的状况。

最初数小时，他们不知道发生什么事。

接下来的数天，他们即使知道发生了什么事，也不知道为什么会发生这种事。

这个「为什么」依然没有答案，如今她总算理解到「为什么会变成这样？」这个没有答案的问题令她忘记自我，因而失去最初几天珍贵到无法挽回的时光。

后续好几天的记忆，老实说处于五里雾中。

实莉记得当时很饿，不知道进食机制，后来在市场购买几种食用物品，和弟弟冬弥分着吃，离开城市时受到袭击，还没掌握状况就被抢走所有财产。

城惠曾经指导她，出城之前要把暂时用不到的物品全部存进银行，实莉身无分文之后才回想起这个叮咛。

大多数的玩家努力连络好友并收集情报。

但他们两人是初学玩家，没有能够依赖的对象，他们只想得到一个人，却不敢连络这个名字。

〈大灾难〉刚发生那时候或许敢连络，然而〈大灾难〉之后茫然自失好几天的两人失去财产，成为这个世界的沉重累赘。

实莉认为自己和冬弥是感情很好的姊弟。

听说兄弟姊妹到了国中年纪，彼此的关系大多会变得险恶，班上同学说，这个年纪的洁癖与自立心态，会使得同年代的兄妹相互定义为排斥对象，只将对方视为眼中钉。

即使世间如此，自己和冬弥依然是感情很好的姊弟。

实莉不曾想和冬弥争吵，而且总是想帮助他。

这是有原因的。

童年时代的一场意外，使得冬弥不良于行，双脚本身没有问题，似乎是后遗症造成神经异常。

实莉不是因此可怜冬弥而不和他争吵，这场意外是非常不幸的往事，实莉有时候还希望能代替他受苦，但这不是实莉能改变的事情。

冬弥在她这个姊姊眼中，也是开朗又努力的人，即使处于这种境遇，也不会向周围展现愤怒或烦躁的情绪，家里有身障人士，在各方面的生活都很辛苦，冬弥总是振作心情，想减少父母的心理负担。

实莉回想起来，每月两次陪同往返医院的时候，冬弥总是聊着天南地北的话题，冬弥和一般国中男生一样，打趣聊着漫画或网路的事情。依照医生的说法，检查时似乎得承受不少痛楚，但冬弥不曾将痛苦显露于言表。

实莉有时候会想，冬弥孩子气的言行举止，其实也可能是贴心的表现。

实莉评价冬弥是「成材的弟弟」，他在姊姊眼中当然是得意忘形又孩子气，说他是做事不顾后果的笨蛋也确实如此。

不过这个弟弟在本质上可以信任，即使不良于行，即使今后会面临更多难关，冬弥应该也会走他自己的路。

既然这样，即使出生时间只差几个小时，自己也一定要尽到做姊姊的职责，自己是冬弥的保护者，实莉想具备冬弥需要协助时的必备能力。

兄弟姊妹之间，尤其是低年龄的兄弟姊妹之间难以产生的这种近乎敬意的情感，可说是两人成为好姊弟的要素。

开始玩〈幻境神话〉也是基于这个原因。

冬弥接受检查之后就累得无法外出，这样的他开始对线上RPG感兴趣。大致将所有室内游戏玩腻的两人，向父母央求之后——并且保证不会影响课业——获准玩线上游戏。

这是能让冬弥不用在意他人尽情奔跑的世界，冬弥乐在其中，实莉也对于至今未曾体验的这种游戏感到兴奋。

两人玩一次就爱上了〈幻境神话〉。

但也基于这样的际遇，实莉很清楚这是「无可奈何」的事情。

有时候，身为孩子是一件残酷的事。

这代表着自己不可能尽力实现自己的心愿与想法。

既然实莉也是小孩子，碍手碍脚的程度就不下于双脚残障的冬弥。是的，孩子有时候和身障人士一样是累赘。

比方说，实莉想送冬弥去医院却无法开车，她是国中生，这可以说是理所当然，但因此非得造成父母的负担。

能力不足，无法照顾自己，没人愿意协助，自己的愿望永远无法实现——这是令喜爱的对象感到不悦的特征，换句话说就是碍手碍脚。

而且在这个游戏世界，光是「等级低」就等同于罪过，意味着自己是包袱。

——〈大灾难〉之后，实莉只有远远看见城惠一次。

实莉看到戴眼镜高大身影的瞬间，就知道那是城惠。

她没能开口呼唤。

因为沾着血与尘埃的城惠身旁，是一名和直继一样释放身经百战气息的重装甲战士，以及美丽得宛如黑夜精灵的少女。

城惠有城惠自己的战斗。

实莉想到这里就不敢靠近。在这个混乱的世界里，在任何人自保就没有余力的状况，哪能断言一位只是陪同游玩几次的面识玩家愿意出手相助？

实莉闭上双眼，在眼帘后方开启选单。

她的好友名单很短，只有弟弟冬弥、在〈哈美伦〉认识的几个初学者同伴，以及城惠。实莉以心中的指尖，轻轻抚摸城惠闪亮发光的名字。

对于几乎失去所有财产的实莉来说，这是任何人都无法夺走的宝物。

(早知道应该请城惠先生教导更多事情……)

实莉以披风裹住冰冷的身体如此心想，今天的夜晚似乎比平常更加深沉，胸口的钝重痛楚妨碍睡眠。

实莉的耳际，忽然响起如同铃响的柔和声音。

她猛然咽了口气，在阴暗室内造成的声音比想像得还大，令她吓了一跳。

不久之前才在脑中抚摸的城惠名字跳动着。

实莉确认是否不小心开启密语功能，却没有使用的痕迹，是城惠主动通话，而且是在这种即将破晓的时间。

铃声再度响起。

实莉依照经验知道，这个声音只有她听得见，但是发出声音可能会被〈哈美伦〉的会员发现，也可能吵醒周围同伴。

即使如此，实莉难以无视于铃声。

她在脑中操作选单，以几乎听不见的声音简短回答「是」。

『那个……晚安，听得出来吗？我是城惠。』

「……！」

这不只是熟悉又怀念的声音，也是连结昔日快乐光景的桥梁，填满实莉的心。

实莉在阴暗潮湿的睡床上，在肮脏的毛皮披风里轻声啜泣。

『……是实莉吧？』

由于无法压抑心情满溢，鼻腔深处涌出泪水，城惠的声音再度传入耳中。实莉无法回应，出声可能会令房内其他人起疑，但她更不愿意城惠听见自己精神出现裂痕的哽咽声。

实莉在内心反覆点头回应几十次，却只能以几乎听不兑的细语声回答「是」。

『——』

『……』

呼吸声在两人之间流动，实莉拚命让自己不听话的鼻子别出声抱怨，害怕城惠会不会对她无言以对，紧张到眼睛深处冒金星。为什么会在这种时间？为什么会找我？只有这些问题在脑海不断盘旋。

『实莉，仔细听我说——Yes就轻咳一声，No就咳两声，我说错或是你想表达什么事情就轻咳三声……可以吗？』

城惠的这句询问，使得实莉如同遭到雷击般恍然大悟。

(他知道，城惠先生全部知道了。)

城惠知道自己的现状，知道〈哈美伦〉是什么样的地方。

实莉感觉到，在每天单调的强制劳动之下几近麻痹的思考能力逐渐恢复。

(只有城惠先生，我不想为他添麻烦……)

从她加入〈哈美伦〉就明白，即使是比实莉与冬弥高十级的玩家，只要是初学者就缺乏关于〈幻境神话〉这个异世界的完整知识。

「知识」在这个世界是强大的武器，知识不足使得初学者束缚在「初学者」这个位置，城惠一同游玩时传授的常识，成为她与冬弥在这个异世界活下去的力量，即使在〈哈美伦〉这个恶劣环境，他们也比其他初学者得到较好的待遇，绝大部分要归功于城惠分享的些许「知识」。

城惠是恩人。实莉至今一直如此认为。

也希望他是更胜于恩人的存在。

（插图105）

『明白的话，咳一声。』

实莉集中仅有的体温，勉强稍微湿润喉咙。

咳。小小的咳声。

喉咙似乎比想像还要干哑，发出自己也难为情的声音。

城惠对我有恩，一定要回报才行。实莉如此心想，反覆咽下唾液并专注聆听。

『实莉与冬弥在〈哈美伦〉吧？』

轻咳一声。

『你们将<EXP灵水〉上缴给〈哈美伦〉。』

再度轻咳一声。

『……不要紧吗？』

「……」

伸手不见五指的室内，充斥着几乎触摸得到的寂静。

问到这种程度，实莉也明白城惠想问什么事，想为她做什么事。

但是正因为知道，更使得她心痛欲裂。实莉完全不晓得城惠要「如何」做到这件事，但方法不是问题，问题在于城惠下定决心要拯救实莉与冬弥。

城惠将会为了拯救我们付出何种代价？在这个必须求生的异世界，我们两人只会成为累赘，城惠为了拯救我们得付出何种代价？

我们两人有多少价值？

若是如此询问，答案自然只有一个。

(不要紧，还完全不要紧……毕竟每天都有东西吃，〈裁缝师〉的等级也正慢慢提升，我和冬弥还是能在这里活下去，冬弥肯定也会这么说，所以我们……不要紧……)

自己心中的声音，如同置身事外对自己如此述说，实莉如同闭上差点开启的愿望之门，只有轻咳一声。

——意思是，我不要紧。

『真的？』

城惠再度询问，他的声音好温柔，令实莉回忆起一起游玩的往事。

冬弥突击敌人，自己跑过去想要支援，冒失的举动反而引来敌方的援军。

城惠以催眠魔法瘫痪援军时，冬弥拚命战斗，自己努力治疗大家，但是敌人太多，HP总是处于红色警戒，自己忙得不可开交到最后用尽MP，即使好几次冒出「完了！要全军覆没了！」的念头，三人最后依然精疲力尽生还。

听说九十级是〈幻境神话〉的最高等级。

死亡会倒扣经验值作为惩罚，城惠却配合十级左右的两人在鬼门关徘徊，实莉感到难为情又愧疚，不只是拚命道歉，也敲打冬弥的脑袋逼他道歉。

不可以害城惠为了我们这种人失去经验值，即使如此，城惠却露出孩童般的笑容。

——我觉得很开心喔，这毕竟是冒险，有些技术必须身历险境才学得会……我觉得实莉稍微太有教养了，你玩得快乐吧？我玩得很快乐。

这个温柔的声音使实莉得到救赎。和当时相同的这份温柔，从密语这个看不见的线路传送过来。

所以，实莉再度只轻咳一声。

——意思是，我不要紧。

这么一来，下次遇见城惠的时候，或许可以面带笑容和他交谈，这当然需要一些时间，现在的自己邋遢得看起来像是流浪儿童，也没有洗澡，甚至不敢自称是女孩子。

内心深处隐隐剌痛，但肯定比造成城惠的困扰来得好，实莉以这种自己也无法相信的理由说服自己。

『……明白了，你不要紧吧，那我们改天再一起玩，我想和你们一起玩，因为很快乐，所以……再等我一阵子。』

「……！」

这样不就是他完全不明白吗？

不，或许正因为他完全明白才会这么说。

实莉矛盾的想法在内心冲突，在鼻腔深处化为温热泪水涌现，城惠为什么如此粗神经？为什么要说出如此温柔的话语？

自己这份贴心不受理解导致的烦躁、愧疚、困惑；对于波及到城惠引发的罪恶感与悲伤；和这些负面情绪等量的开心、温柔、喜悦，与希望。

……以及对城惠的信赖。

两种相反的情绪交错，在实莉体内像是洗衣机搅动，她非得说几句话，却不知道该说什么。

这是阻止城惠的最后机会。

实莉轻咳出声。要咳几次？希望他协助的一次？还是不希望他协助的两次？实莉任凭泪水满溢滑落，先咳了一声，然后轻咳两声。

『怎么了？想说什么吗？』

(……我咳三声了。不对，我不是想说什么，城惠先生……城惠先生不是我们的父母，城惠先生人很好，但我们没资格依赖您，所以您不需要背负我们这样的累赘……)

然而，这番话说不出口。

〈哈美伦〉公会厅里，鸦雀无声充斥霉味的这个房间，实莉拚命压抑自己近乎喘息的呼吸声。

『刚才说过，有什么想说的事情就咳三声，我明白了，为了听你说，我会尽快想办法，不过我这边已经下定决心要尽力而为，之前和冬弥一起的时候我也说过「不信赖后卫的前锋将会以死赎罪，不相信前锋的后卫也会随后跟上」，所以我现在相信实莉所说的「不要紧」，实莉也要相信我，我一定会去救你们。』

通话随着小小的断讯声结束。

实莉缩起身体，像是要紧抱自己。

一点都不懂的任性城惠，害得她鼻腔深处的水冒不完，没能化为言语的心情满溢而出，耳朵深处像是掀起风暴，无法确认自我。

然而，直到一小时之前都不存在的，某种温暖又确实的事物，在她的心中萌芽成长。

▼5

荷丽艾塔开门一看，自己以外的参加者已经全部到齐。

现在是那场热闹庆宴的两天后，花费一整天收拾善后的〈三日月同盟〉公会厅，恢复原本沉稳的气氛。

「怎么了？真是突然的邀请。」

「总之荷丽艾塔，先坐吧。」

公会长玛莉艾儿邀请荷丽艾塔就座。

昨天还散落着吃剩餐点与酒瓶等东西的〈三日月同盟〉会议室，如今整理得干干净净，洋溢清爽的气息。

四名男女坐在巨大桌子的周围。

〈三日月同盟〉这边有公会长玛莉艾儿、包办会计工作的荷丽艾塔，以及领导战斗与打宝的小龙，是实质上率领〈三日月同盟〉的三巨头。

城惠则是和他们相对而坐。

(哎呀……城惠先生。)

「今天是城惠先生有话要说。」

年纪较小的小龙，向城惠致意之后如此表示。

「但我们也还没听他说明。」

玛莉艾儿与小龙这么说，但城惠表情绷得很紧。城惠确实目光锐利，应该说习惯维持凝视的眼神，但今天特别有股沉静的魄力，释放的气魄强到俏皮的圆框眼镜都派不上用场。

(嗯……)

荷丽艾塔清楚记下他现在的样子。

平常的城惠就是可靠的青年，但现在位于面前的城惠判若两人，荷丽艾塔认为不能相提并论。

「受各位照顾了，今天是我邀请各位前来……首先关于前几天的大宴会，感谢玛莉姊与〈三日月同盟〉的各位。」

玛莉艾儿用力摇手回应城惠这番话。

「不用在意！那种小事不算什么！」

小龙也摇手表示别客气，前天的宴会看起来华丽，餐点也非常美味，但没花到什么钱。最重要的是〈三日月同盟〉也玩得很快乐，这场庆典实际上也是为自己而办，〈三日月同盟〉内部之前就在讨论，必须另外找时间正式向城惠等人致谢。

「不不不，没关系的，因为我也尽情享受晓妹妹全身上下了。」

荷丽艾塔回想起晓可爱的反应，满脸陶醉露出微笑。关于泫然欲泣的当事人晓，这时候就先抛在一旁吧。

「暂且不提这件事，今天我另有来意。本次和上次相反，我想请各位提供助力。」

(哎呀哎呀，这就……嗯。)

荷丽艾塔从才女风格的无框眼镜后方观察城惠。

这个请求难免令她感到些许意外。

城惠就她看来是实力坚强的玩家，而且很重道义，毫不犹豫就会协助陷入困境的好朋友——虽然不甘心，但本次〈三日月同盟〉的瑟拉拉事件就是如此。

城惠与他的同伴们，在那场远征漂亮代替〈三日月同盟〉的拯救部队完成任务，而且手法应该比荷丽艾塔他们高明几十倍，城惠只要觉得自己帮得上忙又有胜算，就会毫不保留提供助力。

但是反过来又如何？

就荷丽艾塔所见，城惠行事符合常理、讲道义又习惯内省……是在某方面非常笨拙的青年，相较于协助他人，他非常不擅长向他人求助。

这样的城惠却说「请各位提供助力」。

(会是什么样的愿望？)

即使城惠拙于求助，荷丽艾塔当然不会想藉这个机会抵销这份人情。玛莉艾儿更不可能这么做。不过老实说，城惠明讲想要「请各位提供助力」，令荷丽艾塔相当意外。

「城惠先生，请尽管说吧丨」

「是的，毕竟城惠先生是〈三日月同盟〉的恩人。」

荷丽艾塔也跟着小龙表达欢迎之意，在这种场合当然要如此回应，〈三日月同盟〉欠城惠一份很大的人情。

然而荷丽艾塔同时也在意玛莉艾儿的状况，自从荷丽艾塔进入室内，玛莉艾儿就一直维持着莫名紧绷的表情。

玛莉艾儿不只是表面摆出和善态度，内心的贴心与关怀也绝无虚假，荷丽艾塔当然对此深信不疑，两人是来往已久的手帕交，她非常明白玛莉艾儿不可能讨厌城惠。

既然如此，玛莉艾儿表情为何如此沉重？

(玛莉艾知道城惠先生的请求？)

城惠听到荷丽艾塔与小龙的回应并没有露出微笑，以指尖轻推眼镜就直接说明目的：

「我认识的两个孩子正被某个工会——该说拘留吗，总之现在加入某个公会，我想拯救他们。」

小龙点头回应城惠这番话。

「原来是这种事，让他们脱离公会就行吧？是要我们调虎离山，让他们乘隙办理退会手续？这是小事一件……啊，难道是另一件事？协助脱困之后的后续处理？要〈三日月同盟〉照顾他们？当然欢迎，我们甚至本来就希望增加同伴。」

小龙开朗回答。

但是这番话令玛莉艾儿表情更加紧绷。

(——不是这种事，以城惠先生的实力，如果只是拯救他们两人，即使不用我们协助也做得到。城惠先生特地安排这次会议也想求助的愿望是……)

「这个恶质公会集合新手玩家搜刮<EXP灵水〉，应该是用来贩售作为经营资金，我不认为这件事本身无法允许——至少『现在』是如此，但如果真要说喜欢或讨厌，我讨厌这种做法。」

城惠继续以温和语气述说，但小龙忽然停止动作。

说到这里，他总算听懂意思了。

「你说的公会，难道是〈哈美伦〉？那里确实是——颇为恶质的公会，不是什么好地方，但他们有大公会撑腰……」

荷丽艾塔提出理所当然的疑问，对象公会是〈哈美伦〉，但〈黑剑骑士团〉与〈银剑〉也是他们的顾客，两个公会都是秋叶原的有力公会，只算战斗公会的话是前五名。

「是的，我想让这个公会退场。」

城惠率直说出口。

会议室回荡着沉重的寂静。

玛莉艾儿轻声叹息。

(玛莉艾果然早就预料到了……)

如今荷丽艾塔能理解她为何表情紧绷。

「你……你说退场，那个……意思是要摧毁公会？这I真的吗？何况真的有办法让一个公会退场吗？要是以PK将他们打得落花流水，确实能挫挫他们的威风，但要毁掉公会本身实在是……」

小龙战战兢兢出声说着。

荷丽艾塔也抱持相同的疑问。

要解散一个公会只有两种方法：由公会长决定解散，或是所有成员退出公会。这是系统设定。

PK这种手段确实能杀死玩家，不过这个世界继承〈幻境神话〉的游戏法则，在这个自动「死而复生」的世界，杀害不会成为决定性的打击，即使可以影响公会成员的士气或财产，也肯定无法直接左右公会的存亡。

所以小龙的这个感想，这个「有可能瓦解公会吗？」的疑问很中肯，这种事照道理不可能受到外力干涉。

如果是超大型公会，或许可以用丰富资金之类的诱饵，挖角弱小公会的成员，使得对方公会落得瓦解的下场，荷丽艾塔听说秋叶原进行过这种作战。

但即使以贿赂或提供资金等方式投入大量资源，也无法保证肯定能摧毁对方公会，假设这种收买计划用在〈三日月同盟〉，即使成员几乎都被挖角，只要玛莉艾儿一个人留下来继续抵抗，〈三日月同盟〉这个公会在系统上就会继续存在。

「摧毁公会」就是如此困难，是难以成功的行为，并不是想摧毁就能摧毁，到头来要是做得到这种事，秋叶原就不可能是这种现状。

何况「摧毁公会逼他们退场」这种话，是叫骂或唇枪舌剑的场面会听到的话语，比较像是一种威胁，未曾听过谁将此当成实际计划。

小龙以为城惠这番话，应该解释成提高干劲的抽象目标，就像是「我要打倒你！」这般宣言。

「不，正如字面的意思，我要让这个公会从秋叶原退场。」

但是城惠正面否定小龙的疑惑。

城惠除去情感的沉稳声音，听起来甚至令人发寒。荷丽艾塔悄悄观察城惠的表情，要是这张脸浮现的是愤怒、烦躁或决心，荷丽艾塔应该不会确信到这种程度。

但城惠脸上浮现的是若有似无的笑容，虽说是笑容，却与快乐或喜悦无缘，是微微扬起嘴角的猎人表情。

城惠已经铁了心。

(啊啊……城惠先生他……)

应该是势在必行。

此时的荷丽艾塔如此心想。

她觉得阻止也没用，城惠恐怕不会改变决心。

荷丽艾塔的父亲是证券经纪人，她回忆起父亲挑战大生意时，或是市场疯狂陷入恐慌抛售股票时，都会露出这样的表情。好几天不冋家，偶尔回来也只是小睡片刻冲个澡就要冲出家门的父亲，会在拂晓时分的玄关门口，同样露出道般猛虎的笑容。

同一时间，荷丽艾塔也能理解玛莉艾儿的为难。

〈哈美伦〉有大公会撑腰，顾客〈黑剑骑士团〉与〈银剑〉，正利用<EXP灵水〉的经验值提升效果，试图突破九十级。

这是拥有雄厚资产的A级公会才能使用的硬性成长方法，不过这种方法确实有可能朝下一级迈进。

向新手搜刮<EXP灵水〉卖钱，站在道德立场是邪门歪道，荷丽艾塔也感到厌恶，要是在〈三日月同盟〉提议这种事，肯定会遭到全员反对。

但也无法断言这是「天地不容的罪过」。

无论精神受到多大压力，或是受到何种威胁，这些新手都是自愿加入公会，而且至今依然在籍，既然如此，这种搜刮与转卖行为，以游戏标准就不算犯规，也意味着在这个异世界不算「违法」。

(法……法制吗……这种东西确实比夏日早晨的海市蜃楼还梦幻，令人质疑是否存在，何况——)

何况还有执行面的问题。

假设这种行为——先不提是否合法，先断定为恶行，但若问起秋叶原是否有人物或组织能制裁这种恶行，答案是「否」。

大公会举足轻重，没有玩家疯狂到毫无利益就违抗他们。加入大公会的成员们，利用公会名义优先使用市区各种设备，而且做法颇为粗鲁，他们刻薄对待中小公会玩家的光景逐渐引人侧目。

在这种状况下，赞同城惠的意见就等于和大公会为敌，玛莉艾儿率领〈三日月同盟〉这个虽小却独立的组织，荷丽艾塔明白她表情严肃的意味。

用不着讨论何谓正义，根本没人拥有执行正义的权限、权力与战力，因此正义只是纸上谈兵，到最后有和没有一样，导致任何人都失去兴趣，这就是现在秋叶原无从掩饰的真相。

(玛莉艾……)

荷丽艾塔也咬住嘴唇。

城惠对他们有恩，她个人很欣赏城惠。

这当然是以「在众多毫不可爱的男性之中」为前提，但荷丽艾塔认为这名青年是值得交的朋友，即使如此，她还是无法点头答应某些「要求」。

原本她应该由衷忠告，阻止城惠失控。

但是看到城惠无惧一切的决心，这种话她说不出口。

平常内省到看似低调的城惠首度展现「战意」，荷丽艾塔要是自问是否有资格插嘴，也没有自信答得出来。

玛莉艾儿移动视线看向荷丽艾塔欲言又止的样子，在数度犹豫之后开口：

「城弟……我能体会城弟的心情，可是……我……不，我们这边……」

这应该是谢罪的回覆，公会长没有交给荷丽艾塔或小龙他们公会干部出面，而是亲自婉拒城惠的要求。

荷丽艾塔理解到，玛莉艾儿或许明白接下来这番话会惹恼城惠被他讨厌，却还是做出觉悟开口。

但城惠坚定打断玛莉艾儿的话语。

「玛莉姊，抱歉请让我把话说完，我只说到一半。这才不过是一半。〈哈美伦〉的事情从一开始就只是附属品，光是这样还不够，丝毫没有达到目标，这只不过是顺便完成的小任务，事到如今我就讲明吧，我不喜欢秋叶原现在的气息，丑陋、逊色又丢脸。」

在众人哑口无言的状况中，只有城惠如同打从一开始就接纳一切般继续说：

「所以我要清理秋叶原，〈哈美伦〉的事情是顺便，实莉与冬弥是我的朋友，所以我会帮他们，不过连这件事——也是顺便，我们有许多非得去做的其他事情，不能因为这种事浪费时间。」

小龙、荷丽艾塔，甚至玛莉艾儿也如同雕像般僵住，城惠迳自对三人继续说下去：

「待在小公会什么时候变成坏事，害得会员做事非得偷偷摸摸的？薄野确实荒废了，既然只有两千人，强大公会得意洋洋威风八面，也是可以理解的事情。但秋叶原是我们的主城，是日本伺服器过半玩家的根据地，是日本伺服器最大的城市，却变得如此逊色，气氛险恶又充满火药味，大家走在路上都是低着头……不应该这样吧？那不就等于我们所有人都是为了变得逊色而活到现在？占据打宝地点、大公会跃进、对手相互勾心斗角，我撕破嘴也不会说这是坏事，但我不忍心看着大家自取灭亡——难道我们不惜让新手哭泣也要做出这种事？陷入异世界的我们，明明处于必须同心协力求生的状况，我们却不惜扔下这种状况也要做出这种事？尽管我们有三万人，我们不过就只是三万人，大家太天真了——太小看这个异世界，缺乏发愤图强的意志。」

无言以对。

这种说法不合理。

不只是荷丽艾塔与小龙，玛莉艾儿也冻结不动，看来这肯定是三人从未想过的话题。

城惠想救出朋友的想法还在可以理解的范围，但他想顺便摧毁一个公会就已经跳脱常理，不只如此，他甚至想改变现在的状况与风潮，与其说跳脱常理不如说他心态异常。

然而比起城惠所说的内容，他的语气更使得聆听的三人受到震撼。城惠的声音平稳毫无激昂情绪，却有钢铁隐藏其中，锐利得轻触即伤。

荷丽艾塔不由得轻轻吐出梗在胸口的空气。

她错看这名叫做城惠的青年了，原本她以为城惠是兼具实力与温柔，内省又羞涩的青年，但她错了，这名青年的本质极为纯粹，不只是一心一意要完成目标，想法与手段也很直接，重视效率而且毫不留情。

以战斗来夺取。这名青年忠于这个简单的原理，他或许在下定决心之前会反覆迷惘，或许剑刃会因而变钝，然而一旦下定决心就会「做下去」。

「玛莉艾……小姐？」

小龙出声询问，玛莉艾儿咬着嘴唇。光是摧毁一个公会，对〈三日月同盟〉就是沉重又高风险的任务，以这种方式计算，她应该无法同意城惠的提议。

但城惠说要「改变整座城市」，这代表着赌赢的报酬将会三级跳。

这就是玛莉艾儿难以定夺的原因，这里所说的报酬，是中小公会的地位将会提升，然而不只是报酬的问题。

这也是精神层面的问题。

「我……」

「请各位提供助力。」

城惠首度向他们低头。

「城惠先生？其他同伴怎么了？」

荷丽艾塔插嘴询问，为思索答覆的玛莉艾儿争取缓冲。原本像是直继与晓他们，即使一同在场也肯定不奇怪。

「他们正在进行调查与准备，抱歉这么晚才知会各位，本人城惠已经以公会长身分成立公会，公会名称是〈记录的地平线〉，成员包括直继、晓、喵太与我四人，这次的任务就是本公会的首度作战。」

「你……成立公会了。」

「是的，之前承蒙玛莉姊邀请加入，非常抱歉。」

「不……」

玛莉艾儿像是孩子般摇头。

「不，这种事完全不需要道歉，这样啊，城弟……恭喜你啰？你成立公会了，城弟成立公会，打造自己的归宿了……」

玛莉艾儿露出微笑，她的眼角有颗小小的泪珠。

一直回避加入公会的城惠，成立自己的归宿。荷丽艾塔无法正确测知个中含意，却明白玛莉艾儿泪水代表的意思。荷丽艾塔这位个性温吞的好友，由衷祝福著名为城惠的青年。

「公会长，不能先听听看吗？我对此感兴趣，毕竟我们经常在市区活动，而且同样感受得到城惠先生所说的负面气氛，担心这座城市是否会永远朝这个方向进展，心中一直对此有股阴霾。」

小龙简短表达意见。

他是〈三日月同盟〉的战斗组干部，所以明白状况，也知道自己多嘴会害得玛莉艾儿更加苦恼，但是基于这层意义，玛莉艾儿内心想帮忙的心情以及想保护公会的心情，两种心情早已撕裂对立，这在旁人眼中也显而易见。

荷丽艾塔也帮忙说情：

「是的，是否能协助也要视手法而定，城惠先生并不是毫无计划就来找我们求助吧？」

玛莉艾儿原本想亲自首当其冲，却被两名部下出面主导，这似乎令她有点怯懦，但她立刻主动催促：「城弟，说说看吧。」

得到这番回应的城惠，看起来像是以片刻时间整理要说的内容，却唐突说出结论。

「我需要资金，首先要五百万金币。」

「这金额太离谱了！」

荷丽艾塔放声惊叫，管理〈三日月同盟〉金库的她，将公会资产掌握得相当正确。

〈三日月同盟〉公会帐户的资金是六万金币，彻底清仓应该能准备十万金币，要是公会成员个人财产也全部处分，或许能达到五十万。

然而这是极限，即使抛售所有会员的资产，也挣不到五十万以上的金额，九十级的荷丽艾塔手边资产约两万，个人拥有五万就是颇有程度的资产家，考量到这一点，五百万金币是破表的金额。

「要怎么凑到这么多钱？虽然讲出这种话就没戏唱——但我们是小公会啊？」

「要……要……要借钱？」

正如预料，荷丽艾塔与小龙发出绝望的哀号。

如果是战力或劳力就可以「努力」看看，但如果是调头寸，只会让他们打从一开始觉得强人所难。

「荷丽艾塔小姐认为呢？」

「我？」

「荷丽艾塔小姐，你在原本世界是企管硕士，并且从事会计工作吧？我觉得可行，因为大家依然『瞧不起』这个世界，所以没什么大不了的，简单来说只要取得主导权就行，钱是『首先』要解决的问题，比起最大难关还差得远。」

「……主导权。」

荷丽艾塔的意识向外伸展。

涟漪以城惠的话语为中心扩散。

——过于小看，瞧不起这个异世界。

城惠为什么说这种话？为什么要说瞧不起？这里是〈幻境神话〉的世界，这里要说是异世界确实是异世界，但要说是熟悉的世界，也堪称熟悉至极的世界。

「不用深思资金的取得方式或来源对象，反正对方不打算遵守法则，对吧……这里的规则是『没有法则』，我们未曾自行订立狭隘的法则。」

这种论点就某种意义来说乱七八糟。

但荷丽艾塔也因而明白，恐怕只有荷丽艾塔明白，现在这个房间里只有她自己与城惠明白。荷丽艾塔毫无脉络确定只有自己听得懂城惠这番话，既然这样，就必须代替玛莉艾儿在这个领域厘清真相做出判断。

城惠的意思是……

(是要我们设计聚集资金的法则吧……)

城惠就像是主张将反抗势力全部击溃，换句话说就是用抢的，使得荷丽艾塔感到晕眩。

「抢」这个字并不是专指暴力行为，不只如此，也不需要使用非法或残忍手法，即使世界处于完美合法运作的状态，「抢夺」的行径依然是家常便饭，世界就是这么一回事，荷丽艾塔早就从父亲身上看见这个道理。

她甚至直觉认为，招致反弹的做法非常愚蠢，非法或是昧着良心的手段，是直到最后一刻不得已才打出的牌，真要说的话，最好是能大家开心赚钱的「法则」。

「……行得通。」

荷丽艾塔点头回应。

「我们凑得到这笔资金。」

「啊？」

「咦咦？」

荷丽艾塔以依然有些朦胧的思绪，回应玛莉艾儿与小龙的惊呼声，她正在脑中将刚想到的流程进行细部修改与构筑。

「凑到五百万也不代表结束吧？接下来怎么做？」

如果荷丽艾塔的预感是正确的，眼前青年的想法极其恐怖。

就像是为了驱除老鼠烧掉整间屋子，或是为了买某件T恤收购服饰品牌，她感觉城惠甚至做得出这种事。

即使多么荒唐无稽，如果这是达成目标的唯一道路，城惠应该会踏出脚步。

「凑到五百万是门票，最大难关还在后面，那就是——大家的善意与希望。要是住在秋叶原的公会大多认为秋叶原的气氛变成怎样都无妨，那就是我们败北。不过这就某方面来说也无可奈何，如果真是如此，我就不会对这种城市有所留恋。但我相信不会如此，喜欢秋叶原的人肯定多于讨厌的人。现在讲这个有点晚，但我不会以瑟拉拉小姐那件事当人情逼各位协助，我找〈三日月同盟〉是因为需要这份力量，是因为有些事情希望玛莉姊、荷丽艾塔小姐与小龙帮忙，我再说一次，请各位提供助力。」

城惠深深低头致意。

小龙微微点头，玛莉艾儿见状观察荷丽艾塔的表情。

城惠是认真的，他真的认为做得到，而且真的要付诸实行，所以小龙才想听他继续说，玛莉艾儿才会举棋不定。

城惠是能够为他人奉献自己的青年，不过比起奉献自己，要求他人为自己「提供助力」的难度更高吧？

荷丽艾塔认为这是高尚的意志。

即使是这场对抗整个秋叶原的荒唐作战，只要城惠认真起来，或许就能找到胜机。

荷丽艾塔心中那份严厉财务长的直觉如此低语。

「嗯，玛莉艾，我们会遵循你的决定。」

「我……我们〈三日月同盟〉……」

玛莉艾儿紧握拳头，以公会长的表情回答城惠。

「〈三日月同盟〉愿意参加城弟的作战——我们也希望秋叶原是更加光彩的城市，要是维持现状，可能会失去某种决定性的东西。可……可是，我们也经营得很辛苦，所以只有卷款潜逃拜托千万不要……不过，这也没办法，如果总是视而不见，心理将会完全堕落——这是精神层面的问题，所以我们也要赌一把。城弟，告诉我们方法吧，要是在能够尽一份心力的时候什么都不做，我们可能会永远后悔。」




Ch3
▼1

隔天起进行为时四天的准备之后，作战付诸实行。

以「紧凑」完全不足以形容的排程，匆忙得令人眼花撩乱，所有人都超越极限不顾一切努力，使得准备工作奇迹似地全部按照预定计划完成。

拟定计划的三名当事人，各自将这个要命进度表的功绩与责任推给别人。

〈三日月同盟〉公会长，受众人爱戴的关西腔贴心大姊玛莉艾儿表示：「我们家的会计超干练，数字相关的资料交给她，连万分之一都不会出错，只要荷丽艾塔手拿帐簿，无论是地狱魔鬼还是持小喇叭的天使都会瘫坐尿裤子谢罪喔～」并得意挺起丰满的胸口。

晃动蜂蜜色丰盈卷发的会计荷丽艾塔，则是说出：「我体认到自己管理能力的极限了，城惠先生无情冷血的提案恶毒到荒谬至极惊天动地，他叫做城惠完全是戏言，应该自称漆黑城惠才对，要是没有晓妹妹我真想投怀送抱。」这种完全不晓得是褒是眨的评价。

至于被凄惨数落的城惠，则是推了推下滑的眼镜正经表示：「我自觉腹黑程度顶多只能骗骗三岁小朋友，完全敌不过玛莉姊的温吞性格，即使公会成员疲惫至极，受到那样的笑容激励当然会再加把劲，如果是为了得到玛莉姊的夸奖，死人大概也会复活效力吧。」他说出这番话时非常认真。

总之这三人订立的进度表，把晓、直继、喵太与〈三日月同盟〉所有人操得精疲力尽，在资浅同盟公会成员眼中，这个时候早已是「死线」，参与计划的成员各自接受打气激励如同彊尸复活，在完成所有准备之后，迎接执行计划的早晨。

当天早上。

日出时间逐渐提早，气温开始升高的初夏秋叶原，有三个地方出现花俏却有些寒酸的临时店铺。

支柱以适度劈来的竹子加上木材结合而成，以遮阳帆布搭设的大帐篷，如同市集或活动会场挂着缤纷的布料飘扬，中央基台看来是以双轨马车改造而成，只有木制柜台是唯一气派的装潢。

店铺造型依照地点稍微不同，但是只有随风飘动的旗帜，都是以鲜艳的颜色写上〈新月简餐小铺〉。

在现在的秋叶原，简餐店或餐厅这种冷清的生意相当少见。

再怎么说，所有食物都只有相同的味道。

沿袭〈幻境神话〉游戏时代的设定，市内有NPC经营的饮料店与酒馆，也有许多旅馆提供餐点。

但这些地方提供的餐点都是同样的味逍，无论是便宜的豆子稀饭还是顶级级烤鸡，全都是没味道的「潮湿煎饼」，没有油脂，即使潮湿也因为味道单调，莫名难以吞咽，愈吃愈令人沮丧。

饮料也是，无论点哪种饮料，即使颜色各有不同，气味与口感也都是井水。唯一不同的是酒精饮料，但味道也完全一样，甚至没有酒类入喉时特有的烧灼感，只会忽然酩酊大醉。

在这种状况下，没人会前往酒馆或餐厅。

当然会有少数人为了寻找休息或坐下的地方而前往这种场所，比起在广场站着讲话，到阴凉有椅子坐的地方舒服得多，这样的需求确实存在，但连他们都不是为了用餐而来。

他们只点最便宜的餐点，而且主要是当成「座位使用费」。

现在秋叶原的大多玩家，都是从NPC或市场采购食物。

所有食用物品都是相同味道，而且似乎能够摄取营养，确认这件事之后，选择食物的基准只剩下价格。

高等级料理拥有暂时提升能力的效果，战斗公会的人可能会需要这种食用物品，但是这种需求整体来看只占少数，大概不到百分之一。

压倒性多数的玩家，已经只将食用物品当成「无法期待味道的饲料」，只是因为不吃会饿得受不了才吃，既然这样，当然是买便宜的食物就好。

结果造成壮烈的杀价大战。

这个世界生产食用物品的速度非常快，再高级的食用物品都只需从制作选单操作，仅仅十秒时间就能完成。

要是原料充足，每小时做得出三百份餐点，〈厨师〉并不是受欢迎的副职业，廉价食用物品却依然在市场爆发性流通。

制造者这边当然也不用刻意取得材料，制作麻烦的高等级食用物品。在现今低迷的经济活动中，低等级的食用物品就能满足需求，只要廉价提供这种食物即可。

定价基于这种市场机制下跌，即使「进食」是所有人的必须行为，是关于三大欲望之一的消费，食用物品的交易就算维持固定的流通量，价格却跌到谷底。

大环境如此萧条，为什么还要开设简餐店？这是秋叶原居民看见招牌旗帜的感想。

现在即使是〈厨师〉，制作的物品主要还是放在市场贩售，不只是因为这么做省力，还因为当面贩售会造成无法宣泄的压力，这也是理所当然，毕竟购买者只将这些亲手制作的食用物品视为「饲料」，没有厨师会快乐将自己觉得难吃的东西卖给客人，做菜的人都希望顾客开心觉得好吃，却看不见这样的笑容，如今〈厨师〉已经在摆摊的生产职业玩家之中消失。

但是在太阳爬到不错的角度，再一个小时就到中午的这个时候，惊愕的涟漪开始扩散。

大概是在公会厅或哪间厨房制作的，包装好的大量食物送达各临时商店之后，开始洋溢起无法言喻的味道。

是油脂的焦香，混合香料的迷人味道。

一名身材姣好的女性此时走到店铺前方，晃动绿色的秀发高声吆喝：

「今日开店敬请光临！我们是〈新月简餐小铺〉丨为每天乏味难吃餐点而憔悴的您，我们有一个好消息要告诉各位！现在正是恢复『正常饮食』的好机会！好吃喔，很好吃喔！下巴会掉下来喔！」

玛莉艾儿简直以近乎自暴自弃的语气大喊。

公会〈裁缝师〉缝制的制服是纯白上衣、粉红直条纹窄裙，再加上亮橙红色的大缎带领结与荷叶边围裙，是原本世界连锁餐厅或速食店店员的造型。

在一旁待命的瑟拉拉，像是不服输般拚命拉高小小的嗓门：

「谢谢位！谢谢各位！谢谢各位惠顾！」

或许是非常紧张，还没卖出半项商品，她就不断喊「谢谢各位」发传单。

——新月汉堡十五枚金币；特大新月汉堡三十枚金币；炸鸡(一块)十八枚金币、(三块)五卜枚金币；炸鱼&薯条(小包)十枚金币、(大包)二十枚金币；黑蔷薇茶(一杯)五枚金币、(一壶)十五枚金币。

传单印着开店宣传标语以及价目表。

菜单比起地球上的速食店阳春许多，即使如此依然足以勾起秋叶原玩家的乡愁。

几名客人基于香气与尝鲜心态光顾。

价格说客套话也不便宜，反而算贵。

在秋叶原旅馆最便宜的房间住一晚，最少要十枚金币，食用物品每餐只要五枚金币就买得到，由此推算的话，这里每餐售价三到六倍，是一笔不小的花费。

但也不是买不起的价格。

在这个异世界维生的必备开销很少，比方说过夜的地方，以最坏的状况来说，只要有睡袋就不用住旅馆。

市内有许多废墟，如果只要遮风避雨就花不到钱，食物只要到市场就有满满的便宜货，衣服与装备不是需要频繁更换的东西。

真要求好当然是永无止境，但如果过得简朴，每天只要十五枚金币就能过活，在这个世界，像是公会厅的租金、武器防具的修缮费等等，动不动就会需要支付维护成本，所以玩家很难存大钱，不过可以轻易赚取每天所需的生活费。

如果是一千枚金币这种金额，就是购买魔法物品之类的东西时令人犹豫的价格范围，但十几枚金币这种程度，任何人都会觉得像是用掉零用钱不以为意。

这样的心态，使得围观群众购买了几项商品。

上门光顾的客人，玛莉艾儿与瑟拉拉都会面带笑容亲切接待，将调理好的包装食品从公会厅搬过来的年轻男性会员，也面带笑容大喊「谢谢惠顾！」同声唱和。

看热闹光顾的这名客人，抱持一半期待一半腼腆的心情事不宜迟咬一口，光是这样就感受到几乎软脚的冲击。

（插图139）

「这！这！这是什么？」

有味道。以言语形容就只有这三个字，但是对于亲身体验的人来说，简直是天地倒转的感动。

肉有肉的味道。

莴苣爽脆得带走多汁肉片的油脂，和番茄恰到好处的酸味融合。

微烤面包的甜味、奶油的滑嫩、黄芥末酱的剌激辣味。

每种味道都是新奇又令人感动。

以完成度来说，距离完美还差得远，在原本的世界，这味道比起餐厅更像是家庭料理，没有好吃到能够上美食杂志头版，不过在这个世界就可以断言，这毋庸置疑是达到巅峰的美味。

这个人忍受着泪水模糊的视线专注食用。

这肯定是出生至今吃到最美味的食物，来不及处理这个思绪，眼前的汉堡就没了。

连滴在包装纸的肉汁也清得干干净净。

完全不觉得丢脸。

要是觉得丢脸，双眼早就停止流泪。

他感受到的这股冲击，不到一个小时传遍秋叶原。

这是革命性的大事件，就像是原本只有黑白视界的人们，忽然得到全彩的视觉。

秋叶原的人们，似乎忽然回想起自己究竟失去多少活力，众人早就完全遗忘食物好吃的重要性，而且放弃追求。

〈新月简餐小铺〉成为秋叶原的最新神话。

▼2

玛莉艾儿的办公室也如同战场。

玛莉艾儿旧有的豪华办公桌前面摆设结实质朴的会议桌，可爱的沙发退到房间角落。资料与文件在会议桌上堆积如山。

都是负责会计的荷丽艾塔与负责作战的城惠，写上密密麻麻数字而成的东西。

震撼的首日开店结束，〈三日月同盟〉会员回到公会厅时，时间已经是晚间十点，比起整天对付强大怪物还要疲劳的感受，使得许多会员在各处瘫倒。

玩家在这个世界的体力，似乎和〈幻境神话〉游戏时代的角色能力——进一步来说和等级相关，大多是中等级玩家的〈三日月同盟〉当然会变成这样，甚至该称赞他们如此奋斗。但城惠与荷丽艾塔顾不了累到倒下的开店组，真的是如同要逃离地狱恶鬼般，高速对抗各种文件。

城惠以〈抄写师〉技能制作的纸张与墨水瓶堆在房间角落，荷丽艾塔从那里抽出几十张白纸，不发一语写下最新数字，叹出好长一口气之后抬起头。

「今天的统计告一段落。」

「辛苦了。」

听到这句话的城惠也抬头停手。

「如果想慰劳，请把晓妹妹送我。」

「……不能送，但准你玩她一个小时。」

「哇！」

荷丽艾塔双眼闪闪发亮并开心扭动身体，城惠移开视线，拿起她手边写满数字的纸。

「作废率比想像的低。」

「因为顾客络绎不绝——可说是完全达到预定业绩。」

「这么一来，问题果然在原料的库存……」

「就是如此。」

两人手上的数字位于预测范围，甚至是感觉相当不错的数字，但是不表示没有问题。这场开店大作战倾尽〈三日月同盟〉的全力，不过既然是料理，就肯定会消耗食材。

众人在准备期间就狩猎会掉原料的怪物与动物累积库存，即使是首日开店的今天，也组织一支包含直继与小龙的队伍外出打怪，但依照这个消耗速度，库存大概只能撑叫撑四天。

「……原料果然难以筹措。」

「要开始收购吗？」

「这部分必须等玛莉姊的消息。」

城惠与荷丽艾塔继续操作几个数字，以不同形式进行模拟，比方说减少或增加料理种类、涨价或降价等等。

无论以何种方式组合，库存都撑不过五天，以〈三日月同盟〉这种小规模公会的仓库与动员力，这似乎就是底限。

「打扰啰～不对，这是我自己的房间。」

完成检讨的两人伸手拿茶时，玛莉艾儿大幅打开门进入办公室，虽然不是被两人的对话引来，但意气风发的玛莉艾儿丝毫不露倦容，以一如往常的开朗微笑走过来，用力抚摸城惠的头。

「城弟，辛苦了，荷丽艾塔也是。」

被紧紧搂进丰满胸口的荷丽艾塔，如同司空见惯面不改色回应：「玛莉艾，欢迎回来。」

玛莉艾儿没有回到办公桌，而是占据会议桌旁的一张椅子，把号称从厨房偷来的一瓶黑叶茶，倒入包含自己要喝的三个玻璃杯。这在店里贩售时改名为「黑蔷薇茶」，但是和蔷薇毫无关系，这名称完全是荷丽艾塔的兴趣。

「如何？业绩怎么样！」

玛莉艾儿闪耀着眼神询问。

(这部分就是大阪人的个性了……不过很可爱所以无妨。)

城惠暗自叹息，旁边的荷丽艾塔开始报告数字。

「营业额是四万三千七百七十六枚金币，来店人数一千一百五十九人，平均每人消费三十八枚金币，准备的新月汉堡与特大新月汉堡卖光，其他副餐也是除了黑蔷薇茶都卖光。」

「好厉害！真了不起！说到四万枚金币，我想想，等同于我们公会每月预算的……」

「四十倍。」

「对，四十倍耶！赚翻了！维持这个步调，五百万枚金币一下子就赚到了！」

玛莉艾儿就这么面对会议桌开心舞动，城惠悄悄将视线移开那对晃动的双峰安抚她说：「玛莉姊，这样完全来不及。」

「是吗？」

「因为单纯估算需要一百二十天，不就是三个月吗？」

「等一下，可是今天我们一直向客人道歉耶？只要想卖就还有很多人想买，所以要多进货。」

城惠举手打断玛莉艾儿这番话提出反驳。

「潜在顾客人数恐怕破万，毕竟秋叶原至少就有一万五千名玩家，但是问题不在这里，而是在<三日月同盟〉会员人数能开设的店铺数，以及能够准备的商品数。」

「是吗？」

玛莉艾儿似乎无法完全理解而露出困惑表情，荷丽艾塔为她详细说明。

「嗯，是的，店员接待顾客交易结帐的时间，假设每位顾客需要三分钟，一小时能接待二十人，八小时营业共一百六十人，十名店员共接待一千六百人，即使〈三日月同盟〉所有人负责接待，每天能处理的顾客最多四千人，而且是完全扔下进货、食材处理、调理与行政所有工作，只专注于『在店里贩售』才是这个数字，实在不是能够维持的数字……基于这个意义，我认为我们订立的计划，在贩售、后场、杂物与进货的人力分配很均衡，以这种均衡状态做生意的成绩……」

荷丽艾塔以像是教师的动作指着文件。

「就会和今天的顾客人数差不多，约为一千人出头……换句话说，依照〈三日月同盟〉的规模，无论有多少顾客想上门，每天顶多只能应付一千人。」

「这样啊……唔～明明是大好的赚钱机会……」

听到这项分析的玛莉艾儿露出遗憾表情蹙眉，但立刻重振精神反问：

「那么，要不要加人？我觉得现在收得到公会成员喔，因为我们是秋叶原超级潜力股，是奇迹的简餐小铺新月汉堡总店，对吧？」

「不可以这么做。」

这次是城惠出面制止。

「怀疑别人并非好事，但是在这种时期招募会员，我认为愿意加入的人净是卧底，光是现在就忙成这样，我们没办法应付这种事。」

「我有同感。」荷丽艾塔附和。

玛莉艾儿说着：「这样啊……」叹了口气。

「玛莉姊，到头来，本次的作战不是为了赚钱。」

「嗯……说得也是！我被眼前的大钱冲昏头了……但是没钱也很困扰吧？维持现状得花三个月，既然这样来不及……果然得用另一个手段？会成功吗？」

玛莉艾儿胆怯的询问，令荷丽艾塔露出微笑。

「放心，正常的商人肯定不会拒绝，我这么说就肯定没错，要是真有这种没脑袋的笨蛋，最适合当众送上断头台行刑。」

城惠对荷丽艾塔的笑容露出苦笑。

这个计划几乎完全依照城惠预测的路线进行。

(两人的搭档演出值得期待……)

城惠在脑中确认计划，接下来这几天，三人各自负责的交涉只准成功不准失败。

「那么，那边的交涉就麻烦荷丽艾塔小姐，细节由你决定。」

「收到，交给我吧。」

荷丽艾塔微微倾首，露出大小姐的微笑。

「玛莉姊，进货就拜托了。」

「明白了，那个，但我不擅长数字方面的事情……」

「只要大致征得对方点头同意，我会陪同说明条件细节——应该说，我这边的交涉要和进货交涉连带进行，这样比较省工夫。」

荷丽艾塔激励玛莉艾儿，令城惠松了口气。

荷丽艾塔的能耐远超过城惠想像，至今的来往或她的话语中就隐约透露她的干练，却没有预料到她优秀到这种程度。

器量大却有点脱线的玛莉艾儿，肯定需要荷丽艾塔与小龙这样的同伴。

城惠回想起穿梭在城市暗处执行特别任务的晓、白天打宝肯定很累却主动协助整理仓库的直继、以及继续为明天贩售的新月汉堡做准备的喵太。

(大家都符合期待，甚至以更高的水准完成任务，要是在最后惨败，只能说责任全在于我……)

「城弟，怎么了？」

「没事。」

自己是配得上他们的同伴吗？这样的想法掠过脑海。

但这只是一瞬间的事情。为了这些等待至今的同伴，为了不让他们成为骗子，自己有责任要配得上他们。

如同那天和晓的约定，如同在直继、喵太与玛莉艾儿他们面前立下的誓言。

不对，「配不配得上」这种问题本身就傲慢又没意义，现在必须让当前的作战成功，得在反覆执行的过程中，扮演好一名求助于众人的计划提案人，完成自己的责任。

「我去进行会议的幕后工作。现在所做的一切都是事前准备，在底牌不曝光的状况下，安排这场盛大的祭典吧。」

▼3

玛莉艾儿心神不宁让指尖相触，发出不知道是第几次的叹息，她在众人面前总是笑咪咪充满自信，在毫无经验的领域行动时却毫无自信。

她明白城惠指名自己的原因。

既然是秋叶原的中小型公会，人面自然颇广，即将见面的对象也是玛莉艾儿认识的人，以这种意义来说是容易沟通的对象，虽然这么说……这个人也是名声响亮的大人物。

玛莉艾儿轻拉衣服各处。

她自认选穿颇为高级的衣服，却有些静不下心，这也是理所当然，毕竟她没有在游戏里「洽谈」的经验，也觉得拥有这种经验的人不会太多。

〈幻境神话〉的服装——直到不久之前只是一种「装备」，但是自由度很高。

在探索或狩猎时，选择装备的唯一重点就是实用，在〈幻境神话〉只要不是特殊状况，基本设计就是中世纪欧洲奇幻风格的装备，也就是前卫战士穿金属铠甲，中卫攻击系职业穿锁链衣或皮甲。

治疗系职业的装备五花八门，但玛莉艾儿这种〈牧师〉，职业比较能穿重型装备，一般来说大概是轻型胸甲配上皮制护具、束腰衣物与披风，可以加上公会纹章或稍微染色作为区别，这种基于性能而选择的装备，外观没办法大幅变更。

不过，用来在市区活动的衣物自由度就很高。

〈幻境神话〉确实是中世纪奇幻风格的RPG，但也不是完全走古典路线，采用的艺术设计大幅参考当代风格。

中世纪欧洲奇幻风格是基本，还包括和服或民族服饰，甚至是制服、侍女服这种动漫风格的服装，成为大杂炝的服饰文化。

关于模组或物品资料，承包的开发公司与各区域的伺服器营运公司拥有很大的权限，所以这也是理所当然。

这个世界和现实地球不同，相当于日本的这个区域，温湿度并不太高，在入夏的这个时期，服装搭配的选项很多，像是五分裤加棉质束腰上衣的休闲打扮、奇幻风格的长袍、古希腊风格的宽松外袍，或是和服便焚、铅屮武士，甚至是高级订制套装，玩家们的穿着真的是五花八门。

玛莉艾儿今天身穿白色丝质上衣搭配贴身剪裁的长裙，没穿小外套，而是披着一件宽松的披肩，公会的〈裁缝师〉向她比出胜利手势，但她担心这样是否合适。

「别这样不知所措。」

身旁的荷丽艾塔看着前方这么说。

荷丽艾塔一如往常的蜂蜜色大波浪卷发绑上黑色缎带，身穿少女喜好的黑白礼服。

玛莉艾儿看到她不禁心想，拥有自己的服装风格很吃香。

「没问题吗……」

「别这么不安，交涉时要维持强势，何况这是非得突破的难关里最简单的啊？即使失败也可以换人代打，并不是没有后路。」

玛莉艾儿点头回应荷丽艾塔。

今天首先得进行的交涉主旨是「原料调度」，要是没有成功补充早早就即将见底的原料物品，明天还好，但后天就会影响到生意。

反过来说，如果在这里成功解决原料调度的问题，〈三日月同盟〉今后就能专心致力于调理与贩售工作。

接下来则是——

(接下来的事情之后再想，这边有荷丽艾塔与城弟，只要坚守岗位，城弟肯定会处理后续，我要全力投入这次的交涉。)

「虽然这么说～要是今天的交涉非常成功，我接下来的关卡会比较轻松，所以不能松懈，要全力以赴。」

「呜呜，别对我施加压力啦……」

玛莉艾儿在看开的瞬间遭受荷丽艾塔的冷酷吐槽，因而忽然变得软弱。每个人果然都有擅长与不擅长的领域，她重新判定自己再怎么样都学不会面不改色的技能。

「嗨！久等了！」

现身的是一名眼神锐利的玩家。他是拥有榛果色头发与双眼的人族男性，名叫卡拉辛，是秋叶原规模第三大的生产公会〈第八商店街〉公会长。

卡拉辛关门之后亲切问候就座。

这里是秋叶原中央广场附近酒馆的一间包厢，花几枚金币就能租用两小时，适合密谈。玛莉艾儿与卡拉辛面识。

新手的时期还一起组队打怪。

玛莉艾儿与卡拉辛都创立自己的公会，现在几乎没机会一起外出，不过公会之间的横向连结出乎意料绝对不算弱。

尤其像是卡拉辛的公会〈第八商店街〉和〈三日月同盟〉分居不同领域，互通情报合作会在各方面比较方便，基于这样的经纬，卡拉辛与玛莉艾儿至今依然保持联系。

「唔哇，玛莉艾小姐表情挺吓人的，今天有什么事？」

基于这样的关系，卡拉辛亲和问候。

两人是老交情，但卡拉辛的〈第八商店街〉规模和玛莉艾儿的〈三日月同盟〉不同。

〈三日月同盟〉成员约三十人，讲好听一点是互助型，说穿了就是样样通样样松的公会，由中坚规模的冒险者组成，和钻研自己道路的同伴一同冒险。

卡拉辛的公会〈第八商店街〉完全是生产职业特化，也就是工匠公会，不会提供战斗或探索的支援，成员的主要活动是相互交流原料、成品批发的交换或交易等等，是人数约七百人的巨大公会，在秋叶原仅次于〈海洋机构〉与〈洛德立克商会〉位居第三。

〈大灾难〉之后，战斗大幅变貌。

城惠或直继这样的熟练玩家，会针对战斗的变化之处，从各种技能的性能到敌方怪物生态在内，进行各式各艨的考察，不过对于压倒性多数的玩家来说，最大的变化就是「非得亲身战斗的恐怖」。

即使是打起来可以轻松获胜的低等怪物，亲身战斗依然很恐怖，剑、斧、牙、爪、火焰或诅咒袭击而来，即使理智明白等级够高就足以应付，因为战场血腥味与恐惧情绪而退缩的玩家绝对不在少数。

即使这里是异世界、即使自己受困于此处、即使和怪物战斗是最有效率的生活手段，可以的话尽可能不想战斗——有这种想法的玩家比想像的多。

正确人数不得而知，但玛莉艾儿预测〈大灾难〉之后的所有玩家，将近一半可以分类在这种「想回避战斗的玩家」。顺应时势的生产公会便得以大幅伸展势力。

现在秋叶原势力最大的生产公会〈海洋机构〉会员有两千五百人，第二大的〈洛德立克商会〉有一千八百人。

要是加上面前卡拉辛率领的〈第八商店街〉七百人，光是三个公会就有五千人，此外也有许多小规模的生产公会。〈大灾难〉之前，专攻生产的玩家并不多，这也是〈大灾难〉引发的一项变化。

「今天，我们想对〈第八商店街〉提出一项请求。」

玛莉艾儿说明来意。

「什么请求？」

玛莉艾儿表情比平常正经，卡拉辛则是爽朗回应，卡拉辛肯定也想过玛莉艾儿这时候找他交涉的意味。

玛莉艾儿成功经营〈新月简餐小铺〉。

在生产公会眼中，她位居这个M界所ij饮食的能颁地位，如同一度习惯全彩世界的人回不去单色世界，吃过味道丰富料理的玩家，无法M头吃原本味如嚼蜡的食用物品。

玛莉艾儿也实际接获报告，市场贩售的食用物品销量在这几天暴跌。

〈幻境神话〉不再是游戏。

无论是否有回到原本世界的手段，在找不到手段的现在，这个异世界就是第二个现实世界，即使在这里可以免于一死，任何人也无法避免必须活在这里。

日本伺服器管理区域的三万多名玩家必须活在这里，无法挣脱这样的束缚。

讲得夸张一点，至少在这个极东地域，掌握食物供给主导权的是〈三日月同盟〉，是玛莉艾儿。至少就卡拉辛看来是如此。

(唔哇，卡拉辛完全是生意人的表情，率领大公会果然没那么简单。)

充满紧张气息却展现气魄的卡拉辛，令玛莉艾儿抱持这个感想，要是荷丽艾塔没有预先吩咐「我们在各种交涉场合都掌握主导权，所以要强势」，现在的她甚至会软脚。

「我们想提出供货委托。我们公会的原料物品消耗过快，所以想委托外部负责供货，具体来说是『幼鹿肉』、『莴苣』、『番茄』、『面粉』、『马铃薯』、『日日鱼』与『雷鸟肉』……大概是这些，分量与价钱要讨论决定，但你可以预设我们需要相当的分量。」

「采购啊……」

卡拉辛流利回答。

他大概早有预料，就某种程度来说也是理所当然。

〈三日月同盟〉是小公会，任何人都预料得到，要是持续经营大规模生意，库存转眼之间就会用光，到时候就只能暂停供应商品。

公会人数、靠自己打怪能得到的原料数、仓库的备用存量……考量到诸多要素之后才会提出这样的委托，无论是提出委托的玛莉艾儿或是刚得知的卡拉辛，都能立刻理解这一点。

「……分量与价钱怎么算？」

玛莉艾儿听到卡拉辛的询问，拿出一张字条回答几个数字。

「这样啊……」

卡拉辛缓缓呼吸露出思索的表情，大概是在犹豫是否要接受委托。

一般来看，这不是吃亏的交易，〈第八商店街〉这种规模的大型生产公会，大仓库里都会储存许多原料物品备用，最近卷入杀价竞争，即使调理贩售也不值多少钱的原料物品，要是能以合理价格售出，对于整理库存肯定有很大的助益。

有必要的话还可以监视市场，廉价收购目前涨价的食材，转卖给〈三日月同盟〉。站在商业观点，对方没有拒绝委托的驭素。

这是玛莉艾儿与荷丽艾塔得出的结论。

但是这不代表对方会轻易接受委托，玛莉艾儿回想起荷丽艾塔说过「我们现在备受瞩目，对方不会二话不说就答应这项划算的供货委托，肯定会想办法搜刮更多好处」这番话。

沉默片刻之后，卡拉辛露出社交笑容。

他询问道：「果然是〈新月简餐小铺〉要用的食材？」玛莉艾儿露出微笑回答「是的」。

「看来〈新月简餐小铺〉生意兴隆。」

「托各位的福，大家都吃得很开心，我们家的〈厨师〉也笑容满面。」

「……果然是使用新的合成表？」

「咱们家的〈厨师〉技术很好。」

玛莉艾儿微笑回应出言试探的卡拉辛。

一开始就露出向日葵般甜美笑容的玛莉艾儿，或许就旁人看来早就做好万全准备落落大方，但玛莉艾儿本人在这时候已经耗尽全力。

卡拉辛的这个问题，也令玛莉艾儿以为自己露出马脚，尝受到冷汗停不住的感觉。

但是城惠曾经吩咐过：「请玛莉姊面对任何事态都保持甜美的笑容，这是最重要的事，总之只要保持微笑，其他人会协助处理其他事情。」

所以玛莉艾儿有些自暴自弃继续微笑，笑容跳楼大拍卖。眼角微微下垂的碧绿双眼放松下来，展露融化般的笑容，在丰满胸部与母性气息的搭配之下，足以展开温和护罩阻止对方进一步追究，但玛莉艾儿对此毫无自觉。

「我会详加检讨这个供货提议，不过为了一鼓作气扩张店面数量，〈第八商店街〉与〈三日月同盟〉要不要趁这个机会……」

「卡拉辛先生，不好意思，时间差不多了。」

荷丽艾塔如同要打断卡拉辛的话语，以清澈的声音说着。

「时间？」

「是的，接下来还要和其他人交涉。」

荷丽艾塔沉稳的声音，使得玛莉艾儿露出愧疚的表情合起双手。

「卡拉辛，抱歉，我基于老交情稍微让你偷跑，但荷丽艾塔说其实一定要平等对待。」

「呃，玛莉艾小姐，这是什么意思？」

「唔～」

玛莉艾儿移动视线观察荷丽艾塔，这不是作戏，是真的，平常只要是关于金钱支出，玛莉艾儿在荷丽艾塔面前就抬不起头。

「虽然是其他事情，但我们还要和〈海洋机构〉与〈洛德立克商会〉开会。」

「其他事情？」

「是的，也就是啊，该说出资吗，是关于〈新月〉的贩售事宜。」

「唔！」

卡拉辛脸色一变。

〈第八商店街〉在秋叶原确实是规模第三大的生产公会，但〈海洋机构〉与〈洛德立克商会〉更加庞大，光〈海洋机构〉就是会员比〈第八商店街〉多三倍的庞大组织，要是这种大资产公会加入谈生意，卡拉辛的〈第八商店街〉就没有出面的余地。

「我们想和大家融洽相处，〈第八商店街〉很照顾我们吧？而且我们是老交情，所以我其实很想让〈第八商店街〉一起参与……可是荷丽艾塔说，一定要先解决供货问题才行。」

「玛莉艾，与其说解决，应该说要成立现阶段的进货管道，不然就没办法进入下一个步骤吧？」

荷丽艾塔听到玛莉艾儿这番话不禁蹙眉，像是劝诫孩童般对她说明。

「等一下，玛莉艾，荷丽艾塔小姐，〈三日月同盟〉有什么计划？出资是什么意思？」卡拉辛的问题使得玛莉艾儿微微张嘴，荷丽艾塔以纤细的指尖轻触她的唇，转身面向卡拉辛。

「在〈第八商店街〉眼中，这个情报有多少价值？」

荷丽艾塔以暗藏玄机的视线射向卡拉辛。无论如何，这项采购案对于〈第八商店街〉有利无害，卡拉辛微微眯细双眼下定决心宣布：

「刚才的委托，〈第八商店街〉愿意全权受理，包括『幼鹿肉』、『莴苣』、『番茄』、『面粉』、『马铃薯』、『日日鱼』与『雷鸟肉』，每项各提供三千两百份，第一次供货时间是后天早上……价格是五万金币。」

「四万。」

「……明白了，〈第八商店街〉的卡拉辛接受这项契约。」

「太好了～卡拉辛也接受吧？对吧！接下来的会议也请他参加，一起讨论吧？」

「嗯，说得也是。」

荷丽艾塔点头的同时，玛莉艾儿耳际响起铃声，这是下一波客人来访的通知。

▼4

「不得了，这不是两大美女以及〈第八商店街〉的少东吗？」

「……唔。」

正如预告，开门进来的是〈海洋机构〉总长道隆，以及〈洛德立克商会〉的洛德立克。

「初次见面！我是〈三日月同盟〉公会长玛莉艾儿，这位是我们家的总管荷丽艾塔。」

「慢着，请别用总管这种旧时代的称呼好吗？我是刚才由会长介绍的荷丽艾塔，负责管理帐务。」

两人轮流问候对方。玛莉艾儿在原本世界只在自家悠闲地打理家务，荷丽艾塔则是经济系毕业的粉领族。虽然荷丽艾塔负责会计事务，也接受父亲的指导，终究只是一介上班族，其实同样不知道在这种规模的交涉场面该如何应对，但两人即使生疏，依然成功做出体面的问候。

「我是〈海洋机构〉的道隆，担任总长。」

体型比起商人更像战士的壮汉以开朗语气问候，握手的手臂也很粗壮，烫伤痕迹相当显眼，或许因为他是〈铁匠〉吧。

「我是〈洛德立克商会〉的洛德立克，生产公会的公会长。」

另一方面，自称洛德立克的青年展现学者风范，依照事前情报，他是〈制药师〉。

「是，知道……知道——呃～我久仰大名！两位都是名人！」

玛莉艾儿笑容满面。

在荷丽艾塔眼中，玛莉艾儿似乎稍微卸下肩膀上的担子了，之前和城惠开会时，玛莉艾儿负责的工作是委托〈第八商店街〉提供这段时间的原物料，基于这个意义，她已经在刚才的会谈完成任务。

接下来要进行的会谈，主要由荷丽艾塔负责。

(换句话说，再来是我的战场。)

荷丽艾塔露出笑容，伶俐的视线闪闪发亮。眼前是秋叶原最大公会与第二大公会的领导者，原本是级数相差过大，完全不会将〈三日月同盟〉看在眼里的超知名人物，荷丽艾塔至今也畏缩得不曾和对方交谈。

不过荷丽艾塔他们在这个星期，同心协力为这一瞬间完成所有的准备，连日的狩猎、材料的调度、大热天的叫卖、如同壕沟战的资料整理，都是为了演出现在这场戏。

这一步是事前的一步，事前的这一步是以之前的一步编织而成，而且打下基础的不是荷丽艾塔，是荷丽艾塔的同伴们。

(要是这时候退缩，我就没有脸见同伴，何况这是城惠先生拟定的黑暗策略……要是这样赢不了，其他方式也不可能有胜算，呵呵，我居然也参与这个策略。)

荷丽艾塔自认在〈幻境神话〉是二流玩家，至今不曾有挑战大规模副本或是高阶任务的经验，这样的自己竟然位居这个世界开始至今最大规模作战的中心。

自己的力量会成为他人的助力。

自己可以尽情发挥力量。

这样的认知，为她心中带来强大的觉悟与亢奋感。

「嗯，我们也认识你喔，你是〈新月简餐小铺〉的店长吧？这几天完全变成秋叶原名人了，我也吃过喔，虽然只吃了一次。」

道隆笑着说出这番话。

玛莉艾儿依然以甜美笑容回应，看起来毫不怯场。

「……不过话说回来，〈新月〉的玛莉艾儿小姐，你找我们生产公会，而且只找大型公会过来有何用意？」

洛德立克朝卡拉辛一瞥如此询问，或许是在推理卡拉辛独自先来的原因。

「那个……用意是吗，关于用意，这个嘛，呃～……」

「在这之前，由我说明先邀请〈第八商店街〉前来的原因。」

荷丽艾塔细数自己的呼吸开始说明。

一字一句缓慢说明，避免说得太快，尽量语带从容，慎选言辞，控制音调说明原因。

「我们委托〈第八商店街〉提供食材。」

这句话使得道隆的和善表情，以及洛德立克的知性眼眸，都忽然浮现紧张情绪，大概是光从这句话就理解事态如何进展。

〈第八商店街〉会员约七百人。

〈海洋机构〉会员两千五百人，〈洛德立克商会〉是一千八百人，即使人员等级分布或领域走向不同，势力比例也几乎等同于人数比，但要是〈三日月同盟〉在采购食材的同时正式和〈第八商店街〉联手，应该会彻底颠覆势力图。

〈新月〉掀起食用物品的革命。

不过基于公会规模，供给体制也属于小规模，秋叶原的玩家超过一万五千名，每天提供一千份餐点完全无法满足需求。

但要是结合〈第八商店街〉七百人全力投入，就可以满足市场需求，利益也极为庞大。

正因为是食物。

和衣服与家具，或是武器、铠甲、饰品这种装备不同，食物是每天的必需消耗品，吃掉就没了，即使单价便宜，整体销售额肯定也会成为天文数字，而且既然是消耗品，销售额就会不断维持，掌握食物供给的〈第八商店街〉也会转为致力于吸收人员，总有一天连人数都能颠覆现况，这种事显而易见。

荷丽艾塔轻而易举明白道隆与洛德立克的这种想法，食物这种武器依照使用方式，是足以一招摧毁生产公会平衡的核武。

「意思是……你们和〈第八商店街〉联手？」

抢得先机的是道隆。

他的个性似乎和外表一样直爽，如果是现实世界的经营者就不得而知，但是在线上游戏得人望的公会，或许意外都是这样的玩家率领。

「不，这样就没必要找我们前来，本次会议应该是为了其他事情吧？」

精瘦戴眼镜的男性——洛德立克轻声说着。

荷丽艾塔认为他在「戴眼镜男性」这一点和城惠相似，但有些神经质的部分是缺点，即使心机程度高于城惠，这名青年的胆识也不足以容纳这种心机。

荷丽艾塔不久之前才以为城惠内省低调的个性近似洛德立克，因此格外感受到两人的资质差距多大，他们只有表面相似而已。

「是的，如您所说，本次会议是另有所求，我希望〈海洋机构〉、〈洛德立克商会〉与〈第八商店街〉在这方面能平等聆听我们的要求。」

荷丽艾塔微微低头致意。

交涉是互探虚实的过程。

基于这个意义，荷丽艾塔所处的立场危险至极。

话题是由荷丽艾塔提出，就某种程度来说，如果荷丽艾塔没有提供情报，交涉就无法进行下去，但是提供情报意味着亮出自己的手牌。

己方优势在于对方想得到利益，〈新月〉看起来是过于美味的高获利肥肉。

再加上……

(只要我们掌握交涉主导权，就代表要公开或隐瞒何种情报的决定权在我们手中。)

荷丽艾塔如同下棋，高速整理「可以公开的情报」与「不应该公开的情报」。

城惠在这次的交涉过程，向荷丽艾塔约束了一个条件，那就是「禁止说谎」。

互探虚实的时候禁止放烟雾弹，使得发挥的自由度大幅降低，荷丽艾塔知道，考量到后续状况，一定得遵守这个条件，但难免成为些许不利的要素。

(城惠先生真是强人所难……这样要是不向他借晓妹妹就不划算了，啊啊，晓妹妹，漆黑柔顺的长发美得像是洋娃娃……)

荷丽艾塔脸颊泛红开始妄想，旁边的玛莉艾儿连忙轻咳两声警告。

「……啊，抱歉，进入正题吧，〈三日月同盟〉正在规划一项大规模作战，各位也可以解释成一种——挑战。但只靠〈三日月同盟〉不足以进行这项挑战，所以想请各位支援。」

「嗯……解任务吗？」

对于洛德立克这番话，荷丽艾塔没有做出Yes或No的回应，而是视线微微向下，扬起嘴唇成为弦月形。

(看来他误会了……)

所谓的任务，是〈幻境神话〉的一种游戏事件，是从NPC的委托、书籍或蛛丝马迹衍生的一连串冒险，内容五花八门。

比方说受到村庄老人委托，进入森林寻找他的女儿；清除洞窟里的地精；前往沼泽狮蝎带回狮蝎的剌，想像得到的各种事件都包含在任务之中。

〈幻境神话〉不像一般的单人RPG拥有明确的剧情主线，任务就代表游戏里的故事，玩家可以自由选择以何种程度接下何种任务，不过〈幻境神话〉从游戏时代就据称拥有数十万甚至数百万种任务，没有玩家能把握全貌。

任务五花八门，任务的报酬同样五花八门，可能是经验值、金币、物品、魔法知识，也可能是某种权利，比较罕见的还有魔法修行，或是生产职业所需的物品合成表。

洛德立克将荷丽艾塔的「挑战」这个词误解为任务，进一步来说，他应该从「大规模作战」推测这是个人无法完成的任务，必须由多名玩家，说不定需要组织比队伍单位还大的集团才能挑战。

目前进行的是贩售「新料理方法的知识」取得资金的作战，不过荷丽艾塔发现的新料理法，比较像是一种点子或灵感。

生产公会领导者直觉敏锐，要是这边稍微泄漏情报，对方即使不知道具体手法也可能猜出诀窍，实际上或许总有一天，其他公会的人也会得到某种程度的「灵感」。

考量到这种状况，荷丽艾塔选择的作战就是这种引导作战，利用交涉对象的质疑与竞争心态，诱使对方亲口说出己方想说的事情。

——不说谎，却也不让对方得知真相，这就是荷丽艾塔的诡计。

「所以，玛莉艾这边需要怎样的支援？」

卡拉辛的这句询问，也是荷丽艾塔早已预料到的助攻，她没有立刻回答，而是注视三人的双眼。

营造出难以决定的气氛，也是交涉时的必备手法。

她知道身旁的盟友玛莉艾儿依然展露着向日葵般的灿烂笑容，三名青年交互看向玛莉艾儿与荷丽艾塔。

(毕竟玛莉艾真的是大美人，要是身高没那么高就完全符合我的喜好，想把她带回家当抱枕……啊，卡拉辛先生果然脸红了，看来对玛莉艾有意思，好纯真……)

实际上，三人是交互看着如同太阳的玛莉艾儿与如同月亮的荷丽艾塔，使得视线飘忽不定，但荷丽艾塔没察觉到自己的魅力如此心想。

荷丽艾塔短暂整理该说的事情之后开口：

「在说出必要的支援之前，我先说明道边的执行体制，要是没冇说明我们聚集的战力，各位或许不愿意相信。本次的大规模作战，是由城惠先生负责指挥。」

荷丽艾塔决定赌一把。

这段对话并非城惠的指示，也没有得到玛莉艾儿的许可，荷丽艾塔不知道城惠的名字代表多少意义，只听说他是玩很久的资深玩家，认识一些超乎想像的人，却不知道城惠为何和〈三日月同盟〉这种小公会密切来往，也不知道他为何没加入公会。

荷丽艾塔自己和城惠交谈过，认为他是非凡的玩家，但真的只有如此吗？

荷丽艾塔从瑟拉拉那里得知〈狮鹫兽〉的事情，就荷丽艾塔所知，这不是「普通资深玩家」能得手的宝物。

「指挥的是『腹黑眼镜』？」

声音很小，但道隆确实轻声说出这句话。

「大前锋是直继先生、小前锋是晓小姐、控球后卫是喵太先生，后卫则是由在下不才我与玛莉艾儿担任，此外预定由有志人士暨〈三日月同盟〉公会进行这场作战。」

荷丽艾塔暂时停顿，悄悄观察道隆的反应。

道隆确实对城惠与其他数人的名字起反应。他压抑情绪，令人不晓得这种反应代表何种意义——然而他确实有所反应。

(城惠先生果然掌握相当程度的胜算。)

城惠的名字有其意义。

「以上就是主要成员，即使如此还是有些不足之处，需要请各位支援……那就是资金，我们现在需要五百万金币。」

三人不禁抽了一口气。

这确实是一笔钜款。

至今在游戏里，需要花钱执行任务的例子当然存在，可能是任务过程的贿赂，或是接受训练的学费，某些任务执行时需要指定物品，必须花钱在市场购买，若是这些例子也包含进来，广义来说，四分之一的任务都需要「经费」。

但五百万这笔金额过于庞大，无法想像是单人任务需要的金额，然而另一方面，如果是某些传说等级的任务或是广范围任务，就无法断然否定不可能需要这种金额。

既然没听过这种任务，难道是完全未知的任务？如果是未知任务，换句话说很有可能是资料片〈开拓智域〉所增加，没有任何人知道的全新任务。〈开拓智域〉的具体内容还无人知晓，但是既然预先得知至今只有九十级的等级上限将会提高，新任务可能是以九十级以上的玩家为对象。

或许是长篇任务，是以众多任务串连成一段故事的大规模任务，如果是这样，这个大规模长篇任务，每次完成个别的单项任务，都会得到一定的报酬。

长篇任务为了维持玩家的动力，经常会在各个重要阶段提供小型报酬。

——他们三人应该是如此认为。

人类容易将想要相信的情报当真，荷丽艾塔经常听自己担任证券经纪人的父亲这么说，三人倾向于相信这是某种完全未知的大型任务。

荷丽艾塔委请玛莉艾儿取出物品。

玛莉艾儿取出的是红茶与卡士达布丁。

「各位请用！这是新作，很甜很好吃喔？是用巨鹫蛋做的～！」

在玛莉艾儿开朗笑容的招待之下，三人对于布丁的美味与她这番话感到惊愕。巨鹫是等级超过八十五的高阶怪物，既然是以巨鹫蛋制作……就肯定存在着九十级以上，他们完全不得而知的隐藏合成表。

「我们当然不会要求各位免费赞助，我们完成这项大规模作战之后，会将作战的详细情报提供给三方，此外，我们现在所使用的料理方式，以及在挑战过程得知的料理方式，都会委托〈抄写师〉复制提供给各位。」

依照荷丽艾塔与玛莉艾儿的见解，这场「作战」是改善秋叶原气氛的作战，也就是成立自治组织，两人还不知道作战的具体执行方式——城惠在这部分含糊其词。

但如果是这种活动，也没必要得知详细情报，反正一旦成功就处于透明化状态，而且也非得是这种状态。城惠自己就断言治安不可能以黑箱化作业维持，公开情报没有任何坏处，何况情报在事成之后就失去价值。

不过这件事听在生产公会的三人耳中完全不同，如果〈三日月同盟〉要挑战未知的长篇任务，任务起始位置、条件、途中的解谜方式都是最高机密，既然现在无法得到攻略网站支援，找到相同任务所花费的时间，甚至可能以年为单位。

不只如此，荷丽艾塔明言「我们现在所使用的料理方式，以及在挑战过程得知的料理方式」，既然有这种报酬，该任务应该和生产相关，从〈新月简餐小铺〉的活动来看，这无疑是崭新—划时代食用物品的合成表，即使报酬只以〈厨师〉为对象，和其他生产系无关，价值也难以估计。

三人开始相信自己想像出来的故事。

荷丽艾塔确信通过最大难关了。

她提出的条件就是如此破格，不接受才奇怪。

要是遭受拒绝，就代表他们依然怀疑这样的说词，但三人完全陷入自己所编出「这是未知任务」的想法。

(差不多该抛救生衣给他们了……)

「我们已经倾尽全力筹措资金，包含资产清仓与〈新月〉的利润，总共筹措到五十万金币，还差四百五十万金币，我们认为要是只请单一公会协助，会大幅影响现在的平衡，所以想请三大公会各支援一百五十万金币……各位觉得如何？」

荷丽艾塔要求的金额，一下子降为三分之一。

在现在这个世界，九十级玩家手边的现金资产大约是一万至四、五万金币，以此推算，请一百人捐出资产，就能达到一百五十万金币的额度。

假设三个公会里最大的〈海洋机构〉对两千五百名会员发动募捐，每人只需要负担六百金币。

六百金币只是一套中阶铠甲的价格，三人的表情转变成决心也是理所当然。

「〈洛德立克商会〉就参与这项计划吧。」，

「〈第八商店街〉也同意。」

「明白了，〈海洋机构〉也提供资金支援吧，不然只由我们这边独家赞助也行喔？」

「这可不行……你想独占利益？」

玛莉艾儿看到三人开始争论，连忙说「别讲这种话，好吗？看在我的面子和平相处吧」出面缓颊。

自始至终在会谈过程展露笑容的玛莉艾儿这么说，三人也不得不让步，何况这个议题本来就由〈三日月同盟〉掌握主导权。

「那么付款时间……四天后可以吗？」

「明白了，那么合成表何时交件？」

「调理方法的提供时间，必须看〈抄写师〉的进度而定，不过可以的话会在汇款当天，最晚也会在隔天送到各位手上，城惠先生自己就是〈抄写师〉。」

以这番话道别，三人离开出租包厢之后，玛莉艾儿与荷丽艾塔完全软瘫无力。荷丽艾塔自认会谈时一直维持自己的步调并掌握主导权，却感受到出乎预料的压力。

会谈时间不长，但应该说是精神上的疲劳吧，两人背脊软到甚至坐不直，就这样趴倒在桌上。

「荷丽艾塔～对不起～」

玛莉艾儿以虚脱至极的模样愧疚说着。

「玛莉艾，怎么了？」

荷丽艾塔一如往常的大小姐语气也变得有点慵懒。

「我本来也想帮忙交涉，却帮不上什么忙，交涉好难喔。」

玛莉艾儿打从心底难为情的这番话，使得荷丽艾塔即使疲惫至极，依然忍不住发出清脆的笑声。

「玛莉艾，说这什么话，要不是你像那样常保微笑，我们在这次的交涉完全没胜算。」荷丽艾塔衷心怀抱谢意向玛莉艾儿微笑，如果没有玛莉艾儿那张向日葵般的笑容，大概不可能从身经百战的那三人争取到资金——就这样，荷丽艾塔她们顺利取得五百万金币的军用资金。

▼5

这是一个月色耀眼的夜晚。

白天热气留下的干燥热风，拂过萤火虫交相飞舞的废弃车站，这里是位于高架桥上，可以俯瞰秋叶原中央广场，长达两百公尺的水泥台地。

在现实世界，这里是秋叶原车站的月台。

轨道与支柱如今完全锈蚀，覆盖不知名的杂草与青苔，将月台夹在中间的两侧大楼，留着严重粉碎后的痕迹，如同遭受强大力量重击折断，成为顶端锯齿状的尖塔。

月光使得大楼如同枪尖的黑影落在月台，和绿意与水泥地交缠在一起，两个修长的影子站在这幅光景之中。

是城惠与喵太。

「稍微起风了喵。」

「嗯，是啊。」

城惠单手举在额头仰望明月。

风吹得浏海盖住眼帘，他眯细圆框眼镜后方的双眼缓缓说：

「快深夜了……距离宗次郎过来还有一段时间，喵太班长，要找个地方坐吗？」

「不不不，感谢你这么贴心，但吾辈还不是虚弱到这种程度的老人喵。」

「我并不是将您当成老头子看待。」

城惠耸了耸肩。

「城惠不愿意见宗次郎喵？」

「啊～唔……」

城惠稍微思考这个问题。

「不是不愿意，只是有点愧疚，宗次郎成立公会时也有邀请我，算是有些尴尬吧。」

「原来是这样。」

「他没邀请喵太班长？」

「在那段时间，吾辈上线的时间不固定，所以不记得他邀请过喵。」

「这样啊……」

他们等待的对象是宗次郎．势田。

是喵太、城惠与直继的老友。

他是曾经待在〈放荡者的茶会〉的〈武士〉暨〈剑圣〉，是出身于〈放荡者的茶会〉并身处现在这个世界的八人之一。

宗次郎就某种意义来说，是最受〈放荡者的茶会〉影响的玩家之一，他不只是行事勤勉认真，个性也很善良，〈放荡者的茶会〉确定解散时，最舍不得离开的应该就是宗次郎。

〈武士〉擅长使用各种东方武器，不过精髓果然在刀，虽然统称为「刀」但种类繁多，例如传统风格的太刀、规格较小的小太刀、成对携带的胁差，以及武士的主武装——打刀。〈幻境神话〉大致将重视攻击力的刚猛武士刀称为「太刀」，重视速度与灵敏性，适合以技巧操纵的武士刀称为「打刀」。

宗次郎就是打刀高手。

他的招式不只是迅速，还能以优雅动作隐藏自己的刀招，专注凝视也难以捕捉宗次郎的动作。他能轻易化解巨人足以打断巨树的一拳，砂虫那足以抵御铁锤的装甲一旦对上他也毫无意义。

宗次郎总是以颇为腼腆的笑容说：「前辈，这是有诀窍的。」

直继离开游戏的同时，也有好几名同伴基于私事离开〈幻境神话〉，听说喵太班长也有一段时间处于半退出状态，登入时间很不固定。

在没有离开〈幻境神话〉的成员之中，宗次郎就是代表人物，他表示「不想让〈放荡者的茶会〉的存在意义白费」，进而自行成立公会。

他当然有邀请〈放荡者的茶会〉其他成员，但〈放荡者的茶会〉并非公会，属于这个团体的玩家即使挂名，也大多是自由之身。

数人加入宗次郎的公会，但也有玩家拒绝，城惠就是拒绝的玩家之一。

「我认为不需要感到愧疚喵，毕竟各人有各人要走的路喵，宗次郎这孩子肯定也不会这样就生气喵。」

「话是这么说，不过……」

城惠支吾其词。

他在意的问题并不是曾经拒绝入会，而是当时拒绝的原因。

城惠认为，自己并不是拒绝「宗次郎的邀请」。

是拒绝「名为公会的束缚」。

这样的自己，如今为了协助〈三日月同盟〉这个公会远赴薄野，对于秋叶原屈服在大公会无形统治力的状况感到烦躁，为了改变现状想请求宗次郎的公会〈西风旅团〉协助。城惠随着时间的流逝而改变。

当时的自己有洁癖，厌恶「公会」这种人际关系，但现在已经不一样了。只是城惠不认为自己能够定义哪里「不一样」，将现在的想法传达给宗次郎。

失去〈放荡者的茶会〉之后成立〈西风旅团〉的宗次郎，或许比城惠还要明白各式各样的事情。

〈西风旅团〉。

规模绝对不算大，却是在秋叶原拥有强大影响力的公会之一，公会人数对外宣称约一百二十人，但是据说实际上不到六十人，以这样的人数就和秋叶原闻名的大公会<D.D.D>、〈黑剑骑士团〉或〈诚信〉分庭伉礼。

规模完全比不上别人，但是在〈拉达曼图斯之王座〉或〈赫洛斯九大监狱〉等名留伺服器历史的大规模战斗中，他们持续和大型公会角逐先驱。

光论战果，他们或许比拥有大量后备人员的大公会更加耀眼。

「不用过度烦恼喵，既然决定出征就得抬头挺胸，城惠如今是我们缘廊的房东喵。」

喵太这番话，使得城惠换个想法认为确实如此。

如同宗次郎成立自己的归宿保护至今，城惠也决定成立新的归宿，不能一直烦恼下去。

「晚安，城惠前辈、喵太老师，好久不见。」

接近过来的人影，在还有一段距离时就向两人打招呼，宗次郎的稚嫩表情，使得城惠回想起来他年纪比较小，真的是久违一年和他交谈了。

「宗次郎，好久不见。」

「好久不见喵～宗次郎过得好喵～？」

两人的问候，令宗次郎不好意思缩起脖子。

像这样相视而笑，就如同回到昔日时光。

宗次郎轻快躲开车站上方垂下的无数藤蔓接近过来，萤火虫轻盈逃离飞舞到空中。

接近的宗次郎身穿和服裤裙，腰间佩带两把刀，看起来像是幕末志士。如果要正式战斗当然会穿上甲胄，但在市区就是这种程度的武装。

「听说你成立公会喵，状况如何喵？」

「是，托两位的福算是很上轨道，但是没多久就遭遇〈大灾难〉了。」

宗次郎耸肩说着。

城惠不经意从他表情察觉一件事。

仔细想想，包含自己在内，直继、喵太与宗次郎，看来都没有因为〈大灾难〉而消沉，无论处于任何残酷的状况，都能抱持一半观光一半冒险的心情，这或许是〈放荡者的茶会〉的基因。

「荠小姐与沙姬小姐还和你在一起喵？」

「荠和我在一起，沙姬也在我的公会——但她〈大灾难〉期间似乎没登入。」

喵太询问的两人，都是〈放荡者的茶会〉高明的补师同伴，这个问题使得城惠想起自己没加入宗次郎公会的另一个理由。

「宗次郎还是很有女人缘？」

「咦？啊……不，别这么说。」

宗次郎忽然慌张起来。喵太原本就像是一条线的双眼眯得更细，询问：「真青春喵，现在有几个人喵？」

听到这个问题的宗次郎轻轻举起一只手，并且只折起拇指。

(还在后宫状态啊，我并不是羡慕……不过居然有四个人，我莫名有种很不能释怀……的感觉，四个人是怎样？除了荠与沙姬居然还有两人，这阵容也太豪华了……)

城惠感到脱力。

「别提这种事了，城惠前辈怎么忽然找我过来？我一直以为城惠前辈讨厌我。」

「啊？为什么？」

出乎意料的话语，使得城惠认真回问。

「没有啦，因为，那个……我有后宫体质。」

宗次郎脸红欲言又止，城惠无言以对，旁边的喵太则是放声大笑，要是直继在场应该会立刻赏一记手刀吐槽。

「这问题确实严重，但我不可能因为这样讨厌你，我们是〈茶会〉的同伴啊！」

「这样啊，说得也是……不过既然这样，两位今天有什么事？」

宗次郎的询问，令城惠挺直背脊重新振作。

「开门见山说吧，想请你提供助力。」

「什么样的助力？」

「……宗次郎觉得现在的秋叶原怎么样喵？」

「这座城市吗，这问题好抽象……我觉得各方面果然不好受，不只是这座城市，我觉得整个世界就某种观点来看是牢狱。」

「牢狱啊……」

宗次郎搔了搔头发，武士风格的马尾随着月台上的风飘扬。

「是的——我们忽然被卷入，周围成为异世界，不知道回去的方法，也没办法死，世界处于这种构造，市区外面到处有怪物出没，我能体会讨厌战斗的玩家那种被囚禁的心情。」

「说得也是喵～听你这么说很中肯喵。」

喵太也点头回应宗次郎这番话。

宗次郎将众人漠然心想的事情确实化为言语，这么想确实就有种封闭感，城惠认为这是理所当然。

「所以我认为不好受，不应该是这样，毕竟在这种状况，只会害得弱者受到欺凌，老实说，我的公会甚至有人提议干脆离开城市。」

「你们要离开秋叶原？」

「不，只是有人提议，还完全没有具体讨论，毕竟总部设置在市区还是比较方便，但我依然不忍看见市区气氛愈来愈肃杀，何况也无计可施。」

宗次郎如此回答。

宗次郎随口说出「无计可施」这种话，绝对不是放弃责任，他曾经想做些事情，确实检讨过可能性，并且判断无计可施才会老实这么说。

(证据就是他的语气很苦闷……)

「有一个方法可行。」

「真的吗？城惠前辈。」

「……应该吧。」

城惠避免正直断言。他想要做些事，而且也决定做些事，但是无法保证。不过如果有哪个家伙没得到保证就不敢跟上，〈茶会〉会把这种人称为「胆小鬼」而不是「同伴」。

所以城惠不会对于想邀请加入的「同伴」挂保证。

「为此希望你能提供助力。」

「我该怎么做？」

「……不只是宗次郎，我还得借用〈西风旅团〉的名号。」

城惠笔直凝视宗次郎这么说。

如同喵太所说，万物皆有生与死，必须努力成就一生，那么创立〈西风旅团〉守护至今的宗次郎，肯定投注应有的爱情并付出劳力直到现在，想请他协助就不能移开目光。

对于未曾想要培育任何事物的城惠来说，更是如此。

宗次郎诧异片刻之后，像是能够接受般点头，城惠继续说：

「首先，希望你能告诉大家，秋叶原现在的气氛很差，要是维持现状将会荒废，能转达给其他大公会的话更好。」

「好的，这没问题，不过大家都有隐约感受到这种事啊？」

「但我还是觉得实际说出来很重要，只要让大家觉得〈西风旅团〉有这种想法，而且可能采取行动，这样就具有相当的效果。此外还有一件事，过几天应该会寄邀请函给你，可以的话请在那天之前留在秋叶原，是关于一场会议的邀请函，我想在这场会议了结一些事。」

「明白了。」

宗次郎若无其事爽快允诺。

「可以吗？你不问事由或作战内容？」

「因为城惠前辈很忙吧？问这种事耽误时间会让我过意不去，何况我是没大脑的前锋，即使听过〈茶会〉首席作战参谋的策略，也只会似懂非懂。」

这番话使得城惠心头出现暖意与怯意。

城惠自己也没想到如此受到宗次郎的信任，明明一年不见，明明曾经拂开他的手。

「宗次郎是好孩子喵。」

「毕竟足以受到喵太老师的夸奖啊。」

宗次郎微笑说完绷紧表情，笔直看向两人。

「我想说一件完全不相关的事情，城惠前辈，喵太老师……愿意加入〈西风旅团〉吗？我想荠也会很开心，而且我们公会的人都很好，现在我们正轮流前往边境区域探索，想要搜集新资料片的情报，虽然这么说不太对……但是城惠前辈在进行的这项作战，挂着〈西风旅团〉的名号会更有效率吧？不行吗？」

宗次郎郑重提出的邀请很合理，但现在的城惠无法点头答应。如果是上周的城惠可能会点头，但现在的城惠拥有自己的归宿。

「果然是讨厌我吗？」

城惠摇头之后，宗次郎以沮丧的声音回应。

这次是第二次拒绝宗次郎的邀请了。如此心想的城惠轻拍他的肩膀。

喵太当时的那番话，使得城惠总算清楚看见自己该做的事，以及至今不去正视的事。

沉溺于直继与晓的温柔，又受到喵太的保护，至今没说出口的那件事。

「宗次郎，真的不是这样……听我说，我明白自己该好好建立属于自己的归宿了，我至今一直逃避以前发生的麻烦事走到这一步，但我总算理解到自己非得站在保护他人的立场，所以我成立了自己的公会，不过人数还很少，而且也刚成立不久就是了。我终于领悟到一个道理，必须为他人打造归宿，自己的归宿才会首度诞生。」

宗次郎以初识时的眼神凝视城惠，城惠则是缓缓道出自己的决心。




Ch4
▼1

〈新月〉开张之后，秋叶原开始注入活力。

饮食问题看似简单，实际上毫不简单。

至今食如嚼蜡的秋叶原居民，转眼之间沉迷于崭新的美味，〈新月〉的餐点以外带为主，依照原本世界的基准，绝对不是什么奢侈的大餐，在这个异世界却被视为无上美食。

刚开始光是三间店，供给体制就完全追不上需求，但第四间店也在数天后开张，〈三日月同盟〉的〈召唤术师〉召唤〈火蜥蜴〉加热铁板保温的切片披萨，以及使用鲜甜乳脂制作的卡士达布丁，这两项新商品也是大受好评。

秋叶原的居民打从一开始就察觉到，〈新月简餐小铺〉的经营者是规模只属于中小型公会的〈三日月同盟〉，难免有人批判一个中小型公会居然独占新的合成表，不过游戏世界最先创下战果的就是正义的一方，这个观念使得众人只能默认事实。

实际上，确实有人投书恐吓〈三日月同盟〉应该公开新合成表，但投书的当事人应该也明白这只是藉口。

第四间店开张之后，市区开始传出一个传闻。

〈三日月同盟〉可能已经和秋叶原三大生产公会——〈海洋机构〉、〈洛德立克商会〉与〈第八商店街〉联手。

三大生产公会的成员超过五千人，是占了秋叶原所有玩家三分之一的大势力。实际上，市场某些食用物品的交易变得热络，也有人看见〈第八商店街〉的会员在收购原料，就像是在证实这样的传闻。

即使店铺增为四间而且更新商品种类，使得服务顾客的速度变快，〈新月〉提供的食物依然完全无法满足需求。全部店铺加起来，每天顶多只能服务一千五百名顾客。

秋叶原的大多数居民都品尝过〈新月〉外带贩售的美味汉堡，品尝过的人想要再品尝一次，既然如今回想起旧世界的熟悉味道，要回到乏味潮湿太空食品的生活实在痛苦至极。

天亮之前就有不少人在〈新月〉排队，为此还得发放号码牌。

〈新月〉忽然造成的景气，为各处带来相当正面的影响。：

首先，〈新月〉的餐点售价颇高，每餐消费比市场购买的食物贵三到六倍，在没有其他娱乐能够花钱的秋叶原，当然没什么玩家会犹豫掏出这种金额，但即使不会犹豫，手边还是要有相当的资金。要是每天三餐都吃新月汉堡(前提是侥幸好运买得到这么多！)，一个月就必须花费一三五〇枚金币。

至今在秋叶原生活几乎用不到钱，因此有些人每天抱膝窝在废墟，沉浸在无法回去原本世界的哀伤，这样的他们也开始想赚点钱，这是很大的变化。

秋叶原中央广场出现好久不见的野团招募，这是和公会无关，临时召集战友远征打宝的人员招募活动，玩家寻找同伴一起外出探险的这种招募，在现在的异世界相当罕见，因此在广场备受注目。

他们出发的时候，在相同广场开店的〈新月〉店员会齐声大呼「一路顺风！」并且挥手致意。

当然，参加野团的玩家出发时会买一壶「黑蔷薇茶」，或许跟店员如此热络不无关系。

不过这是在〈幻境神话〉也未曾见过，奇妙又令人心头一暖的光景。从秋叶原出发的野团成员，则是露出酥痒的笑容启程。

除了这种个人经济活动，市场也有所动静，像是「幼鹿肉」、「马铃薯」、「雷鸟肉」之类的特定食材开始涨价。

这是〈第八商店街〉谨慎收购所造成，不过只要物品涨价，肯定有人敏感反应并且供货，收到情报的复数公会，主动组织原料调度小组，将食材放流到市场上，企图预测涨价的倾向谋取庞大利润。

不过〈第八商店街〉的卡拉辛早已预料到这种状况，事先和交情良好的十几个小型冒险公会，直接组织大规模的远征部队。

卡拉辛拟定长达数天的狩猎行程，交给负责的成员发文分配，组织「当地狩猎小队」以及「战利品搬运小队」，以生产公会的立场建立支援体制，组成一条物料供给线。

不只是〈大灾难〉之后，这甚至是〈幻境神话〉有史以来首度树立「生产公会直接支援战斗公会」的体制，这个手法成功奏效，〈第八商店街〉不需要过度依赖市场，就能以固定价格取得大量原料。

至今窝在市区的玩家开始出门，带动消耗品与修理装备之类的各种消费活动，工匠活跃的机会也增加了，此外还有一些细部的变化，如今秋叶原正逐渐改变。

变化的源头不就是〈新月〉吗？

要是〈三日月同盟〉和秋叶原三大生产公会完全联手，规模将会达到日本伺服器玩家的六分之一，至少意味着日本伺服器规模最大的势力就此诞生。最近其他都市也有许多玩家以密语洽询〈三日月同盟〉，申请入会的要求也源源不绝，但玛莉艾儿总是说「请等月底～」维持回绝状态。

平常和生产公会互不侵犯，真要说的话算是活在不同世界的战斗公会玩家，似乎也对这件事感兴趣。

在没有网路与网路电视，换句话说几乎没有娱乐的这个世界，生活乐趣的大半部分来自聊八卦。

秋叶原的居民们聚集在各处，孜孜不倦讨论彼此的预料与臆测，在这些流言蜚语之中，会提到〈三日月同盟〉开朗体贴的公会长玛莉艾儿、才女荷丽艾塔、年轻战斗队长小龙的名字，在这同时，部分资深玩家或是熟悉内情的人，则像是回想起来般轻声说出城惠、直继、喵太，以及〈放荡者的茶会〉这些名字。

不过讨论这些传闻的，并不只是身为〈冒险者〉的玩家们。目前几乎没人察觉这一点。

▼2

从作战开始经过十天了。

连日盛况空前的〈新月简餐小铺〉完全融入市区，大排长龙的景象已经赫赫有名，今天四间店应该也在晴空万里的夏日阳光之下全速运作，招呼络绎不绝的顾客。

不过，这里是远离喧嚣的宽敞空间。

是堪称秋叶原中心的建筑物——公会会馆顶楼的巨大会议室。

这间会议室开放给利用公会会馆的所有〈冒险者〉使用，不过这个世界没有电力，电梯只是装饰用的铁箱，几乎没人疯狂到爬上化为废墟的十六楼阶梯。

天花板挑高的宽敞空间中央摆放着大型圆桌，就座的众人堪称秋叶原的代表人物。

〈黑剑骑士团〉的总团长「黑剑」艾札克。

〈诚信〉的公会长亚因斯。

〈D.D.D〉的领导者「狂战士」克拉斯提。

〈银剑〉的年轻领袖威廉。

〈西风旅团〉的后宫型公会长宗次郎。

〈海洋机构〉的「豪腕」总长道隆。

〈洛德立克商会〉的公会长洛德立克。

〈第八商店街〉的少东卡拉辛。

〈三日月同盟〉的玛莉艾儿。

〈古兰迪尔〉的〈调校师〉伍德斯托克。

〈RADIO市场〉的高超〈机工师〉茜屋。

以及挂上〈记录的地平线〉名号的城惠。

坐在圆桌周围的十二人，身后大多站着数名亲信陪同，这个宽敞空间约有三十名玩家。集结的众人表情各有不同。

（插图193）

有人不安、有人诧异、有人面无表情、有人充满自信，他们都是昨晚收到邀请函而聚集在这间会议室。

邀请函主旨是「关于秋叶原的未来」。

由〈记录的地平线〉城惠与〈三日月同盟〉玛莉艾儿联名邀请。

聚集在这里的几乎都是巨大公会的领导人，〈海洋机构〉、〈洛德立克商会〉与〈第八商店街〉都是大型生产公会。

〈黑剑骑士团〉、〈诚信〉、〈D.D.D〉、〈银剑〉与〈西风旅团〉是规模庞大，或是功绩显赫的实力派战斗公会。

〈三日月同盟〉、〈古兰迪尔〉与〈RADIO市场〉三个公会规模虽小，却是曾经尝试

联合中小公会，可惜以失败收场的主导者。

只有〈记录的地平线〉是无人知晓，未曾听过的公会名称。

不过，有资格聚集在这里的大规模公会领导者，各自拥有相当程度的情报收集能力，在场向城惠投以诧异表情的成员不到四分之一。

就座的众人相互观察拿捏斤两的时候，〈三日月同盟〉的瑟拉拉来到室内，为众人提供冰凉的果茶，这种饮料还没在〈新月〉贩售，使得部分成员有些惊讶，但这种小小的动摇也被吞没，场中依然持续沉默。

城惠平静坐着。

（插图195）

但他的心情可不平静。

这场会议是城惠的战场。

不输给至今所有大规模战斗，剑戟交锋火焰流窜的战场。城惠同时感受到中暑的热气与紧绷的寒气，集结的成员几乎都是必须协调的对手，只有少数人是依赖他的同伴，无论如何都不能被众人发现他处于绝境。

(这是我自愿发起的战斗。)

如同宗次郎所说，这个世界是牢狱，所有人都受到「求生」的束缚，只有无从脱身的绝望、怪物出没的荒野，以及名为「无力」的枷锁。

城惠自从〈大灾难〉发生之后，每天堪称都被状况追着跑，他反覆处理当前状况做好准备，为了提高生存机率活到现在。

但是本次的作战不同，无论是拯救冬弥、拯救实莉，或是想为秋叶原创立某种秩序，极端来说都是城惠的一意孤行，城惠只是如此期望，不惜挑起不必要战斗也想实现愿望，但城惠当然认为这是有利的举动。

不只是对自己有利，对于自己重要的人们以及整个秋叶原都有利，城惠如此相信。

即使如此，本质上依然出自城惠的任性，这部分无从转移焦点。

基于这个意味，城惠于〈大灾难〉之后首度得到自由，他以任性为出发点，为了实现自己的愿望挑起战斗，并且全力以赴，这确实为城惠带来高度紧张感以及令他怯懦的压力，同时也赋予强烈的喜悦。

「城惠？还好喵？」

站在右后方的喵太如此询问，如今城惠也能率直接受这声关怀了。包含喵太、不在会场的直继与晓——他们现在都挂上〈记录的地平线〉这个公会标签，以仅有四人的公会挑战第一场战斗，即使分头执行不同的任务，战场也是同一个。

要为同伴们取得胜利。

城惠在心中坚定发誓。

场中紧张感逐渐高涨，所有参加者终于就座。

城惠起身，为会议进行开场白。

「各位在百忙之中抽空前来——非常感谢，我是〈记录的地平线〉城惠……今天邀请各位是要商量一个议题，内容有些复杂，我想会花费一些时间，请各位耐心陪同。」

城惠暂时停顿，环视四周。

(……总之无论如何，感谢所有人都肯赏光，大概是宗次郎暗中协调……不过这样就省得花工夫造访各处个别说服了，相对的，现在就是决战时刻。)

「开场白就长话短说吧，〈放荡者〉的城惠，又不是不认识。」

说出这句话的是「黑剑」艾札克，日本伺服器屈指可数的高等级玩家，也是身经百战的勇者，在众多大规模战斗总是带头担任前锋的道地战士，城惠也好几次受邀参与战斗提供助力，原本以为他不会记得〈赋予术师〉这种冷门职业的玩家，实际却非如此。

「这场聚会到底是怎么回事？」

烦躁发言的是〈银剑〉的年轻领袖威廉，这名青年将一头柔顺的银发绑在后方，外型是典型的「精灵少主」，看他反覆换脚翘一一郎腿，似乎没什么耐心。

「既然在座有人这么说，那就事不宜迟进入正题，该说是谘询还是提议，总之是想讨论秋叶原的现状。如各位所知，我们在〈大灾难〉之后受困于这个异世界，完全找不到方法回到原本的地球，我们对此丝毫查不到线索，这是非常情何以堪的事实。另一方面，秋叶原的气氛在这种状况下逐渐恶化，许多同伴失去干劲，甚至也有人自暴自弃，经济萧条，探索效率一点都没有提升，我们希望尽可能处理这种状况，才会请各位齐聚一堂。」

城惠双眼半张如此述说。

没问题，该说的话语反覆浮现脑海，具体到几乎有所触感。

「齐聚一堂做什么？」

「真麻烦……」

「为什么现在必须讨论这种事？」

「我能明白你的意思，但是到底做得了什么？」

稍微抑止场中的喧嚣，〈诚信〉的青年公会长亚因斯发问。

「就像是之前失败的中小公会联盟计划？」

「类似，但我听说这个计划失败了。」

城惠视线扫向计划当事人〈古兰迪尔〉与〈RADIO市场〉两个公会，公会代表以稍微苍白的脸色点头示意。他们——真要说的话也包含〈三日月同盟〉都是小规模公会，在这里列席显得有些不足，人数比他们多五十倍的团体不在少数。

「这项计划确实瓦解，但我认为是因为各方面过于逞强，当时的计划是结合中小公会对抗大公会……换句话说，是小公会聚集起来，为了保护自己的利益而战，所以我们的计划才会失败。」

「是的，我们表面上说要合作，到最后却只是追求自己公会的利益，所以没能达成共识，计划以失败收场。」

习得机械时钟与精细物品制作技能的高阶副职业〈机工师〉——〈RADIO市场〉的公会长茜屋如此发言，并由玛莉艾儿代为补充。

「这次是想召集所有——至少是足以代表秋叶原的所有势力，重新调整利害关系？」

「……中小公会都没办法团结起来，要是影响到大公会的权益更不可能实现，这种做法简直疯了！」

在场人士纷纷对玛莉艾儿这番话起反应。

邀请函有玛莉艾儿的署名，也就是〈三日月同盟〉的署名，这使得在场人士在心中冒出「换句话说，这次的会议不就是中小公会联盟计划失败之后的『后续』？」这种质疑。

(这是理所当然的推测……)

不过即使某些人听过城惠这个人，光靠城惠的名字应该很难召开这场会议。

玛莉艾儿的知名度，加上〈三日月同盟〉=〈新月简餐小铺〉，这两个名字的分量，使得本次会议好不容易成功召开，不过必须尽早解开这个误会。

「这次的主旨不太一样，是要改善秋叶原的现状。」

城惠的明确话语，被一个离席声打断。

「如果是这种事，请容我们离席。」

起身的是从刚才就烦躁不悦的〈银剑〉公会长威廉，他调整腰间军刀的位置掀起披风。「我们是战斗公会，市区气氛和我们无关，这里只是我们回来拿物品换钱的地方，换句话说，我们不在意气氛险恶还是和谐——市区的事情就由感兴趣的家伙去做吧。虽然应该是浪费时间，但我不认为讨论是坏事，只是我们对这种事情没兴趣，所以别算我们。」

威廉扔下这番话就离开会议室。

场中出现一阵骚动。

〈古兰迪尔〉、〈RADIO市场〉与〈三日月同盟〉负责人的脸色尤其难看，城惠听说中小公会联盟的后期，也是像这样接连有公会退出。

但是主导会议的城惠，早已充分预料到这样的进展。

(〈银剑〉退出……)

城惠分析这件事对战局的影响力，更新心中的计分卡。

〈银剑〉确实是大规模战斗公会，却不是非得列席的代表。要是最大的战斗公会〈D.D.D〉与最大的生产公会〈海洋机构〉相心要离席，城惠有预先拟定慰留的方案，但城惠一开始就预估会有一、两个公会退出。

更重要的是，议场气氛在威廉与公会成员离去之后开始浮躁，不能置之不理。

「虽然变成十一席，但容我继续说下去，如同刚才〈银剑〉会长所说，邀请各位来到这里，是为了请各位成立〈圆桌会议〉机构，讨论秋叶原的自治问题。当前有两大目标，首先是改善秋叶原的气氛，具体来说是引导居民再度恢复活力——再来则是治安的改善，我希望这个机构能以当前这两点为中心运作，逐渐成为解决秋叶原自治问题的机构。」

场中再度以沉默回应。

这是出席人士互探反应造成的寂静。

(接下来是重头戏。)

城惠自觉总算站在起跑点，环视周围众人的表情。

聚集在这里的成员们，确实可以对秋叶原八成左右的人造成影响，光是在场成员的公会人数就超过六千，是秋叶原玩家的四成。

不只如此，既然是如此强大的公会，就有许多友好公会或是近乎纳入旗下的公会，原料交流或是共同打怪之类的横向连结也很广阔。

集结在这里的成员，对秋叶原全体〈冒险者〉拥有强大影响力，这场会议的共识几乎等于秋叶原全体居民的共识，这当然是因为城惠选择足以造成这种结果的公会，邀请他们参加这场会议。

不过要征得这么多大型公会的同意极为困难，难度大概是「摧毁一个公会」的好几倍，城惠明知如此还做出这项挑战。

「在这之前，可以请你说明与会成员的选定基准吗？」

首先打破沉默的是亚因斯，他是大型战斗公会〈诚信〉的公会长，以正如外表的沉稳中年声音提出询问。

「明白了——首先〈黑剑骑士团〉、〈诚信〉、〈D.D.D〉、〈西风旅团〉等公会是大规模战斗公会，或者是功绩显赫的公会，刚才离开的〈银剑〉也不例外；〈海洋机构〉、〈洛德立克商会〉、〈第八商店街〉是代表生产系的三大公会；〈三日月同盟〉、〈古兰迪尔〉、〈RADIO市场〉是小型公会的代表，这就是我选择邀请各位的原因。不过有件事请各位不要误会，刚才提到的后面三个公会，与其说是邀请该公会本身，应该说是请他们代表没参加公会的玩家，以及没能受邀列席的小型公会，为了征询这些人的意见而邀请他们。即使是规模再小的公会，也不能无视于这些公会的发言分量，若是本会议得以成立，希望这三个公会能坚守这样的立场。」

城惠原本预料中小型公会占三席将会招致反弹，众人却出乎意料冷静接受。

邀请来到这里的大公会，人数确实达到六千人，但是反过来说，秋叶原除此之外……也就是没参加公会或加入中小型公会的人数有九千人，城惠请这三个公会担任这些人的代表，这个做法似乎颇能得到与会者的认同。

不过当然很可能是因为众人秉持着「会议不会成立」的前提，将这番话当成耳边风——城惠如此观察。

「你是？」

简短询问的是率领〈D.D.D〉的「狂战士」克拉斯提，他是外型与称号不符，带着眼镜的英俊男性。

「我以主办人兼提案人的身分列席。」

城惠如此断言。

城惠负责举办这场秋叶原自治会议，既然参加会议的条件是公会规模或市内的知名度，城惠原本没有资格参加。

上周刚成立，而且成员只有四人，要形容成「中小公会」也令人犹豫的超小公会。这样的新兴公会会长即使谈论秋叶原的未来，也不可能有人愿意聆听。

从城惠自己选择的受邀公会资格来看，也会被排除在外。

(不过，这种事不重要。)

要说是否具备参加资格，确实可以说没有，那么拥有这种资格的大规模公会，至今有改善这座城市吗？若是评定他们在〈大灾难〉之后是否为众人做出贡献，答案是否定的。

(光是等待也不会依照我的构想进展，这件事已经得到证明……要说傲慢确实没错，这是我的任性，但我不再客气了，也不会有所保留，会尽情放手去做——我为此完成各方面的事前准备，也召开了这场会议。)

「嗯……换句话说，你为了得到参加资格，刻意主办这场会议寄出邀请函？」

克拉斯提如此询问，是因为正确察觉城惠的意图，所以城惠也挺胸回答：「正是如此。」

「假设这个会议成立，要以何种手段维护治安？不，到头来当成议题的『治安恶化』是什么意思？」

「黑剑」艾札克的询问，令城惠绷紧精神。

「部分公会以保护为名义将初学玩家软禁，这是众所皆知的事实吧？这称不上是一种健全的状况。」

城惠直指事实的这番话，使得「黑剑」艾札克有些退缩。

「……是指<EXP灵水〉的事？但那种做法称不上违法吧？」

——<EXP灵水〉，忽然提及的专有名词引发会场骚动，过半数的反应是「啊啊，果然要提这个话题」，暂且不提是否合法，他们难免抱持愧疚的心态，这是某种程度的事实。

「玩家们现在没有法律能遵循，违反不存在的『法律』只是一种诡辩，在场所有人应该都明白这一点。」

城惠对表情险恶的艾札克继续说：

「并没有局限在<EXP灵水〉这件事，问题在于我们玩家没有『法律』可循，实际上我们在这个世界就是为所欲为吧？即使如此，这对我们来说，当然几乎都不是非法利益，反正只要自己不愧疚就好。」

「这才是强词夺理，『法律』确实存在，玩家要是在禁止战斗区域战斗，就会接受名为死亡的惩罚。」

「这是『结果』，不是『法律』，只是代表因果的单纯法则……讲得更明确一点，玩家在禁止战斗的区域战斗是『原因』，才会招致『卫兵攻击』的结果，这甚至不叫做规定，只是一种现象，我们没有认同，更不是我们创立的准则，这种东西不能叫做『法律』吧？」

城惠这番话令艾札克沉默。

〈黑剑骑士团〉是据称购买<EXP灵水〉的大型战斗公会之一，艾札克应该是为了抹灭愧疚感而强辩。

不过这是城惠征途上的障碍，所以城惠全力排除。

「比方说，我之前去了薄野一趟，那里有个叫做〈布里甘提亚〉的公会，会掳走NPC的年轻女孩卖给玩家当奴隶，从事这样的黑心生意。」

与会者们满脸惊愕看向城惠。

「依照刚才的说法，这并没有『违法』，因为卫兵没有攻击他们，不过『法律』是这么回事吗？这种行为在这个世界可行，至少在规格上做得到，要说『可能还是不可能』，答案是可能，但是『法律』不一样，问题在于『我们自己是否认同这种做法』，所谓的『法律』原本应该是这样才对吧？我们必须明定规范用来自律。」

藉口要讲多少就有多少。

比方说，软禁新手是为了保护他们。没收<EXP灵水〉是因为新人贫乏的战斗能力不足以维生，必须以此贴补生活费。

贩卖NPC的行径，也可以宣称「他们是AI傀儡没有人权」藉以抗辩，至少没人能够证明「他们不是AI傀儡，所以拥有人权」，何况人权不是证明而得的东西，是战胜才能取得的东西，现实世界的历史早已证明这一点。

所以城惠的战术目标，并不是藉由辩论将这些藉口各个击破，至少短期目标是让所有人认同「在异世界这种无法地带必须自律」。

城惠提出的这个质询，使得与会成员有人三缄其口，有人高声发表意见，不只是正规代表，各参谋也加入对话，使得喧嚣声笼罩会议室。

反应大致分为两派。

一边认为确实必须订立某些规范。

另一边认为这种事不可能达成共识。

「〈银剑〉刚才宣称不参加会议而离席，但他们似乎认同会议本身可以继续进行——假设秋叶原出现其他势力，不认同会议本身的存在，那该怎么办？换句话说，就是可能有其他势力违抗会议的方针。」

克拉斯提就像是代表后者意见，一如往常冷静以确实的观点询问城惠。

「那就得战斗，具体来说就是逐出秋叶原，即使对方已经潜入市区，要进行活动也非常困难，而且当然也可以考量逼对方解散公会。」

城惠的回答，使得众人以战斗公会为中心一阵哗然。

和两周前在〈三日月同盟〉会议室里，玛莉艾儿、荷丽艾塔与小龙发出的惊呼声相同。「解散公会」、「驱逐公会」。

这两句话说起来简单，执行却极为困难，这个世界可以复活，所以连「死亡」都难以成为遏阻力，既然「死亡」无法成为遏阻力，逮捕的效果也大幅降低，即使遭受逮捕或居留，极端来说只要自杀就能脱困。

在这种状况，要对公会组织施加致命打击难如登天。

不过，场中这股惊慌失措的沉默，原因和〈三日月同盟〉当时欲言又止的无力感并不相同，现在这场会议与会人士的影响力，遍及秋叶原全体居民的八成。

如果会议成员达成共识，光靠〈三日月同盟〉不可能做到的事情，大部分会变成有可能做得到，例如监视秋叶原所有入口，要是通缉犯想进入市区就发动PK杀害，生产公会可以完全拒绝贩售物品给通缉犯。

这么做当然会耗费庞大的人力与物力，却能够像这样施加各种有形与无形的压力。

「不过，这种事一定要有我们这种战斗公会的协助才做得到吧？」

「黑剑」艾札克以这番话提醒城惠。

「到头来，如果是一、二十人还好应付，也可以进行这样的处罚，不过，假设有资格来到这个议场的某个公会不服从会议，无视于会议的决定，宣称『法律』这种玩意只能吃屎……到时候就会爆发战争啊？即使会议得以成立，也无法保证这个会议对每个案件都能达成共识，我甚至想问，这种状况有办法整合意见吗？要是有人想整合反对意见导致战争爆发，会议就毫无意义吧？」

艾札克的指摘非常中肯。

与会人士纷纷轻声同意，喧嚣声在场中扩散。

比方说，要是他的〈黑剑骑士团〉造反，该公会成员为一百九十人，这么多九十级的成员聚集在一起，事实上很难对抗，由于市区禁止战斗，必须在其他区域逮捕或PK，然而即使能够战胜他们，也无法对公会造成决定性的打击。

使用「拒绝交易」这种经济上的压力，对于人数高于某个数字的公会也难以产生效果，因为公会里拥有生产系副职业的会员，几乎就足以满足公会内部的需求。

状况当然要依照会员副职业的等级与比例而定，不过只要有五十人，就足以建立自给自足的体制。

考量到这一点，即使城惠提议的这个会议成立，大公会反对的案件将难以得到会议的支持，换句话说就等于大公会拥有否决权，这么一来和现状没有两样。

城惠垂下视线，推了推眼镜。

(到目前为止的进展大致按照预料，一般来说确实如此，即使成立会议，之后光是处理内哄就没有余力……不过只有这次不能这样。)

「你的这项提议，果然只能形容为过于不切实际吧？」

克拉斯提一如往常以线条柔细的秀丽侧脸询问，有点难以想像这名外表睿智的男性是人人敬畏的「狂战士」，不过这是事实，证据就是他继续以平稳语气严词批判。

「我认为成立这个会议有其意义，不过……这样只是虚有其表，我不认为能够发挥实质的约束力。」

这番指摘使得城惠静静举起单手。

众人像是慑于气势，将视线集中在城惠的动作，会议室瞬间迎接寂静。

「今天——距离现在的四小时前，我买下了『公会会馆』这个区域。」

与会者之间，洋溢着一股被冷箭暗算的气氛。

所有人都花了一番时间，才理解这段话的意义。

「我当然拥有这个区域的设定权，而且设定权包含区域的进出权限——换句话说，我列为黑名单的人无法使用公会会馆，不只如此，也代表无法使用公会厅、银行与仓库。」

所有人露出像是噎到的奇妙表情凝视城惠，其中只有荷丽艾塔深深叹了口气，这间宽敞的会议室里，只有她看透城惠的意图，城惠听到她的叹息之后，只在一瞬间露出苦笑。

「看吧，黑得发亮。」

荷丽艾塔像是无可奈何又像是同情的细语，使得屏气凝神守护这场会议的玛莉艾儿也点头回应，城惠这段话听起来如同死刑的宣判。

▼3

早上醒来，就以桶里满满的水洗脸。

这个粗制滥造的桶子，原本是马厩之类的地方装牧草的桶子，实莉以肮脏桶子装满的冷水洗脸，将邋遢披风拉过来裹在身上。

这里是〈哈美伦〉公会厅里，用来让新手睡大通铺的房间之一，里头只有简陋家具与生活最底限所需的设备。

(得去厨房……)

早上的准备时间很紧凑，众人各自展开行动，从事自己被迫负责的工作，实莉负责分配早餐，必须前往厨房领收餐点。

实莉祈祷今天一整天别发生任何状况。

只有今天是特别的日子。

实莉连忙整理服装仪容前往厨房。

拥有〈厨师〉技能的同伴，肯定早起在厨房制作黑面包，实莉不认为这是粗糙的食物，这个世界无论多么奢侈的食物，吃起来都是相同的味道，反过来说，即使是黑面包配水也是丰富的一餐，实莉两个月来都是如此告诫自己」。

实莉轻声向〈蔚师〉问候之后匆忙取出大盘子，厨房里除了同为初学者的〈厨师〉，还有负责看守的会员，实莉尽量不让视线和会员相对，赶快以水壶盛装井水。

总共三十五人份，实莉将水与黑面包放在木制的大托盘。

「等一下。」

男性的声音，令实莉反射性缩起身体。

她感觉到手心冒出讨厌的冷汗。

(为什么……我明明什么都没做，和往常一样才对……)

今天绝对必须和平常一样，却在早上就失误。

「呃，有。」

实莉挤出这个声音回应，连她自己都觉得细如蚊鸣几乎听不见。

「哈，瞧你一副臭脸……怎么啦？连打招呼都不会？」

「是……早安。」

负责看守的会员无趣哼了一声如此纠正。

实莉压抑情绪向他问好。

「算了……你是〈裁缝师〉吧？几级？」

「三十一级。」

「那就是已经可以缝制三十级的皮甲，今天给我制作皮围裙和皮手套练等级。」

「明白了。」

实莉反覆低头之后离开厨房，心脏狂跳到几乎快要故障。

那天晚上之后，城惠和实莉连络好几次。

每次都是在日落之后，公会夜深人静的时间。

实莉躺在冰冷水泥地裹着披风屏息等待时，耳际响起只有自己听得见的铃声，这是城惠以密语连络的暗号。

在〈哈美伦〉深夜鸦雀无声的寝室，当然没办法进行称得上对话的对话，几乎都是以轻声咳嗽，或是轻敲地板的叩叩声作为暗号，只有在没人看守时简短讲两、三句话，为了避免声音哽咽丢脸，只能发出细微的声音。

城惠的连络内容，大多是平凡无奇的事情。

每天一次，或者两天一次，时间也很短，大约十分钟。

比方说今天去哪里或遇见谁，都是这种话题。

城惠现在似乎有同伴，喜欢开奇怪玩笑却很可靠的直继是〈守护战士〉、讲话尖酸刻薄的娇小女性晓是〈剌客〉，还有城惠称为班长的年长〈盗剑士〉喵太，此外还听过〈三日月同盟〉的玛莉艾儿、荷丽艾塔与小龙等名字。

城惠述说的是他至今的作为、正在进行的计划。讲得夸张一点，就是城惠见到的世界。

(我和城惠先生位于相同的世界……明明位于相同的世界，这世界在我眼中却是疲累又肮脏……城惠先生则是说美丽又辽阔……)

实莉对此感到难受。

她没有「不公平」的想法，将相同的世界看得如此寒酸，肯定是因为自己的双眼与灵魂蒙上阴影。

城惠身边净是开朗快乐又善良的人，自己身边却不是如此，实莉明白自己内心对此感到嫉妒。城惠的世界耀眼温暖，自己的世界肮脏冰冷。换句话说，简直是内心的脏污渗透到外界，想到这里就令实莉难受。

城惠一点一滴缓缓述说。

至今未曾在任何公会落脚。

反覆在各处像是佣兵一样当帮手。

有所建树之后自行破坏，未曾想过主动培育任何事物；即使如此，如今还是终于下定决心打造归宿；至今依然有点害怕和他人合作，害怕拜托他人、邀请他人。

不过就实莉的观点，这只不过是城惠自寻烦恼，是他白操心。

因为城惠曾经温柔照顾实莉与冬弥，对于城惠来说，这或许是不足为提的温柔，但是这份温柔至今依然成为实莉与冬弥的助力。

城惠身边的世界是城惠战胜得来的，既然自己无法拥有城惠拥有的世界，就代表自己争取不到。

实莉恐怕是在那场〈大灾难〉之后的数天失去的。

（我在那场〈大灾难〉之后的数天，只希望他人拯救而哭泣度日，所以才会失去……）

实莉伴随着苦涩的折磨如此心想。加入〈哈美伦〉也是如此，她希望受到拯救，没想过亲自做点事情，满脑子期待他人拯救，才会失去这一切。城惠和实莉曾经平等得到机会，不过城惠成功活用机会，实莉则是没能活用。

所以基于这个意义，现状并非「不公平」。

实莉身旁没有城惠身旁的耀眼事物，完全不是城惠的责任。

(何况要是我有这种怪罪的想法，我这次就真的……甚至不值得城惠先生对我说话。)

如今城惠为了得到自己的归宿而踏出脚步，那么实莉肯定也做得到……或许她失去所有财产，但她终究是初学玩家，打从一开始就几乎等于没有自己的财产。

自己有冬弥，有堪称最重要的家人。

即使来到街上会害怕又寂寞，甚至只能躲在废墟大楼暗处过生活，肯定也比现在好得多，要是〈大灾难〉之后的数天能抱持这种觉悟，绝对不会落得现在的下场。

实莉硬是重振心情，前往新手同伴所在的起居室。

城惠真的在进行拯救实莉他们的行动，而且从城惠的话语片段推测，不只是实莉，隶属于〈哈美伦〉的所有初学玩家，似乎都会在本次行动之后获得自由。

(城惠先生好了不起……沉稳、成熟、帅气、博学多闻，长得高又温柔……)

实莉感受到自己的思绪稍微陷入回圈，脸颊变得火热。

这样的人正要拯救她。

城惠依然认为实莉是值得出手搭救的好友。

实莉当然不敢相信自己有这种价值，认为只是因为城惠心地善良，才会对他们这对短时间结伴游玩的双胞胎觉得有责任。

但冬弥不一样，冬弥曾经念念有词说「大哥好帅」，而且在经过好长一段沉默之后继续说：「……我也能像他那样吗？」

冬弥是实莉引以为傲的弟弟。

既然冬弥有这种想法，实莉自己也非得如此，实莉一定要向城惠证明「当时出手帮忙不是错误的决定」，要是未来没这么做，实莉现在就已经没资格让城惠找她说话。

为此，心中不准有「不公平」这种姑息的念头。

可以羡慕，也可以因为羡慕而感到难受。

要是这份痛苦能成为前进的动力，实莉愿意张开双手欢迎，但她没空应付「不公平」这种消极的情绪。

实莉将面包分给其他同伴之后，窝在自己平常使用的房间西侧角落小口啃食黑面包，面包不好吃，但也不是极为难吃，她一口口吞下没什么剌激的不起眼食物，并且屏息以待。

起居室没有公会的中坚成员。

聚集在周围的新手玩家们，以窥视的视线看向实莉，实莉点头回应他们的视线，轻声要他们再努力一下。

城惠教导的常识，几乎都是游玩〈幻境神话〉的所有基本功，是极为平凡的知识，不过在这个和网路攻略网站完全隔绝的异世界，这些平凡的知识与诀窍，成为实莉与冬弥的一大优势，不限定主职业与副职业，广泛又基本的这些知识，使得实莉与冬弥不知不觉被从「普通初学玩家」当中被划分出来。

两人运用这些平凡的知识，尽可能缓解〈哈美伦〉提出的无理难题，这样的态度使他们无形之间逐渐受到初学玩家们的信任。

实莉特别为早上状况不好的同伴要了热水，她将热水递给同伴后继续思考。

城惠说过今天会连络，收到连络之后就必须采取行动。

她已经和同房的同伴稍微提过，冬弥肯定也明白今天要采取行动。

虽然不知道何时会连络，但实莉推测不是清晨就是夜晚，冬弥他们白天会外出打怪，要是拯救对象分散，任何作战都会难以执行。

吃完面包之后，以冬弥为首负责出征的成员，开始移动到另一个房间做准备，参加战斗的新手们会受命集合，确定今天远征的地点、成员与编制，获选的成员会在换装并检点装备之后出发。

在这个时候，实莉的耳际响起细微的铃声。

(来了……是城惠先生！)

如同警钟响起的心跳声，来自即将引发骚动的紧张感，即使脑中明白被杀也不会死，武器指着自己依然会怯懦害怕。

实莉不知道接下来要进行何种作战，但很有可能成为火爆场面，演变成战斗的可能性也不低，不过实莉早已考量到这种状况，并且下定决心绝对不会露出丢脸的模样。

密语连接之后，只有实莉听得见的城惠声音开始述说：

『早安——实莉？事不宜迟，现在就要进行作战，暗号和往常一样……你在自己平常睡觉的房间？』

咳。实莉轻咳一声表达肯定之意。

『冬弥在另一个房间做准备？』

再度肯定。

『明白了。稍后在冬弥离开公会厅的时候一起离开公会厅，所有新手都一样，单纯只要走出大门就行，不用担心——我们已经镇压公会会馆了。』

(镇压？)

实莉听不懂这句话的意思，总之先回以肯定的声音。

『还有，要是里面发生状况……因而被打倒而复活的话，在神殿复活就直奔公会会馆，公会会馆的门厅是这场拯救作战的总部。』

实莉拚命运转脑袋，正确记住指示。

『我正在分头进行另一场重要的战斗，所以不在现场，这个作战由一名叫做小龙的孩子负责指挥，此外还有一名叫做晓的〈剌客〉可以信任，她就在门厅或门厅附近。』

实莉紧张得双脚使不上力气，胸口好难受，但她拚命把持精神，轻声做出肯定的回覆。

『直继在神殿坐镇，最糟的状况下也可以靠他，那就开始吧——进行逃脱作战。』

▼4

冬弥也收到相同的密语。

(大哥，作战开始。)

冬弥吞下一口口水，穿上战斗装备的双手不禁传来紧张感，他缓缓深呼吸移动视线，现在要通知周围同伴还太早。

城惠的指示是「带领所有新手会员逃到公会会馆」，冬弥他们现在所在的〈哈美伦〉公会厅，和公会会馆区域只隔一扇门。

只要所有人突破这扇门，就能完成城惠赋予的作战目标，如果只有自己，冬弥自信可以在十秒内逃离。

然而实莉不会这么做。

实莉会在确认冬弥逃离之后才离开，不，姊姊实莉应该会负责殿后，直到冬弥以外的新人会员全部逃离。

(既然这样，我也不能先逃。)

他知道姊姊实莉的个性倾向于自责。

这是责任感的负面影响，但冬弥推测姊姊这份责任感源自于他。

冬弥喜欢姊姊。

班上同学说，兄弟姊妹是一种冲突不断的关系，某些习惯或心态如果来自外人就能容忍，但要是对方住在同一个屋檐下就会造成压力，冬弥记得当时听过这种说法觉得很有道理。

不过以冬弥的观点，这种压力源自辈分关系，一般的兄弟姊妹都有年龄差距，在能力上的阶级差距大到无法忽略。

在兄姊的眼中，年幼弟妹就像是自己不成材的翻版；在弟妹眼中，年长兄姊是暴君。

所以住在同一个屋檐下当然有压力。

不过双胞胎在这方面轻松得多，实莉是姊姊，所以在各方面很照顾冬弥，但两人出生时间只差数小时，冬弥不会将实莉视为保护者。

而是当成亲人、当成搭档来喜爱。

因为是双胞胎，所以一起游戏或争吵时都很有默契，一般的兄弟姊妹当然有年龄差距，但他们与这种辈分关系无缘，冬弥认为这是幸运的事情。

不过即使年龄相同，处于对等的人际关系，姊姊还是有胆小的一面，冬弥是男生，在这种时候必须保护姊姊，冬弥从以前就认为这是自己的职责。

「喂，该出发了，我去向公会长报备，你们去公会会馆前面整队。」

发号施令的狩猎队长——那个高傲的〈召唤术师〉只扔下这句话就离开房间，大概是要去公会长室。

冬弥将廉价太刀紧紧固定在腰带，面对门朝着身后的同伴们说：

「之前提到的救援来了……现在立刻移动到公会会馆大厅，要尽快。」

后房传来咽息声，大家应该也隐约察觉到气氛，慌张展开行动，有人连忙想去拿行李，却被「别管那种东西了，反正我们一无所有」这样的声音制止。

是的，冬弥他们确实没有堪称财产，顶多只有平常所使用，没有施加无视重量魔法的廉价现成袋子里，塞满的衣服与杂物。

冬弥将耳朵抵在门板转头往后看，数名同伴点头回应。冬弥开门来到公会厅走廊，就这么前往另一间大通铺卧室。

冬弥走到房门边，听见里头传出小小的尖叫与碰撞声，冬弥毫不犹豫撞开门，映入眼帘的是和实莉起争执的公会中坚会员。

(被发现了？)

冬弥轻咽一口气，朝着远眺两人争执而害怕的新手少女们，以手势示意她们离开，同时撞向企图扑向姊姊压制的短发盗贼。

「呃！你们在打什么鬼主意！」

响起一个大口吸气的声音，应该是这名短发盗贼准备放声大喊，姊姊露出害怕的表情，光是这个表情，就令冬弥感觉自己的身体再度下意识采取行动。

重心放低，左手平滑转动。

与其说是拔刀，更像是太刀从刀鞘发射而出，闪亮的银光化为一条线，直指目标咽喉。这是〈武士〉的攻击技能〈封喉剌〉。

技能效果是摧毁对方声带妨碍咏唱魔法，短发盗贼在这种状况并不是要咏唱魔法，却依然产生效果，就这么按住喉咙无声咳嗽。

公会厅原本是禁止战斗区域，要是进行战斗行为，即使周围没有其他人在场，NPC的「卫兵」也会瞬间现身。

不过，这种禁止战斗的设定，可以由区域拥有者指定或解除，〈哈美伦〉为了「管理」新手，所以在公会厅开放战斗行为。

中坚会员利用这个设定折磨新手们。

——至少直到今天是如此。

「带大家回避！」

冬弥的声音令实莉猛然起身，将少女同伴们推往公会厅玄关，事已至此就无暇拖拖拉拉，只能鼓舞惊慌的同伴引导她们。

另一方面，冬弥和中坚盗贼对峙。

长相粗犷的这名男性眼中燃起憎恨的火焰，鄙视为杂碎的新手玩家居然令他失声，激发他无法置信的怒意，实际上，冬弥和这名盗贼相差二十级。

盗贼从腰间拔出长五十公分的曲刀砍向冬弥。〈封喉剌〉只能剥夺咏唱与说话能力，对于魔法师或治疗师能发挥很大的效果，却无法剥夺眼前男性这种近战型角色的战斗能力。

盗贼的剑尖锐利，轻易突破冬弥的防御砍伤身体，两人的实力原本就差距过大。

冬弥的奇袭能够成功的原因有两个，其一是对方傲慢认为新手玩家不可能忤逆而粗心，其二是冬弥使用〈封喉剌〉。

〈武士〉的技能冷却时间大多很长，几乎都是五分钟或十分钟才能使用一次的技能，也就是所谓的「单发招式」，相对的，各项技能的威力设定得很强，而且命中率极高，这种特性使得技能用在相差二十级的中坚玩家也能发挥效果。

必杀招式强力又多样化，但是方便当成缓冲的中等招式很少，这是〈武士〉命中注定的特征。

〈封喉剌〉的持续时间为十五秒。

应该剩下不到十秒了，冬弥压抑着慌乱的情绪，承受盗贼挥剑攻击。

(不用赢，只要在这里撑到大家逃走就好！)

红色血雾喷散到四周，不用看也知道来自冬弥的身体，全身疼痛难耐，简直快要麻痹，感受得到手脚逐渐冰冷又沉重。

「冬弥！」

盗贼的攻击，忽然被水色光芒宛如镜子的特效阻挡，镜子撑不住高等级盗贼的攻击瞬间粉碎，这是实莉的「阻绝伤害」魔法，冬弥看到盗贼痛恨咂嘴。

「大家都到玄关了，去走廊吧！」

「OK，走！」

冬弥大幅挥刀牵制盗贼，接着和实莉一起离开大通铺卧室，走廊宽度不到两公尺，在这里就能保护实莉，不让对方绕到侧边或后方。

「咳，喀啊！」

然而，对盗贼使用的〈封喉剌〉刚好在此时失效，他按着喉咙嘶哑咳嗽，朝冬弥大喊：

「你们知道做出这种事有什么后果吗！臭小鬼，我至少要宰你一百次！」

如同冬弥他们的担忧，这个吼声响遍公会厅，走廊两侧好几扇门开启，现身的是慌张拿起武器的〈哈美伦〉主力成员。

目光深沉的公会长、毫不掩饰烦躁情绪的〈召唤术师〉、以唾弃眼神注视新手少女们的生产系男性。

他们同样发出威吓的吼声拔出武器。

「你们两个做得了什么！」

〈召唤术师〉手臂大幅一挥，卷起一阵黑色的风，细小如蚁的飞虫大军是〈致命虫岚〉，附带阻碍视野效果的攻击魔法，越过冬弥直接袭击实莉。

实莉拚命咏唱阻绝伤害的魔法，然而等级相差太多，接连冲撞并且溃散的黑色恶虫群，逐渐使得闪亮的障壁出现裂痕，进而如同玻璃粉碎。

(即使在走廊，也没办法阻止魔法直接攻击后卫啊，我这个笨蛋！)

冬弥斥责自己，在飞虫造成的疑似黑雾里，用力以右手太刀挥砍，冬弥双眼看见的，IAH

在黑雾后方挥动法杖的〈召唤术师〉。

「冬弥，冬弥！」

「实莉，只差一点了！把头压低！」

冬弥受创到瘀青发黑的双手紧抱双胞胎姊姊，如同冲撞般奔向连接区域的门。




Ch5
▼1

「这样不就是威胁吗！」

另一方面，公会会馆顶楼的宽敞会议室，与会者的讨论简直进入沸腾状态。

城惠「拥有这间公会会馆」的宣言，似乎造成轰炸般的效果。

没有受到冲击的只有城惠本人、在城惠身后待命的喵太、〈三日月同盟〉的成员，以及不知道实际手段却隐约察觉状况的〈西风旅团〉宗次郎。

公会会馆是秋叶原的主要设施之一。

会馆本身的功能包括公会的成立、加入、退出，以及高等级公会特典的发放，堪称包办公会系统所有行政手续。

然而秋叶原的公会会馆还不只如此，银行柜台也设置在会馆门厅，银行是〈幻境神话〉这个世界的日常设施，可以开户存款以及租用仓库储存物品。

在这个异世界，死亡的惩罚只有扣除些许经验值以及装备耐久度降低，但是玩家没有装备在身上的普通物品，会在死亡瞬间以一定机率散落在身边。

运气好就来得及回收，但如果死因是PK肯定会被对方拿走，即使除去这个因素，身上带着大量现金也是冒失的行径，一般来说，所有玩家会将绝大多数的财产交给银行管理，在市场购买高价商品时，也会支付少许手续费，使用银行的汇款功能。

对于〈幻境神话〉世界的玩家来说，银行是每天都会利用，最亲近又重要的商业设施。

秋叶原唯一银行窗口所在的公会会馆，由城惠独自掌管进出权限，这件事代表着天大的意义。

所有城市当然都有银行，而且帐户共通，无论是现金甚至物品，都可以从任何地方办理存提手续，比方说可以在秋叶原存入，并且在阪南提领。

然而在城市传送门停止运作的现在，千里迢迢移动到另一座都市的风险很高，城惠他们曾经前往薄野，但这是压倒性少数的例子，〈大灾难〉之后，从自己所在城市前往其他城市的玩家，恐怕不到日本全伺服器的千分之一。

考量到现今这种环境，城惠掌握的权力，几乎等于是自由冻结银行存款的权限，不难理解与会成员多么惊愕。

城惠在确定取得购买公会会馆的五百万资金之后，才向〈三日月同盟〉发表这项作战，连荷丽艾塔也不禁表示：「和城惠先生比起来，恶魔实在讨人喜欢得多，恶魔好歹知道自己是坏蛋，但城惠先生没有这样的自觉，『腹黑眼镜』这种称号根本就太可爱了。」

「冻结银行存款？你这种做法不叫威胁叫什么！」

小型公会〈古兰迪尔〉公会长伍德斯托克声音颤抖。

「我只是在回答艾札克先生的问题，他的问题是『即使会议成立，依照议题内容，大公会也可能会发动否决权引发战争吧？』我的回答是不会引发战争，因为开战的一方将失去秋叶原公会会馆的使用权。」

「所以这不就是威胁——」

城惠回应他的再三追问。

「若您要这么说，这种做法或许是威胁，但如果我这种做法是威胁，艾札克先生这样的大型公会进行『敢提出不利于我们的提案就发动战争』的做法，不也是威胁吗？两者有何差别？我只是提议『设立会议讨论公事』，也没有忽视任何不利于我的发言，请各位思考哪种要求比较合理。」

足以压垮众人的寂静降临议场。

与会者或许觉得自己在作一场恶质的恶梦吧。

「你从哪里弄到这么多钱？公会会馆是普通区域啊？这种钜款从哪里来的！」

「是我们融资的。」

回答的是〈海洋机构〉的「豪腕」总长道隆，他的声音逐渐恢复张力，似乎是最早平复震惊情绪的人。

「所以城惠阁下指挥的挑战是……」

「是的，就是设立这场会议。」

「难怪。」

道隆在众人询问为何出资的声浪中点头回应。正式参加会议的人，原本应该只有坐在圆桌周围的十一人，但是城惠话语带来的冲击，使得随行会员与参谋都陷入恐慌。

「麻烦安静一下，吵死了！」

道隆喝止众人，并且低头看向资料，资料记载着喵太发现的料理秘密，以及〈三日月同盟〉所贩售汉堡的料理法，这是基于正确意义的「料理法」，不是物品制作选单新加入的成品，不是游戏里的特殊「合成表」。

今天一大早，城惠在会议开始之前，就请〈海洋机构〉、〈洛德立克商会〉、〈第八商店街〉三大生产公会的公会长前来，亲手将这份资料交给他们。

资料记载的内容单纯到无须传授——〈新月〉的新食物，并非来自全新合成表。

幻想得到新合成表的生产公会被〈三日月同盟〉牵着走，并且各自失去一百五十万金币的投资。

但是城惠对此完全不谢罪。

城惠反过来询问不悦的三人：「为什么各位认为这份资料不值一百五十万金币？」

「城惠阁下还有话要说吧？」

道隆已经有所觉悟，却露出像苦笑又像不悦的表情如此催促。

「说得也是，城惠前辈再怎么解释，现在依然处于可以威胁我们的立场，而且人类光是知道对方具有威胁性就会失去冷静，是一种依照状况就觉得受到威胁的生物，前辈明白这一点吧？」

宗次郎出言附和。

城惠朝宗次郎点头示意继续说：

「两位说得很中肯，我也不认为由单一人物掌握此等强权的城市是理想中的城市，接下来回到刚开始的话题，各位认为这座城市——眼光放远一点，各位觉得这个世界的〈冒险者〉，真的可以处于这种状况吗？我想要提议两大方针，其一是让这座城市的所有居民，以及这个世界恢复活力；其二是至少为这座城市的〈冒险者〉设立必须依循的『法律』并且实施，到目前为止是否有人反对？」

没有异议。

这是理所当然的状况。

何况城惠的这些提议，个别来看并不是什么坏事，恢复活力是一件好事，战斗公会与生产公会都将受惠。

但要是具体策略造成沉重的负担，事情当然就不一样，如果为了让其他玩家恢复活力，却必须加重部分与会者的负担，接下来的问题就是「谁会抽中下下签」。

不过在这个时间点，没人对这个主旨提出反对意见。

制定「法律」也一样，或许有人认为这么做麻烦又受限，但是集结在这里的，原本就是在日本伺服器游玩的日本人，既然这样就没人不知道「法律」的重要。

依照订立的法律内容，当然可能会产生问题，也可能出现难以赞成的恶法，但如果只是提议「制定法律」，就没有引人反对的要素。

「好吧。」

「黑剑」艾札克以厚实手掌拍打会议桌，像是一肩扛起众人的混乱出面发言。

「既然这么说了，就来听听这个会议的提案人——〈记录的地平线〉的具体方针吧。」黑铠战士以强焊目光注视城惠，周围的视线也自然集中在他身上，城惠挺起胸膛，抱持更进一步的热忱开口述说。

▼2

区域移动是一种独特的构造。

例如想在公会会馆与公会厅之间移动，就必须「使用」具体的物品——门。

从公会会馆这边来看，二楼与三楼的「公会厅通路」有无数的门，只有门整齐排列的这条通路，通往各个不同的个别区域——「公会厅」。

实际上以物理层面来说，门后没有房间，也没有可以放置房间的空间，每扇门串连邻接，门后墙壁厚度只有一公尺，每层楼有十七条「排列许多门的通路」，到哪里都找不到足以设置房间的空间。

使用公会会馆奇妙通路的门，就会传送到名为「公会厅」的另一个空间，以这种方式想像就比较浅显易懂，反过来说，玩家使用公会厅出口的门，就会传送到「公会会馆」这个区域对应的门口。丨

究竟是实莉碰到门把，还是冬弥碰到门把，两人到最后并不知情，总之面对如同黑雾群聚而来的毒虫，他们向后跑避免遭受攻击，结果扑倒在公会会馆的走廊。

「又来两人了！」

公会会馆通路和平常不同，有好几名玩家待命，身穿皮甲的少年与握刀的女性，在阶梯处引导〈哈美伦〉的新手玩家不断退后。

实莉反覆咳嗽。

宛如嘴里都被那种毒虫入侵的厌恶感引发呕吐。那群飞虫实际上是魔法造成的「效果」，是暂时产生的现象，如今术士看不到实莉，虫的形体已经消失，但残留在身上的真实感受难以令她如此认为。

「实莉，还好吗？」

冬弥担心轻抚她的背，跪在地上的实莉看不见冬弥整个人的样子，却看到眼前地板逐渐扩散的红色血渍。

「冬弥才是……等我一下，我立刻使用〈小回复〉……」

「不，我没事……」

感觉到冬弥扬起视线的实莉跟着转头一看，旁边是一名装备两把中式直剑的蓝色皮甲少年剑士，以及一名黑衣少女。

「你们叫什么名字？还有其他人会逃出来吗？」

虽然形容成少年剑士，但他的年纪应该比实莉他们大一点，看起来像是高中生的黑发剑士如此询问实莉。

(得救了……吗……？)

实莉不知道〈哈美伦〉的会员为何没有冲到公会会馆这条走廊，但唯有得救这件事是真的，实莉感觉双脚正因为安心而失去力气。

实莉握住剑士伸出来的手起身。

冬弥比她更早重新站稳，回答剑士的问题。

「我是冬弥，这位是我姊实莉，我们肯定是最后两个新手成员。」

「这样啊，太好了。」

少年剑士像是放下肩上重担般露出笑容。

「我叫做小龙，请多指教……好啦，先到门厅吧，其他同伴都在那边等……必须帮你们治疗并确定人数，简单说明状况安排后续……」

「喂，实莉，别软脚啊，很丢脸。」

「真是的，冬弥欺负人家。」

冬弥调侃的声音也和字面不同，听起来安心又温和，接下来只要跟着这名自称小龙的剑士，就可以见到城惠。就在实莉如此心想的时候……

(——！)

实莉觉得背后有股毛骨悚然的突兀感，不用回头也感觉得到某人正「逐渐出现」在后方，实莉将视线移向后方，却在转头时就已经察觉，她现在该做的并不是确认状况，而是冲向阶梯才对，然而转过去的身体已经不受控制。

成年男性的掌心充斥视界，即将粗鲁抓住实莉。实莉认知到这里的时候，身体受到强烈的冲击，是冬弥。

实莉被撞开，男性的手没能抓住她的衣领，改为伸向冬弥，这条手臂明明不强壮，却以实莉也脸色铁青的蛮力紧抓冬弥的手腕，冬弥钢铁结构的护手被抓得轧轧作响。

那个男性〈召唤术师〉切换区域现身了。

「你们……！」

气得面红耳赤的〈召唤术师〉的职业确实是魔法系，不过等级够高的法师，臂力甚至凌驾于战士冬弥，在这个近乎是游戏的世界，「臂力」这种身体能力和外表绝对不成正比，从冬弥紧咬牙关的表情，就知道这条细瘦的手臂蕴藏何种破坏力。

「你们做了什么！你们是怎么回事！」

「吵死了——给我——闭嘴！」

然而冬弥绞尽力气大喊。

冬弥像是以气魄排除绝对无法超越的等级差距，猛然将对方撞飞，〈召唤术师〉不会因为这种攻击受创，但冬弥在同一时间拔刀挡路保护实莉。

「区区小鬼还敢嚣张——你们根本无处可去！」

这番话唤醒冬弥与实莉内心深处的痛楚。

只是累赘的自己，在现在这一瞬间也难以抵抗这个人的暴力。

然而即使如此，实莉还是鼓足勇气想要反驳，就在这一瞬间，一道如同漆黑燕子的身影从反方向冲入场中。

这个影子如同冲撞般踢飞〈哈美伦〉的〈召唤术师〉，挡在实莉他们以及从门后现身的高大男性之间。

(好厉害……这个人好美丽。)

如同实莉赞叹的这名美丽少女，以像是锻炼数千次的流畅动作扫向〈召唤术师〉的膝盖，她过于流畅的动作与其说是攻击，更像是某种舞蹈。

然而她樱红双唇说出的话语尖酸刻薄。

少女轻声说「果然长得一副很弱的样子」，朝〈召唤术师〉露出打从心底轻蔑的表情。

「你是什么人？晓？〈记录的地平线〉？从来没听过！」

瞬间停止动作的法师，似乎是以脑中选单进行确认，他念出晓这名少女的公会名称，投以露骨侮蔑的表情。

然而这句话对少女来说不痛不痒，她维持一如往常正经八百的表情，微微倾首回应。

「是吗？冠上〈哈美伦〉这种三流公会的标签更丢脸吧？走在街上会被暗中嘲笑，忍不住想逃回公会厅……不是这样吗？」

男性被这番话激得抓起少女的衣领，公会会馆禁止战斗行为，但是〈哈美伦〉成员基于亲身经验，对于「怎样叫做战斗行为」了如指掌。

动用武器攻击或使用敌对魔法，立刻会毫不留情认定是战斗行为，但如果是空手接触，只要没有造成明显的痛楚，就不会判定为战斗动作。

如同现实世界的黑道份子熟知何种程度的行为违法，他们也清楚知道何种程度的行动，

（插图243）

会被系统认定是卫兵必须处分的战斗行为。

「你刚才说什么？知道〈哈美伦〉是怎样的公会还敢讲这种话？这个臭丫头！」

即使是这种冰冷彻骨的恫吓，晓也丝毫没有畏缩的样子，她娇小的身体被职业是法师却颇为强壮的手臂抓住衣领，连脚尖都碰不到地面，但晓维持这样的姿势低语。

「……啊，主公吗？抱歉，漏了一个没登录，名字叫做修瑞达，是个有口臭的大男人，正如其名，脸像是扔进碎纸机(shredder)绞过一样丑……嗯。」

「你说什么！只要把你拖回公会厅，你这种家伙早就……」

男性的声音忽然消失。

正确来说不只是声音，整个人都消失了。

晓轻声着地，这名男性已经不在她的面前。

「主公，感谢您追加登录，已经顺利驱逐，看来只要将区域内部的人物名字设定为禁止进入，该人物就会被踢出这个区域，不知道会回到秋叶原还足原本的公会厅I嗯，是的。明白了，刚才已经收容名为实莉的少女，以及名为冬弥的少卬，他们似乎足最后两人，我会继续监视〈哈美伦〉的公会厅入口。」

美丽清秀的少女维持正经表情转过身来，走向双脚无力瘫坐在通路地上的实莉他们。

「你们是实莉与冬弥吧？我叫做晓，是城惠主公的忍者，我们已经确保两位与同伴的安全，主公还在另一个战场奋战，总之现在……你们先洗个澡吧？」

实莉这次真的安心落泪了。

▼3

「如同刚才的说明，我提议两项基本方针——提振城市活力以及改善治安，至于具体策略，我先简述提振活力的构想，这部分已经先和几位相关人士讨论过了……玛莉姊。」

城惠这番话，使得玛莉艾儿鼓起胆量起身。

「我想应该有人知道，〈三日月同盟〉最近开始经营〈新月简餐小铺〉，得到许多人的捧场，生意很不错。」

玛莉艾儿双手撑在会议桌维持前倾姿势，城惠看见她身后的荷丽艾塔，正默默为她加油打气。

「〈新月简餐小铺〉提供外带餐点，主打前所未有肯定好吃的汉堡，各处对此传出各种流言蜚语，这一点我们也非常明白，至于其中的秘密，是否在于我们从未知区域发现九十一级以上的全新合成表……并非如此。」

已经明白真相的生产公会暂且不提，这个消息为议场带来一阵不小的骚动。

「我要在此时此地公开这个秘密，方法如下——只要极为正常准备材料，使用和现实世界相同的料理方式就好，不过下厨的人必须是〈厨师〉，要是料理技能不足，就会判定为料理失败，就这么简单，诀窍就在于不使用任何诀窍与手法。」

随着听众领悟这番话的含意，场中气氛更加骚动。

料理必须经由制作选单制作，这种先入为主的观念瞒骗了众人，这件事说穿就很简单，却是革命性的大发现。

玛莉艾儿在喧嚣气氛之中就坐，城惠在场中出现其他议论前插话。

「发现这种料理方法的人，是在我身后的这位〈厨师〉喵太，我征得他的许可之后，将方法告诉〈三日月同盟〉，成立〈新月简餐小铺〉。」

——原来如此，所以〈海洋机构〉才会提供资金……

——慢着，换句话说不就是上当了？

各种臆测的喧嚣声回荡在会议室迟迟不退，城惠无视于这样的声音继续述说。

「我认为……这是蕴含各种提示的大发现，这个发现来自于场中的喵太班长，但要是没有这个发现，我就无法举办这次的会议，也不会想举办——道隆先生，请问有成果吗？」

「有。」

道隆以低沉的声音回应，乍看稳重的巨大生产公会领导者的脸上，隐藏着惊愕的神情。

这场会议开始至今，三大生产公会一直保持沉默——原因就在于城惠现在的这番话。

「本公会……在〈洛德立克商会〉与〈第八商店街〉的协助之下，就在刚才成功开发蒸汽机。」

这项发表再度带来惊愕，但这份惊愕已经不足以引发刚才那种骚动，听到这番话的与会者反倒是怀疑自己的耳朵，专注聆听城惠与道隆的发言，避免听漏道隆接下来的每字每句。

「正确来说是试作品，问题还很多，但理论已经得到证实。」

「不到半天就出现成果，真了不起。」

「基本组件可以用制作选单制作，道具与工具也一样，沿用现有组件的构想很高明。」道隆与城惠相视点头。

「喂……做出蒸汽机确实了不起，换句话说，这到底是怎么回事？」

尽卸暴戾气息的「黑剑」艾札克如此询问。

「艾札克先生，您不明白吗？换句话说就是这么回事：刚才提到的发现，不只是和料理技能或〈厨师〉有关，而是证明『学习到生产系工匠技能的玩家，只要不使用制作选单，而是实际以双手制作，就可以制作出选单没有列出的物品』，不过依照〈幻境神话〉的构造，没有任何物品和蒸汽机相关就是了。新食物的合成表并不存在，但是『不存在』的事实，不只是影响到合成表这种小地方，更开拓出崭新的次元，这件事早已不是美味食物这种等级的问题。」

这次是由〈洛德立克商会〉的洛德立克回答艾札克的询问，他的回答有条有理，与其说是商人更像学者。

「从今以后，制作选单没列出来的物品也可能做得出来，这段时间将会出现发明潮……我认为现实世界的不少物品可以在这里重现，我想想……电视或许有难度，但是制作收音机的可能性不低。」

〈第八商店街〉的卡拉辛，接续洛德立克的意见这么说。

学者风范的洛德立克，以及露出稳健笑容的道隆，都点头回应卡拉辛这番话，他们公会是蒸汽机实验成功的见证人。

「新发明增加，自然会带动新需求，赚钱的手段与必要性也会增加，换句话说就能提振活力，由于经济可能会失控，我认为必须考量一些细节——不过这种混乱可以克服，并不是造成绝望的停滞吧？在这个世界，中世纪的基本物品，或是能以双手使用的工具，都能从制作选单制作，既然道具有范本，可以预料到将会进步神速。」

「我们三大生产公会已经确认这项事实，而且也重视从中能获取的利润以及得以激发的活力，认为在这方面支持城惠阁下并无不妥。」

道隆接续城惠的话语如此说着。

「那么，你们生产公会……」

「对，我们支持设立〈圆桌会议〉。」

事实上，即使是小规模的〈新月简餐小铺〉，每天业绩也达到五万金币，要是出现竞争，新型态餐点也会降价，顾客消费的单价会从〈新月简餐小铺〉的三十枚金币逐渐减少，或许只需要数枚金币，然而即使如此，潜在的客层——也就是玩家人数，是〈新月简餐小铺〉能接待的十倍以上。

不难预料将会造成无从估计的经济效果。

战斗公会的众人只能倒抽一口气。

三大生产公会断言到这个程度，他们也只能接受活力这方10的说法。

「城市之所以没有活力，一部分在于人们绝望到提不起干劲的心情问题，但我认为主要是因为无事可做。这个世界的生活必要金钱开销太少了，必须让大家进行某种程度的消费，并且为了消费而赚钱，这才是正确的做法，我想今后应该会增加更多工作可做，例如〈新月简餐小铺〉应该也想花钱雇用店员吧？」

「是啊，原本我们基于状况都由自己人负责，但我其实很想雇用店员帮忙。」

卡拉辛这番话引得玛莉艾儿频频点头回答，看来这是真心话。

「战斗公会的工作应该也会增加，不只是委托取得原料或是探索、护卫之类的任务，要是会议成立，应该也会编列预算，委托各位清查〈妖精环〉吧？〈妖精环〉资料调查完毕之后，就是累积各区域的资料，进一步编纂史料，发行报纸之类的情报媒体……只要有预算，我们有很多事情该做。」

目前已经确认区域之间的传送装置〈妖精环〉正常运作，但是〈妖精环〉是受到月亮盈缺影响而改变目的地的传送装置，能前往指定地点的机会很少，加上现在不可能参阅攻略网站，完全无法预料会被传送到哪里，所以没有任何人接近。

要调查传送路径当然可行，但必须投注莫大的资源，不只是二十八天的月龄周期，传送点每小时都会变更，每个〈妖精环〉的传送点情报，也很有可能与另一个〈妖精环〉完全不同，即使只限于每天月亮出现的时刻，各地〈妖精环〉的传送网路，也排列组合成为庞大的资料。

并不是没人想调查，但这项工程过于浩大，并不是单一公会能完成的任务。

然而只要成立城惠所说的后援体制，就绝对不是不可能，战斗公会也将会接下大任务。

「再来是治安问题，应该有人会觉得制定『法律』会造成拘束，但我认为稍微受限也是在所难免，毕竟这里是中世纪风格的异世界，即使不以法律束缚，我认为道里的文化也能让世界正常运作，即使出现占据练功地点或争夺地盘的状况，只要当成是一补竞争，就不是能够单方面否定的做法。」

与会者纷纷点头，其中也包括「黑剑」艾札克。

「不过，对于某些过度的行径，还是需要进行某种程度的遏阻，其一就是应该禁止在低等级区域PK，比方说，欺负五十级以下的玩家也没用吧？他们自己的财产就不足，猎杀他们只是一种杀人享乐的行径，具体要限制的地点可以之后再决定，但我认为秋叶原周遭的低等级区域应该禁止PK。」

众人在这方面也没有意见。

足以受邀参加会议的大规模公会，终究不会大举率领公会走PK路线，这可以说是理所当然，何况会PK的公会，大多是中等规模的高压手段集团。

「再来是人权问题，人身自由当然会确实保障，在现在这种环境，死亡并不是绝对的终点，因此可以认定监禁或绑架之类的罪行比原本世界来得重，加入或退出公会也应该由当事人意愿自由决定，无视于当事人意愿的拉人或威胁行为，也应该订立罚则禁止，此外对他人进行性侵害必须处以极刑，这一点应该不用强调。」

——这个嘛……

——加入这些规定应该是在所难免。

会议室洋溢着同意的气息，不过与会者并非认为这种做法没问题，在场所有人都排斥这种罪行，并且认为「可以的话应该消除这些罪行」。

然而，现今以这个世界的现行体制，「在禁止战斗区域进行战斗」是自动处罚的对象，除此之外的暴力行为，或是监禁、胁迫之类的行径，并不成为自动处罚的对象，换句话说，

如果要由某人负责监视，对各种案例做判断，有时候还得视情形加以惩罚，这种做法过于费时耗力，众人认定根本不可能执行。

不过城惠现在得到「冻结存款」的这张牌，事情就变得简单许多，如果有玩家引发某些问题，只要经过〈圆桌会议〉的审查，禁止使用公会会馆即可，造成问题的玩家将难以在秋叶原过生活，现实上不得不移居到其他城市。

对于众多与会者来说，城惠的提议非常妥当。

蒸汽机的发明，以及生产公会表态支持〈圆桌会议〉，都是惊动议场的要素，但是听过说明就觉得十分有道理。

城惠现在发表这些具体做法，是希望众人听过提案内容之后，决定要赞成还是反对〈圆桌会议〉的成立。

而且，他的提案虽然不足以令所有人举双手赞成，却达到可以接受的界线，会议气氛逐渐转换成〈圆桌会议〉成立之后该怎么做。

「再来是最后一点——<权问题不只适用于〈冒险者〉，也要适用于〈大地人〉。」

数名与会者微微张嘴。脑筋动得快的人听到这句话，应该可以预料到这是从薄野的人口买卖行径做出的提议。

然而城惠述说的完全是另一回事。

「今天的会议结果还不得而知，我提出的大纲是否得到认同，〈圆桌会议〉是否能顺利成立——现状依然不得而知，不过有件事希望各位该多少有些认知，我们现在位于异世界，这个世界在某些方面极为奇妙、扭曲，而且确实受到〈幻境神话〉的影响，不过从刚才〈厨师〉的发现就可以明白，这并不是单纯的游戏世界，是更加遵循物理法则的异世界，在场各位是否曾经和〈大地人〉好好交谈过？」

某人的随行人员说出「但他们不是NPC吗？」这句话。

「他们不是NPC，是各自拥有独立人格的人。拥有各自的烦恼、梦想、道德观，生活在这个世界。他们自称〈大地人〉，这是相对于我们〈冒险者〉的称呼，但我要厘清一个事实：他们是这个世界原本的居民，我们才是寄生虫，秋叶原本来就是〈冒险者〉的城市，所以〈大地人〉比较少，不过以整个世界来说，〈大地人〉肯定比我们多得多，〈冒险者〉与〈大地人〉在这个世界的职责不同，要是维持现状，我们无法和他们建立良好的关系。」

「关系……？」

城惠这番话，尽管有些部分会令人觉得「原来如此，仔细想想确实没错」并且点头同意，但不免有过度仰赖理论而使人反感之处。「在这个化为异世界的〈幻境神话〉，他们不是NPC,是这个世界的居民」这个论点说出来，即使不算是理所当然，却是可以理解的一种说法。不过对于大多数玩家来说，其内容还不足以触动感性的一面。

「啊……那个，我稍微补充一点。」

在困惑的气氛中，玛莉艾儿战战兢兢出面发言。

她每次在这种重镇齐聚的场合发言，总是紧张得有些结巴，但她还是维持天生的开朗个性明确述说：

「那个，〈新月〉确实大受欢迎，不过，前来光顾的不只是玩家，换句话说，不只是〈冒险者〉——〈大地人〉也会来买。尽管我其实不太清楚该怎么说比较好，我们也还没有搞清楚——不过，那些人也想吃好吃的食物。」

会议室这次真的鸦雀无声。

这番话为与会者带来的冲击，就像是立足点发出碎裂的声音崩塌。

NPC对于多数玩家来说就只是NPC，即使薄野的〈布里甘提亚〉做得太过火，位于此地极为平凡的善良玩家，也经常将他们当成一种「会讲话的自动贩卖机」，这一点至少在〈幻境神话〉没错，在这里还只是游戏的时代确实如此。

然而正因如此，对于聚集在这间会议室的〈幻境神话〉资深玩家来说，玛莉艾儿的报告反而像是瓦解常识的一拳。

「我不会说我们应该放弃回到原本的世界，我也不想这么说……但是必须承认这里是异世界，我们传送到这里至今快两个月，不能继续当一个『任性的访客』了，各位擅自认定〈大地人〉没有情感，但他们实际上拥有情感，我们在这个世界，似乎依照〈幻境神话〉的官方设定，是一种叫做〈冒险者〉的特权阶级，大概是定位为『拥有特殊技能，可以攻击怪物据点的佣兵』。不过〈大地人〉才是这个世界的多数派势力，我要再度讲明，我们没有〈大地人〉就无法活在这个世界，因为以银行为首的各种服务都是由〈大地人〉提供，但是〈大地人〉即使没有我们应该也能生活。要是我们就这么在这个世界无法自律，每天为所欲为任性过生活，将会造成无法挽回的结果。」

城惠说完之后，不等回应就坐回椅子，虽然疲惫却感觉心情舒畅。

即使城惠将提案全部说完，议场还是寂静无声。

在场所有人都像是雕像动也不动，城惠所说的内容就是如此反常又具冲击性，场中与会者大多认为自己陷入〈幻境神话〉的世界，觉得游戏世界化为现实。

即使是现在，也无法否定这种想法。

但城惠今天举出好几个事实，例如不使用物品制作选单就制作物品的手法，〈大地人〉是这个世界的主流势力并拥有实际人格，这些事实要将他们这两个月好不容易收集的「对这个世界的理解」打成粉碎还有剩。

「——城惠在暗示我们可能会和〈大地人〉爆发战争？」

克拉斯提以儒雅哲学家的语气平静询问。

「我认为这不是我现在的推论，是〈圆桌会议〉各位的推论。」

城惠不负责任扔下这句话。

箭已经射出去，城惠出尽所有底牌，公开自己拥有的一切情报，以浅显易懂的方式，展现自己心目中的世界。

这是城惠发起的任性战斗，但城惠只是想赢，不是要逼任何人认输。只是想得到胜利，不是抢夺胜利。

城惠不想把话说得冠冕堂皇，但是可以的话，他希望所有人抵达这个目标，这里的所有人指的是秋叶原的所有居民。

(但是，讲得这么清楚依然不懂的人，要是依然占了绝大多数……或许会爆发战争。)

城惠将视线移向旁边，凑巧和玛莉艾儿相视。

玛莉艾儿似乎有些困惑，却依然露出一如往常的向日葵笑容，站在她身后的荷丽艾塔耸了耸肩，一副「请自便」的表情。

感觉极为漫长却不到数次呼吸的时间流逝，所有人沉默不语的会议室里，率先开口的是秋叶原号称规模最大的战斗公会——<D.D.D>的领导者「狂战士」克拉斯提。

他以平稳冷静的声音向众人宣告：

「我们<D.D.D>同意设立〈圆桌会议〉作为秋叶原自治组织，并且将会参加。」接着是宗次郎以打趣的语气发言：

「我们〈西风旅团〉也同意成立，许久不见城惠前辈的全力管制战斗了——我果然想加入。」

「总不能让秋叶原分裂吧，〈黑剑骑士团〉也参加。」

「〈诚信〉也同意，今后会努力改善和〈大地人〉的关系。」

「黑剑」艾札克、〈诚信〉公会长亚因斯也如此回应。

「如同刚才所说，我们三大生产公会支持城惠阁下与〈圆桌会议〉，希望会中的决议能带来丰厚的收获。」

洛德立克与卡拉辛点头附和道隆这番话，他们已经从城惠的报告推测数种可能性，并且指示公会成员进行各式各样的实验。

后来与会者就像是顺应局势，接连表态愿意参加，〈古兰迪尔〉与〈RADIO市场〉这些小规模公会，也表明愿意担任中小公会联盟的干事参加会议。

玛莉艾儿似乎非常勉强自己，就这么维持笑容趴倒在会议桌放松力气，苦笑的城惠在不被玛莉艾儿发现的状况下，缓缓放松会议桌底下紧握到冒汗湿滑的手。

这一天，〈圆桌会议〉在秋叶原诞生。

▼4

「玛莉艾儿队长！橱柜打包完成了！」

「别叫我队长啦，真是受不了你～」

有人匆忙打包，有人将打包物品写上号码，有人不知所措四处徘徊。

促成〈圆桌会议〉成立的那场集会结束一周后，〈三日月同盟〉公会厅笼罩着喧嚣。

「玛莉艾儿队长是公会长，请坐着吧！」

「不，这可不行！我们家是小公会，不可以把公会长当成多么了不起的人，我平常不就一直强调这件事吗！」

「玛莉艾，你做事很冒失，所以请坐在角落喝茶，别妨碍大家。」

和新人拌嘴的玛莉艾儿，被荷丽艾塔如此出声喝止，这番话令玛莉艾儿稍微含泪，接着露骨沮丧说声「原来我是个没用的家伙……」移动到办公室角落。

〈三日月同盟〉正在进行搬迁工作。

公会成员全体出动，又是打扫又是整理原本就有的家具，勤快忙于手边的工作，玛莉艾儿眺望人数变多的同伴们，陷入自己的思绪。

〈圆桌会议〉成立的那一天，也是〈哈美伦〉瓦解的日子。在玛莉艾儿他们开会的同一栋建筑物里，〈三日月同盟〉的小龙、瑟拉拉与〈记录的地平线〉的晓等人，平安收容了逃

离〈哈美伦〉的新手。

城惠是那场纷乱会议的提案人兼主持人，而且负责引导议事进行。不过另一方面很少人知道他，也在不为人知的状况下指挥〈哈美伦〉摧毁作战。

即使是玛莉艾儿，如果没有事前听说，或许也不会知道。

〈哈美伦〉的会员名字被列入公会会馆的进出管制黑名单，无法追捕逃走的新手们。

晓在事前就清查所有〈哈美伦〉的会员名字，她在〈新月简餐小铺〉营业的时候完全没现身，并不是只为了避免被荷丽艾塔逮到沦为换装娃娃。

全部逃到公会会馆避难的新手们，在小龙的指挥之下立刻办理退会手续，在〈哈美伦〉管理之下几乎处于软禁状态的低等级玩家共三十五人，所有人满是灰尘与汗水，惨不忍睹。

瑟拉拉与〈三日月同盟〉的志工们为新手玩家打理食物与服装时，〈哈美伦〉会员总算察觉事情的概要。

公会会馆是公会厅唯一连结的区域，〈哈美伦〉的会员无法出入会馆，就等于被囚禁在〈哈美伦〉的公会厅。

如同城惠事前的预测，他们当然有方法脱困，第一种方法是〈回城魔法〉，地点登录在秋叶原的玩家，可以用这个魔法移动到秋叶原市区，一般是用来从远方的原野区域或迷宫区域回城。

但是并没有限制不能在市区或公会厅使用，使用〈回城魔法〉就能回到秋叶原入口。

另一种方法是在公会厅自尽，使用这种方法会扣掉少许经验值作为惩罚，却可以在大神殿复活，大神殿位于秋叶原中央，所以该魔法实质上等于移动手段。

〈哈美伦〉的会员察觉到方法并付诸实行时，太阳早就下山，而且会议大方向已定，即将施行的「法律」进入最后修饰阶段。

事态已经进展到〈哈美伦〉再怎么抵抗也无以挽回的程度，而且即使他们能够逃离公会厅这个监禁场所，也无法再度进入公会会馆。

胜负在好几个阶段之前就已经底定。

此外发生超乎预料的事情。

玛莉艾儿他们原本预定在救出新手玩家之后，按照他们的期望引荐到新公会，或是提供援助直到他们自立，这个计划也已经提交到〈圆桌会议〉讨论。

事实上，参加会议的公会都愿意接收新人，并且负起责任援助。

然而实际状况却是三十五名低等级玩家之中，十六名想加入其他公会，其余十九名都想加入〈三日月同盟〉。

听瑟拉拉说，执行拯救任务的小龙似乎过度展现「男子气概」，给人一种可靠领袖的印象，「想加入〈三日月同盟〉」的志愿者因而增加。

以荷丽艾塔的说法是「就像小鸡看到玩具鸡妈妈之类的铭印现象」，这一点出乎玛莉艾儿的预料。

虽说如此，〈三日月同盟〉已经位居〈圆桌会议〉一席，既然会议决定采取援助方针，就不能将他们当成弃猫扔掉。何况〈三日月同盟〉是个能够亲切照顾中坚等级与低等级同伴的温馨公会，玛莉艾儿得知会员们也热烈欢迎之后，决定接纳这些新手。

这么一来，〈三日月同盟〉大本营也面临各种不便的问题。

〈三日月同盟〉人数增加到将近两倍，现有的公会厅变得过于拥挤。

并不是因为公会成员都必须住在公会厅，玩家无论参加任何公会，都能以个人名义租借旅馆之类的房间，不只是能以一个晚上为单位租借，也可以用月份或年份为单位租借，许多〈冒险者〉藉以确保自己的私人空间。

不过这笔开销对于低等级玩家来说很伤荷包，加上〈三日月同盟〉的会员之间关系良好，所以不少人住在公会厅。

——何况公会长玛莉艾儿就把公会厅当成自己家，底下的会员当然会效法。

「玛莉艾，玛莉艾？准备好了，站起来吧，拿着，这些是玛莉艾的行李。」

玛莉艾儿抱着荷丽艾塔塞给她的熊布偶与坐垫，离开住惯的办公室，家具几乎搬光而空荡宽敞的室内，没有昔日的影子。

「玛莉艾儿队长～新公会厅的办公室也准备好了！」

玛莉艾儿对蹦蹦跳跳前来的会员说声「谢谢」露出笑容，并且踏出脚步。

就这样，原本公会厅已经无法应付需求的〈三日月同盟〉，迎接了「公会厅搬迁」这个事件，地点同样在秋叶原公会会馆内部的公会厅。

虽说玛莉艾儿抱着行李踏出脚步，也只是先从原本公会厅走到公会会馆走廊，从相邻通路的另一扇门传送到新区域，属于短程搬迁。

不过租借的公会厅等级不同，从七个房间跳级到三十一个房间的公会厅，租金当然也是三级跳，但〈新月简餐小铺〉赚得的资金还留有一部分。

严格控管收支平衡的荷丽艾塔都保证「我想没问题」，所以玛莉艾儿也放心决定搬迁。

公会成员超过三十人，但是新公会厅足以应付，而且包括厨房、会议室、工作室、仓库、大厅等各个空间都变大，币倘公会厅比增加的房间数量更加宽敞，三十一个房间的构造简直像是小城堡。

令人惊讶的是，这座公会厅是双层构造，甚至有阶梯。

「好宽敞喔！」

「好厉害，真大。」

「感觉连龙也进得来耶！」

会员们开心嬉闹，玛莉艾儿也自然展露笑矜，新公会厅各处正在进行各种工作，例如将搬过来的家具摆好、解开包装、记录必拟购买哪砂必要设备等等。

想到桌子与地毯之类的支出就头痛，不过必要最底限的物品，自家的生产系成员应该就能制作，即使还是缺乏某些物品必须存钱，也可以当成出外冒险的好目标。

想到秋叶原逐渐恢复活力，玛莉艾儿有种酥痒的感觉。

(有好多好多事情要做……而且还有一大堆想要的东西！)

新的办公室很宽敞，面积是至今的三倍以上，宽敞过头有点令人静不下心。旧公会厅使用的桌椅、沙发与坐垫都已经搬来这里，但是宽敞室内只设置小小的办公桌与会客设施，反而让访客觉得室内多么冷清与空旷。

「这……真的好大，该不会比之前公会厅的会议室还大吧？」

拿着文件进入的荷丽艾塔也有些无言以对，之前参观的时候还没放置家具，所以只有「大一点是好事」这样的评语，但实际摆放家具就发现空间过剩，给人寂寥的印象。

「怎么办，我要住这种地方？」

玛莉艾儿不由得发出难堪的声音，这就某方面来说令她相当困扰。

「我觉得摆放屏风或盆栽之类的东西当作隔间就好。」

荷丽艾塔在手边笔记本接连写下必需品，听她这么说就觉得没错，既然办公室如此宽敞，也足以打造一个会客区。玛莉艾儿心想，要是分割成三个空间使用，最里面就可以布置成自己的寝室。

「看来得需要不少东西耶～」

「说得也是……不过这应该是好事。」

荷丽艾塔就这么看着笔记本露出微笑，这张美丽的笑容，令玛莉艾儿觉得两人感想一致而开心。

「我爱死荷丽艾塔了！」

玛莉艾儿以热情的拥抱表达自己的心情。

「为什么从刚才的对话会变成这样！玛莉艾你真是的！」

荷丽艾塔惊讶试图抵抗，而且还被新会员撞见说出「抱……抱歉打扰了！」这种话，结果在玛莉艾儿开怀欢笑整理完房间的时候，两人几乎累瘫了。

「真是的，你啊……」

「人家都已经道歉了～原谅我吧！好不好？好不好？」

「我只不过是说，稍微添购家具促进市区经济发展也不错。」

玛莉艾儿的态度，使得荷丽艾塔害羞到满脸通红柳眉倒竖。明明平常老爱抱住晓，自己被抱住却无所适从，手帕交的这张笑容，让玛莉艾儿同样掩不住脸上的微笑。

「真的，感觉就像是太阳公公忽然出现一样。」

玛莉艾儿所说的，并不是进逼而来的夏天。

是〈圆桌会议〉设立之后的秋叶原。

那天晚上，秋叶原中央广场率先贴出几十张〈圆桌会议〉设立的告示，这项消息以惊人的速度传开，天亮时已经成为秋叶原居民无人不知的情报。

此举当然引起部分反弹声浪。

这是因为〈圆桌会议〉不是由民主投票选出成员组织的自治机构，依照标准日本人的想法，这个会议确实等于是强迫玩家接受，看起来有大型公会暗中主导。

不过，这是早就预估到的状况，所以告示单详细说明会议设立的宗旨、近期活动目的与执行方式。

此外，〈新月简餐小铺〉令人好奇的全新料理法，也毫不保留地公开所有秘密。

秋叶原一个晚上就满是各式各样的食物。以往只能向〈新月简餐小铺〉购买「有味道的食物」，现在即使限定必须拥有〈厨师〉技能，但还是可以自行制作了。

新料理法当然不只需要料理技能，实际下厨者对于料理的知识与技术也很重要。其中不免出现一些客套话说起来也不算做得好的生手料理，但是比起至今无味又干燥的「食用物品」还是好得多。

部分急性子的〈厨师〉接连摆摊，有人卖烤好的面包，有人卖果汁，有人制作更加朴素的烤地瓜贩售……甚至有人在路边架起营火，用大铁锅煮鱼汤或肉汤再以碗计费，简直像是在灾区趁火打劫做生意。

至今没能满足的饮食欲望，如今任何人都得以满足，稍微受到好评的美味食物转眼卖光，直到昨天都无法想像的娱乐「逛街吃美食」在秋叶原诞生。

市区的人们欢迎这样的变化。

而且欢呼迎接这种变化的不只是〈冒险者〉，也包含相当数量的〈大地人〉。

让城市恢复活力、订立「法律」维持治安、改善和〈大地人〉的关系、导入税收制度维持机构运作。隔天下午的演讲发表了上述的原则。

在秋叶原中央广场进行的演讲，包括公会〈D.D.D〉的领导者「狂战士」克拉斯提以及〈海洋机构〉的总长道隆等人，代表秋叶原的名人齐聚一堂，述说〈圆桌会议〉的设立宗旨。

导入税收制度的做法引发部分质疑，但是确定征税是半自动化进行而且金额不高之后，得到居民消极的同意，税收以公会会馆的使用费为名义，玩家如果需要进出公会会馆，就会以一天为单位，每次缴纳一枚金币。

这是公会会馆区域拥有者可以设定的进出权限之一，依照洛德立克的计算，〈圆桌会议〉每个月可以征得四十万金币左右的税收作为预算。

所有人都认为必须设定「法律」，大公会以外的玩家更是如此，众人已经理解到提振秋叶原活力所代表的意义。

以食物为契机，为期一个晚上的革命，就使得所有市民的表情恢复活力。

以结论来说，〈圆桌会议〉得到秋叶原所有居民广为接受，反正这种统治机构迟早会诞生，既然这样，与其受到独裁——例如大型公会的统治，成立有能的自治机构好上几十倍。

组成〈圆桌会议〉的十一个公会代表人走上演讲台致词时，台下纷纷报以热烈的掌声，虽说如此，与其说是政治集会的应酬掌声，更像是大型宴会里善意的看热闹气氛。

周围逐渐染上晚霞的色彩，中央广场挤满观众，没办法挤进广场的人们，从周围综合大楼的各层楼俯视讲台。

他们手中大多拿着面包、甜点或肉串等食物，守护这场久违的大活动，其中也有人小酌酒精饮料，整体气氛与其说是演讲，更像是在喧闹的活动会场发表方针。

总之〈圆桌会议〉的代表克拉斯提正式宣布，秋叶原今后将会建立新的体制，即将进行调查〈妖精环〉等多数计划，而且市区居民将是不可或缺的助力。

市区居民喝采欢迎这项宣言的时候，忽然出现一群为数多到惊人的生产系玩家搬来各种料理与酒，以〈海洋机构〉为首的三大生产公会代表放话「今天将是大喜庆典的第一天」，高声宣布「要把仓库里所有美味的食物清空」，使得秋叶原的热闹气氛达到最高潮。

「嬉闹庆祝到那种程度，脑袋都变成泡芙了。」

「说得也是。」

玛莉艾儿轻声一笑，荷丽艾塔则是挂着困惑的表情。

在永无止境的干杯吆喝声之中，今天的夜晚更深了。

当晚过后的这个星期。

秋叶原持续接受太阳公公的照耀。

简直每天都有新的料理公开，听说〈厨师〉以外的生产系玩家也进行各方面的尝试，希望做出全新的物品。

玛莉艾儿与荷丽艾塔现在最感兴趣的是卫浴设施，在〈幻境神话〉还是游戏的时代，浴缸只不过是背景物件之一，不过若是在异世界生活，洗澡拥有截然不同的意义，这里的湿度似乎比现实世界的日本低，夏天不会令人热到发昏——即使如此，女性当然会对这方面感兴趣。

听说〈西风旅团〉以最快速度得到〈机工师〉、〈铁匠〉、〈土木工匠〉的协助，在自己的公会城堡盖起大型浴场。

每天都有新消息交相流传，每天都会收到某人完成新点子的情报，秋叶原真的注入活力了，企划这一切的青年，在那场热闹庆典晚上的演讲丝毫没受到注目，却对此感到满足。

玛莉艾儿每次想到城惠与他的同伴，就会随着开心又感恩的情绪，涌出一股非常不可思议的感觉。

〈哈美伦〉日前决定解散。

(真的毁掉一个公会了，唔哇，城弟真是恐怖的孩子，好危险喔～)

玛莉艾儿抱膝坐在办公室的豪华椅子上缩着头，回想起城惠圆框眼镜后方那对坚定的双眼。以意志之火主导会议的城惠，那股魄力确实令人颇感畏怯。

玛莉艾儿认识的城惠，是平常总在内心思考某些事情，如同以所有可能的负面预感束缚自己，个性却依然诚实善良的资深玩家。

真要说的话，他只不过是一个好好先生，是居无定所四处游荡、莫名老成、难以捉摸却可靠的〈赋予术师〉。

就像是身处决斗战场或是在下棋对奕，以火焰意志将对方逼上绝境的那名钢铁青年，玛莉艾儿并不认识。

(不过，他帮了我们……)

玛莉艾儿将脸埋在膝盖后面，发出开心的笑声。城惠、晓、喵太，以及直继，那群可靠的朋友帮〈三日月同盟〉救回瑟拉拉，并且为秋叶原恢复活力。

'即使可以撇清关系置身事外，却还是尽可能寻求「最佳方法」的四人，以及在<三日月同盟〉公会厅喝茶悠闲享受的四人，玛莉艾儿还没办法在脑中想像成是同一群人，即使如此，他们是恩人的事实也不会改变。

「……咦，这么说来，今天没看到城弟他们，怎么回事？」

玛莉艾儿忽然在意这一点，开口询问荷丽艾塔。

「哎呀，你没听说？城惠先生他们今天也要搬新家喔？」

▼5

在这个时候，城惠他们决定将秋叶原外围的外围，最靠近市区北方边界的一栋综合大楼定为公会居所。

城惠前几天设立的〈记录的地平线〉，现在有四名成员。

处事圆融，然而一旦下定决心，再怎么乱来都要达成目标，别名「腹黑眼镜」的〈赋予术师〉城惠(似城惠对这个别名颇冇微词)。

内裤使徒，轻佻风趣总爱间玩笑的铁壁前卫〈守护战士〉直继。

娇小黑发，总是正经八百负责吐槽的美少女〈刺客〉晓。

以及所有会员的饮食总管兼谘商对象，熏银的〈盗剑士〉喵太。

成员只有四人，称为中小公会也很不好意思的渺小公会。

何况〈海洋机构〉的道隆就说过，〈记录的地平线〉就像是为了召开〈圆桌会议〉临时组成的公会，正如他所说，实在难以抹灭这机成化的印象。

名为城惠的玩家在漫长的游戏人生之中，始终和公会组织保持疏远的距离，即使被别人这么认为也无可奈何。

仰望神田河上方皎洁明月的那个晚上过后，城惠带着晓与直继，来到依然弥漫着晨雾的秋叶原。

在夏日气息逐渐增强的拂晓阳光，以及早早响起的蝉鸣中，绞尽脑汁思索如何开口的城惠，选择的是「我要成立新公会，愿意加入吗？」这段平凡无奇的话语。

糟了，早知道应该想个更贴心的藉口。城惠片刻之后就开始后悔，但两人二话不说就答应加入。

——什么嘛，城惠终于想这么做了？我还以为会这样永远不挂公会和你搭档呢。

——忍者会永远陪伴主公走下去，主公以主公身分吩咐一声即可。

就这样，加上先前邀请的喵太，城惠的公会〈记录的地平线〉凑到四名同伴，就人数来看，与其说是〈记录的地平线〉更像是〈记录的最底线〉的弱小公会，就这样在秋叶原举行小小的出航典礼。

「主公，您的荷包没问题吗？」

这里是只能以宽敞又空无一物来形容的挑高楼层，晓一边打扫一边询问。

晓的担心是正确的，城惠他们这种弱小公会，一般来说不需要特地准备公会据点。

成员只有个位数的公会，大多由会员自行租借旅馆之类的单一房间，很少租用公会厅。

既然人数少，必须存放的物品或公会战利品也少，会合时使用广场或酒馆即可，开作战会议的时候站路边也不成问题，何况只要以密语功能连络就非常够用。

人数稍微多一点的中小规模公会，会在公会会馆租借公会厅作为据点。

公会会馆接近市中心，价格实惠环境清洁，所以很受欢迎，房间数量也从费用便宜的七间，到能够应付百人规模公会的三十一间，提供各种不同的等级，要到广场购物或是到银行都很近，总之就是非常方便，大多数公会都会利用。

至于规模更大的大型公会，就会觉得公会会馆的公会厅太过狭窄。

公会会馆提供的最大公会厅是三十一个房间，〈三日月同盟〉的玛莉艾儿觉得「好像城堡」，但这是三、四十人公会的感想，要是公会规模超过两百人，这样的空间也不敷使用。

因此〈黑剑骑士团〉与〈西风旅团〉这种等级的大公会，大多会在秋叶原挑选一栋可以购买的大楼，买下整个区域作为公会基地。

夸称拥有五千名会员的〈海洋机构〉这种生产公会，公会内部会依照工匠类别设置数个部门，每个部门都拥有一栋废弃大楼，在这种状况，公会整体拥有好几座基地。

这种基地称为公会屋、公会塔或足公会城堡。

〈记录的地平线〉会员平均等级是超高的九十级，但会员人数很少，原本像这样拥有整栋大楼很没效率，即使想设立据点，只要向公会会馆租用公会厅肯定就够用，晓担心的就是这方面的经费问题。

「这部分，嗯，总之还应付得来。」

城惠以长柄刷勤快刷洗墙壁如此回答，原本作为仓库与大型店铺使用的这栋废墟，从一楼到六楼都被巨大老树贯穿。

楼层中央地板开出大洞，树龄不知道几百年的长苔树干贯穿而上，这棵老树从地底笔直往天空贯穿所有楼层，而且在楼顶伸展枝丫形成绿色的圆顶。

秋叶原本来就被树海吞噬，但是树木生长到和大楼融合到这种程度还是很罕见。

「这栋大楼就是因为这副模样才便宜，加上没阶梯所以不太好用吧？」

「嗯……说得也是。」

城惠搬开瓦砾回应。大致的清理工作，已经在〈三日月同盟〉年轻成员们的协助之下花费数天完成，但现在依然还是废墟，距离居住还有好一段距离。

这里原本或许是大型家电之类的展售场，没什么隔间的一楼天花板很高，大概有四到五公尺。

在旧时代，也就是在兴建这栋大楼的时候，不可能从一开始就没有阶梯，原本阶梯所在的挑高空间，以及肯定位于阶梯旁边的电梯井，恐怕就位于树干现在的位置。

这栋大楼化为废墟受损之后，受到在挑高空间或电梯井生长的老树贯穿楼层侵蚀，这应该就是真相。

这种规模的区域廉价出售而且乏人问津，应该是因为离市中心太远以及使用不便。

「不过啊～秋叶原这城市很拥挤，这栋算是优良物件吧？反正楼梯再搭就有了。」

如同从二楼下来的直继所说，连接一、二楼的钢铁阶梯已经完成，虽然看起来死板冰冷却坚固宽大，使用起来完全没问题。

「所以啊，在游戏时代为什么不能『整修地板破洞的建筑物』？」

城惠这番话令直继觉得确实如此而认同。

喵太所发现新料理法的冲击，不只局限于料理世界，如今所有生产系玩家正积极开发新物品，不对，不只是生产系副职业，角色扮演系副职业的玩家也在进行实验，测试自己的技术在这个异世界适合做哪些事。

这个阶梯也是实验成果之一。

在游戏时代的〈幻境神话〉，更动墙壁或地板之类的基本元件是令人无法想像的行动，不过在这一周已经证实可行。

目前只在一楼到二楼设置阶梯，前往三楼以下的楼层必须攀爬绳索，似足等到需要增设时再请工匠施工即可。

购买这个区域的金额和市价相比很便宜，似还是一笔很大的开销，此外即使已经有所觉悟，但是请师傅制作阶梯也得支付相应的酬劳，弱小公会〈记录的地平线〉的资金还没宽裕到足以全面整修大楼。

设置阶梯以及重铺临时作为寝室的二楼地板——他们只有委托生产公会〈海洋机构〉进行这些铺设工程，公会长道隆表示「只要加上这番巧思，至今不适合居住的废墟确实也能有新的用途，制作阶梯是个有趣的点子」并爽快答应。

道隆数度亲自来到施工现场，直继对他说「喂，既然是这么有趣的点子，工钱就算便宜一点吧！」他对此似乎相当认真考虑，看在城惠眼里很有趣。

明知可能成为新的生意，不过在这个异世界进行各种原料加工的费力程度和现实世界差太多，所以很难计算「合理的利润」。

荷丽艾塔曾经说明「供需最佳化」、「充分就业」以及「最低工资」等专业用语，城惠也大致理解理论与构造，但要套用实际数值进行模拟几近不可能。

无论如何，这个异世界的经济系统千疮百孔，说到现实世界的常识能套用多少，依然令人滋生疑窦。

现在暂且只能如道隆所说「总之会粗估一个请款数字，等到经过一段时间稳定下来，自然会有参考用的公定价」，交给他随意开价了。

这一天，城惠他们四人也是一大早就在打扫。

不过光靠四人，实在无法将地上六层地下一层的空间清理干净，何况这座废墟愈高楼层的天花板破洞愈大，窗户玻璃也全部破损。

四人早早就放弃全面打扫，专心将这阵子用来起居的二楼整理成舒服的环境，现在二楼只有铺好地板的两个大空间，预定会隔出八间左右的个人房。

这样应该就暂时不成问题。

但是也不知道能在夏天完成，还是必须到秋天才完成，城惠考量到气温和野营要素，希望至少要在入冬前完工。

不过，在城惠他们忙于打造自己的起居空间时，也有各界的客人造访，城惠将这个区域设定为无限制开放进出，所以任何认识的人来到这栋废墟的一楼，就会大声呼唤城惠他们。

今天应该也在搬家的荷丽艾塔，遵循礼数前来赠送一篮水果，庆祝〈记录的地平线〉的据点落成。提心吊胆收下礼物的晓转眼就被逮住，被迫穿上号称「特别赠礼」的衣物，这部分还是不要多加着墨。

〈西风旅团〉的宗次郎，为〈放荡者的茶会〉出身的美女补师荠陪同之下前来拜访，他们带来的樱桃酒不晓得是谁的嗜好，不过清冽的香气和初夏阳光是绝配，听说是〈西风旅团〉的〈酿酒师〉精心酿造而成。

〈第八商店街〉的卡拉辛也前来找城惠商量一件事。

卡拉辛提议雇用〈大地人〉负责〈圆桌会议〉的行政作业——主要是书信寄送与文书之类的琐碎工作。

要让身为玩家的〈冒险者〉关在办公室处理这种琐碎工作确实很难，而且所费不赀，两人决议可以的话就朝这个方向进行。

卡拉辛表示立刻去询问心目中的〈大地人〉人选，面带笑容离开。

战斗公会之中待在这里最久的，出乎意料是〈黑剑骑士团〉的艾札克，艾札克率领几名旗下的〈召唤术师〉前来，擅自说出「喂，『腹黑眼镜』，这里很宽敞很方便，借我们进行战斗训练吧」这种话。

直继还来不及抱怨，〈召唤术师〉们就召唤出〈清流之水精灵〉，以大量水块将宽敞过头的一、二楼冲洗得干干净净，在没有自来水的这个异世界，这是令人非常感谢的协助。

艾札克自己只把荷丽艾塔送来庆祝的水果吃掉就走了，不过喵太班长轻声说「〈黑剑骑士团〉也不是坏人喵」令人印象深刻，这或许是艾札克想和城惠恢复交情的问候方式。

城惠决定购买这栋废墟大楼——购买这座公会塔，有一半是基于这个理由。

既然成为〈圆桌会议〉的参与公会，应该会有不少访客前来，城惠的好友名单人数在这几天持续增加，或许有些朋友并不是为了「亲切来往」设为好友，但是可以增加连络机会，所以必须登录以便将来使用「密语」。

今后应该陆续会有访客，依照状况可能是需要长时间讨论的议题，现在还不确定今后是否会出现〈圆桌会议〉设立时的那种大场面，但要是发生这种事，厨房、工作室与仓库可能都是必备空间。

城惠考量到这些要素，才会选择位于郊区却只有空间非常充足的这栋大楼。

「这就是所谓的大能兼小。」

「而且直继看起来就喜欢高处。」

「阿城，我说你啊，就是因为你这样，晓才会老是骂我笨耶？股价跌停板大放送。」对于城惠来说，直继果然是他最能交心的老朋友，即使像这样聊些毫无用处的无聊话题，也能够心安至极。

「好了，城惠与直继别拌嘴，再不整理好就不能吃晚餐喵～」

「咖喱吗？今天吃咖喱吗？我最喜欢吃咖哩了！」

「笨直继，今天是咖喱没错啊？」

「真的吗～！呀呼！」

喵太与晓也加入交谈。

城惠在游玩〈幻境神话>的漫长资历之中，当然曾经加入公会，但他如今明白，当时他果然只是客串的身分，并非以真正加入公会。

不能把公会视为「名号」，而是自己的同伴与归宿。

必须打从内心珍惜，并且保获。

他早已在〈放荡者的茶会〉学会这个道理，比起有没有公会这种「名号」，聚集在一起的同伴意识更加重要。

只要市区开始染上红晕，城惠都会有种特别的心情。在游戏时代，黄昏只不过是画面上的特效，但是在这个异世界并非如此。

从森林返回的黑色鸟群，发出悦耳寂寞的声音低空飞过。

历险回城的〈冒险者〉们，逛着中央大道两侧的摊子进入广场，丰收的队伍意气风发讨论后续计划，状况不好的玩家们发誓雪耻，爬满藤蔓的废弃大楼染上暗红色，这些战士们与市区工匠们，包括〈冒险者〉与〈大地人〉在内，在地面拉出长长的影子。

这个星期，似乎连暮色也洋溢着香味。

众多摊子贩卖晚餐给疲惫的冒险者，或是完成一天工作的生产工匠们。如今〈大地人〉经营的酒馆，不只是酒的味道变得甘甜，也开始提供简单的料理。

天空暮色逐渐明显，红铜色逐渐成为深玫瑰色，再从藏青色转为蓝色，在这片比旧世界来得缓慢的晚霞之中，市区人们结束一天的生活，为明天做准备。

「主公，第一颗星星出来了。」

「这不重要，我肚子好饿，饥饿大放送快要不能动了。」

东西搬完的晓与直继在窗边乘凉。

在还没点灯的暮色中，两名同伴转身看向城惠。

他们征询意见的平稳表情，让城惠确定这里是自己的归宿。

〈放荡者的茶会〉在城惠心中远去，这段过程花了好漫长的时间。要是和那个老巢做比较，可能会下意识伤害许多人与场所，城惠对此反省。

连这么简单的事情都不懂，绕了这么大一段路，我真是一点都不中用。城惠如此自责，两人则是诧异看着他询问：「主公，怎么了？」「你也饿了吧，饿肚子真危险。」

「咦？班长呢？还没回来？」

城惠振作情绪，发现没看到喵太的身影，记得他是出门添购香料。

「这么说来班长好慢，该不会在逛街吃东西？那就走着瞧吧，因为『逛街』所以『走着瞧』。」

「这种说法一点都不好笑。」

聆听两人拌嘴的城惠也打点在意，就在这个时候，楼下传来「城惠～直继～晓喵～」这个温吞的声音。

应该是喵太回来了。

难道是东西太重？不，在这个异世界没这种事。三人如此交谈下楼，在月光照亮的空荡一楼，发现一个像是以铁丝编成的细以身影——喵太。

「班长，怎么了，我好饿，快点吃咖哩吧～」

「嗯，老师，我也饿了。」

直继与晓从阶梯探出上半身，讲出这种像是小孩子在讲的话，喵太发出「喵哈哈哈」的笑声，把黏在身后的两个物体推到前方。

「……唔。」

「那个～那个～」

「这不是冬弥与实莉吗？」

双胞胎〈神官〉少女与〈武士〉少年，两人脸颊红得在阴暗的夜色也看得到。在这个星期整理发型，换上干净新装备的两名新手玩家，正受到喵太的鼓励。

「刚才买香料回来就看到他们喵，他们在这栋大楼外围一直绕一直绕，如果是吾辈应该会被搅成牛奶糖喵。」

「两位怎么了？〈三日月同盟〉今天不是搬家吗？」

城惠询问两人。〈三日月同盟〉也在今天搬到高两级的公会厅，搬完应该又会办宴会庆祝，喜欢热闹气氛的玛莉艾儿，应该不会放任两个可爱的新人在夜间闲晃。

「没有啦，大哥，那个……」

「嗯。」

冬弥从一楼仰望站在阶梯中段的城惠，发出少年应有的响亮声音。

「——我们来让大哥收我们入公会了。」

「啊……？」

「我们想拜城惠先生为师……〈三日月同盟〉这星期很照顾我们，但我们没有加入公会……至今都没有加入。我和冬弥是离开〈哈美伦〉的新手里，还没加入公会的最后两人。」

实莉详细补充弟弟过于直接的话语。

「我们是因为大哥教导了好多事情才能努力到现在。要是大哥成立公会，我们就想加入，我现在或许很弱，但我会变强。」

「我可能也会碍手碍脚……但我已经决定不再用这种话当藉口了，请让我们加入。」

「啊……那个……」

或许会被拒绝。

被拒绝怎么办？

努力挤出这番话的双胞胎，身体僵硬得光看就感受到他们多么紧张。

城惠曾经不经意耳闻待在〈哈美伦〉遭受到的待遇，即使他们是刚来到〈幻境神话〉，没有朋友也无依无靠的玩家，这肯定也是一段难受的经验。

要是待在〈三日月同盟〉，肯定有许多出身于相同境遇，而且实力相近的同伴，待遇也肯定不差，但两人放弃加入〈三日月同盟〉，即使被拒绝将会无处可去，依然来到城惠他们面前。

城惠无从推测他们的心情，不过唯有这份破釜沉舟的觉悟，城惠似乎感受得到。

在〈幻境神话〉还是游戏的最后一周共同度过的时光，城惠不知道在这短暂的时间，他说过什么样的话语使得两人心仪于他。

自己未曾像这样成为他人的路标，城惠没有这种经验，所以两人的心愿令他沉默不语，也无法好好回应。

喵太凝视着这样的城惠，细长的双眼更加温柔眯细，以慈祥的语气说：

「城惠，不可以发呆，你是公会长赔～」

公会长。

公会之长。

公会的领导者。

对喔，这么说来确实如此，城惠察觉了。由于和同伴们过于熟稔而且心灵相通，所以即使成立公会，城惠至今也没什么身为会长的实际感受。

不曾成为他人的路标。

明明以他人为路标走到现在，却没有想像过自己成为路标。

城惠转身看向从阶梯探头的两个饿肚子同伴，直继笑嘻嘻竖起拇指说「那当然」，晓露出比以往稍微温柔的表情点头。

「好，我们〈记录的地平线〉欢迎冬弥与实莉加入，新人的第一项任务，就是和公会干部一起吃咖哩饭……准备好了吗？」

「是！」「大哥！」

加入两个稚嫩的声音，成员增为六人。

曾经是游戏却化为异世界的〈幻境神话〉里，一个新公会正式诞生。

——公会名为〈记录的地平线〉。

秋叶原近郊，老树贯穿的这栋废弃大楼，成为这一小群同伴呱呱坠地的居所。

〈记录的地平线2 圆桌会议的骑士们 完>




第一届〈圆桌会议〉成员
轶事录

赌上秋叶原今后的命运，

回应城慝召集的十二公窗。

代表秋叶原的公会各领导人，

将在下一页进行彻底剖析!

[狂战士]克拉斯提 D.D.D 守护战士 狂战士

[努力活到临死前一刻，这是所有世界的通则。]

突破的难关总数、会员人数等综合实力位居大和伺服器巅峰的战斗公会〈D.D.D〉领导者，而且总是在最前线挑战大型副本，号称日本玩家不可能攻略的国际共通百人规模战斗副本〈神托之天塔〉也成功突破，是屈指可数的大型副本攻略玩家。

[黑剑]艾扎克 黑剑骑士团 守护战士 剑斗士

[没杀气的家伙毫无价值！带着杀气放马过来！]

率领菁英战斗公会，该公会的方针是只限等级封顶玩家才有资格入团。公会以外的人对于其「游戏废人集团」的印象可说非常贴切。艾札克本人也赫赫有名，手持魔剑「闇殇之剑」的他，被许多人誉为全伺服器最强的〈守护战士〉

[宗师]亚因斯 诚信 神官 学者

[共享知识，正是活在世间的共同意志。]

积极收集大型战斗副本情报并对外公开的公会〈诚信〉公会长。最早将〈新皇之归还祭〉、〈赫洛斯九大监狱〉等副本攻略方法以图解形式在网站公开，对于活化伺服器贡献良多。另一方面，因主张知识共享，经常和顶尖公会起冲突。

[神秘之眼] 威廉麻萨诸塞 银剑 刺客 猎人

[会议这玩意无聊透顶。我要走自己的路！]

大多待在国内伺服器玩游戏的日本人公会之中，最早积极远征韩国伺服器，取得许多未知物品的公会〈银剑〉公会长，在公认必须重视准备与作战工作的大型战斗副本，提出「不打就无从收集情报」的言论，坚持积极作风而打响名号。

[剑圣]宗次郎势田 西风旅团 武士 剑圣

[既然是敌人就砍啊？这不是理所当然吗。]

〈放荡者的茶会〉出身，〈西风旅团〉的公会长，以攻略大型斗副本为目标的公会很多，不在先抢先赢的这个领域，该公是罕见创下战果伸展势力的新团体，宗次郎本身的桃花运非有名，女人缘从游戏时代就备受嫉妒。

[豪腕]道隆 海洋机构 武斗家 铁匠

[真的老是抽到下下签《到底是怎么回事？]

数个部门，各部门的领导者称为「部长」，道隆则是统管所有部长的「总长」在多人连线的游戏，人际关系经常出现摩擦，这位魁梧铁匠以强大的领袖气质经营大和伺服器最大规模的公会，受到很高的评价。

[精灵药师]洛德立克 洛德立克商会 召唤术师 药师

[这个发现耐人寻味，立刻进行实验吧。]

〈洛德立克商会〉公会长。该公会拥有像是〈污秽灵魂的拯救者〉、〈图奥尼拉的白鸟〉等任务矿能获得的多种幻想级合成表，公会营运目的是制作、贩售这种高难度的生产物品，在药水与窜法石这种消耗品领域，绝非其他公会能望其项背。

[少东]卡拉辛 第八商店街 召唤术师 贸易商人

[尽情卖个痛快，霣到仓库净空为止！]

三大生产公会之中资历最浅的新兴势力〈第八商店街〉公会长，付费游戏〈幻境神话〉的玩家年龄层偏高，但〈第八商店街〉年轻会员比较多，具备轻松的活力。卡拉辛崛起之后，〈冒险者〉的物流更加顺畅，价格也变得稳定。

[加农炮]伍德斯托克．W 古兰迪尔 刺客 调教师

[以从天而降的气势加速总是最痛快的感觉。]

原为〈黑剑骑士团〉会员，反抗该公会的菁英主义而自行成立公会，主要提供中低等级的消耗品，在短期市场得到的利益更胜三大生产公会。不只架设公会网站广为招募会员，也会为初学者举办礼仪启蒙活动，闻名于游戏内外。

[隐者]茜屋．文字之介 RADIO市场 妖术师 机工师

[这真是好东西，亮度、强度与精细度大不相同。]

〈幻境神话〉的资历比起城惠有过之而无不及的资深玩家，他领导的公会〈RADIO市场〉也是历史悠久原本就不喜欢派系争斗，低调经营公会．成为单练玩家的避风港而得到稳定支持公会包含他在内有许多古怪的高等级玩家，被誉为怪胎集中营。

[秋叶原的向日葵]玛莉艾儿 三日月同盟 牧师 木匠

[说得也是，毕竟是大家最喜欢的秋叶原啊！]

心胸开阔具备包容力，不问男女温柔以对．在秋叶原广受喜爱。当事人自己并未在大型副本或生产之类的游戏内容立下功绩，但是交友广阔、见多识广．丰满的胸部是迷人之处和担任会计的眼镜美女荷丽艾塔从学生时代就是手帕交。

[腹黑眼镜]城惠 记录的地平线 赋予术士 抄写师

[要是这种程度就放弃，一开始就不该抱持希望。]

传说中的玩家集团〈放荡者的茶会〉丰功伟业幕后的知名参谋-在现实世界是工科大学生，擅长从记录或动画分析游戏内容,以CAD绘制迷宫立体地图，甚至拟定包含战斗机动的作战计划,是一名温文低调的青年，一旦下定决心就会果断行动，排除所有困难。




后记
久违一个月的问候(注：书中所提及的时间皆为日本版的情形)，我是橙乃ままれ。

本次感谢各位购买《记录的地平线2圆桌会议的骑士们》，本书是将网路连载时期的《异世界的开端上、下》分册重新编辑的第二集，城惠他们的〈记录的地平线〉终于揭开冒险序幕，请各位期待他们今后的活跃！

开场白结束，再来是橙乃(妹)的话题。

《记录的地平线》托各位的福顺利出版，所以我想请橙乃(妹)吃顿饭当作庆祝。

虽然这么说，但舍妹身体软弱到无法出远门，所以只能在附近吃。

这种时候无须烦恼，当然就是吃文字烧。

既然住在平民住宅区，文字烧是基本美食。

橙乃(妹)似乎搞不清楚状况，露出「？？」的表情，简直是一只听不懂「请客」的笨猴子，究竟是妹妹太笨，还是哥哥平常没尽到哥哥的责任，再讲下去似乎会自掘坟墓，所以暂且不追究这件事。

正如各位推测，橙乃其实还没将出书消息告知家人。不，并不是想保密，但我上上个月表白的时候被骂「不准骗人」还被当成空气，就错失了说明的时机。

外出吃文字烧的这个企画，就是想藉机说明这件事，但橙乃(妹)一入座就恐吓我。

橙乃(妹)啊，你就这么不相信哥哥吗？总之我告诉她想吃什么可以尽量点，不过似乎更加造成反效果，居然还说出：「笨哥哥，你有什么企图？」这种残忍的话。

好不容易以花言巧语安抚之后，两人一起享用文字烧。

明太子起司文字烧加年糕。

不只是橙乃(妹)，橙乃一族有着「爱上之后就老是吃同种食物」的习性，已经过世的橙乃(母)曾经整个夏天都吃面线，橙乃自己最近也爱上东鸠牌的杏桃薄饼而买了一整箱。

以橙乃(妹)的状况，她爱吃的是紫苏腌茄子与起司鱼板，总之橙乃家的饮食习惯充满浓浓的老街简朴味。

就这样，两人连吃三份明太子起司文字烧加年糕，也喝了没什么气的汽水。

世界最好吃的文字烧，正是明太子起司文字烧加年糕。

虽然好几次想说明出版的事情，但每次想说明的时候，橙乃(妹)就侵犯文字烧国境，所以根本没那个闲工夫，把文字烧拨到己方阵地企图独占，在老街是违反道义的行径。

这个体弱多病却莫名具备攻击性的妹妹，真的都没在听别人说话，比喜马拉雅鼠兔还要傍若无人。

橙乃(妹)小时候会把训读的「大分县」当成音读，或是将弹簧垫(トランポリン)记成喇叭(トランパット)，这都不是橙乃的错。即便橙乃想纠正，她也听不进去。

她大喊「好好吃，好饱！」的笑咪咪表情，从小学时代就没什么成长，所以脑袋里的东西肯定也没什么变化，不过同样喊着「吃好饱～明太子超棒～！」的橙乃也好不到哪里去。

所以橙乃到现在都没能说出这件事。

和橙乃家的私事无关，《记录的地平线》以怒涛般的进度献给各位，冬弥&实莉这对双胞胎在本集登场，城惠身旁变得更加热闹，非常努力的这两个人，有可能成为城惠他们的动力。

本次在各章开头的登场人物状态画面列出的装备，也是二〇二年三月在推特公开募集

的成果。采用的是IGMI_masamune、pdyosulkeKadoh、ebiusl、gontan_、hpsuke、kaze_syuki、makiwasabi、roki_a，sawamel_ja、tepan00、blackusagi、kane_yon、wataru_mg等网友的点子，谢谢各位！

虽然族繁不及备载，但是非常感谢所有投稿的网友，从帅气装备到令人莞尔的物品，简直是令人目不暇给，感觉似乎能从众多物品浮现出这个世界的各种传说或知识。

包含本次的秋叶原地图在内，编辑部也协助构思一些企画，欲知详情或是最新情报请到<a href="http://mamare.net" target="_blank">http://mamare.net</a>，除了《记录的地平线》，该网站也有橙乃ままれ其他著作的情报。

篇幅进入尾声，本次也感谢主导出版的桝田省治先生、绘制出比第一集更加自由奔放插画的ハラカズロ老师、设计版面的椿屋事务所、编辑部的娇小的F田小姐！协助修饰内文的大迫先生！谢谢你们！再来就等各位尽情享用本书了，请慢用！

「最爱文字烧的」橙乃ままれ



