文件发布时间:2013-03-15 10:45:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：记录的地平线
本卷名称：第三卷 游戏的终结 上

PROLOGUE
台版 转自 负犬小说组录入

图源：Alpheilia

录入：Alpheilia

修图：天地有橙

猎师停下脚步，专注聆听远方山乌的鸣叫声。

聆听山中气息时，传入耳中的尽是从后方接近的脚步声。

没什么好奇怪的，脚步声来自猎师的徒弟。

「……好，好快……呼，呼……师父，您太快了。」

「调整一下呼吸吧。」

徒弟出声抱怨，尚未脱离少年阶段的文弱身躯微微颤抖。

他现年十四岁，正式接受训练至今才一年。

相较于登山三十年始终如一的猎师，还堪称不成材的雏鸟。

并不是体力相差悬殊，不只如此，要是纯粹比体力，胡须还没长齐的这个小子，或许胜过将近五十岁，白发逐渐醒目的自己——猎师如此心想。

简单来说，登山有诀窍。

移动重心的方法、看出稳定踏脚处的方法、步伐宽度、身体的动作。

各方面都有诀窍，没抓到诀窍就会无谓流失体力。

山上和村里不同，是一个残酷的世界，原本并不容许人类进入。不同于人类法则适用的村里，人类在这片翠绿世界只是一种动物，被迫以同为生物的平等条件战斗。

在这个残酷的世界，要是无谓消耗体力，在前方等待的只有死亡，深山是一个光是活下去就得受到莫大考验的地方。

不过，这是对〈大地人〉而言的状况。

体力近乎无穷无尽的〈冒险者〉就不是如此，猎师曾经目击到比这名徒弟看起来还年幼的〈冒险者〉，一边哼歌一边「驰骋于山野」的光景。

这件事令他打从心底体认到，那是一种不同的生物。

猎师和村里居民不同，居住在山上，年纪堪称步入中年，不过在他所属的村子里，被誉为实力高强的男人。

如同磨得赤红的粗壮手脚以及厚实的下颚线条，洋溢着造诣极为高深的气息，事实上，他从未在喝酒打架时输过人。

身旁不断大口喘气的少年，也是崇拜他而踏上猎师之路，上山就能以箭技猎杀野鹿或山猪为村子提供宝贵肉品的猎师，在寒冷的小村子肯定是重要人物。

正因如此，他明白自己的极限。

自己无论如何都赢不过〈冒险者〉，他们简直是烈风怒雷，猎师没看过龙，但〈冒险者〉就像是龙这种强大怪物凝结压缩为人类外型的存在。

「走了。」

男性爱理不理说完踏出脚步。

后方似乎传来乞求怜悯的惨叫声，但是不能予以理会。他自己也是接受师父类似的教导，自行偷学登山的诀窍，要是这种程度就累倒，任何技巧都学不会，何况少年背的行李甚至不到他的一半。

绕过树丛，朝着山脊前进。

他的脚步维持一定的节奏，看起来有些随性，但猎师的视线谨慎观察着下方草木，他们所走的路线并非野鹿或山猪行经的路线，即使如此，要是轻忽大意就无法担任猎师。

现在是夏天，深山注入活力，熊肯定处于活动期，他想避免不期而遇的状况。

「师……师父，我们要去哪里？」

「东方山脊。」

他们所走的山脉，是在辽阔的大和列岛称为「奥羽山岳」的宽敞区域，不过猎师他们住在群山怀抱里的无名村子，「山」对他们来说是围绕在四周的一切，不会刻意区分哪里到哪里是奥羽，在他们眼里都只是「山」。

有猴子的溪流、有大岩石的山峰、有参天杉树的山脊——以彼此知道的术语，称呼活动范围具代表性的地形，这样就够了。

猎师计划在今天中午抵达鸢岩山脊，再绕到溪谷看看。

不过看少年的状况，这个计划可能颇难执行，无论如何，猎师每次上山都预定待一个星期左右，而且也做好相应的准备。

（反正今天派不上用场，就教他一些初级技术吧。）

猎师暗自决定抵达山脊就好，内心也变得从容。

即使完全比不上猎师的强弓，少年姑且拥有像样的短弓。暂时在山脊训练他也好，少年似乎会在村里练习弓箭，但是在村子里射得再好，没在山上射过也是枉然。

在平地以稻草人练成的箭技，终究是家家酒性质。

必须在山上朝山脊射箭，或是朝山谷往下射，将躲在草丛或是从树后探出头来的猎物解决掉，否则这种技术毫无意义。

猎师的呼吸声简短急促，少年的呼吸声气喘吁吁。

偶尔以开山刀劈除树木的声音持续响起。

在山上，不可能笔直朝着目的地前进，人类的拓荒能力有限，不走「能走的路线」就去不了任何地方，虽说要爬上山脊，偶尔也得蛇行甚至往下走。

外行人会因为屡次转向而嫌烦，最重要的是会失去方向感，毕竟笼罩两人的森林很深邃，未经开垦的野生树木足以掩盖天际。

不过，猎师以长年经验带来的碓切Π觉，确实朝山脊前进。

猎师不经意察觉异状，扬起一直看着脚边的视线，这份异状类似某种气息，具体来说是风的味道、小鸟或昆虫充盈在森林里的无声之声组成「不知为何」的情报，还没达到能以言语形容的阶段。

然而中年猎师确实感觉到某种反常状况，并且停下脚步。

「师父，怎么了？」

「嘘……」

猎师伸手制止少年，从刚才悠闲的步调摇身一变，身体忽左忽右迅速朝山脊移动，甚至强行钻过草丛下方。他最后抵达的位置，可以看见远方第二座山的山脊。

地面如同揉皱桌巾的嶙峋山脉，即使登上高处也无法眺望远方，不过这里角度刚刚好。

可以看见蜿蜒的溪流，以及溪流上游禁区的方向。

超越视界延伸到遥远另一头的，是猎师们称为「猴子溪」的溪流，流经附近山野的小溪之中，这条溪流比较宽，包含岩石溪岸在内，在翠绿山中划出一道裂痕不断延伸。

「那是——」

少年中断话语。

因为想不到如何形容这一幕。

这也在所难免，即使是年龄超过少年三倍多，猎师经验高达三十倍的他，也是第一次见到这幅光景。

溪流被塞满了。

被某种黑暗、粗糙又蠢动的物体塞满。

是生物。

由于距离太远，数量又过于庞大，所以从这里看不清楚，但明显是生物的动作，某种生物，而且是亚人族生物，浩浩荡荡沿着溪谷而下，不，从数量来看，应该不是只走溪谷，虽然被树丛遮住看不见，但下方辽阔的森林里，也有规模大到恐怖的集团窸窣前进。

猎师失了魂般的凝视这幅光景。

这是压倒性的末路，毁灭的预感。

无论那是何种生物，猎师确定自己毫无用武之地。

即使自己是〈冒险者〉也一样。

集团继续前往视界受限的深山——猎师们称为禁忌山区的「七瀑」，过于庞大的数量，使得猎师与少年只能长时间凝视这幅光景。

▶姓名：五十铃

▶等级：24

▶种族：人族

▶职业：吟游诗人

▶HP：1778

▶MP：1832

▶道具1：[咆哮之枪]打倒地灵领袖可得到的魔法级双手枪，街头语「咆哮」可以稍微提升吟游诗人近战技能伤害。

▶道具2：[胡桃装饰帽]任务「调音师的烦恼」出现的怪物「噬果怪」掉落的装备，配色时尚，所以五十铃很喜欢，防御力颇低。

▶道具3：[新月鲁特琴]副职业为木匠的玛莉艾儿所制作，类似吉他的弦乐器，是三日月同盟成员为哈美伦前任新手成员准备的手工物品之一，五十铃几乎每天弹奏。




CHAPTER.1 夏季集训 TO SUMMER CAMP
〈钓竿〉可取得食物又兼具娱乐效果的魔法竿。

▶1

据说在〈神代〉，这片大地覆盖黑色石膜，好几座繁荣的巨大都市矗立其上。或许是压抑过久造成反作用力吧。

这个世界以日本为原型，但是植物生命力旺盛，因此翠绿又水嫩，如同从地表蹦现的花草覆盖林径，头上完全罩着如同隧道的树木。

从脚边花草的缝隙，不只看得见黑色土壤。

各处探出头来的柏油路，显示这条林径是〈神代〉开拓而成。

阳光穿过叶间洒落，或是成为树梢染得漆黑的影子，这条隧道漫长延伸。

正因如此，在绿意断绝瞬间映入眼帘的景观美妙无比。

「哇啊～！」

实莉不由得开心惊呼。

身旁约三十名同伴似乎也一样。

「呀哈～！好棒～！好棒好棒好棒～！」

弟弟冬弥抢先前进，让马匹从行走改为快步跑下坡道。

带着潮汐味道的强风，沿着相同山坡疾驰而上，吹向宾莉等人。绿意盎然的坡道，从刚才翻越的山头延伸到海岸线。

横越眼前的大河叫什么名字？

另一头海岸眺望得到的山丘，并排好几座高达十几公尺的风车，不知道是巨大残骸还是依然在运作。

海岸成为一条雪白的线闪闪发亮。

从依然距离十公里远的这里，只看得到闪烁的光辉，实在无法窥见细节。

「好了好了！各位，要开心等抵达再说，再不赶快找扎营的地方，今晚就没饭吃了！」

「没错，你们几个，旅行途中少吃一顿饭会撑不住喔～！」

玛莉艾儿如此说着，直继也打趣附和。

新手玩家们开朗欢呼，再度跨上在林径并未骑乘的马，成为两路纵队走下坡道。

这里是桑托利夫地区。

在现实世界，是以房总半岛为中心的区域。

——以〈虚拟盖亚计划〉缩小比例的这个世界，此处距离秋叶原的直线距离约为五十公里，众人在这片怪物出没的荒废世界启程旅行至今已三天。

「实莉，还好喵？」

「还……还好！」

挡住树梢阳光的高瘦身影，是和实莉相同公会〈记录的地平线〉的喵太，眯细的温柔视线，使得实莉连忙做出肯定的回应。

转头看去，位于队列前方的〈守护战士〉直继也转向这里，轻轻挥手要实莉放心，像这样受到公会同伴围绕就感到心安。

实莉再度体认到，即使同样是公会，这里也和〈哈美伦〉完全不同。

即使这么说，这支队伍并非只以〈记录的地平线〉成员组成，是从众多公会召集有志人员组成的综合编队，总人数约六十人。

包括〈海洋机构〉、〈黑剑骑士团〉、〈西风旅团〉等等，秋叶原首屈一指的大规模公会也派人加入。 

这里是大约三十五人的核心部队，但已有先遣部队抵达，众人预定最后在目的地会合。

实莉等一行人之所以像这样展开集训，起因是玛莉艾儿。

当时实莉不在场，不过依照年长好友五十铃的说法，似乎是这么回事。

——我想去海边，想在海边吃刨冰、拉面与咖哩饭，我说想吃就是想吃啦！好不好！不行？不行吗？我想去海边！走吧～！

〈三日月同盟〉公会长玛莉艾儿如此提议。

（我大致猜得到当时的状况——）

实莉所属的公会是〈记录的地平线〉，不过在加入之前，曾经短暂借住在〈三日月同盟〉公会屋，当时宾莉刚逃离如今从这个世界消失的恶劣公会〈哈美伦〉，好几天过得手忙脚乱。

〈三日月同盟〉的众人在那段生活里对实莉很好，以玛莉艾儿为首，荷丽艾塔与小龙等成员很照顾她。玛莉艾儿讲这种任性话语让荷丽艾塔皱眉的光景，在那个公会是家常便饭，实莉轻易就能想像。

（肯定在沙发上乱挥手脚吧。）

实莉想到这里，脑海就浮现玛莉艾儿抱着大坐垫摆动双脚的样子，令她会心一笑。

会有这种心情也在所难免。

实莉知道，许多玩家至今依然拼命努力要「回到原本的世界」，但这份努力并非一朝一夕就能让心愿成真，甚至还不曾听说有人找到提示或解决的头绪。

如果只是要在这个世界活下去，拥有些许金钱就足够，既然连努力回归原本世界的线索都没有，不难想像玩家们会闲得发慌。

所以即使有人想到在夏天外出度假，也不会有人阻止……应该如此。

但是玛莉艾儿与〈三日月同盟〉现在处于特别的立场。在六月，城惠提议通过成立〈圆桌会议〉处理秋叶原的自治问题，〈三日月同盟〉是与会的十一个公会之一，公会长玛莉艾儿也是议员之一。

〈圆桌会议〉设立之后，秋叶原的话题以改革为中心，他们正是领导改革的组织。

获选成为议员的玛莉艾儿，若只是放两、二天假还好，但要是以星期为单位外出度假不太妙吧？毕竟〈圆桌会议〉设立至今才两个月，几乎每天都有新情报交流，现在是可以体会到秋叶原日新月异的时期。

以〈海洋机构〉为中心，三大生产系公会的蒸汽机实验即将进入尾声，原本设计的烧炭式蒸汽机，改为使用〈召唤术师〉操纵火蜥蜴为动力，使得装置一下子变得精巧，技术层面有很大的突破。

此外还为了新料理方式而设计烤箱与水道，至今没见过的衣服（主要是内衣）接连开发，市区还出现巨大温泉，这两个月简直每天都发现新事物或拟定新计划。

在这么重要的时期，要是议员长期外出（而且是度假），传出去实在不好听……但玛莉艾儿没有死心，笼络荷丽艾塔与小龙拟定一项计划。

主题是「锻链新手玩家的夏季集训」。

「这附近似乎是农田喵。」

如同喵太所说，沿着低矮山地往下的坡道，逐渐变成两侧都是农田的田园小径，南瓜、茄子、番茄、小黄瓜……远方的树似乎是果树，风中带着甘甜的香气。

「实莉！宾莉你看，这是梨子耶！好棒～！」

「真是的，冬弥！」

冬弥离开路面，爬上成段的朴素石墙开心喊着，多久没吃梨子了？实莉有点想不起来，但看起来确实漂亮又好吃。

「那是〈大地人〉他们种的，不可以摘喔～！」

实莉训诫冬弥，同时心想。

锻链新手玩家的夏季集训。

到头来，从〈哈美伦〉救出新手玩家，是城惠等人独断执行的计划，和〈圆桌会议〉无关，他们也对外说明过，在〈圆桌会议〉成立时，〈哈夫伦〉的制裁已经结束。

但因为时期凑巧，「支援新手玩家」也成为〈圆桌会议〉纳入讨论的议题。

所以〈圆桌会议〉迅速核准〈三日月同盟〉这项申请，退出〈哈美伦〉的三十五名新手玩家，有十九人进入〈三日月同盟〉，该公会堪称新手玩家的修行公会。

然而同样是退出〈哈美伦〉的新手玩家，有些人没进入〈三日月同盟〉，这些玩家主要想走生产路线，因此加入专业的生产系公会。

此外，还有一些从一开始就没加入〈哈美伦〉，就某方面来说很幸运的新手玩家，他们加入秋叶原各个不同公会。

既然受到〈圆桌会议〉的公认而举办夏季集训，没找其他公会的新手玩家就不公平，基于这个理所当然的判断，只要是知道去向的新手玩家，都会收到参加意愿调查信，秋叶原广场也贴出「为了支援未满四十级的新手玩家，即将举办夏季集训」的公告。

这么一来，还牵扯到公会之间的面子问题。

甚至有意见认为，既然是〈圆桌会议〉认可的活动，就不能把事情全部扔给〈三日月同盟〉负责。

派新手玩家参加集训，却拒绝带队工作——某些议员基于立场不能这么做，如果是成员十几人的公会就算了，公会总人数多达一、两百人的大型公会，没派一、两人担任带队干部就很没面子。

公会派人带队的同时，也支援各种粮食与衣物，还进行大规模的募捐活动，征求新手升级之后自然得更换的新装备。

忙着忙着，整个活动愈来愈盛大，结果成为六十多人参加的大规模集训——这就是实莉从五十铃那里听到的夏季集训来龙去脉。

坡道不知何时变得平缓，众人进入在〈神代〉时期是市区，如今成为荒废瓦砾堆的丘陵地带。这附近在〈神代〉应该是平房较多的区域，相较于大楼之类的水泥建筑物，木造房屋风化速度较快。

没有显眼的水泥残骸，顶多就是各处残留老朽的住家，而且大多被杂草掩盖。

桑托利夫地区的半岛部分，由森林、山地与起伏平缓的丘陵组成，是充满大自然气息的环境。

刚才就位于视野范围的宽广河流，似乎叫做桑托利夫大河，注入蔚蓝海域的河口，在现实世界是名为「铫子」的区域，即使在这个异世界，八月的太平洋也碧蓝见底，如同和天空的湛蓝融合般美丽。

抵达大河河畔，这里有几间小屋。

环视就发现沿岸各处有很多类似的小屋，充满活力先行探路的弟弟与同伴们回报，这些小屋似乎是让小型渔船停泊与靠岸的设施。

靠近海岸的这个地区，应该会有渔夫顺着河流出海捕鱼。

像这样把小船收在稍微远离河口的小屋，即使海浪汹涌也不会受损，这或许是捕鱼人的智慧。玛莉艾儿说，从事渔业的〈大地人〉居住在河川沿岸，再往河口走就有一座中型规模的城镇。　　　　　　　﹒

实莉他们再度离开大河河畔，绕过茂密的杉树林，抵达直径约五百公尺的蓄水池，池畔矗立着在这个区域很少见，不算太老旧的钢筋水泥建筑物废墟。

「哇喔！这是学校吧！」

正如冬弥所说，这里应该是〈神代〉的学校校舍，保持这个想法重新审视，就发现废墟正面的宽敞平地应该是操场，铁丝网围栏或附设的体育馆已经不见踪影，但确实遗留着类似的痕迹。

「好～！各位！从今天起，这里暂时就是我们睡觉的地方！按照之前的分组，今天要打扫三问教室，就是一楼最东边算起的三间，预定每个房间住二十人……有余力的话，明天也继续打扫，让这里住起来更舒服！」

随着这个声音，先行探路的大公会成员也从校舍走出来，和新手玩家一起干活。

「今天的晚餐是在操场烤肉！所以午餐就忍着吃面包便当吧∫还有，那个……第三组以及拥有〈厨师〉副职业的人，跟我一起去村里采购！到时要向村长打招呼，要注意礼貌，三十分钟后出发。那么，作战开始！」

众人回应玛莉艾儿的吆喝，匆忙开始进行集训准备。

▶2

玛莉艾儿等人的粮食调度部队，行走在蝉鸣响亮到扰人的田园小径。

她所率领的新手玩家们，各自像是炫耀般把〈召唤笛〉挂在脖子或腰际，这是呼叫坐骑「马」的道具。〈召唤笛〉当然有不同的种类，他们持有的这项物品，只能呼叫性能不太优秀的坐骑，而且每天限定使用数小时。

不过这应该是新手玩家相当宝贵的魔法道具，他们各自以指尖轻抚呵护。

这是在本次进行夏季集训时，先行发放给新手玩家们的支援物品。

玛莉艾儿他们正徒步前往邻近村镇。

走在路上，经常看见正在务农的〈大地人〉。

玛莉艾儿不希望忽然冒出一大群人害他们过度警戒，所以像这样以散步速度前往村镇。

每个人都拥有〈召唤笛〉，所以回程当然会骑马，到时候行李应该也很多。不过营区距离村镇大约三公里，走路也不用一个小时，因此玛莉艾儿希望趁现在确认周围地形。

「嗯～好香喔！」

周围隐约洋溢梨子的香气。

「是的喵，要是有不错的梨子，希望能分到一些喵。」

「说得也是，我想吃梨子！」

喵太身为粮食调度组的领队而一起跟来，瑟拉拉陪伴在身旁，实莉听到这番话也客气点头。选择〈厨师〉副职业的几名新手玩家，也是一看到农田就各自评定夏季蔬菜的品质。

沐浴在夏季阳光之下，番茄与茄子都散发宝石般的光泽，番茄是红宝石，茄子是玛瑙，两者都是结实累累，表面水珠闪闪发亮。

如果是使用原本的料理方法，没人会注意食材的好坏，即使小一点或是稍微枯萎，极端来说即使快要腐坏，只要能在选单确认食材名称，完全不会影响合成之后的料理。

以新鲜番茄或干瘪番茄制作的番茄沙拉﹒完全是相同的料理（不过当然都是潮湿煎饼的味道），没有任何差异。

但是，厨师以自身手艺与技术下厨的新料理法，就必须用心挑选食材，若以即将腐坏的番茄做菜，再怎么精心制作，依然是以即将腐坏的食材完成的料理，厨师的厨艺当然也很重要，但要做出色香味俱全的料理，就必须准备新鲜又漂亮的食材。

「好想用那个来烤披萨！」

「制作番茄酱应该也很好吃。」

包含这一点，新手〈厨师〉们兴味盎然地眺望着农田前进。

现在才过中午没多久，各处树荫下都看得到用完午餐小憩或午睡的〈大地人〉农夫，众人有时候挥手向他们打招呼，有时候询问他们在采收哪些蔬菜，或是约好回程时购买。

现在要前往的村镇，〈第八商店街〉的卡拉辛应该已经事先知会，大概是消息传开吧，〈大地人〉农夫们都很友善。

「看来会是一段很惬意的假期呢♪」

玛莉艾儿以雀跃语气说着，喵太姑且说「这是夏季集训喵」予以纠正，玛莉艾儿在这场旅程里的意图，早已在成员之间口耳相传被看透，但喵太身为长辈，难免有义务进行劝诫。

不过这句提醒几乎不是出于真心，只到吐槽的等级。

村镇位于桑托利夫大河的河口附近。

或许是提防水灾，距离河岸有一段距离。

这个区域的土地很平坦，微微起伏的大地各处，像是磁砖划分成四角形，似乎是分别用为菜园、稻田与果园，接下来徒弟分得愈来愈细，逐渐看得见存放农具的小屋或仓库，不知何时就进入村镇内部。

并非出现在中世骑士道故事里，环绕着栅栏或围墙的武装村镇。

村镇中央，和水渠平行的宽广柏油路，应该是以旧世界的国道为灵感，许多石造或木造住家沿着道路两侧林立，类似秋叶原利用〈神代〉大楼废墟的建筑物很少，环视所见只有河边的巨大仓库群是如此。

路边看得到五、六间挂招牌的店。

玛莉艾儿听城惠说，前往薄野的旅途中见到的村庄景色，并没有包含「商店」。

农村基本上自给自足，在畜牧业与农业兼具的大型聚落，村民基本上都是互助合作。

住在这种地方，基本上不太需要「货币」，所以也没必要设立「商店」这种专业设施，至少荷丽艾塔是如此说明的。

然而这座「铫子镇」的规模，与其说是村落更像小型城镇，达到这种规模，商店或许就有存在的意义。

「嗯嗯，这个地方……比想像中气派许多喵。」

喵太也轻声说出这样的感想。

这里当然无法和秋叶原相比，但应该居住着几千名〈大地人〉吧？这座城镇大到令人抱持这种感想。

玛莉艾儿在大马路中央停步，跟随前来的成员们随即围住她，玛莉艾儿被誉为很照顾人的玩家，现在的她感觉自己有点像是大姐头，不会觉得不舒服。

「我想想，唔～怎么办，采买……交给喵太班长吧。接下来，记得你叫做路齐赛亚？也给你一笔钱，大家分成两路，谁负责买什么由你们自己商量决定，清单有带来吧？」

「当然喵。」喵太接下任务。

玛莉艾儿点点头，检查自己的魔法背包内容物一次，确认准备的伴手礼在里面之后，她转头环视成员。基于形式，必须向这里的镇长打声招呼。

只是打招呼不需要多人前往，不过带一个人陪同撑场面应该无妨。

玛莉艾儿思考该带谁去的时候，和实莉视线相对。

（就她吧，这女孩看起来很可靠。）

想到这里正要开口时，实莉率先表示愿意陪同。

（这女孩的直觉也很敏锐。）

就这样，众人分头行事。

喵太他们总之先前往港口，河畔的仓库群似乎在贩卖近海鱼类，仔细想想，玛莉艾儿他们是冒险者，接触新鲜肉类的机会很多，但最近没吃新鲜的鱼，若能享用肯定令人感激。

「那么，我们也出发吧。」

「好的，去打招呼吧！」

不知道是因为个性正经，还是因为正如耳闻果然是国中生，实莉过度紧张到挺直背脊，就像是仪队行进的姿势，玛莉艾儿用力摸了摸她的头。

（虽然被城弟收走，但她真的是个好孩子……唔～看来我错失上等货色了。）

「请……请问……」

「实莉，什么事？」

「为什么要摸我头？」

「当然是因为想摸啰♪」

玛莉艾儿露出笑容，安抚稍微噘嘴的实莉，两人如同年纪相差甚远的一对姐妹，走在城镇的大道。

途中，两人向正在搬运货物，应该是主妇的〈大地人〉打听，得知镇长住在前方十字路口旁的大型双层楼住家，是一位在这一带管事的七十多岁老人家，个性平易近人可以放心。

「打招呼就好了吧？」

「是的，打招呼之后，赠送伴手礼……」

玛莉艾儿在脑中条列要说的内容。

背包存放一桶从秋叶原带来的樱桃酒，将近一百公斤重的酒桶，玛莉艾儿原本甚至拿都拿不动，真的很感谢这个蕴含魔力的背包，能让她像这样空着双手走路。

此外还要向镇长说——接下来要借用废墟大约两周；地点距离城镇五公里左右，应该不会造成太大的困扰；但每隔几天会前来采购食材。

「是的，要打招呼建立交情，还得洽询如何采购食材，要是只向单一农家采购，可能会造成镇上纠纷……」

「啊，说得也是。」

「总之，听镇长吩咐应该就没问题，再来就是闲话家常……我想打听这附近的情报。」

「情报……吗？」

「是的。」

玛莉艾儿点头回应。

这个世界在〈大灾难〉之后变了，NPC成为〈大地人〉，严格来说，玩家不知道〈幻境神话〉时代的功能是否维持连作。

任职于市场与银行的〈大地人〉依然坚守岗位，不过例如〈圆桌会议〉新聘行政人员，有些〈大地人〉也选择不同于以往的职业。

从这方面推测就会发现，在〈幻境神话〉占有重要地位的「任务」系统，不晓得现在是否正常运作。

「任务」是玩家挑战的关卡，〈幻境神话〉的剧情主线，和这种「任务」系统息息相关，例如「铫子镇」这样的地方，肯定有「除掉村镇近郊田里的幽灵」或是「护卫渔民前往近海岛屿捕鱼」之类的任务。

某些任务是从暗藏秘密的物品或地点为开端，不过大多数是由NPC的委托开始。

任务主要源头的NPC如今成为〈大地人〉，是否正逐渐丧失这方面的功能？这个疑问是可以成立的，假设某些特定任务在目前这一瞬间正常运作，要是关键的〈大地人〉死亡，该任务或许在下一瞬间就不再产生。

——这是城惠担忧的事情，玛莉艾儿自己也能理解这种危机意识。

例如在〈幻境神话〉的时代，有一种任何人都会进行的「基础任务」。

这个能够无视于物品重量的魔法背包，就是其中一项任务的报酬，以玛莉艾儿为首的资深玩家都爱用这个背包，总之非常方便。

要是这项任务在不久的将来，基于某些原因再也无法执行，新手玩家将无法待到道个魔法背包，造成的影响超乎想像。

「城弟会注意到各方面的事，所以他拜托我尽可能收集情报，包括铫子镇或〈大地人〉相关的情报都在收集范围，如你所知，我们不清楚很多事情。」

「这样啊……说得也是。」

实莉也心领神会率直点头。

「不晓得城惠先生正在做什么。」

「城弟大概正以自己的方式收集情报，不，或许……」

玛莉艾儿察觉到某些事，发出清脆的笑声。

「他可能出乎意料没空做这种事。」

▶3

优雅华丽的音乐，是弦乐四重奏。

宽敞大厅装潢得华美亮丽，充满淑女的笑声与绅士的细语，但宾客只到了四成左右。

人们只以墙边的沙发或放置轻食的圆桌为中心，三两成群有说有笑，人厅中央没有任何人影。

还不到正式开始的时间。

这种宴会似乎理所当然会稍微延后开场，若是王侯贵族的宴会更有这种倾向，城惠从刚才询问的侍者打听到这件事，微微叹了口气。

（看来做出土包子的行径了。）

未曾经历这种场面的城惠无从得知这种事，基于这份悲哀，他提前抵达会场避免失礼，却似乎产生反效果。

城惠他们不得已聚集在墙边，各自以饮料润唇。

这里是〈恒冰之古宫廷〉。

依照设定，这座城堡距离秋叶原约两个小时路程，是古代艾祖族建造的宫廷，在〈幻境神话〉的世界，古代艾祖族已成往事，是据称已经灭亡的种族，他们魔力高强并拥有各种技术，却在时间洪流毁灭，只在玩家可选择的八种族之一 〈半祖族〉残留余痕。

座落于现实世界的东京南方——港区位置的〈恒冰之古宫廷〉，是没有城主的巨大建筑物，现在由〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的诸侯共同管理。

——〈自由都市同盟伊斯塔尔〉。

这是统治相当于现实世界「东日本」的同盟，〈幻境神话〉的日本伺服器管理区域，大致分为五个国家或文化圈。

现实世界的北海道是〈艾佐帝国〉。

四国是〈佛蓝多公爵领〉。

九州是〈奈恩堤尔自治领〉。

本州东半部是〈自由都市同盟伊斯塔尔〉。

西部是〈神圣皇国威斯特兰迪〉。

到头来，应该是游戏营运公司希望玩家享受多采多姿的冒险，因此在〈虚拟盖亚计划〉缩小而成的日本列岛，集结了各方民族风俗与艺术。

其中，统治东日本的〈自由都市同盟伊斯塔尔〉，是以都市国家为中心的同盟，称为贵族领或贵族都市。约二十股势力结为同盟，对抗西方的〈神圣皇国威斯特兰迪〉。

相较于城惠所知的现实日本，这个世界的人口压倒性地少，即使把相较于游戏时代增加到十倍的〈大地人〉人口算进来也一样。

在怪物出没的这个世界，人类领土所占的比例绝对不高，对照东日本全土，〈自由都市同盟伊斯塔尔〉各领主统治的区域，只不过是未开垦荒野之中，如同水面泡沫的安全地带。

即使人口少，日本伺服器应该也有大约两百万名的〈大地人〉。

〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的势力只有东日本部分，但还是需要阶级与统治机构。

〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的统治机构，是由贵族掌理的封建主义形式，〈幻境神话〉

以中世欧洲奇幻为基本世界观，领主们都称为「贵族」。

领主们各自拥有城堡或官邸，穿着是王冠加披风或是皇冠加礼服，以典型贵族之姿统治〈大地人〉。

〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的领主们，每年会在这座〈恒冰之古宫廷〉聚会一至两次，召开会议讨论各种政治议题，也会借此重温旧好，让儿女以贵族身分亮相，或是举办骑马竞技，甚至缔结姻亲关系。

就某方面来看是优雅的文化，不过另一方面，事实上这也是〈自由都市同盟伊斯塔尔〉面对怪物威胁而拼命互助的样子。

建造于旧世界东京南方——滨离宫的位置，以魔法冰为基干的这座宫廷，就像这样用作〈大地人〉贵族的社交与会议场所。

城惠他们就是在这座〈恒冰之古宫廷〉站着无事可做。

「嗯，挺壮观的，这下紧张了。」

说出这句话的，是生产公会〈海洋机构〉的道隆，这应该是他的真心话，他毫不客气打量宫廷的设备与装潢。

「当成周围都是怪物，就可以镇静下来了。」

回答的是战斗公会〈D·D·D〉的领导者——「狂战士」克拉提斯，一反这个别名的形象，克拉斯提令人觉得是白皙睿智的俊美青年，今天他也是穿上笔挺的燕尾服，非常体面。

「这样会镇静的只有你。」

道隆放声大笑回应。

他也穿着燕尾服，魄力比起克拉斯提有过之而无不及，燕尾服原本是西洋礼服，骨架较大的人穿起来比体型细瘦的人好看，是最适合这两名战士的盛装打扮。

一人是秋叶原最大生产公会的总长，另一人不只是最大规模战斗公会〈D·D·D〉的领导者，也是秋叶原自治组织〈圆桌会议〉的代表。

考量到本次参加宴会的目的，拥有魄力是再好也不过。

「一点都没错，主君，只有您会在怪物包围的时候感到心安。」

即使如此，克拉斯提的发言还是过于大胆，在他身旁待命的高眺女性，递出一小杯气泡酒如此劝诫，城惠知道她是〈D·D·D〉的成员，名为高山三佐。

听到服装规定时，就预料到这场宴会可能是舞会，〈圆桌会议〉参加宴会的三名代表，认为既然是社交场合就有这个必要，因此各自从随行团队带女伴赴会。

「……主公。」

所以，在城惠身旁待命的娇小少女，同样穿着美丽的礼服，她似乎没聆听〈圆桌会议〉十一公会两大公会长的交谈，以打从心底惧怕的声音向城惠说话。

城惠低头看向晓。

两人身高相差近三十公分，因此要是距离太近，想看表情也只有待到头部，不太方便。

即使如此，要是蹲下让视线相对，晓会说：「主公，不准把我当小孩子！」所以这部分只能死心。

「怎么了？」

「那，那个……我的样子……很，很怪吗？」

晓以细如蚊鸣的声音询问，从她平常的态度无法想像。

城惠听不懂她到底在说什么而纳闷。

晓的衣着没有任何奇怪的地方，甚至美得令人眼睛一亮。

乌黑秀发梳理整齐，娇小纤瘦的身体穿着礼服。整体以珍珠色为基础色调，轻盈飘动的裙摆下段染成渐层的土耳其蓝，往上逐渐与珍珠白融合。

清纯的配色将她乌黑的双眼与秀发衬托到极致，展现英挺的美感。

「唔～」

「不奇怪，反而很可爱，很美丽，是轻飘飘的甜美幼嫩草莓！甚至令人想外带，更正，我要外带！」

（居然当下断言了！）

城惠苦恼如何回答时，〈三日月同盟〉引以为傲的干练会计荷丽艾塔前来插话，她将蜂蜜色的头发高高挽起，颈项清晰可见，完全是贵妇的打扮。

荷丽艾塔拥有一副过于端正的冷硬美貌，平常却爱穿与容貌不相称的低调衣物，这在某方面有种清新的感觉，获得部分支持者的好评，但是看到她今天的晚礼服打扮，就不得不说这种高贵造型才最适合她。

「这……这样吗？我没办法镇静，武器也很难藏。」

「真是的，你从哪里拿出这种暗器小刀啊！」

「主公……」

晓困惑躲到城惠身后。

她想避开城惠的视线，却似乎不想离开城惠。

（晓把「护卫」这两个字看得太认真了。）

荷丽艾塔关心着这样的晓，举止却依然落落大方。城惠问过她是否参加过舞会，得到的答案是没有。她表面上沉着冷静或许是虚张声势，不过就城惠所见，她或许只是看晓看得入迷，没把周围状况当成一回事。

给人燕子印象的娇小黑发美少女晓。

一头蜂蜜色头发的知性美女荷丽艾塔。

城惠本次的随行人员就是这两人。

到头来，城惠他们为什么会在〈恒冰之古宫廷〉的大厅里？这件事说来话长。

时间回溯到一个月前的七月，秋叶原承受改革的亢奋，如同爆米花处处蹦出惊喜。

〈圆桌会议〉收到一封〈自由都市同盟伊斯塔尔〉领主的联名信函，以首席领主赛尔济亚德·柯文署名的信里，除了邀请〈圆桌会议〉加入〈自由都市同盟伊斯塔尔〉，同时也招待众人参加〈恒冰之古宫廷〉召开的会议与舞会。

〈自由都市同盟伊斯塔尔〉是旧世界东日本区域各领主组成的同盟，秋叶原不用说，也是位于这个区域的城市之一。

依照逻辑，既然秋叶原确立自治体系，〈自由都市同盟伊斯塔尔〉主动连络也是再理所当然不过，这是城惠预料到的进展之一。

〈圆桌会议〉成员们立刻聚集开会。

城惠他们〈冒险者〉第一次以这种形式受到〈大地人〉的邀请，即使事情早在预料之中，会议中的紧张气氛仍不见稍减。

——这个世界的社会统治机构之一 〈自由都市同盟伊斯塔尔〉，认同〈圆桌会议〉为他们的一分子，试图厘清立场。

〈圆桌会议〉成员们议论纷纷，慎重分析状况。

接受这项邀请何如何？

这次邀请的意图，应该是〈自由都市同盟伊斯塔尔〉要将统治秋叶原的〈圆桌会议〉认同为领主会议的一员，在这种状况，秋叶原领主（以现状来说，应该是〈圆桌会议〉的代表克拉斯提）将会获颁某种贵族爵位。

不只如此，今后应该会持续受邀参加领主会议，好处是能向〈大地人〉大规模收集情报，并且得到交涉管道，坏处是会卷入〈大地人〉的政治漩涡。

拒绝这项邀请会如何？

这么做会失去接受邀请能得到的好处，换句话说会失去一条和〈大地人〉交涉的管道，无法参加领主联盟，但是另一方面，也不会卷入〈大地人〉的政治漩涡。

此外还有一项具体的坏处——例如是否会惹火领主们造成战争？众人也针对这一点进行讨论。

不过城惠他们推测，现阶段这种可能性很低。

秋叶原是玩家都市。

不只是商业设施齐全，既然有这么多的〈冒险者〉聚集，战力也无话可说。在现实世界，由于近代兵器发达，单兵战斗力不再是影响战争胜负的重大要素。

然而，这个奇幻风格的异世界存在着魔法，个人战斗力的差距，依然是人幅影响战争整体趋势的要素，在这个世界，一对一的胜利或是局部战场的全盘胜利，肯定会对整场战争造成重大影响。　　　　　　　 一般来说，〈大地人〉战斗能力远低于〈冒险者〉，即使是高危险边境开拓村的居民，普通农民的战斗等级有二十级就算很高。

绝大多数的农民与猎师都不到十级，商人或妇孺甚至只有一到五级。

〈大地人〉那边当然也有战力。

领主们旗下应该有兵士、骑士或魔法兵，而且为数不少，就城惠所知，这种军队里的精锐大概是五十～六十级。

不只如此，有些〈大地人〉就像城市卫兵一样拥有特殊能力，他们并不是等级真的高于冒险者，而是使用名为〈动力甲胄〉的特殊甲胄，保护城市这种特定区域。

〈动力甲胄〉是魔法工学形式的精锐铠甲，透过整座城市架设的魔法阵传输魔力，赋予强大的魔法战斗能力。

此外，也有某些NPC的战斗能力远远凌驾于他们，这些人在〈幻境神话〉的世界叫做〈古代种〉，城惠在这方面也不清楚详细传承，不过〈大地人〉将〈古代种〉视为己方的一分子，并且另眼相看。

〈古代种〉——先不提这个世界的传承，在游戏里有着明确的设定。

这个世界的〈大地人〉，设定为在各方面都不如〈冒险者〉。

〈冒险者〉反复战斗会不断成长，升级之后的战斗能力，比初期强大几十倍。

受到致命伤也不会完全消灭，而是回到大神殿复活。可以从世界各地残嗧的遗迹或怪物身上发现或抢夺强力道具，使得战斗能力更上层楼。

从极为平凡的〈大地人〉来看，〈冒险者〉是一种超人。

这在游戏设定里当然正确，在标榜成长的角色扮演游戏系统，要是出现的登场人物几乎都比玩家还强，肯定是一种屈辱的状况，会造成沉重的压力。

站在游戏立场，将〈大地人〉设定为弱者有着十足的意义，但在另一方面，基于主线剧情编写「故事」的时候，也需要有「超乎常人的〈大地人〉」担任配角。

〈幻境神话〉还是游戏的时代，多不胜数的故事成为游戏里的轶闻或传说，或者成为冒险背景，甚至成为「任务」点缀这个世界。

故事各有不同，其中某些故事剧情需要「英雄」，例如「请拯救陷入困境的那位英雄！」 之类的过程。

既然是游戏，负责拯救的就是玩家，但要是等待拯救的NPC等级过低，会影响到执行任务的意愿。

例如练到九十级，连龙都能打倒的〈冒险者〉，要前去讨伐「巫妖」拯救英雄的时候，如果英雄只有十五级，故事就不够体面。

大概会导致「像你这种弱小的家伙，一开始就别跑来这种地方啦！别妄想战斗，跑来救你都是一件蠢事」这种感想。

至少要拥有「我来支援了！同心协力打倒敌人吧！」这种程度的实力，「故事」才会精彩刺激。

由此可以推测，因为「写故事的开发单位提出要求」才会出现〈古代种〉这种设定。

（总觉得这样的推测，大幅受到「游戏时代的状况」引导……）

总之，〈大地人〉也有相当的战力。

其一是领主的军队，等级没有太大威胁，却有足够的人数；其二是以〈动力甲胄〉为代表，玩家无法使用的特殊魔法文明装置；最后则是〈古代种〉。

拒绝加入〈自由都市同盟伊斯塔尔〉，可能会造成某些纷争，这是必须考量的重点。但是正如刚才的推测，可能性应该不高。

〈大地人〉那边的三种战力各有优劣。

虽然各自有亮点，但是〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的总和战力，比不上秋叶原的〈冒险者〉。

即使如此，〈圆桌会议〉对于是否要加入〈白由都市同盟伊斯塔尔〉依然举棋不定。

赞成加入的这一方，主要论点在于拒绝加入并没有明显的好处，加入之后至少可以开启和〈大地人〉交流的正式管道。既然战力上没有不安要素，对方强制提出无理要求的可能性也很低，所以加入同盟的坏处不多。

反对加入的另一方，主要质疑「赋予贵族爵位」这个部分，身为玩家的己方接受NPC的「授勋」接纳为同伴，这部分令他们在情绪上无法接受。

双方表明论点之后，会议倾向于加入同盟。

原因在于反对加入的一方是基于情绪化的主张，这在任何人眼中都是显而易见。不过这种情绪颇为棘手，事实上，大多数玩家多少对此有所共鸣。

〈圆桌会议〉考量到这个层面，在市区广场张贴简单的报告，主要说明〈圆桌会议〉决定加入〈自由都市同盟伊斯塔尔〉，以便和各领主交换情报。

就这样到了八月，〈圆桌会议〉选出代表前往〈恒冰之古宫廷〉。

▶4

众人是在今天早上抵达〈恒冰之古宫廷〉，从秋叶原来到这座宫廷的旅程很平顺，没有发生明显状况，路程大约是两个小时，比「新宿御苑」还近。

城惠等人的代表团合计十人。

太多人前来可能会令对方提高警戒，因此成员经过审慎的调整与挑选。

总之非得出席的第一人选，是代表〈圆桌会议〉的「狂战士」克拉斯提。

〈自由都市同盟伊斯塔尔〉秉持贵族文化，现在还无法确认他们会如何接纳〈圆桌会议〉这种自治委员会，不过既然要和贵族对等来往，〈圆桌会议〉也一定要派代表赴会。

再来要考虑的人选，是使节团的第二把交椅。

克拉斯提是最大战斗公会〈D·D·D〉的代表，因此众人认为在形式上，也应该从生产公会挑选一名副手。

候选人有〈海洋机构〉的「豪腕」总灾逍隆、〈洛德立克商会〉的洛德立克、〈第八商店街〉的领导者卡拉辛，但三人互推大任。

经过些微争论之后选出的代表，是〈海洋机构〉的道隆。

三个生产公会的关系绝对不差，他们各自拥有特色，成为秋叶原的支柱。但现在市区各处不断涌出各种新发现，生产者应该舍不得离开城市，三人推卸代表职责是基于这层隐情。

道隆宣称「现在追踪各种新发明的新闻比较有趣」想逃避，但在十一战六胜的猜拳战败之后就无从抱怨，他似乎努力想把工作扔给卡拉辛，但还是失败了。

道隆原本就贴心助人，最后他展现最大生产公会的器量，威风断言「没办法了，交给我吧」，但他后来依依不舍表示「一发生大事，我就会赶回城市，反正两个小时就回得去」，这件事是〈圆桌会议〉与会者们的秘密。

为求平衡，就选一个能够分析实务与情报的人材担任第三把交椅吧，〈圆桌会议〉达到这个共识时，所有人的视线停留在城惠身上。

组成〈圆桌会议〉的议员，当然都是秋叶原代表性公会的负责人，各自的公会都有擅长情报收集与分析的人材。

不过，城惠当时展现的智谋令众人记忆犹新，最重要的是大家不免抱持「你是促使〈圆桌会议〉成立的幕后黑手，所以给我多干点活」的想法。

城惠个人对凑巧在同一时期举办的「夏季集训」也很感兴趣。

这是锻链新手玩家的活动，所以实莉与冬弥这对双胞胎从〈记录的地平线〉报名参加，此外也不能疏于向东京周边农村收集情报，城惠这两个月偶尔会外出调查，但他觉得还是严重缺乏和〈大地人〉的接触。

两项活动都不想轻乎，使得城惠颇为头痛，但道隆表示「不，你也该来，我可不允许只有我离开城市」热情力邀，城惠不得已只好答应担任副手，成为造访宫廷的成员之一。

城惠接受〈圆桌会议〉的指派，成为使节团的第三名列席人员，晓从一开始就宣称「我会保护主公的安全」所以自动和城惠同行，与其说跟班，更像是以随从的立场参加。

另一方面，直继与喵太则是分工成为夏季集训的领队同行。直继与喵太都很照顾后进，化为异世界之后的战斗经验也很丰富，在实战训练或是应对突发状况时非常可靠。

城惠的误算，在于晓决定参加使节团的时候，代表〈三日月同盟〉旁听的荷丽艾塔，不知何时也同样决定参加。

荷丽艾塔是以「城惠的随从」身分同行。

这部分还好，不过「城惠的随从」这个身分，使得荷丽艾塔与晓安排在同一间休息室，荷丽艾塔对此简直欣喜若狂。

（——很明显是冲着晓加入的。）

城惠只能无言以对。

城惠并不讨厌直丽艾塔，她美丽、聪明又可靠，甚至是让城惠抱持好感的女性，只是她那份稍微超脱常轨的热情成为腾变的源头。

不过，在不知道隐情的其他〈圆桌会议〉成员眼中，城惠看起来是左拥右抱，美少女与美女随侍两侧的构图，即使城惠坚称「并非如此」也不会被认同。

经过这样的甄选过程，参加〈自由都市同盟伊斯塔尔〉领主聚会的使节团成员定案，代表是〈圆桌会议〉议长克拉斯提，第一副手是〈海洋机构〉道隆，第二副手是〈记录的地平线〉城惠，加上秘书或随从之类的同行者合计十人。

（这该怎么说……好不自在。）

城惠回忆甄选过程，待在大厅角落避免显眼，并且自言自语。

会场宾客逐渐增加，晓却紧贴城惠背后藏身，荷丽艾塔展露艳丽微笑陪伴在城惠身旁。

「城惠兄真了不起，完全不为所动。」

克拉斯提对道隆这么说，但这是误会。

城惠不是不为所动，是不知所措。

「总之，成为这家伙一般的英雄。噗，就算在这种大场面，让两名女性陪伴在身旁……啊～似乎也能这么从容，对吧？」

「没礼貌，这种舞会只不过是漆黑城惠先生的狩猎场。」

道隆明知原因还是拿这件事当笑柄，城惠决定事后再报复。但荷丽艾塔高估城惠的方式有误导之嫌，听起来有些刺耳。

这是有原因的。

经过〈圆桌会议〉成立的那场骚动之后，荷丽艾塔内心将城惠设定为「耍起阴谋无人能敌的腹黑策士」。

只是如此的话还可以发发牢骚，但她表明对这份腹黑抱持绝对的信任，使得城惠无言以对。

不知为何，在荷丽艾塔心中，腹黑似乎也等于评价很高（？），城惠没办法胡乱否定她这番夸奖，对此感到苦恼。

「本次欢迎各位莅临。」

即使如此，还是对荷丽艾塔说几句吧。在城惠如此心想正要开口时，一位身披毛边白银披风，绝不会令人误认的贵族，前来向城惠等一行人致意。

（唔哇，不得了……货真价实。）

如同城惠的感想，这名中年男性怎么看都是「货真价实」的贵族，胡须修短，银发下方的双眼目光锐利，上了年纪使得肌肉纹路很明显，不过肌肉的强健程度，令人觉得他年轻时肯定征战沙场。

暗褐色镶边的成套深蓝色衣裤是夏季服饰，看起来不会厚重，并且以数种金属与装饰点缀的腰带固定，脚上是擦得黑亮的高尚皮杹。

「初次会面，感谢您本次的邀请，我是秋叶原自治组织〈圆桌会议〉的代表，名为克拉斯提。」

（克拉斯提先生真是落落大方，好像贵族。）

克拉斯提流利回应，表情看起来没有明显退缩。

道隆接着上前致意，看起来同样没有特别紧张，基于胆量的意义，这两人的大胆程度，在〈圆桌会议〉也是首屈一指，城惠认为由这两人担任代表，完全是正确的选择。

「我叫做城惠，今后请多关照。」

思考着这种事的城惠依然简单致意，这份单纯的态度，就旁人看来像是和紧张无缘，因此埸中不是「大胆的两人」而是「大胆的三人」，但城惠没有察觉。

（晚点再详细自我介绍，毕竟我也想知道对方的身分。）

「我是赛尔济亚德·柯文，担任〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的总干事。」

不晓得是否察觉城惠的想法，这名中年贵族报出自己的姓名，赛尔济亚德柯文正是写信给〈圆桌会议〉的首席领主。

（原来这个人就是……东部的最高掌权人。）

秋叶原是日本伺服器规模最大的玩家都市，却不代表秋叶原是日本伺服器最大的城市。

日本伺服器规模最大的城市，是以「灰姬城」为中心的「舞滨之都」。

到头来，这个异世界的东京，早已失去都市的正常机能。

因为相较于现实世界日本的一亿数千万人口，异世界的人口只有百分之一。

人们在各处组成小型聚落，搭建城墙阻绝外部威胁，居住于这样的避难场所。旧东京周边也是如此，包含秋叶原与这座宫廷在内，这个地区遗留一些高度科学文明或魔法文明的遗产，几座城市是利用这些遗迹而成立，不过人口过于稀少，无法完全管理、统治整片区域。

善良的人类种族，在这个世界已经失去主角地位，无力维持〈神代〉的势力范围。

因此，旧首都圈分成好几座拥有自卫能力的小型都市，其中最大的就是舞滨之都。

（第二大的是我们的秋叶原，以及同为玩家都市的涩谷，池袋因为有〈阳光之塔〉所以也很大，至于对应现实世界新宿的地区，因为地底巨兽出现而完全毁坏……所以接下来就是距离稍远的横滨、浅草……大概就这些了。）

这就是现在关东地区人类居住环境的概要。

眼前的中年领主，是关东地区最大城市——舞滨之都的统治者，舞滨之都不像秋叶原有大教堂，因此不是所谓的「玩家都市」，然而除去这一点，该城市的商业设施齐全，任务种类也很丰富，在〈幻境神话〉时代，只要是中阶以上的玩家，至少都会造访该城市一次。

城里以细致钢铁工艺打造的而架步道与空中庭园令人印象深刻，地标「灰姬城」号称是日本伺服器最美丽的白净宫殿。

克拉斯提立刻就在城惠面前进行交谈。

克拉斯提简洁介绍〈圆桌会议〉是以市民代表组成的自治委员会，他自己是议长，本次很高兴受邀赴会。

「嗯，嗯……明白了，换句话说，所谓的公会如同没有领地的贵族，你们是由有力的各大公会，以协议方式进行白治吧？形式上堪称是把〈自由都市同盟伊斯塔尔〉召集领主开会决定行动方针的做法，缩小一个阶段来进行。」

「正是如此。」

克拉斯提点头回应赛尔济亚德·柯文这番话。

「不过这么一来，嗯……」

精灵女性来到会场供餐，赛尔济亚德从她手中接过饮料之后深思。

「即使是会议代表，要是只把贵族地位颁发给一个人，会产生无谓的摩擦？」

「正是如此，可以的话，请容我婉拒这个提议。」

「嗯，但是这么一来，这边的立场也……」

「那么，可以请您将〈圆桌会议〉本身封为贵族阶级，应该说将我们『视为』贵族，赋予出席会议的权利吗？这么一来，我们也可以和各位在会议上平起平坐。」

这是道隆的意见，他以从容不迫的大人物态度，协助克拉斯提说服这位老领主。

（我觉得他和我年纪应该相差不大，但是看起来完全没问题。）

城惠在间隔一步的后方，注视着正在讨论的三人。

克拉斯提当然不在话下，道隆在现实世界恐怕也不到三十岁，面对这个世界的贵族却能毫不退缩正面交锋，旁观也不会感受到任何不安，何况要是他们两人协商失败，也不会因为城惠介入就转为成功。

「果然非常受到注目。」

荷丽艾塔在城惠身旁打耳语，抬头一看，许多来宾已经使得大厅热闹无比，依照事前调查，〈自由都市同盟伊斯塔尔〉共有二十四座都市与领地加入。

各地派出一名代表、两名参谋以及四至五名随行人员，要是带子女甚至孙子女前来亮相，总计应该会达到数百人，大致环视这间宽敞大厅，应该就聚集了百余人。

以红色与金色装饰为舞会场地的这间宽敞大厅，聚集这么多人也完全不会感觉狭窄，在宽敞大厅各处谈笑的团体，经常会悄悄看向这里，城惠也感觉得到众人的视线。

（即使如此还是没有前来搭话……是因为顾虑到赛尔济亚德公爵吗？也可能是己经预先达成共识，不然的话，难道是在聊某个我们想像不到的奇怪传闻？）

城惠运作着思绪。

如同城惠他们〈圆桌会议〉没有完全掌握〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的情报，〈自由都市同盟伊斯塔尔〉恐怕也没有完全掌握〈圆桌会议〉的情报。

这次的邀请函就是很好的例子。

就某种程度有权发号施令的己方组织，是否应该接纳他们成为一分子？还是必须要谨慎以礼相待，否则会遭受惨痛的报复？双方都没有摸清对方底细。

虽然想得到对方的情报，但在进行交谈收集情报时必须慎重，以免被抓到把柄。

所以必然需要较多时间互动。

（看来这次协商是一大难关。）

城惠紧闭双眼按住眉心。克拉斯提与道隆正全力进行重点协商，既然这样，城惠的职责就是趁隙找出切入点，但他现阶段还没有好点子。

城惠事先当然尽可能收集〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的情报，但终究是从市区酒馆或书籍调查到的知识，贵族社交界的第一手情报，应该很少直接外流到坊间。

喧嚣声如同退潮消失，大厅拱门附近的人群分成两边，后方出现亮眼的一群人，在众人善意与期待的低语声之中现身的，是三名少女与她们的男伴。

▶5

「是我的孙女，叫做蕾妮希雅，今年满十五岁。」

赛尔济亚德公爵眯细双眼。

他随即收起贵族的威严，展露温柔爷爷的表情。

「各位应该不熟悉，不过这是我们的惯例，达到某个年龄的淑女，会在舞会正式进入社交界，从明天开始为期十天的会议，除了用来处理〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的各项问题，同时也是我们的交谊场合——我们贵族使用平日积蓄的武力与财力保护领地，不过在这个严苛的世界，光是这样还不算足够，不，我们无法保证随时都做好充足准备，即使如此，有时候比起剑、金钱或城墙，朋友与亲家更能协助保护我们以及我们的人民。」

或许是稍微解除戒心，赛尔济亚德向克拉斯提与道隆说明贵族社交界的意义。

「我明白，我们也是成立工会这样的集团，同伴相互扶持合作如同一家人，有时候会跨越公会界线互助，这也是〈圆桌会议〉的使命。」

道隆如此回答。 

「毕竟个人的力量有限。」

克拉斯提则是接续这番话回应。

即使说得冠冕堂皇，但这里正适合冠冕堂皇的话语。

「一点都没错。」

赛尔济亚德也像是这番话深得我心般微笑回应。

道隆与赛尔济亚德如此交谈看向场中时，三名少女刚好在此时走到大厅正中央，小心翼翼捧着她们玉手的似乎是领地骑士，个个都是毫不逊色的英俊男性。

「各位都非常美丽。」

道隆述说感想。

这句称赞很有商人风格，道隆应该也是省得说谎乐得轻松，只有这次不需要说客套话。

向前踏出一步的美丽少女，看起来比十五岁略微稚嫩，纤细的颈子给人虚幻飘渺的印象。

「中间是我的孙女蕾妮希雅，右边翠绿头发的是奥羽领主雷斯塔侯爵的女儿艾普蕾妲，热情红发的女孩是自由都市岩舟领主斯格纳的孙女，三人都是今年首度在社交界露面。」

（原来如此……三人都是非常标致的少女，会以这种方式「亮相」进入社交界。）

音乐在众人注视之下开始演奏。

若是基于这种原因，她们三人肯定是第一次在众人面前跳舞，但或许是经过反复练习，舞步不会令人感到生疏，虽说如此，表情依然僵硬。

柔和的弦乐圆舞曲加入木管乐器，使得音色更有深度，城惠觉得这首音乐好熟悉，这是〈幻境神话〉还是游戏时，每次启动游戏都会听见的片头曲。

大厅只有城惠他们一行十个人抱持这份惊讶又怀念的情绪，猛然相视的城惠他们，脸上立刻洋溢苦笑。

视线交会的瞬间，众人共同感受到「自己真的来到异世界而且无从离开」的怅然情绪，即使如此，他们也处于不能失常的立场，要是这时候失常，他们可担负不起后续责任。

连绵的乐句终于迎向尾声，公主们优雅屈膝，娇怜行礼致谢。

「接下来是第二首……各位也跳支舞吧。」

「啊？」

道隆夸张露出脱线表情，询问年迈的赛尔济亚德。

「我刚才也说过吧？这场舞会是会议前的社交场合，转头看看四周吧，大家对你们深感兴趣，现在由我代表和各位交谈，只不过是因为大家不晓得如何和舍目险者〉打交道而警戒，要是维持现状，别说相互信任，甚至无法尽情交换情报吧？」

代表〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的老领主说完之后，充满威严的侧脸透露调皮气息。

「大家都想欣赏各位贵宾的舞蹈，那位黑发小妹妹，怎么样？」

忽然被问到的晓，真的像是触电般微微弹起来，匆忙逃到城惠身后。

「我是主公的忍者，忍者是影子暨护卫，绝……绝……绝对不能在公众场合露面！」

公爵视线接着投向道隆，他挂着稍微抽搐的表情摇头说：「不不不，我很笨拙，千万别找我！」

道隆即使专攻生产，终究拥有〈冒险者〉的身体能力，摇头快到留下残影，非常逗趣。

看来最适合上场的是克拉斯提，城惠轻声笑着如此心想。

克拉斯提拥有「狂战士」这种听来骇人的副职业与别名，但外表睿智又俊秀。

他很适合形容为美式足球队里「体格结实，菁英秀才类型的戴眼镜绅士」，位置应该是四分卫，而且是足以突破中线的指挥塔。

体格壮硕的他很适合穿燕尾服，还有一名登对的同公会女性陪同。

「这时候就轮到城惠兄上场了。」

然而城惠还没出声，当事人克拉斯提就沉重开口这么说。城惠想询问这在开什么玩笑，先发制人的克拉斯提表情却认真至极。

「我想暂时在这里和赛尔济亚德领主畅谈，以城惠兄的能耐，刚才是怎么说的……想到了——『这场舞会是狩猎场』对吧？希望你能为〈圆桌会议〉稍微贡献自己的绝技。」

（克……克拉斯提先生，你是故意这么说吧？可……可恶～）

城惠感觉脸上失去血色。

无论应付高等级怪物或是在大型会议论战，城惠都不是做不到，然而城惠是参谋型的人种，必须先拟定周详计划，换句话说是以必胜策略构筑战线。

举例来说，无论是多么强人所难的问题，只要能在十天前预告，城惠应该勉强想得出策略跨越难关，但是忽然听到这种要求，他就只能目瞪口呆。

不过，代表〈圆桌会议〉的克拉斯提，是为了和〈自由都市同盟伊斯塔尔〉首席领主赛尔济亚德公爵谈事情而找城惠代理，因此城惠也难以反驳。

何况再怎么说，克拉斯提与道隆直到刚才都掌握要领顺利协商，所以城惠什么都没做，他当然有在思考今后的方针，但还没找到头绪，因此要是分配到工作，只能基于罪恶感乖乖接受。

（唉……这次只能出糗了吗……）

城惠沮丧得垂头丧气，但他不经意察觉视线抬头一看，眼前是荷丽艾塔的艳丽微笑。

「城惠先生，垂头丧气不适合你。」

「就算这么说……只有这个我实在没辙。」

近乎自暴自弃的城惠叹了口气，不过荷丽艾塔如同女老师，竖起食指左右晁动。

「男性不可以露出没有自信的一面，即使是强颜欢笑也一样，身为公会长更是如此喔？玛莉艾单纯脱线又温吞，进一步形容就是胸部很大——但她只有这方面掌握得很清楚。」

真的如她所说，玛莉艾儿的笑容正因为会出现在难以想像的状况，才能激励公会成员至今，城惠不禁反省。

动用智慧思考各个细节是好事，但是城惠有所自觉，自己的弱点就在于会无谓操心，或是担忧看不见的未来。

「明白了，我会反省。」

「回答得很好，那么……我就赠送一个魔法给好孩子城惠先生吧。」

「啊？」

荷丽艾塔以趾尖优雅转身来到城惠前面，丝绸手套包裹的手伸到他眼前。

「晓妹妹？请看仔细喔。」

城惠如同慑于魄力牵起指尖，荷丽艾塔随即自然挽住城惠的手，和他走到大厅中央。

（慢着……荷丽艾塔小姐！）

城惠认为这样太过火了。

即使非得跳舞，肯定可以挑个人数够多的位置低调跳完一首曲子，比方说大厅深处角落或南边入口附近，能够选择的场所很多，大厅中央应该是宴会主宾或精湛舞者跳舞的空间。

「城惠先生，请露出微笑，挺起胸膛。」

「……」

城惠知道自己咽了一口口水。他在促成〈圆桌会议〉成立的会议上同样很紧张，在PK战或是之前的大规模战斗，也体验过心脏狂跳的感觉，不过这是另一种独特的恐怖感。

大厅满满的与会者们，似乎都在观察他们并且轻声嘲笑品评，城惠无法拭去这种妄想。

「请听我说，维持这个姿势，把手搭在我的腰……不，上面一点……对，就像是把手放在后方腰际。」

「我要事先表白，我完全不会跳舞啊？」

「哎呀，以这种姿势听到你的表白，我会害羞的。」

荷丽艾塔仰望城惠微笑。

大概是配合这套晚宴服，荷丽艾塔取下平常那副干练女性风格的无框眼镜，双眼看起来比想像还要大，看到这样的她露出微笑，城惠也不禁脸红心跳。

「我不是这个意思，请不要转移话题啦！」

「城惠先生？你知道我的职业吧？」

「不就是〈会计〉——啊！」

荷丽艾塔视线下移，注视着城惠的胸口，专注聆听音乐并且轻声细语，这是细微到几乎会听漏，如同鸟啭的轻盈歌声。

首度听到的华尔滋舞曲，荷丽艾塔却能预测节奏计算时机。

「好了，城惠先生，开始吧。」

如同碳酸气泡从香槟酒瓶满溢弹出，大厅各处洋溢着乐声，第三首舞曲开始了，荷丽艾塔如同依偎在优雅古典的旋律，朝城惠踏出舞步。

城惠挺着胸膛，搂住荷脑艾塔的腰扶住她，荷丽艾塔轻声低语，如同花瓣飞舞般转圈引导城惠。

（对喔，荷丽艾塔小姐是——〈吟游诗人〉。）

〈吟游诗人〉。

这是〈幻境神话〉十二种职业之一。

虽然是武器攻击系职业之一，不过相较于〈刺客〉与〈盗剑士〉各自拥有高伤害技能，〈幻境神话〉是支援型职业。

所谓的支援型职业，是提升己方战力或降低敌方战力，使战局对己方有利的职业总称，〈幻境神话〉只有城惠的〈赋予术师〉以及荷丽艾塔的〈吟游诗人〉是这种职业。

〈吟游诗人〉的特征是操纵音乐，正如其名，〈吟游诗人〉拥有音乐方面的能力，可以习得许多效果时间很长的特技，〈幻境神话〉世界里的技能，几乎都只有瞬间到十秒左右的效果，不过〈吟游诗人〉许多技能的持续时间是以分钟为单位，有的甚至具备永久效果，是一种独特的职业。

荷丽艾塔自己没参加过大规模的战斗，不过相较于普通战斗，玩家在大规模战斗承受压力的时间长久得多，〈吟游诗人〉堪称在这种时候，才能让实力发挥真正的价值。

此外，虽然〈吟游诗人〉的战技不如〈刺客〉与〈盗剑士〉，却同样接受近战训练，尤其擅长使用细剑或弓箭这种轻型武器。

使用武器攻击不会消耗MP，因此在长期战可以搭配「不消耗MP的武器攻击」与「MP效率高的长效技能」战斗，能量换算成战力的比值非常优秀，可以长时间维持战斗能力。

另一方面，因为这种职业是以长时间战斗来设计，所以在攻击、治疗、支援等所有层面的爆发力都很低，缺乏「以敏锐反射神经打破僵局」的能力，运用时需要深远的洞察力，并且随时预测战局演变，是一项熟练门槛较高的职业。

荷丽艾塔在大厅中央靠在城惠怀里，反复轻盈转圈。

她没有强迫城惠踏出舞步，而是主动积极带动，后来城惠也习惯她的动作。

异世界的躯体性能，原本就比现实世界优秀几十倍，即使城惠是法师系职业，相较于现实世界网路成瘾的「真正身体」，他在这里的灵敏度与体力也高得如同运动健将。

城惠隐约掌握自己身体动作的感觉时，荷丽艾塔让胸口迸出小小的八分音符。

「城惠先生，大致明白了吗？」

「大致可以。」

荷丽艾塔轻声询问时，依然没有停止迸出小小的八分音符。

C是甜美的橙色。

D是柠檬色。

E是黄绿色、F是亮丽的碧蓝色。

G音是深海蓝色、A是美丽的紫色。

B则是介于覆盆子与晚霞之间的红色。

不知道荷丽艾塔以何种方式显示音符，也不知道她为何说话时也能释放音符，然而从她胸口浮现的彩色音符，如同小小妖精飘散在两人周围，融化在空气中消失。

这应该是〈吟游诗人〉使用技能产生的特效，不过音符和乐曲同步到这种程度，应该需要非凡的天分吧？还是说任何〈吟游诗人〉使用音乐技能都做得到？

（简单来说——和音乐游戏一样。）

城惠对这种类型的游戏并不拿手，但姑且在原本世界玩过。现实世界存在着打鼓、敲打按键混音，或是设置踏板让玩家跳舞的大型机台游戏。

[插图]

相较于这些游戏，乐曲的节拍较慢，舞步也单纯许多，城惠提高注意力，让传入耳中的旋律和掠过荷丽艾塔细致脸颊的七彩音符连结。

「没错，右踏、右前踏……转半圈。」

「是，师父。」

城惠轻声一笑回应，荷丽艾塔随即愣了一下，稍微板起表情。但连这样的互动却不知为何让人极度开心。

啊啊，好久没有觉得听音乐很开心，也好久没活动身体了，城惠如此心想。

网路电视、网路广播、MP3，以前身边洋溢着音乐，由于过度洋溢又免费，因此忘记音乐是多么「特别」的东西。

音乐很特别。

不存在于自然界，是人类的发明。

这种体验和料理一样，失去之后才首度察觉多么富饶，众人完全忘记音乐的这段期间，〈吟游诗人〉依然在心中持续演奏着旋律，城惠很感谢眼前美丽的她。

「既然找回从容的心，请挺直背脊，我们现在是众人目光焦点喔？必须展露轻盈如同羽毛的舞步——因为城惠先生是我们黑到发亮的参谋。」

然而当事人荷丽艾塔不晓得是如何解释城惠的笑容，摆出女老师的态度训诫。

城惠专注挺直背脊，随时注意怀里的荷丽艾塔，举起左手避免妨碍动作，以指尖引导舞步。

城惠与荷丽艾塔轻盈舞动。

音乐比刚才更加清晰入耳，身体听到音乐，自然就随着旋律而动，自己与荷丽艾塔的趾尖踩着正确节奏往来于大厅，编织亮丽的舞步。

内心确实稍微从容了，至今完全只当成背景的大厅光景映入眼中。

在周围如同花瓣跃动的舞者们，配合节奏陶醉于音乐的室内乐演奏者们。

此外还有无数注视他们两人的眼睛，宾客们低声交谈的内容——即使是「看来不能小看他们是普通的乡巴佬」这种坏心眼的细语，如今也清楚传入耳中。

「那么，再来一首，让周围的闲言闲语悉数闭嘴吧？」

「明白了——大小姐。」

城惠他们配合换曲，再度踏起舞步。

▶姓名：伦迪浩斯

▶等级：23

▶种族：人族

▶职业：妖术师

▶HP：1321

▶MP：2109

▶道具1：[见习魔法师长袍]在该等级范围是高性能装备，不过限定使用者等级是「未满30」，属于特殊款式的新手辅助防具，感觉像是证明还不能独当一面，因此伦迪浩斯也想尽早换掉这件装备。

▶道具2：[羽毛戒指]赋予轻量化魔法，能够减轻持有物重量，增加携行物品分量的魔法戒指。由于使用提升臂力的道具更能有效增加搬运量，在市面上成为抛售商品，对新手非常划算。

▶道具3：[天使毛刷]无论是任何毛发，只要梳理几次就能光滑柔顺的魔法毛刷，原本是用来提升座骑或宠物信任度的物品，但伦迪浩斯不知情而非常爱用。




CHAPTER.2 拉格兰达森林 FOREST RAGRANDA
〈女仆服〉能让任何女孩变身为超级生命体「女仆」的魔法物品。

▶1

「拉格兰达森林？」

冬弥如此说着。

听起来好像迷宫的名称。冬弥提出这个询问，直继随即回答他「不是好像迷宫，本来就是迷宫，别傻了」。

直到刚才还是淡紫色的天空完全染为深蓝色，一行人用来过夜的废弃学校，操场以数组营火照得通红明亮。

今晚是庆祝抵达营区的烤肉派对。

据称总共六十人左右的参加人员，聚集在校庭热闹享受餐点。

季节是八月。

白天太阳曝晒的热气，蕴含在大地持续释放热度，但是湿气尽去的干爽晚风吹得肌肤很舒服，即使会流汗也没有强烈的不适感。

料理当然是顶级美味。

喵太班长制作的料理总是很好吃，像这样大伙一起享用，更有一番无法言喻的风情，冬弥从以前就很喜欢这种气氛，回想起来，自己曾经在庙会大啖路边摊小吃，记得也对姐姐实莉大耍任性。

姐姐实莉正忙碌分发饮料给众人，不过看到冬弥招手，就跑过来询问有什么事。

「实莉，那个，听说要去迷宫耶？你知道吗？」

「啊？去迷宫？」

实莉和刚才的冬弥一样惊呼。

这场夏季集训长达三周，他们当然预料到会有战斗训练，却没想到忽然就要闯迷宫。

「我也要去？」实莉这句话得到直继点头回应。

「总之，我知道这个负担对实莉有点沉重，不过比起编在不同组，和冬弥同组战斗，发生状况会比较放心吧？」

「那当然。」

冬弥频频点头。他和实莉是双胞胎。

按照出生时间，尽管实莉是「姐姐」，但冬弥心中并不认为姐姐是自己的监护人，反倒是「自己是男生，姐姐是女生」的心态更加强烈。这么一来，即使没到监护人的程度，冬弥也认为应该由他保护姐姐。

反正来到这个世界就一直搭档，所以从一开始就同组比较好，何况要是姐姐分组时遭遇某种危机，自己却没有待在她身旁——冬弥无法想像这种事。

「说得也是。」

看来姐姐的想法也一样，她率直点头回应。

「总之，其实也可以把实莉编入海岸组，但是为了今后着想，先习惯闯迷宫也是宝贵的经验喵。」

喵太班长在四方形大盘子盛了满满的烤竹荚鱼过来，并且如此说着。

「海岸组是什么意思？」

对于实莉的询问，喵太班长进行详细的说明。

看来即使同为新手玩家，实力也相差甚多。

本次夏季集训的方针，是以这座废弃校舍为营区，依照等级细分组别举办各种课程。

等级非常低……未满二十级的玩家，要在校舍周边狩猎野生动物，或是在海岸和巨蟹战斗，由于有人带队又有治疗师同行，因此相当安全，可以顺利累积经验。

不过战斗时是一对一，所以这项课程不组队，何况新手必须先知道自己的主职业有何种技能、做得到哪些事，以及擅长应付何种局面，否则别说组队战斗时的默契，连同心协力都做不到，因此这个阶段是个人特训。

其实集训组包含实莉在内，不少人在白天已经先到海岸「见习」过了，当时是被玛莉艾儿拖过去的，但是到最后还是换上泳装在海岸线嬉戏，实莉对此稍做反省。

她们把扎营与搬东西的工作扔给男生，糊里糊涂就享受着假日娱乐活动。

当时甚至和〈三日月同盟〉熟识的女生们开心玩海滩球，高呼「唔哈，玩得好痛快！好开心！夏天果然该这样吧？就是要泳装吧？乐透啰～！」的玛莉艾儿，对他人的影响力实在恐怖。

充满破坏力的身材也很恐怖，使得实莉对自己孩子气的泳装有点难为情，不过就算逞强装成熟，肯定也会令她难为情。

等级二十至三十五的冒险者，则是组队进行战斗训练，战斗分成室内与室外，室外战斗训练会在附近的「卡米纳斯水道」进行。

另一方面，室内战斗会在冬弥刚才听到的迷宫〈拉格兰达森林〉进行，该迷宫位于半岛山区方向大约半天的路程，这个闯关任务为期数目，就某方面来说是最严苛的训练。

等级超过三十六的玩家人数很少，因此是进行个人训练，地点以这座校舍为主，由高等级玩家指导战斗诀窍，这场集训的目标是让所有玩家达到四十级。

冬弥的战斗等级是二十九，之前在〈哈美伦〉担任狩猎队伍的前卫，所以实力不错。

名为〈拉格兰达森林〉的地底遗迹，内部敌人的等级有些幅度，这座迷宫适合二十至三十五级的冒险者挑战，战斗等级二十九的冬弥刚好落在中点，应该会面临艰困辛苦的战斗。

冬弥想到这里，内心就逐渐涌现斗志。

另一方面，姐姐实莉的冒险者等级是二十一，副职业〈裁缝师〉的等级三十二，和冬弥的副职业相差悬殊，但副职业在战斗里派不上用场，实莉在等级上肯定会相当陷入苦战，冬弥认为自己一定要保护她。

「总之，这方面在训练开始之前也会说明喵，等级二十九与二十一，并不会过度影响战力平衡喵，以双胞胎的默契填补差距就行喵～」

喵太班长在盐烤竹荚鱼滴上酸桔汁美味享用，大概是已经从今天的料理工作解脱，他拿起酒壶朝碗里倒酒，心满意足喝到见底。

「这样啊，迷宫……斗志燃烧起来了。」

冬弥无法阻止内心涌现这份期待的心情。

冬弥受困于〈哈美伦〉的时候，即使会离开市区打怪，却因为往返距离与实力平衡，所以没闯过迷宫。

〈幻境神话〉的迷宫不只是地底牢狱，是包含废墟或城堡、堡垒、塔或神殿、洞窟等等

「和怪物交战的封闭构造物」总称。

迷宫大多是〈神代〉的遗迹或魔法文明的遗产，不然就是单纯的大自然洞窟，这种遗迹划分成独立区域作为荒野的生活据点，因此行进路线易于辨识，拥有许多防守优势，易守难攻，需求度很高。　　　　　　　　　　　　　　　　﹒

这里所说的「需求度」，是基于怪物的立场。

和建造者或遗弃者的意图无关，大多数的迷宫都是怪物栖息处，〈兽人〉、〈地精〉或〈鼠人〉这种多少拥有智能的亚人族，将迷宫打造成要塞作为根据地居住，〈枭熊〉或〈合成龙〉这种归类为魔兽的怪物，则是单纯想找这种区域当成窝，就像是熊会住在洞窟那样。

此外大家也知道，像是龙族或是少数高阶不死族，拥有高等智能的怪物，会寻找高难度迷宫隐藏自己的财产。

冬弥还没正式挑战过迷宫，但他已经加入〈记录的地平线〉两个月，待在公会屋的这段期间，完全成为好友的直继与喵太会聊到他们在〈幻境神话〉经历的各种战斗，使他累积不少迷宫知识。

（直继先生也说过，迷宫战斗的难度，是原野战斗所不能比拟！）

冬弥跃跃欲试。

直继现在是冬弥的师父。

城惠是冬弥的恩人暨导师，不过城惠的武器攻击技术与前卫技能比不上直继，即使如此，城惠当然也具备充足知识，可以传授冬弥各方面的要诀。

不过，现在的〈记录的地平线〉有直继这个优秀的战士，直继在〈幻境神话〉的历练匹敌城惠，实战经验在全伺服器也是首屈一指，既然同为战士系职业，在城惠的建议之下，冬弥现在接受着直继的指导。

冬弥也喜欢直继，和他喜欢城惠的程度不分上下。

直继平易近人，不会令人感到年龄差距，是一名可靠的好男儿，冬弥认为身为男生就得像他那样高强。

接受直继教诲的他，勇于挑战各种战斗。

——总有一天要挑战迷宫，踏上成为独当一面〈冒险者〉的道路，说他没有这种志气是骗人的。

「好，实莉！我们上！明天开始挑战『拉格兰达森林』！」

「受不了，冬弥……你真是的，我也一定会追上冬弥的等级！」

实莉似乎也下定决心，露出英勇表情凝视冬弥。

两人以从小熟悉的拳头互击作为问候。

在桑托利夫的夜间校园劈啪作响的营火，如同祝福着明天展开训练的新手玩家们内心怀抱的决心与觉悟。

▶2

到了隔天早上，实莉他们前往桑托利夫半岛中央的丘陵地带。

这座半岛没有险峻的山地，相对的，半岛整个区域满满都是丘陵地带，丘陵的面积各有不同，有的小如池塘，有的大到像是湖泊，而且各处都有水源，涌出的清水流入桑托利夫大河，或是直接注入海洋。

对照旧世界，这里距离东京只有几十公里，但是在〈幻境神话〉，这里的气氛仿佛大自然的王国。

实际上，在前来这里的途中，也曾经看见黄莺、白脸山雀、斑翡翠这种原本世界也看得见的小型野鸟，此外也看得见鹿，如今在日本伺服器管理区域，这样的野生动物随处可见。

树木的繁殖力也很旺盛，虽然没看见秋叶原市区那种神秘古木，却有粗到实莉加冬弥也无法环抱的气派杉树，而且是数千棵共同直指天际，众人看到这幅光景时深受感动。

实莉与冬弥都是在东京生长。

至今未曾感受这种震慑内心的大自然魄力。

实莉面对杉林光景说不出话来，冬弥则是微微张着嘴，不断反复「好壮观！」三个字。

（我弟弟的辞库真贫乏，身加姐姐有点难为情……）

这是实莉的部分真心话，不过在另一方面，看到弟弟能纯粹表现惊讶与喜悦的情绪，她也感到会心一笑。

沿着丘陵爬上爬下好一阵子之后，众人抵达砍伐树木开垦的广场，以趾尖瞪向腐叶土覆盖的地面会看见石板，视线一角有一座长年历经风霜完全褪色，略微倾斜的巨大鸟居。

那里原本似乎是神社用地。

一起前来的十四人下马之后，聚集在开垦广场中央，他们在拂晓前从扎营的废弃学校出发，抵达这里时已经将近中午。

即使中途休息好几次，但实莉没想到在山地移动这么费时。

站在新手玩家们中间的是直继与喵太，以及〈黑剑骑士团〉派来的男性〈牧师〉，名为雷萨立克。

喵太指向所有人看得见的巨大岩洞入口。

「那就是『拉格兰达森林』喵，不过内部区域相当宽敞……大致来说，进去碰到第一个T字路口时，往右走的路线比较轻松，往左走会抵达稍微具挑战性的地区喵。」

新手玩家们看向巨大岩洞，暗自咽了口口水。

其实用不着喵太指出位置，所有人来到这座小型广场时，视线就已经盯着如同巨石小屋的地洞入口。　

藤蔓像是蛇缠绕其上的料洞人口，挂着老朽不堪的驱魔稻草绳，却丝毫没有神圣气息，只有闻起来近乎腐败，只能以瘴气形容的毒气。

「啊～里面也会出现小型魔兽，不过怪物几乎都是不死系。」

直继提醒众人注意如此说着。

——不死系怪物。

基于各种原因没有完全死亡，或是因为诅咒之类的邪恶理由留在这个世界，以「灵体」为能量行动的怪物，总称为不死系怪物。

具有代表性的是〈骷髅兵〉或〈活尸〉，还包括〈报丧女妖〉这种不具实体的怪物。

「这是锻链各位实力的集训喵，『认清自己的极限』也是实力的一部分喵，必须随时考量回程状况，依照自己的判断能力返回入口喵。」

「没错，要珍惜生命啊。」

喵太与直继各自提醒众人。

「我和直继先生与喵太先生会在这里扎营等待各位回来，接下来会在这座广场露营，并且每天挑战迷宫，不需要一天就全部闯完，回到营地就能恢复体力，这一点请各位放心。」

名为雷萨立克的男性外表看来严肃，却似乎擅长照顾他人，说出这番话令众人放心。

「咦，师父不来？」

冬弥如此大喊，直继笑嘻嘻点头回应。

「那当然，这次是『磨练新手玩家』啊？资深玩家陪同的话就称不上训练了，你也是前卫，应该明白这种事吧？要是我当肉盾，冬弥不就学不到东西了？」

这么说来确实如此，但实莉也有点胆怯。

实莉绝对不是不信任冬弥，她甚至听说冬弥（以新手等级来说）是优秀的肉盾，实莉忧心的要素，真要说的话是她的治愈能力。

掌握关键的冬弥，要是缺乏治疗魔法的支援，应该也无法充分发挥耐久力。

但是既然负责指导的直继与喵太这么说，实莉就没有异议，他们是因为相信「做得到」而交付任务，那么己方就必须负责回应他们的期待。

其他新手玩家也露出不安的表情，却还是各自点头回应，应该是抱持相同的心态。

接着进行分组。

迷宫构造分为左右两半，因此十一名新人也依照实力分成强弱两组，实莉与冬弥当然分在较弱的一组，实莉一行人露出紧张的表情，依照〈牧师〉朗读的名单分成两队。

较弱的一组——也就是实莉这一组，编制共有五人。

组队人数上限是六人，所以这是欠缺战力的状态，但是既然只有十一人，难免有一组必须是五人编制。

关键的前卫，负责吸引并拦阻敌方攻势的是冬弥，实莉的双胞胎弟弟，职业是〈武士〉，等级二十九。

中卫是五十铃，高瘦的她是〈吟游诗人〉，从〈哈美伦〉时代就是实莉的好友，现在加入〈三日月同盟〉，是一名开朗的雀斑少女，不过使用的武器是〈吟游诗人〉罕见的双手枪，记得她比实莉等人大三岁，在现实世界是女高中生，等级二十四。

后卫有三人。

首先是〈妖术师〉青年，叫做伦迪浩斯·寇德，身穿花俏的长袍，装模作样的言行很显眼，似乎没加入公会，也就是所谓的单打玩家，等级是二十三。

再来是名为瑟拉拉的〈德鲁伊〉，实莉在逃离〈哈美伦〉的那一天受到她的照顾，聊过发现两人等级相近，因此实莉很快和她成为好朋友。

瑟拉拉也是高中生，所以年龄和五十铃相近，她似乎心仪喵太，骑马来到这里的途中总是位于喵太身旁，等级二十五。

实莉自己则是治疗系职业〈神官〉，等级二十一，在这个队伍里最弱，城惠曾经教导「战斗时的身手和等级无关」，但实莉再怎么样都感到不自在。

唯一的救赎，在于同队还有瑟拉拉这位〈德鲁伊〉，光靠实莉不太够的治疗能力，加上瑟拉拉应该就能应付得来。

（喵太班长是考量到这方面而安排的吧。）

「那么，现在开始进行十五分钟的作战会议。」

喵太说声「开始！」并且拍响双手，事前指导至此结束。

实莉他们就这么一头雾水聚集在一起。

稍微扬起视线一看，平均等级比实莉他们高五级的高阶小队，也在不远处围成一圈。

「呃～要开会讨论什么？」

众人一集合，冬弥就如此询问。

「就算忽然这么说……」

五十铃困惑蹙眉环视众人。

「嗯，也就是说，各位，只要鼓足干劲就行吧？」

握着双手杖的伦迪浩斯充满自信这么说，这名青年金发碧眼，容貌如同童话书里的王子大人，但是在实莉眼里，他的小少爷气息稍微强烈过头。

「那个……」

「对喔！说得也是！接下来要上战场了，是迷宫耶？迷宫！干劲最重要！」

冬弥打断实莉的话语，握住伦迪浩斯双手用力挥动。

「没错！你真懂！干劲圾重要，虽然优雅的气质也很重要，但男人的精髓就是干劲与热血！」

伦迪浩斯似乎得到冬弥的支援而心情大好，两人不知为何意气相投。

（不过，我觉得应该是要讨论前进队形或战斗阵型之类的……）

「这样啊，一起加油吧！毕竟我们是这周一起在这座迷宫修行的战友！」

五十铃的雀斑脸蛋绽放甜美的笑容。

（这种气氛，我说不出口啦……）

实莉悄悄往旁边看去，瑟拉拉也露出稍微困惑的表情，不得已朝她露出微笑，随即得到她微笑回应，光是如此就让实莉稍微松一口气。

实莉他们进行这种互动时，高阶队伍已经早早进入〈拉格兰达森林〉，实莉是因为喵太大喊「努力打一场喵～！」才察觉。

实莉不由得紧握双拳使力。

脱离〈哈美伦〉至今两个月，实莉也不是一事无成，〈哈美伦〉强迫她学习的副职业〈裁缝师〉并非她熟悉的领域，这样的她反而扔下副职业的修行，和冬弥一起接受城惠他们的锻链。

在这番努力之下，等级只有十二级的她练到二十一级，不过城惠他们经常说明一味急着练等级的弊害，因此整体的练功步调比较缓慢。

何况至今每一场战斗，总是有城惠他们这种高等级的公会成员旁观守护。

但是这次即使在迷宫外面设立支援营地，却必须由他们自己探索迷宫打赢敌人，难免会冒出紧张感。

实莉觉得自己不是害怕战败。

而是害怕做出丢人现眼的举动。

想到可能会害得城惠他们的教导化为乌有，膝盖就像是变成海绵，软绵绵使不上力。

「实莉，怎么了喵？」

忽然有人搭话，使得实莉惊吓抬头，眼前是喵太一如往常眯细眼睛的慈祥脸庞，这张有所疑问的表情，使得实莉用力摇头回以「没事！」这两个字。

直继看到这一幕，表示「实莉真是多虑」轻声一笑。

「听好，遇到麻烦的时候，记得要往前，不是脚，是心，就这么和我约定大放送啰？」

直继轻拍实莉的头，接着离开向其他队员搭话。

实莉目送他的背影。

直继与喵太逐一激励并指导实莉的队友，瑟拉拉感激到几乎要扑上去拥抱，伦迪浩斯傲然表示包在他身上，冬弥允诺会带伴手礼回来，五十铃鞠躬表达谢意。

「那么，你们和先发部队距离有点远了，那就出发吧！加油！」

就这样，实莉等人首度开始挑战迷宫。

▶3

舞会结束的隔天早上，城惠等人在辽阔的露台享用早餐。

城惠他们使节团聚集的露台摆放各种盆栽，水晶天幕射入的夏季阳光亮丽闪耀。

这座露台约有小型温室的规模，总共摆放三张餐桌，是奢侈到令人吓一跳的空间。

菜色很正统，刚出炉的面包加上太阳蛋、乳酪、火腿、果酱、蜂蜜与奶油，加上蔬果沙拉拼盘以及数种饮料，各自装饰得漂漂亮亮。

城惠个人只要「生蛋拌白饭」当早餐就能满足，不过这种饭店式早餐无从挑剔，只是依照生产公会会长道隆的说法就是「嗯～普普通通」。

这两个月，秋叶原的调理技术与料理等级有着长足进步，虽然不知道使用何种诀窍，但前几天居然出现贩售「牛井」的店铺，吓了城惠一大跳。

酱油或味噌之类的加工调味料上巾面也逐渐出现「仿制品」，听说因为发酵与熟成问题，需要以年为单位的时间才能更加美味，然而对于习惯以往凄惨料理的舌头来说，已经是令人喜极而泣的味道。

「唔，主公，请帮我拿果酱。」

晓以樱桃小嘴嚼着面包拜托城惠，她心目中的「忍者忠义」似乎和世间一般的忠义不同，除了称呼城惠为「主公」，两人的关系非常不拘小节。

「晓妹妹，也要吃沙拉，不然皮肤会变差喔。」

荷丽艾塔似乎很想找机会和晓互动，但晓微微从椅子起身蓄势待逃。

「真，舒服的早晨，嗯。」

如同道隆所说，今天晨空的蓝色特别美丽。

玻璃外墙的这座露台内部没有风，但各处设置水道所以很凉快，存在于这里的夏季没有热气，只有持续闪耀的眩目阳光。

「是啊。」

稳重饮用奶茶的是「狂战士」克拉斯提，其他随行人员们也各自取用早餐，其实来到这座露台时，三张餐桌离得更远，每张餐桌的早餐等级有着明确的差异。

这应该是贵族社会「贵族及家属」和「侍从」之间的差异。

然而众人不在意这种事，不只是把餐桌拉近，面包也是毫无区别整篮传递，自己挑喜欢的面包吃，反正分量不够就从包包取出存粮食用，实际上就有随行人员一大早（因为是早上？）就在喝自己专属的浓稠绿色饮料。

「不过，真的很奢侈，我当然预料到他们会安排住宿，却没想到这么高级……」

荷丽艾塔说到这里停顿。

昨晚舞会结束之后，众人接受带领抵达的下榻地点，与其说是「房间」，更应该形容为「区块」。

位置是城里这层楼东南方的一角，共有二十间卧室，此外还有小规模的会议室与这座露台，甚至具备专用浴室、休闲设施、聊天室与数间会客室。

「不过这样……嗯。」

「城惠阁下，怎么了？」

道隆如此询问。

「道隆先生，我们之间有〈厨师〉吗？」

「要说有当然有，怎么了？」

「看来最好加派〈厨师〉与供餐人员支援，还要找人帮忙运送食材，支援人员的本事必须够好，人数是三到六人。」

「确实如此。」

克拉斯提也点头同意城惠这番话。

「怎么回事？他们不可能在餐点下毒吧？」

城惠回答道隆讶异的这番话。

「不，对方应该是刻意安排这么大的空间……这是以客人来访为前提。我原本觉得会议为期十天很久，但如今在各方面明白了，大会议应该是按照时程举办，不过接下来将有许多个别会议或谈天交流的邀请，也就是所谓的茶会。」

「应该是这么一回事﹒其实昨天那场舞会上，很多人邀我参加茶会。」

「这么说来，确实如此。」

「但我适度转移话题了。」

克拉斯提以极为冷酷的表情做结，然而处于这种状况，接下来应该会持续接到茶会邀请，依照状况还可能半强迫参加，所以城惠认为必须先行准备。

「不晓得今天的会议行程如何……喂，卡优。」

「有，总长。」

道隆呼唤从自己公会带来的随行人员，指示名叫卡优的青年去询问本日会议预定表，也叮咛别忘记收集情报。

卡优充满活力离开之后，城惠、道隆与克拉斯提继续喝茶，这张餐桌只坐他们三人，不过其他人的桌子都位于出声就听得到的距离，可以讨论共同的话题。

「……看来状况比想像中复杂。」　　　　　　　　　　　 ﹒

克拉斯提与城惠点头同意道隆这句话。

〈自由都市同盟伊斯塔尔〉由二十四名贵族组成，加上〈圆桌会议〉就是二十五，贵族们的领地分散于东日本各处，各自统治的领地——规模大一点的，顶多也只是一座城塞都市，加上周边农地与数个村庄。

赛尔济亚德公爵统治的舞滨之都，在贵族之中规模最大，即使如此，居民人口也大致只有三万。

在昨天舞会首度亮相的三名女孩，另两人是奥羽领主雷斯塔侯爵的女儿，以及自由都市岩舟领主斯格纳的孙女，不过这两座都市人口也是一万前后，在贵族之中堪称中等规模。

想到这里就可以明白，包含一万五千名〈冒险者〉，总人口达到两万的秋叶原，是多么强大的势力，先不提〈冒险者〉各人的战斗能力，秋叶原光是人口规模，就位居〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的前五名。

此外在这个世界，光是东日本区域，就有无数极为小型的村落，并未接受特定贵族管理或是划为领地保护。

这种独立村落并非不服领主统治而造反，在怪物众多的这个世界，他们甚至希望尽量成为领地人民接受保护，但是领主会基于「距离主要城镇太远」之类的理由无法派兵进驻。

领主的职责是保护人民与领地的安全，极端来说，是收税作为保护安全的代价。

领地内部当然会有人犯罪，应该也会遭受怪物袭击，但是这种意外状况，和「无法准备足以防守的军力」完全是两回事。

如果是从领主城堡骑马一天内能到的村庄，应该就能提供保护力，但是距离更远的村庄就需要常驻兵力防守。

在这个奇幻风格的世界，旅行或移动要耗费的时间超乎想像，想让少数兵力维持高机动性保护广范围区域，实际上根本不可能实现。

反过来说，这个世界有许多「自食其力不受贵族统治的农民」，领主们只要能够廉价得到充足的兵力，就有可能继续「增加税收」。

（总之，光是大致知道这方面的事，就不枉费我们这次前来收集情报。）

因此贵族注意到〈冒险者〉们的存在。

从〈幻境神话〉还是游戏的时代，许多任务都是保护村庄、保护旅行者或是歼灭怪物，正是基于这个原因。

即使类似聘雇佣兵，还是可以临时支付金钱，委托〈冒险者〉执行正规士兵无暇处理的任务，甚至可以进一步委托正规士兵的业务，这样正规士兵就可以在其他地区或战场战斗。

实际上，不受领主保护的独立开拓村，受到怪物或亚人族袭击时，也经常委托〈冒险者〉帮忙 。　　　　

〈大灾难〉之后，包含城惠他们在内的众多玩家，大多把把时间用在掌握状况、求生或重新练习技能，这种独立开拓村肯定更加需要〈冒险者〉，此外以秋叶原为首，〈冒险者〉们在各地引发技术革命，领主们应该也这倒这一点。

「看来对方想拉拢我们，我能理解这种心态。」

道隆在自己的热茶加入蜂蜜，代表众人发言。

「现在我就明白城惠兄刚才那番话了——和〈大地人〉的『关系』是吧，这部分确实必须着手处理，要是秋叶原面临这种事态而混乱，不晓待对方私底下进行何种分化手段。」

「现在松懈还太早，他们很有可能现在才试图分化。」

城惠以低沉的声音回话。

即使有点算是妄想，他的洞察力也已经想像到几种负面演变。

「分化的话题目前延后处理，现阶段的重点是对方的出招方式与基本方针，一切必须从这里起步。」

「也对……城惠兄有什么看法？」

城惠听完道隆与克拉斯提的意见，慎选言辞述说他从昨晚整理的现状。

「我认为贵族们的企图，就某种程度来说相当清楚，他们刚开始是要揣测我们秋叶原与〈圆桌会议〉有多少野心，讲得难听一点，就是观察我们『多么野蛮』。不过在昨晚的舞会，应该可以认定他们已经拭去大部分的担忧，认为我们的智慧与常识，达到足以沟通的程度——这么一来，下一个动作就是拉拢，克拉斯提先生当然会在〈圆桌会议〉获颁贵族爵位，这么做对他们没有什么坏处，既然有猫就应该在脖子系上铃铛，贵族们直到这部分应该都达成共识，其中当然有不少贵族吃味或反对，但颁发爵位是既定事项，所以贵族们会把这一类的意见延后处理，先进入个别拉拢我们的程序。」

城惠说到这里时，露台入口的水晶门开启，〈海洋机构〉的青年卡优回来了，似乎是顺利入手情报，他得到道隆点头授权之后向众人报告。

「正式消息会在下午公布，但今天的领主会议似乎要中止。」

克拉斯提轻吟一声点头，道隆催促卡优继续说下去。

「我向城里的雇员打听——这座城堡全年都由雇员们管理——领主会议每年似乎都是这种模式，以舞会开幕之后，每天持续举办午餐会、茶会、晚会与晚餐会，因此贵族都会带许多随从过来，我们的人数与行李都很少，才会空出这么多房间。最后几天将召开领主会议，提出预先协调好的案件，迅速以多数赞成表决通过。」

城惠点头回应。

仔细想想，即使参加者共二十四人，实力或领地规模也有明显差距，比起反复举办领主会议，进行多数表决或讨论反对意见，以个别会谈或私下交易为中心进行派系协商，是更加精明的沟通方式，这种做法在日本叫做「磋商」，不是什么稀奇的事情。

「那么，从今天起的数天行程就很明显了，秋叶原的战斗能力当然很强，领主们自己也知道，任何领主和我们一对一交战只会自取灭亡，所以会慎重和我们接触，即使如此，要是成功拉拢〈圆桌会议〉，会在当今这个世界得到极大的利益——如同克拉斯提先生与道隆先生刚才所说，个别的面会或邀请将会增加，秋叶原战力、财力、人材、发明物与道具的招揽或聘雇要求肯定源源不绝，现阶段非得克服这道协商关卡。」

「为此要拟定基本方针吗……嗯……」

城惠这番话使得道隆蹙眉，这是相当困难的问题。

「以〈圆桌会议〉的立场，一概驳回也无妨，可以拒绝任何的邀请，但无论是战斗公会或生产公会，应该有公会想接受或是己经接受这样的委托，除了公会，也要考虑到玩家会以个人身分接受委托，我们不可能连细节都介入干涉，举例来说，我们即使禁止大家从秋叶原〈市场〉进货卖到其他城镇，也没办法完全封锁，战斗方面的委托也一样，如果要我们调派五千名佣兵是强人所难，而且我们也能拒绝，但如果是想雇用几名冒险者，就算我们禁止，只要有玩家愿意接受就没用。」

「这部分，应该是这样没错。」

克拉斯提点头回应。

秋叶原好不容易逐渐建立新体制，经过两个月的练习，许多〈冒险者〉开始习惯在这个异世界战斗，以食物为中心的后援体制也逐渐建立。

下一波风潮是探索世界，调查〈妖精环〉的构想应该会开始具体执行，这么一来，各公会接受任务或委托的机会就增加，应该要保障他们这方面的自由。

「关于物流，如果规模过大，或许得考虑关税方面的问题……荷丽艾塔小姐，你对这方面有什么看法？」

「……嗯，我的专长不在经济，没办法明确断言——毕竟再怎么说，我只是平凡的会计，不过现阶段我想得到的，就是秋叶原并非一级产业的城市，也无法大量收获农作物或水产品，说到物流会带来的问题，应该就是加工出口这个部分，如果只是进口并不会出问题，反倒是停止进口才会出问题——关于出口，考量到这个异世界的运送能力，非得注意的应该是『少量却会造成重大影响的商品』，而且有个问题更加重大，就是『技术或相关技术人材』的外流。」

荷丽艾塔扶正眼镜如此发言。

城惠对这番话稍做思索之后继续说：

「是的，这也是当务之急……总之，本次会议结束之后，〈圆桌会议〉必须讨论如何处理这个问题，但我认为我们不能对领主们开口不谈任何事，因此我们要说〈圆桌会议〉早已成立对外窗口，负责处理战力派遣、技术提供或出口的事务，贵族们只要向窗口提出正式委托，这边会在检讨之后进行回复——我觉得以这种方式回应比较妥当，等到这场会议结束，我们当然要设立这样的窗口，如果是某种程度以下的日常工作，应该可以成立一套接案的行政系统，例如收到『打倒山区 一百只〈地精〉』的委托，就把工作发给窗口辖下适任的战斗公会，以类似这样的流程进行，关于商业方面，如果是『订购两百套餐具』这种需求，也可以由窗口处理，接到中小型公会无法处理的案件时，再召集〈圆桌会议〉检讨处理方式，各位觉得如何？」

城惠的这个构想，是经由对外窗口整理昔日的任务系统。

「这提议并不是不可行。」

「我也认为很妥当，这部分由我们三人自行决定应该也没问题，事后再以密语向其他成员报告。 」

道隆与克拉斯提也点头回应。

「但我认为贵族们不会因此就满足，要是无法说动〈圆桌会议〉整体，至少也会想拉拢〈海洋机构〉或〈D·D·D〉作为委托对象，领主们应该会在举办会议的这段期间试图签订密约，这方面的对应……只能随机应变了，得注意别被对方抓到把柄。」

城惠言尽于此。

城惠无法对这方面拟定具体对策，这种事端看现场判断，他即使能提议方针，也无法指示战术。

「这部分应该是我们负责的范围。」

克拉斯提悠然点头回应。不愧是大公会会长，这份稳重与安心感透露天生的领袖气息。

「避免贸然签约，并且从对方口中套出情报，对吧？」

「是的，应该朝这个路线进行。」

荷丽艾塔也赞成道隆这番话。

后来随行成员也加入讨论，对几种料想得到的事态拟定对策。此外也预料会出现收买或私下交易的状况，确认要尽可能暗中交换情报之后，城惠他们的早餐会宣告结束。

▶4

蕾妮希雅的心情持续处于低空飞行。

「低空飞行」是一种修辞上的形容方式，实际上她的心情几乎掉到谷底，之所以不能正常形容为「掉到谷底」，理由在于她是东部最大贵族赛尔济亚德公爵的孙女。

换句话说，她的立场不容许她独自窝进房间消沉。

「消沉到谷底」听起来像是气氛忧郁到令她动弹不得，但专属侍女如影随形跟在身旁，无论她是否愿意，每天早上都会被迫换上衣服出席各种场合。

基于这种意义，与其形容为消沉到固定位置的「谷底」，她的心情更像是维持在低处移动的「低空飞行」，但她内心也觉得比较像是「被拖着到处跑」。

（呼……）

她轻声叹息。

这里是〈恒冰之古宫廷〉许多空中庭园之一，现在时间刚过正午，她硬是要求侍女们让她暂时在这里独处。

……今天白天没有茶会，但日落之后有晚餐会，她必须和爷爷赛尔济亚德公爵、父亲费尼尔、母亲瑟拉莉雅一起迎接数名贵族并竭力款待，这种事并不困难，也无须耗费劳力，却令她心情好沉重。

她无力趴着，让额头抵在凉亭桌面。

并不是发生什么特别令她难受的事情。

她天生就是这种性格，胆小、怕生、总是愁眉不展想一些无聊的事、悲观又提不起劲，这是她对自己的评价。

要是没人理她，她会缩在房间角落寻求心安，她就是这样的人，与其说个性阴沉，应该说她严重欠缺开朗的一面，虽然自己这么说不太对，但她认为在人际层面，别人相当不愿意和她这种女人打交道。

说到蕾妮希雅的外表，她拥有长长的银发与纤细的颈子，是一名娇瘦的美少女，尤其是眼角下垂的深青灰色双眼，看起来洋溢着神秘的哀愁，胸部与身体的各部分不算有料，却充分主张女性特色，如果是喜欢这种类型的男性，应该很少人否定她的美。

（啊～）

即使如此，她趴在凉亭桌上的样子，看起来相当不成材。

旁人会称赞她的美貌，她也自觉受到许多人称赞。

但她觉得有五成是在意爷爷赛尔济亚德公爵的发言，四成则是只要每天洗澡、保养头发与化妆，任何人都能像她一样……换句话说，这是以贵族权力维持的容貌，令她抱持些许的罪恶感。

剩下的一成，是她难免觉得「说不定我也挺可爱的」，但要是听别人形容她「真是一位梦幻飘渺的公主」或是「充满忧愁的文雅淑女」，她立刻会清醒面对现实。

（不是充满忧愁，只是阴沉；不是淑女，只是有气无力……就是这样……）

如此心想的她，抱持自虐心态趴在桌上。几乎每天反复思考这种事的她，自认是个相当复杂又麻烦的人，但她改不掉这种个性，所以也无可奈何。 

「军队拥有阁下这样的指挥官真的很幸运，精悍程度简直等同于东方骑士团。」

「——不，我们的战力没有强大到这种程度，尤其在战备体制还有很多课题要处理。」

接近过来的脚步声与交谈声，似乎来自于贵族们。

中年男性的声音有着慌张的感觉，另一个声音有着年轻却稳重的坚强感。

蕾妮希雅听到这些声打的瞬间，在凉亭里端正坐姿。

在充满权谋的这座宫廷，柯文家的女性不能暴露弱点，蕾妮希雅是个抱怨世间有气无力的女孩，却不是不肯保护家系名料的女孩。

请抽空造访我的领地一趟，啊，我这里有家乡的好酒，接下来要入夜了，一起喝一杯吧？」

「嗯，喝酒吗……非常抱歉。」

数人行经蔷薇花圃的转角出现，顺着这个方向走来。

带头两人之中，左边是筑波领主齐利瓦侯爵，筑波是学术公会势力强大的都市，辛苦统治的他颇受好评，他带在身后的人，从服装来看应该是齐利瓦侯爵的执事与侍女们。

另一方面，和齐利瓦侯爵并肩行走的是年轻骑士——不对，看起来是骑士。

整齐短发加上一副眼镜的外型看起来聪明，体格却结实壮硕，无懈可击的举止是沙场老将的特色。光是缓缓行走就向四周释放慑人气息，简直是年轻将军的风范。

（那一位是……昨天见到的……）

蕾妮希雅闪过一丝记忆。

记得他是父亲所说的〈冒险者〉之一，当时没有当面打招呼，但她记得这个人和爷爷交谈很久，父亲形容他「无论是好是坏，都将成为〈自由都市同盟〉的台风眼」。

行经这里的一行人，和蕾妮希雅之间有好一段距离。

在对方眼中，蕾妮希雅应该是「在庭园外围凉亭喝茶享受的某位公主」，使得蕾妮希雅稍微松了口气，只要简单点头问候，应该不会被卷入麻烦事。

不过或许是偶然吧，凑巧在这个时候，她的视线和骑士风格的年轻男性相对，蕾妮希雅反射性地点头致意，露出城里年轻骑士们所说「宛如雨中花朵的美丽微笑」，这张表情很受欢迎，可以用来瞒混各种场面，是蕾妮希雅常用的便利工具。

这名年轻骑士随即瞬间停下脚步微笑……看似如此。反射阳光发亮的眼镜，使她难以辨识对方的表情。 

「齐利瓦侯爵，不好意思，其实我有约了。」

「是和哪一位有约……呃，是蕾妮希雅公主！」

这名男性逐渐走向蕾妮希雅所在的凉亭。老实说，蕾妮希雅感到困扰，应该说她表情都在抽搐了。

骑士毫无迷惘的脚步，似乎让齐利瓦侯爵相信这番话，他交相看向骑士与蕾妮希雅公主好阵子，说出「我可不能这么不解风情，那么克拉斯提阁下，我们另外找时间增进友谊吧」就匆匆离去。

唤为克拉斯提的骑士，在凉亭入口转身朝齐利瓦侯爵恭敬回礼，在侯爵身影离开视线之后，进入困惑僵在原地的蕾妮希雅所在的凉亭。

（唔哇，他……他好高……）

他的身高应该超过一百九十公分，蕾妮希雅也在城里看过魁梧的骑士，但这名年轻骑士拥有这副体格却不粗俗，理性的侧脸甚证令人感觉高雅。

「那……那个，我是舞滨柯文家之女，叫做蕾妮希雅，请问，您说的有约……是？」

「啊啊，我叫做克拉斯提，是〈冒险者〉。」

骑士说完之后，坐在蕾妮希雅对角线的位置。

这座凉亭有好几张固定的大理石长椅，再以皮革包裹或是放置羽毛靠垫，同样以大理石打造的桌子比较矮，是用来优雅喝茶享受的华美设备。

「刚才提到的『有约』只是借口，要是造成困扰，我向你道歉……」

年轻骑十以毫不内疚的语气如此说着。

（意思是……在利用我吧？但他看起来不像坏人……）

蕾妮希雅猜不到克拉斯提的真意，但如果父亲形容正确，这名年轻骑士是「〈自由都市同盟〉的台风眼」，在他面前不能失礼，因此蕾妮希雅以贵族女孩应有的顺从态度，等待克拉斯提继续说下去。

「你现在觉得『好累喔～』是吧？」

「呃！」

克拉斯提这句话令蕾妮希雅僵住。

「不只如此，刚才目光首度相对的瞬间，你心想『事情麻烦了』对吧？」

「唔！」

蕾妮希雅这次真的成为结冰状态，克拉斯提则是露出微笑，他的微笑理性又温和，看在蕾妮希雅眼里却像是恶魔的笑容。

「为……为……」

「问我为什么？是直觉，我在故乡的妹妹态度和你一样，所以我看得出来。」

他如此说着，而且没有展露坏心眼的态度，只是把事实当成研究结果平淡陈述。

（……这、这、这、这个人是坏人！）

「没这回事喔，呵，呵呵……」

蕾妮希雅展现珍藏的淑女态度露出微笑，动作却僵硬得像是没上油的机械。

「我不会吃掉你，不用紧张。」

「就算您这么说，那个……」

「我从一大早就被各方领主追着跑，既然您是赛尔济亚德老公爵的孙女，大家应该会有所顾虑，方便暂时陪我聊聊吗？」

「这……」

老实说，蕾妮希雅没什么意愿。

不只觉得麻烦，而且莫名害怕。

这名温和的青年不只看透底细，甚至像是连内心也看透，蕾妮希雅觉得自己打从一开始就无法在他面前抬起头来。

如果蕾妮希雅不是贵族之女，甚至想唐突谢罪：「非常抱歉，我今后会小心，请见谅。」——尽管不晓得要小心什么，但心中就是冒出想说这种话的心情。

（不过，上一次抱持这种心情，是爷爷之前斥责我的那时候……）

「你内心觉得『没什么意愿』对吧？」

「咿！」

又被看穿了。

蕾妮希雅不禁质疑，这个〈冒险者〉该不会是〈食脑怪〉吧？蕾妮希雅不晓得他的洞察力为何如此高明，甚至有点想哭，但克拉斯提维持极为绅士的态度，脸上甚至浮现微笑。

「请别太在意。」

「好的，请问要用茶吗……」

「感谢招待。」

克拉斯提点头回应，蕾妮希雅端出凉亭预先准备的茶具心想，事到如今也没办法。

她的心情很沉重，但并不是因为讨厌这名骑士，她见到任何人都是如此，何况即使逃离这名年轻的〈冒险者〉，到了傍晚同样得和其他对象交谈。

比起被派去参加茶会，或是和其他领主的儿子进行近乎相亲的交流，在凉亭慵懒打发时间或许比较好。

这名〈冒险者〉的直觉似乎异常敏锐，既然如此，就用不着假惺惺饰演淑女，反正被发现，就让他看个痛快吧。

蕾妮希雅如此心想，备好两人份的茶水之后，整个趴在大理石桌上，停止做表面工夫的蕾妮希雅，脸皮厚到可以面不改色做出这种事。

（呵呵……好好吓一跳吧。）

公爵家的千金小姐，把额头完全贴在大理石桌面享受冰凉的温度，即使有男性在场也没有交谈又完全无视，天底下有这么奢侈的事吗？蕾妮希雅敢断言绝对没有，孤独万岁，弃置万岁，要她和别人视线相对？这种东西扔给狗吃吧。

然而即使经过一分钟、两分钟，克拉斯提却只是静静享受好茶。

小鸟的声音传入耳中。

从清脆悦耳的叫声判断，小鸟似乎停在中庭树上，或者是在水池清洗羽毛吧？

（话说回来，这个人真冷淡……）

如果是一般的骑士，不，只要是绅士，看到妙龄淑女趴在桌上，肯定立刻表达关怀之意，听到淑女表示身体不舒服，就会慎重送回房间找女官前来照料，依照状况可能会找医师或解咒师。

然而这名叫做克拉斯提的年轻人，丝毫没有这样的动静。

「我现在是这座宫廷最受瞩目的人，只要宣称和你在这里喝茶，就有借口适度推掉其他活动或茶会。你的家长也会夸奖你喔。」

克拉斯提这番话，使得蕾妮希雅瞬间停止思考。

随着话中含意渗入心中，她的脸颊染得红通通的，她内心很庆幸自己趴在大理石桌上，近几年连父母都没看过她如此失去分寸的样子。

害羞、无地自容，以及某种甜美的安心感，使得她双腿使不上力气。

克拉斯提这番话，原封不动成为她陪同克拉斯提喝茶的理由。

「刚才是我自言自语，请你不用在意。」

蕾妮希雅甚至无法回应，只能维持羞红的表情继续趴在桌上。

▶5

——〈拉格兰达森林〉。

内部很阴暗，却没有想像中狭窄。

天花板三到五公尺高，通道宽度至少三公尺，壁面是石材，以类似花岗岩的坚硬石块紧宓当丰△口。

空气干燥，隐约带着霉味。

「我来点灯。」

伦迪浩斯咏唱〈魔法火炬〉的咒语，召唤橙红色的光源。

「点灯没问题吗？不会被当成目标吗？」

五十铃担心询问，但伦迪浩斯断然表示「没差」。

「既然主要是不死系怪物，即使在黑暗里，对方也会以灵魂波动或魔力辨识我们，一片漆黑只会让怪物有利，所以点灯反而好。」

瑟拉拉如此解释，并且也使用〈萤之光〉召唤光源。

准备复数光源，是遵循教战守则的做法，要是只准备一盏魔法光源，要是术士被偷袭打倒，魔法会忽然失去效果，使得周围笼罩黑暗。

「唔，我的比较亮！」

但伦迪浩斯似乎连这种准则也不晓得，连忙叫出另一个魔法光源对抗，瑟拉拉稍微苦笑，向伦迪浩斯说明这项准则。

伦迪浩斯刚开始气冲冲的，但听过说明就立刻认同，笑着说出「什么嘛，原来不是我的光源太弱，我当然很优秀的，哈哈哈哈！」这种话。

这个人或许意外轻浮。

实莉抱持这样的感想。

顺着通道转好几个弯，来到一个房间。

一行人提高警觉，从拱门探头窥视房间，探索气息好一阵子都没有动静，因此众人战战兢兢入内。

「这个……」

看来室内某处有缝隙，石板地覆盖一层干燥的砂，上头残留着中等规模人数四处行走的痕迹，以及散乱的骨头。

「看来，先走的小队在这里和〈骷髅兵〉打过。」

实莉调查地面痕迹如此说着，眼帘似乎浮现当时的光景﹒

散落在各处的许多脚印、物体拖行的痕迹，以及白骨，这些线索告诉实莉当时的战况，战斗应该不到一分钟就结束，真的是不费吹灰之力就解决，迷宫入口附近的怪物，等级大多比较低，容易应付。

「这样啊，看来至少在T字路口之前没敌人了。」

冬弥说完带头前进。

他不时动者鼻头开空气里的味道，很像弟弟的作风。

一行人逐渐不再交谈，抵达第一个T字路口。

正如预料，先走的脚印在T字路口往左延伸。

「……」

伦迪浩斯懊悔咂嘴，冬弥也点头回应，笔直注视着左侧通道，实莉不明就里歪过脑袋，但他们两人似乎有某种共识。

「今天往这里吧，我们走。」

「是啊，希望我们别被认为只会往右走。」

伦迪浩斯如此回应冬弥这番话。

众人跟着冬弥的吆喝往右走，接下来就是重头戏，他们进入非得充分警戒的区域。

「会……紧张耶。」

「是的。」

实莉压低音量，和走在身旁的瑟拉拉交谈。

内部如此安静，压低音量也没什么意义，即使声音再小，听得到就是听得到。

但或许是基于迷宫的阴暗与压迫感，实莉慑于这股气氛，即使知道没必要，也不禁逐渐变得轻声细语。

「唔！」

首先察觉不对的，果然是走在前面的冬弥，他发现通道另一头有四具〈骷髅兵〉如同步哨走向这里。

冬弥反射性地拔刀往前冲。

「冬弥！」

实莉同一时间呼唤他自制。

要是冬弥这时候冲进敌阵，就和以前一样。

冬弥应该也明白这一点，〈记录的地平线〉的两个月训练，同样令冬弥有所成长，他就这么握刀让尖端和视线等高，随着低沉的吼声挥刀。

刀锋一闪。

刀尖射出的深红色冲击波，犀利命中〈骷髅兵〉。

冲击波没有造成〈骷髅兵〉重创，但蠢动的白骨依然落下细微的碎骨，察觉众人存在并迅速接近过来。

这个技能叫做〈真空斩〉。

战士系职业原本不擅长远距离攻击，原因在于他们的职责是在前线承受敌人攻击，但是这样无法应付某些局面，因此也拥有少数的远距离技能。

〈武士〉使用的〈真空斩〉就是远距离技能之一，和专职的远距离攻击职业——像是〈刺客〉的弓箭或法师系的魔法相比，对敌人造成的损伤微乎其微，但是不用朝敌阵中心突击就能吸引敌方注意，这个特性对于战士系职业来说，拥有威力以外的便利性。

这一招充分发挥效果，以魔法光源照亮的通道中，〈骷髅兵〉以流畅到诡异的动作冲向冬弥。

有三具〈骷髅兵〉的武器是斧头，另一具是弓箭。看起来是四具一起冲向这里，但是在相距五公尺时，只有持弓的〈骷髅兵〉停下脚步。

冬弥在通道中央大幅度摆出架式，暴露在三具〈骷髅兵〉的攻击之下，握着斧头的〈骷髅兵〉们从三方向包围冬弥连续攻击，这是不死系怪物特有，毫无情感如同机械的行动。

「接招吧！喝啊啊啊啊！」

冬弥发动攻势，依序砍向所有〈骷髅兵〉在通是武士所擅长「冷却时间很长的强力技能」之一——〈旋风斩·大〉。

〈骷髅兵〉一瞬间跌坐在地上。

但它们并非白白倒地，各自稳稳砍中冬弥当成中招的回礼，冬弥的HP瞬间减少两成。

「〈祓濯障壁〉！」 「〈脉动治疗〉！」

实莉与瑟拉拉各自的专属治疗魔法，几乎同一时间朝冬弥施展。

冬弥周围构筑一道如同水色镜面的个人防御结界，实莉使用的「阻绝伤害魔法」，是阻绝冬弥HP上限百分之十五儩古的防护罩，换句话说，要是再度受到刚才的三连击，只会减少百分之五的HP。

瑟拉拉的脉动治疗魔法，则是如同强力的心脏搏动，逐渐恢复冬弥的HP，这种持续型的HP治疗魔法，能在十五秒之间持续每秒发动治疗魔法一次，治疗百分之二十的HP大概要十秒。

冬弥的防守，堪称在两人的魔法之下得到保证。

「再来轮到我！接招！」

伦迪浩斯从指尖制造出拳头大……以浓稠沸腾熔岩形成的圆球。

「〈熔岩珠〉！」　

射出的熔岩炮弹，不只是直线飞行。

炮弹从正面射穿一具〈骷髅兵〉就立刻直角转弯，接连贯穿〈骷髅兵〉，不死骷髅们承受极度高温，导致骨头炭化粉碎，或者是瞬间冒火燃烧。

伦迪浩斯的职业〈妖术师〉是法师系职业之一，就某种意义来说是完成型。

特征在于强大的攻击力。

如同〈刺客〉钻研武器伤害的极限，探求魔法伤害极限的职业就是〈妖术师〉。

他们不像〈召唤术师〉以己身魔力召唤异界生物使唤，也不像〈赋予术师〉擅长提升他人的能力。

〈妖术师〉使用的是更加原始又强力的魔法，他们将己身魔力直接转换成破坏力，这种破坏能量大多数拥有火、水、雷电等形态，可以直接打向对方，瞬间歼灭敌对势力。

〈妖术师〉的攻击力，和〈刺客〉并列十二种主职业的巅峰，相较于〈刺客〉单纯以武器攻击，〈妖术师〉能够选择攻击属性的特点，让许多玩家评定更胜一筹。

「咦？哎呀？……喔喔～！」

伦迪浩斯出声惊呼。

熔岩弹射穿敌人之后，他的法杖前端射出七彩光弹，依循刚才的轨迹造成追加伤害。

「太棒了！成功啰！」

五十铃露出灿烂甜美的微笑。

〈吟游诗人〉拥有许多支援技能，在其他职业眼中，〈吟游诗人〉的特征，在于技能种类丰富到目不暇给。

以「支援己方的多样性」来说，连〈赋予术师〉都要向〈吟游诗人〉退让几步。

五十铃在本日冒险任务选择的永续型支援歌是〈轮唱之颂歌〉，这种「永续型支援歌」的功效是以「己方魔法攻击命中」为发动条件，自动进行追加攻击。

「了不起！这是……〈吟游诗人〉的技能？五十铃小姐，我艺术级破坏力的魔法，提升到神话级的破坏力了！哈哈哈哈哈！真是优美，表现得真好！」

这个支援似乎大幅提振伦迪浩斯的斗志。

他朝着五十铃竖起大拇指，送出一个像是听得到眨眼声的秋波。

西欧英俊外型的金发伦迪浩斯夸张做出这种动作，看起来像是好莱坞明星，赏心悦目到令人困扰。

他那种相当高姿态的发言，或许是因为养尊处优，但是从他纯真的话语来看，骨子里似乎不是坏人。

（而且，威力好强……） 

这种歼灭能力，堪称不愧是〈妖术师〉，就算刚开始受到冬弥的范围攻击而受创，又得到〈吟游诗人〉的支援，却能只以一招同时除掉三具〈骷髅兵〉。

在〈幻境神话〉，如此单方面结束的战斗很罕见。

以冬弥为例，如果他和等级相同的怪物一对一交战，至少要十次攻击才能完全打倒对手，治疗系职业的攻击能力就更差，以实莉的状况至少要攻击二十次。

即使对手在伦迪浩斯眼中比较低阶，但他一招就解决敌人，攻击力可说是超脱常轨。

然而……

「慢着，还……还有！」

「实莉小姐，怎么了？该不会对我美丽的魔法一见钟情吧？」

[插图]

伦迪浩斯装模作样转圈时后脑勺响起「滋咚！」一声，插入一根〈骷髅弓兵〉的箭。

「啊……」「啊……」「哎呀……」「惨了！」

「怎……怎么回事啊∫！」

伦迪浩斯猛然再度转身。

他的攻击确实命中四具〈骷髅兵〉，但冬弥最初的攻击没有命中持弓的〈骷髅兵〉，这具〈骷髅弓兵〉基于这段伤害差距而幸存。

「唔喔，可恶啊啊啊啊！」

「我……我来治疗！」

实莉使用〈小回复〉急救。

冬弥不想让敌人再有机会攻击，蹬地冲向〈骷髅弓兵〉。

然而这种做法失算了，冲向前的冬弥，被通道转角另一群〈骷髅兵〉发现，引来敌方的新援军。

〈妖术师〉的高超攻击力，确实是歼灭敌人的强力武器，却不是无敌。

过高的攻击力会激发怪物的仇恨心态，在怪物眼中，具有高度威胁性的对手，自然而然就是「应该优先解决的对象」，而且〈妖术师〉背负着法师系职业的宿命，只有薄如纸张的装甲以及聊胜于无的防御力。

从转角追加的〈骷髅兵〉共五具，五具〈骷髅兵〉加上刚才没打倒的一具〈骷髅弓兵〉，对手合计六具。

而且冬弥将前线往前推，使得阵型拉长成为不稳定的状态。

（将会成为混战，不行，这种时候更要冷静，先使用全队伤害阻绝魔法当作保险……）

然而，实莉的这种思考已经欠缺冷静。

「全队伤害阻绝魔法」这种强力特技需要长时间咏唱，伦迪浩斯等不及实莉施法就使用攻击魔法，从冬弥那里夺走敌方的注意，〈骷髅兵〉穿过构筑前线的冬弥身旁，成功入侵实莉他们的防御阵型。

进行远距离攻击的〈骷髅弓兵〉，反复射箭攻击伦迪浩斯，他虚弱的HP逐渐逼近红色警戒区域。

狭窄通道的正中央，爆发一场货真价实的混战。

▶姓名：小龙

▶等级：90

▶种族：狼牙族

▶职业：盗剑士

▶HP：10408

▶MP：8943

▶道具1：[雷爪风牙]盗剑士专用直剑，正确来说是两把武器，但同时使用有加成效果，因此爱用者大多同时装备。狼牙族使用时具备额外效果，可以提升爆击时的伤害。

▶道具2：[武侠之皮铠]偏重物理防御性能的制作级防具，因此对于特殊能力或各种属性攻击的抗性较低，材料是解任务可以得到的飞龙之皮，难度不高所以容易取得。

▶道具3：[乳狼之首饰]翡翠制成的项錬，中央特别大颗的宝石，刻着传说中为荒野弃儿哺乳的母狼。可以提升同队成员使用食物系治疗物品的效果。




CHAPTER.3 古宫廷的协商 NEGOTIATION IN THE ANCIENT COURT
〈算盘〉聪明人的计算机，傻瓜们的溜冰鞋。

▶1

（哈，原来如此，看来果然是老狐狸们的巢穴。）

微笑接过玻璃杯的道隆，在内心发着这种牢骚，这里是〈恒冰之古宫廷〉，但是和道隆他们〈圆桌会议〉借用的区块不同，是达鲁特侯爵下榻的区域。

正如城惠预料，〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的领主会议缓慢进行。

依照最初听到的消息，会议基本上是在下午不定期举办，但道隆抵达〈恒冰之古宫廷〉至今四天，连一次会议都没开过。

——会期共十天，所以无须焦急。这是某名贵族的说法，但是和这番说词相反，其实台面下的协商总是暗潮汹涌。

证据就是〈圆桌会议〉一行人连日受到招待或邀请，城惠、克拉斯提与道隆三人刚开始是共同出席依序商讨事情，现在却因为来不及消化行程而分头行动。

他们预先确认基本方针，还拥有〈大地人〉没有的冒险者武器——密语，这两者成为很大的助力。

今晚也是如此。

城塞都市「最上」的达鲁特侯爵的晚宴邀请。

〈自由都市同盟伊斯塔尔〉年轻骑士为中心的晚会邀请。

筑波侯爵齐利瓦与学术公会的餐会邀请。

这三项邀请撞期了。

如果只挑一项参加，会对领主们的势力关系造成不良影响吧？考量到必须避免看起来偏袒特定领主，当初也想过应该悉数婉拒，但现状应该优先收集情报并结交知心伙伴，基于这个判断，一行人如今分头行动。

既然是「年轻骑士为中心的夜会」，恐怕会有管弦音乐会或舞会，基于这个预料，刚开始是挑选城惠上阵，然而齐利瓦侯爵的餐会将有学术公会出席，这样的负担对道隆或克拉斯提过于沉重。

所以后来改由克拉斯提参加这场由年轻骑士与公主们——也就是「未来主人翁」举办的聚会。城惠露出看好戏的笑容说「跳舞肯定很有趣喔」，看来他意外怀恨在心。

〈三日月同盟〉的荷丽艾塔和上次一样担心到时候要跳舞怎么办，不过克拉斯提不慌不忙回答：「最近我得到一面耐久度高又不会耗损的防御盾牌，虽然需要一点诀窍才能挡在敌方与己方之间，但我可以不使用强硬态度就婉拒邀舞，不成问题。」

道隆完全听不懂克拉斯提这番话的意思，但他耸肩认为这个人既然这么说，应该没问题。无论如何，道隆能做的工作有限。

城惠与克拉斯提造访的场次确定之后只剩下道隆，因此他参加剩下来的「达鲁特侯爵的晚宴」。

「来，我从领地带来最美味的牛肉，今晚尽情享受美食吧！」

以这番话迎接的达鲁特侯爵，讲好听一点是简朴，从坏心眼的角度来看，是一位长得有点土气的壮年男性，他的服装当然整洁而且使用上好质料，却是没有华美装饰的朴素衣着，不过日光毫无可乘之机。

道隆在现实世界，只不过是主任阶级的上班族，在异世界却是秋叶原最大规模公会〈海洋机构〉公会长，是五千名成员的总领导者。公会成员仰慕他是一位明理的大哥，不过光是这样当然不可能经营巨大公会，他可没有笨拙到看不出对方的这份气息。

即使如此，道隆还是亲切问候，接受达鲁特侯爵的邀请入座，在豪华晚宴大餐桌围坐的是达鲁特侯爵的家人们。

侯爵夫人还很年轻，是一位丰腴的美女，有可能是后妻，长男大约小学高年级，是个看似坚强的少年，此外还有一名年幼的妹妹。

「好啦，饮食在这两个月改变了不少，我这次是带领旗下首屈一指的厨师，干劲十足参加本次的会议喔。」

晚宴在达鲁特侯爵的致词中开始。

城塞都市最上——达鲁特侯爵的领地，在旧世界属于东北地方，依照城惠绘制的地图，正确来说位于山形县。

城市人口约八千人，引用连御特侠爵的说法是「当地最安全舒适的城市」，依照事先得到的情报，以这座都市为中心，十几座村庄都归为达鲁特侯爵统治。

晚宴是非常豪华的中世纪欧洲风格餐点。

道隆不知道详细状况，在他的印象中，例如法式料理是分量小巧的菜色依序上桌，不过在这个异世界，贵族对于大分量料理似乎习以为常。

以满满香草一起烤熟的肉块上桌，达鲁特侯爵亲自切片。

「这种肉在我的领地誉为顶尖肉品，味道如何？」

「嗯，这真好吃！」

道隆大啖这道美食。

形容为顶级确实正确，相较于原本世界日本吃到的牛肉，这种肉带筋较为坚韧，但相对具有野性的风味，肉原本的味道非常浓郁。

达鲁特侯爵专注介绍这道料理的美味。

（原来如此……）

如今在这个异世界，「美食」是足以左右政治的关键要素，两个月的革新改变了世界。

所有领主都和道位达鲁特侯爵一样，将旗下首屈一指的厨师与食材带来参加会议，这场会议对他们来说是忽然出现的「新机会」，即使是弱小的领地，只要发现美味的名产，就可能得到至今没有的财富。强大的贵族为了保护己身权势或名声，非得比其他贵族追求更上层楼的美食。

至今的〈自由都市同盟伊斯塔尔〉会议，当然也是一种较量社交面子的场合，然而美食现在成为攸关进出口与经济的重要战略。

「我的城市周边大多是山区，土地颇为陡峭，不只林业与矿业，畜牧业也很兴盛。在今天的晚餐，等等还会有我们引以为傲的山猪肉上桌。」

看到长男少年等不及的期待表情，可以预料是非常美味的一道料理。

道隆享受这样的美食，专注聆听达鲁特侯爵的话语。

侯爵夫人偶尔也会加入交谈，话题是关于列岛东北部的气候、地理与各种风俗，以达鲁特侯爵的立场，这是洽商的事前准备，也是本国特色的展示，对于道隆而言则是宝贵情报。

列岛东北部是各种山脉连绵不绝，以森林与山岳点缀的地形，这些山地绿意盎然，森林资源取之不尽，雨量也很丰富，受到许多湖泊与美丽溪流的恩泽。

平地很少，大多位于海岸或是山间盆地。

这些狭小的平原主要种植小麦或稻米。

从东北部到关东北部的辽阔面积，属于〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的中心区域，这片区域的最大问题，果然在于怪物的跋扈。

这个世界的善良人类种族——玩家能以〈冒险者〉选择的种族，依照城惠与洛德立克他们的试算，合计人口约为现实日本的百分之一。然而人口数绝对不等于智慧生命体总数，这个世界还居住着以〈地精〉或〈默人〉为代表的亚人族，他们的智能略逊于善良人类种族，却拥有顽强的体格与高度繁效力，最重要的是残忍又邪恶。

这个异世界存在着这种邪恶的亚人族，他们建立许多王国或统治区，并且不分日夜争战掠夺，企图掌握世界的霸权。

列岛东北部的主要势力是〈地精〉。〈地精〉是矮小的亚人族，成年身高也只有一五〇公分左右，是细瘦、丑陋又扭曲的矮小人型怪物，他们拥有单纯的部族社会，分成数种职业维生。

他们大部分是持续迁徙的掠夺部族，但有些族群会设立根据地，东北部族群尤其倾向于定居，甚至会建造巨大集落，人口最多达到数万。

如同多数亚人族的状况，〈地精〉也存在着杂交形成的异形低阶部族，其中一种叫做〈大地精〉，〈大地精〉这种人型怪物比〈地精〉更加凶猛，却拥有疯狂的忠诚心，熟练装备铠甲与武器，不惜为族人战斗至死。

此外，高阶的〈地精巫师〉会召唤祖灵，驱使不死怪物或精灵，〈地精驯兽师〉会饲养〈枭熊〉、〈鹫马〉或〈恶狼〉等生物。

〈地精〉单一例们的战斗力低于中阶〈冒险者〉，却拥有各种不同能力，是绝对不能小觑的一股势力。

他们亚人族居住的区域，当然和人类统治的地域稍微不同，不，在这种场合，应该形容成人类拼命抵抗他们以保护领地，在东北地方，亚人族住在深山或密林。

「不过，如今局势产生变化——是的，就是大革命。」

达鲁特侯爵继续说：

「本次的大革命，首先对粮食造成重大变化，如您所知，如今我领地的人民，也完全沉迷于新料理的魅力，这部分实在没辙。」

侯爵讲得一本正经，侯爵夫人则是苦笑打岔。

「你还不是沉迷于羊奶乳酪沙拉与烟熏猪肉。讲得好像只有人民是追求美食的懒骨头，这样很卑鄙喔。」

夫人俏皮露出笑容，道隆也温和点头回应。

「是的，而且美食能丰富一天的生活，这是很美妙的事情。」

「咳咳，总之，似乎也有这么一回事……本次革命发生之后，我们领地的人民也激发干劲，各种产业变得活络。稻米是栽种期间较长的作物，所以还没出现影响，但是畜牧与蔬菜类已经早早出现影响。具体来说，为了尽量吃得美味，农民培育与收成时更加细心，运送途中也会小心避免受损。」

道隆点头回应，听他这么说就觉得很中肯。

「此外，为了购买美味的父材，也有许多人民的生意头脑觉醒，尽可能培育美味的食材卖得好价钱，再购买其他不同的食材……就像这样。」

这也让生产公会的道隆点头称是。

「也因此……如今在运送方面面临到问题。」

道隆轻吟思考。

这也是当然的，这种以山区为主的土地，有些作物想种也无法种，何况只有南方能种植的作物肯定很多，道隆他们在取得只有南方生产的砂糖时，也花费不少工夫。

砂糖是〈奈恩堤尔自治领〉的特产，不过在〈大灾难〉之后，因为产量稀少，使得价格毫无节制直线上涨。

和以前不同。

以前使用任何食材，都会成为品质与味道固定的食物，所以食材差异不会影响食用物品的效果……换句话说，砂糖的用途就像是医疗用品。

（不，那不是餐点，更像营养口粮。）

然而现在不一样，美味的食材、新鲜的食材，各种不同食材的需求量增加，在这个纯朴的异世界，基本上是食用自己土地生产的食物。

运输需要成本与时间，运送生鲜食品更费力，但是调味料或烟、酒、茶类等物品，就有必要从远方进口，想赚取进口所需的货币，最快的方式就是出口。

在这种场合，主要的障碍果然是怪物。

想到这里，就可以理解这名贵族想委托〈圆桌会议〉派遣战力的心情。

「总之，我想这不只是我们最上的期望。」

达鲁特侯爵耸了耸肩。

「不过，我听说光是搜索一座山，就需要投入数百人以上的部队，要从列岛东北部肃清〈地精〉所需的战力应该是天文数字，凭我们秋叶原〈圆桌会议〉的此等实力难有建树，很遗憾，即使只是市区警备，我们的兵力甚至不足以全天候警备。」

道隆如此回应。

全区域的维安活动不在考量范围，这个世界的人口不可能确保所有地区的安全，而且正因为不可能，在这个充满危险的世界里，人类的生活圈才会少到如同海面上的泡沫，只能住在以都市为中心的和平地区。

另一方面，道隆这番话也是暗示。

在对方提出「其他领主的领地晚点再处理，请尽快优先派兵到我的领地」这种要求之前，他以事先嘱咐的方式提出忠告，展现出「真要拯救就必须平等拯救所有区域，既然办不到就不能贸然支援」的态度。

晚餐已经进入甜点阶段。

不晓得是当地原有口味，还是这两个月好不容易研究的成果，上桌的是甘甜的厚煎蛋，味道令人怀念，道隆以这种朴素的甜点配上较浓的黑蔷薇茶享用时，达鲁特侯爵慎重提议。

「不，并不是一定要歼灭怪物，我想委托的是另一件事……海运的技术提供。」

道隆瞠目结舌。

海运，也就是蒸汽船的提供。

达鲁特侯爵的这项提议，不用消耗兵力讨伐怪物，就能让进出口过程更加顺利。

▶2

帐篷里流动着沉重的气氛。

老实说，有点喘不过气。

五十铃在睡袋里微微翻身。

刚才吃过晚餐，隔着帐篷帆布看得见营火的火光，时间应该才九点吧？对照原本世界，现在还不是就寝时间，但是在这片大自然，醒着也无事可做。

假设有事做，她也料疲力尽毫无干劲，但真的躺下来却迟迟没有睡意。

实际上，她只是先钻进睡袋，内心却千头万绪。

也有同伴在帐篷里使用魔法照明，整理手边的物品。

「唔……」

五十铃朝光源看去。

认真做事的是实莉，冬弥和五十铃一样钻进睡袋，瑟拉拉瘫在帐篷一角，伦迪浩斯在睡袋上盘腿而坐双手抱胸，一副不高兴的样子。

所有人都身披沉重的空气。

这也在所难免，今天的探索任务很凄惨。

五十铃他们的战斗，到后来就这样演变成混战，还引来〈骷髅兵〉援军陷入胶着状态。

以混乱的阵型持续战斗，不只耗损全体队员的HP，甚至剥夺MP、预存的技能甚至专注力，刚开始战斗时还能以十足的HP硬来，但是拖太久就非得仰赖治疗魔法。

只是治疗魔法也受到MP限制，无法避免打到后来就枯竭。

——你们没有好好治疗才害我受重伤！伦迪浩斯如此抱怨，但是就五十铃看来，瑟拉拉与实莉两名治疗师很努力了。

五十铃当然不知道实际上如何治疗，但是看到瘫软无力的瑟拉拉与若有所思的实莉，就能断言她们不可能偷工减料。

五十铃是从〈哈美伦〉得救的新手之一，职业是〈吟游诗人〉。

她在〈哈美伦〉时代就和实莉来往密切。

甚至堪称受到照顾。

比自己小三岁的国中生实莉，真的的是非常能干的少女。

五十铃对这名比她等级低又资浅的低年龄少女，抱持近乎尊敬的情感，实莉总是将「城惠先生传授的知识」挂在嘴边当然是原因之一，但少女的高瞻远瞩与聪明才智才是主因。

（因为我很笨拙……不禁就依赖实莉了……）

窝在睡袋如此心想的五十铃，回忆起至今的经历，就觉得自己在这种状况下没什么用处。

在高中加入管乐社，兴趣是乐器，而且是低音提琴。

只有身高很高，体型却瘦得像是发育期荷尔蒙失调的田径选手（体力也没有很好），自认容貌不丑却很平凡，距离塞丽还差得远。

雀斑果然是她最在意的部分，头发较粗，即使绑成辫子也会乱翘，令她平常总是沮丧。

并不是朋友很少，也没有遭受霸凌，但她只不过是现实世界随处可见，量产型的乡下女高中生。

她开始玩网路游戏是一时兴起，是因为她热爱钢弹的哥哥说：「我有多旳免费招待券，要玩玩看吗？」她就试玩了。

开始玩就发现挺有趣的，而且在游戏里也能选择〈吟游诗人〉这个和音乐相关的职业，令她很开心，但是就算这么说，她也没有非常热中，如果问她开始收月费之后要不要继续玩，她应该不会继续。

这样的五十铃卷入〈大灾难〉，落入〈哈美伦〉这个恶质公会的陷阱。

刚开始她不知所措，满脑子只有搞不懂状况的混乱情绪，后来则是深刻——是的，深刻遭受绝望的袭击。

五十铃彻底绝望，内心的希望被压溃，放弃抵抗，憎恨神与世界，在反复憎恨之后成为空壳，每天除了求得温饱没有其他想法。

啊啊，贫穷国家的孩子就是过着这种生活吧。她曾经以这种极为凄惨的心情发牢骚，即使疯狂抗拒，内心某处却能够认同，她听到自己内心疲倦低语：配角的结局就是这么回事。

五十铃败给〈大灾难〉了。

实莉即使在这种时候，依然对其他新手玩家很好。

知识这种东西，确实并非不能分享，但是独占知识肯定有其意义，因为只要独占知识，有可能在紧要关头只让自己得救。

即使如此，实莉却每天和同房的新手玩家聊天，分享自己所知的游戏情报。

弟弟冬弥在这层意义也是如此。

他们两人只是国中生，令五十铃惊讶不已。

两人拥有无法只以「特别」形容的「坚强」，五十铃觉得要是没有实莉，她或许会在〈哈美伦〉更加自甘堕落，至今也无法恢复开朗性格。

另一方面，瑟拉拉是年纪相近的女孩。

五十铃从〈哈美伦〉得救时﹒汻先递出美味热汤与面包的就是她，〈哈美伦〉的待遇非常差，自己这么说也不太对，但刚得救的五十铃，大概散发着近乎厨余的臭味。

当时瑟拉拉紧抱这样的五十铃，对她说：「放心，已经得救了。」

那天宛如难民营的公会会馆门厅，新手玩家们哭得涕泪交零，瑟拉拉对他们说：「我也是等级和各位差不多的新手玩家。」

「我也曾经在薄野这座城市被人口贩子盯上，不过后来得救，如今在正常公会生活。」

瑟拉拉这番话肯定拯救了许多同伴。

在〈三日月同盟〉之中，瑟拉拉也是最照顾新手玩家的成员之一，等级相近，实际年龄也差不多，使得五十铃对她抱持亲近感，现在她们在〈三日月同盟〉是最好的朋友，几乎每一 天一起生活。

基于上述原因，在五十铃眼中，实莉与瑟拉拉都是可以信任的熟人，其实已经可以称为朋友，但她莫名觉得必须得到当事人许可，否则如此宣言会令她过意不去，基于这份情感，五十铃将她们称为「熟人」。但心中确实定位为「朋友」。

所以那两人不可能在治疗时偷懒，五十铃知道她们并非这种个性。

那么，今天的惨状是基于什么原因？是谁的错？

要是这么问，这次就轮到五十铃伤脑筋。

——那场陷入胶着的战斗大约持续三十分钟。

突破这场谁死掉也不奇怪的战斗时，队伍呈现半毁状态，所有人用尽MP与技能使用限制。要是在这种状况下又被敌人发现，这次将会全军覆没。

队伍拼命要返回入口。只是在回程途中，他们被复活的〈骷髅兵〉发现，被迫进行一场凄惨的撤退战……

（今天真的好惨……）

落花流水。

五十铃他们首度挑战迷宫，创下开始短短一个小时就撤退的记录。

（并不是冬弥的错。）

五十铃对冬弥不像实莉那么熟，但彼此认识。

五十铃认为他是开朗的好孩子，这次是因为冬弥没出息或恶意乱来而陷入危机吗？要是有人这么问，五十铃敢断言没这回事。

在短暂的探索过程中，冬弥确实强行突击，犯下类似疏失的行径，但若以个案来检讨，就会觉得「或许是疏失，但冬弥有他的考量与理由，所以不能单方面责备」。

五十铃也试着思考其他原因。

比方说，伦迪浩斯是这场乐训片度认识的〈妖术师〉，他的个性与实力，堪称本次队友之中最大的未知数。

伦迪浩斯讲话毫不客气，态度傲慢，老是骄傲自夸的言语引人反感，虽然有着像是王子的英俊外型，以五十铃的价值观来说却是轻浮男生。

那么，伦迪浩斯就是今天败战的原因？若有人这么问，也必须打个大问号。

伦迪浩斯的过度自信与粗心，确实导致战况恶化，但若当成个案来看，伦迪浩斯和冬弥一样，是基于自己的想法与胜算而行动。

最重要的是，伦迪浩斯热爱白己的职业并且努力发挥实力，这部分没有质疑的余地，毕竟伦迪浩斯有种自恋倾向，认为歼灭敌人是美德，所以不可能放水。

（他不是坏人……）

五十铃如此认为。

五十铃就这么趴拼偷看伦迪浩斯，噘嘴而且双手抱胸的伦迪浩斯，感觉像是接受瀑布拍打的修行者或僧侣。

当事人完全是西方人的容貌，所以这种形容很突兀，但他态度肯定很认真。

（一定是在心里召开今天的反省会吧……）

——五十铃觉得他或许正在自责，伦迪浩斯想到什么都会说出口，今天的冒险也经常责备他人，但他同时也严以律己，看起来正在深刻自责。

（唉……）

既然这样，不就表示到最后并非任何人的错？

（不不不，我要等一下，这样不太对吧？）

是的，有一个人没被列入检讨对象，就是五十铃自己。无法否定可能是五十铃自己出问题，害得队伍好几次陷入危机。

（我又不擅长这种事……）

五十铃再怎么说也是游戏初学者，当然没有武术造诣，在现实世界甚至没想像过野外求生，战斗身手应该很差。

即使如此，已经两个月了。

五十铃自觉在这个世界历经许多战斗，难道再怎么样都无法习惯战斗，非得落得这种精疲力尽的下场？何况五十铃和冬弥不同，她是后卫职业，并不是直接承受敌人的攻击。

然而回想起来，五十铃自己也觉得今天的冒险在很多地方不对劲，这里所说的不对劲，指的是「事后回想就发现并非最佳处置的行动」。

为什么不知道当时会变成那样？回想起来，就觉得自己犯下不少疏失。

〈吟游诗人〉的支援技能种类丰富，其中最值得一提的是「永续型支援歌」。

这是〈吟游诗人〉下意识从身机释放的音乐波动。

这种对全体队员有效的持续型支援，若〈吟游诗人〉没有停止效果就会永远提供恩泽，是方便又强力的特技，只要在冒险开始时使用这种「永续型支援歌」，在冒险途中无须花费任何工夫就能持续生效，基于这层意义是令人想经常使用的特技。

问题在于这种「永续型支援歌」只能同时并用两种，高等级的〈吟游诗人〉会学到十五种「永续型支援歌」，连现阶段的五十铃也有十种。

在十种支援歌之中挑选哪两种使用，是〈吟游诗人〉最初就面对，而且等级练高也依然持续烦恼的问题。

五十铃今天选择的是〈轮唱之颂歌〉与〈剑速之练习曲〉。

前者是对魔法攻击赋予追加伤害的支援歌，后者是提升武器攻击速度的支援歌，两种都是〈吟游诗人〉爱用的基本支援歌。

但是今天的战斗因而失败。

〈轮唱之颂歌〉确实提升魔法伤害，结果却使得伦迪浩斯引来敌方注意，这完全是预料之外的状况。

而且敌方援军多得出乎预料，使得战斗演变成混战。

在这个时间点，五十铃即使身处战斗，依然决定变更支援歌。变更支援歌需要长时间咏唱，原本最好在没交战的时候进行，当时她也犹豫不决延误好一段时间，但还是认为维持现状可能会全军覆没，决定在战斗中变更支援歌。

〈轮唱之颂歌〉改为〈冥想之夜曲〉。

〈剑速之练习曲〉改为〈舞动之孔雀舞曲〉。

〈冥想之夜曲〉是在战斗时也能逐渐恢复MP的支援歌。在〈幻境神话〉，只要处于非战斗状态就会慢慢恢复MP，若能休息就会增加恢复速度，但是在战斗中不会恢复。

〈冥想之夜曲〉是能在战斗中恢复MP的支援歌，但相较于休息时的恢复速度慢得多。

〈舞动之孔雀舞曲〉是提升同队全员的敏捷度，更能闪躲敌对怪物攻击的支援歌。

既然敌方出现援军，就无法避免战斗时间变长，不对，在五十铃决定换歌的时候，战斗已经陷入胶着，她觉悟到这是长期战才改变支援歌。

当时她认为只能这么做，现在也不认为这项判断错误。

但以结论来说，这项判断并未让战况好转。

队友闪躲率当然提升，MP消耗速度明显变慢，〈冥想之夜曲〉造成的恢复，弥补队友使用技能或补血时消耗的MP。

然而这也同时表示〈轮叫之知歌〉与〈剑速之练习曲〉的增加伤害效果结束。

伤害降低，打倒一具敌人就册要史多的时间，打倒敌人的时间延长，战斗时间也会增加——导致必须恢复的HP总量变多，MP消耗更为激烈。

这是恶性循环。

（可是……）

是的，必须说「可是」。

五十铃不认为这项判断错误，即使是疏失，也只是「没进行最佳处置」的程度——也就是冬弥或伦迪浩斯那种等级的「疏失」，她不认为这是今天陷入那种乱战与苦战的原因。

何况，如果这样叫做疏失，那她当时到底该怎么做？

五十铃试着思考。

（其实我不擅长思考……）

她不擅长反省或拟定作战。

分析与执行是五十铃最不擅长的领域，但是比起思考，五├铃更不擅长应付帐篷里这股沉重的空气。

所以她只能抱着这份如同胃里压着重石的情绪，继续烦恼。

不只是五十铃，包含实莉或冬弥，帐篷里的所有新手都是如此。

只能以烦恼打发时间。在桑托利夫山区度过的第一个夜晚才刚开始。

▶3

即使形容为「小」，也比旧世界学校教室还宽敞的这间大厅，响起丽人们演奏的甜美乐声，以这样的室内乐为背景音乐，房间里的多数人在场中围成一个个的小圈圈。

这里是〈恒冰之古宫廷〉。

上层一角的「七少女之厅」。 

年轻骑士们站着开朗交谈，贵族少女们占据以优秀品味摆放在各处的沙发，聊着各种传闻轻声欢笑。此外还有展现得彬彬有礼的贵族子嗣、带着苦笑般的阴沉表情的学者后进，外型文弱的官员。

听说今天的晚会是〈自由都市同盟伊斯塔尔〉年轻人们放下身段的聚会，年龄层是十五到二十五岁左右，合计约四十人出席这场晚会。

「……您打算一直待在这里？」

「是的。」

克拉斯提毫不犹豫回答隔着小圆桌相对而坐的蕾妮希雅。

蕾妮希雅试着回以笑容，脸部却略微抽搐。

蕾妮希雅并不是讨厌克拉斯提。

这名体格魁梧的骑士基本上沉默寡言，不会说什么贵族的客套话，换句话说蕾妮希雅不用伪装成「雨中淑媛」，谢天谢地。

但她是柯文公爵家之女。

像这样和特定男性共处过久，不晓得会造成何种传闻，在晚会进行的这段时间还好，想到今后会被说成什么样子，蕾妮希雅就心情沉重。

（这个人明白这方面的事吗……）

眼前的克拉斯提面不改色喝着含酒精的黑蔷薇茶，两人从晚会开始就占据这个位置，然而至今约一个小时都没有进行像样的对话。

短期来看，现状是两人利害关系一致的结果，这么做对蕾妮希雅的好处，在于不用被年轻贵族、骑士与文官们的客套话压得喘不过气。

她是首席领主赛尔济亚德公爵的孙女。

在整个大和，只有两个家系拥有公爵这个爵位，是大贵族中的大贵族，这个爵位是古代威斯特兰迪授与的，这个古代王朝灭亡之后，以贵族身分制度来说，只有威斯特兰迪古王朝的守墓家系——斋宫家的阶级高于柯文公爵家。

这样的大贵族家系之女蕾妮希雅，是许多骑士与文官追求的对象，蕾妮希雅有一个姐姐与一个弟弟，姐姐已经出嫁的现在，柯文家得由蕾妮希雅招赘或弟弟娶妻而传宗接代，想到这里，就觉得蕾妮希雅成为同年纪贵族或骑士们崇拜、憧憬与垂涎的对象也不奇怪。

（唉……）

她一想像这种事，胃就变得沉重，不禁暗自叹气。蕾妮希雅把结婚当成遥远未知国度的事。父母的相处方式若以世间的「夫妇」来形容未免过于拘谨，姐姐和夫婿则是如胶似漆。

蕾妮希雅无法判断哪一种才是真正的「结婚」。

她个人只觉得「和素昧平生的他人（异性）共同生活实在荒唐」，但是立场上不可能不结婚。

其实结婚之后的两人就不能形容为「素昧平生」，只是蕾妮希雅没想到这件事。

顺带补充一点，周围的年轻贵族或公主们看到蕾妮希雅的忧郁模样，轻声说着：「蕾妮希雅居然那样怅然叹息……」或是「应该是担忧这个世界的未来吧，真是清新脱俗的女性……」之类的话，但她没把这种事放在心上。

话题里的另一名主角克拉斯提，也同样享受着和蕾妮希雅共处的好处，他是如今成为话题中心的〈冒险者〉最大势力〈圆桌会议〉年轻领袖。

其势力约为一万兵力，而且号称每人都是一般熟练骑士所无从匹敌的精兵，换算成贵族领地的骑士团则是高达数万人的忏力，此外在经济规模这方面，或许比不上〈自由都市同盟伊斯塔尔〉最大的舞滨，但听说几乎是不分上下。

是忽然出现在〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的巨大势力。

此外，即使除去这些要素，只有克拉斯提这个人，他也是颇受注目的人物。

身高超过一百九十公分，在人族是相当高大的类型，却不会给人细长瘦弱的印象，肌肉千锤百链的结实身体，光看就觉得是一流的战士。

只要默默坐着，戴眼镜的知性侧脸看起来很像贵公子，砂色头发也很适合他。

即使除去〈冒险者〉的身分，他也已经散发强烈的个人魅力，足以成为贵族千金们好奇与心仪的对象。

前日举行骑士亲善交流竞技时，他穿在身上展现的深蓝色厚重铠甲，各处留着刮痕与烙痕，以美丽铠甲自夸的骑士们，光是看到这套铠甲就迟疑于向他讨教。要求过招并一探实力的武者们，则是完全沉醉于克拉斯提的高超武艺。

也因此，和蕾妮希雅基于不同意义成为贵族们现今注目焦点的克拉斯提，由于和蕾妮希雅在一起，得以不用受到无训的邀约或卷入棘手的阴谋，至少他本人是这么说的。

（呜呜……）

蕾妮希雅怀恨看向克拉斯提，克拉斯提至今百分百无视于她的日光，却在这时候抬起头，他的视线投向蕾妮希雅身后。

「蕾妮希雅公主？」

「抱歉在两位畅谈时打扰，请问……方便同席吗？我们带了饼干过来。」

两名少女分别是雷斯塔侯爵的女儿艾普蕾妲，以及岩舟男爵的孙女芙耶薇儿，同样在本次的舞会首度露面，也就是和蕾妮希雅同届。

「当然没问题……克拉斯提先生，您不介意吧？」

蕾妮希雅以完美的笑容回答，克拉斯提也应对有方微笑起身，为两人拉来弧度优美的椅子，不晓得是从哪里学来的，他的举止赏心悦目到令人不当。

（……什么嘛，明明也知道该有的宴会礼仪……所以他也懂得接待淑女嘛，唔……）

两名少女像是松了口气，邀克拉斯提享用饼干，并开始闲话家常。站在蕾妮希雅的立场，公主也和骑士一样会向她投以崇拜的视线，但至少不会追求她，应付女性比较轻松。

不过，蕾妮希雅完全无法和她们的私生活有共鸣，即使聊到新香水或礼服，蕾妮希雅其实跟不上这种话题。

她不知为何觉得香水很难闻。

香味太重了。

不，真要说的话，没人理会就可能一星期没洗澡的蕾妮希雅自己应该比较难闻，她想以这种个人喜好的角度来解释。实际上她当然不可能没人理会，侍女每天会把她扔进浴室，香水也是从头喷到脚。

至于礼服，她认为不只穿起来不舒服，而且不是裸露过度就是装饰过度，是很难穿着度日的服装。

蕾妮希雅喜欢的是棉质睡衣。

触感舒适的薄棉绒睡衣最棒。丝质布料摸起来也很舒服，却莫名令人却步，那是不好的睡衣。

进一步来说，她想要整天穿着睡衣生活，要是不用离开被窝更好。

「——蕾妮希雅公主，你也这么认为吧？」

艾普蕾妲与芙耶薇儿露出可爱的笑容，蕾妮希雅反射性地说出：「是的，一点都没错。」回以微笑。

两名少女征得蕾妮希雅同意之后，开心笑着低声交谈，蕾妮希雅内心狂冒冷汗，她只是一时情急而附和，但她刚才在胡思乱想，完全没听到场中对话。

「克拉斯提先生，蕾妮希雅小姐很美丽吧？」

「是的，光荣之至。」

克拉斯提的回应，使得两名少女公主轻声一笑，两名少女在蕾妮希雅眼中也很可爱，和她自己差太多了，拥有可爱的内在。

「？」

「不过……蕾妮希雅公主是一位仁慈的女性，她刚才这么说，是对我这个宴会新手的贴心发言。」

「没那回事，克拉斯提先生是威风凛凛的骑士大人。」

（呃，咦～？）

蕾妮希雅表面上展露柔和笑容，内心却陷入混乱。

看来刚才的对话，是两名少女公主称赞克拉斯提，而且她自己也同意了。

蕾妮希雅受到爷爷溺爱，所以比较晚在舞会首度露面，但这两名少女和她不同，记得才十五、六岁。在她们眼中，年长的克拉斯提真的只是她们仰慕的骑士，多亏了年龄差距，所以她们才不像其他公主们望之却步，敢前来加入这桌的对话。

她们两人称赞克拉斯提，蕾妮希雅自己也附和同意——现在应该是这种场面。

（希望刚才只是普通的称赞！）　　　　　　　　　　 ﹒

「蕾妮希雅公主会像这样陪伴我，也是顾虑到我不习惯宫廷礼仪，避免我被蔑视为乡巴佬，我认为自己实在承担不起这份荣誉。」

克拉斯提以流畅的语气向两名公卜说着，直到刚才的沉默寡言只能说是假的。

（他……他是坏人！超级大坏人！）

「哎呀，克拉斯提先生，那由我们为您引介给大家吧……」

「不然，要不要和我们过去下恰图兰卡棋？」（注：起源于印度笈多时期的双人对弈棋类，为所有象棋游戏，如西洋棋、日本将棋、中国象棋等的共同祖先）

两人兴奋地做出这样的提议。　

「不，芙耶薇儿公主、艾普蕾妲公主，我是只懂战场的粗人，何况蕾妮希雅小姐如此可怜我，我在回报这份恩情之前，不能离开她身边半步。」

克拉斯提应该只是懒得应付其他贵族，但他正经八百以坚守忠义的表情说出这种话，两名少女公主似乎误认这是暗藏浪漫情怀的话语，各自说着「这是骑士的誓约」，「好迷人……」这种感想，让蕾妮希雅头痛不已。

「克拉斯提先生，没关系的，别管我这种女生，去呵护宫廷的美丽花朵吧，好吗？」

蕾妮希雅尽量以贤淑的眼神注视克拉斯提轻声这么说，这番话的含意是：「差不多该寻找其他的避难所吧？」

「不，公主周围的安详气息，安抚了我历经征战而爆躁的心，若公主不介意，请让我在会议期间有机会回报恩情。」

克拉斯提这番话，可以解释为：「我要在会议期间拿你的表面工夫当挡箭牌，这是很不错的互助合作吧？」

这段互动使得两名公主欣喜尖叫离开，疲累至极的蕾妮希雅随即无力地靠在沙发上。

旁边的克拉斯提依然洋溢着平稳静谧的气息。

这一幕在旁人眼中，只像是无法承受宴会喧嚣的公主，以及静静守护公主的忠实骑士。

▶4

「呼……呼……」

大口喘气的冬弥，将水壶的水一饮而尽。

旁边的瑟拉拉发现之后询问：「不要紧吗？」

实莉他们一行人，进入〈拉格兰达森林〉右方路线的一个小墓室，地面散落着无数〈骷髅兵〉的骨头。

他们在刚才的通道战斗杀出重围，以这间墓室为据点处理援军，在混战中活了下来。

队员们满是疲惫的神色。

在这个异世界，体力与能力都强化许多，只是一介女国中生的实莉，居然能整天爬山或是探索迷宫，就是最好的证据。

然而，精神上的疲劳没这么简单。

长时间的战斗持续耗损专注力。

战斗愈混乱，造成的精神疲劳也愈哦重，实莉从刚才也被强烈的头痛所困。

（这么说来，记得从早上就没喝水……）

实莉不觉得口渴，但还是拿水壶喝了一口水，要是出现脱水症状影响思考能力，将会得不偿失。

（状况很差……）

实莉环视队友。

冬弥抱着刀坐在地上，呼吸看起来逐渐回复平顺，但刚才的战斗非常艰辛。他当时流了很多血，曾经瞬间失去最大HP的三成，还陷入各种异常状态来不及治疗，肯定很难受。

然而疲惫至极的冬弥，如今依然坐镇在入口旁边确保位置，以便紧急战斗时率先成为怪物的目标，实莉认为这是源自于冬弥坚强的个性。

瑟拉拉还是气喘吁吁，却依然在翻动背包里的物品，实莉推测她在调整里头的药水位置，以备下次战斗之需。

身为治疗师的实莉自己与瑟拉拉居然依赖药水，听起来也有点奇怪，但是举例来说，解除异常状态的魔法也有冷却时间，实莉的〈驱邪祝词〉就是这种魔法，冷却时间为二十秒，

换句话说，如果坚持只用〈驱邪祝词〉，那她每隔二十秒才能解除异常状态一次。

假设全体队员都中毒，要帮最后一人解毒——单纯估算就是八十秒之后的事，瑟拉拉大概是觉得为了争取时间，至少自己的毒可以用药水来解。

（嗯，这样很棒，我下次也要准备。）

实莉在内心的笔记本加上这一条。

不过这也表示，即使是等级比实莉高的治疗师瑟拉拉，也没办法有效应付现状，使用药水只不过是杯水车薪。

伦迪浩斯正紧闭双眼。

实莉对这个姿势有印象，他应该是在开启状态画面，凝视自己的MP存量。

刚才的连续战斗，使得实莉的MP也消耗到剩下约四分之一，现在是判定为非战斗状态的休息时间，所以MP正以固定速度恢复，大概再等十分钟就能恢复七、八成MP，成为可 、以战斗的状态。

但伦迪浩斯刚才接连施展魔法，使用的魔法数量多到实莉完全比不上。如果实莉监视队友状态的情报正确，伦迪浩斯已经在刚才战斗完全耗尽MP，或许对他来说，像这样静待恢复，也是他为了歼灭敌人付出的努力之一。

这两天，实莉好几次听到伦迪浩斯轻声说「为什么……」这句话，应该是「为什么这么辛苦」、「为什么打不赢」，也是「为什么我这么弱」的意思。

这大概是出于自负心态的细语。

富莉能够理解，因为她也是如此。

（「为什么」……我真的很能理解这种心情，我们相互牵制彼此的实力，连独自一人时做得到的事情都做不好，某种东西……朝着非常不妙的方向演变。）

要是说出这句话，并且忍着这句话……

实莉不认为伦迪浩斯只是个悠哉小少爷，他很认真面对自己「除掉敌人」的责任，实际上，他在这方面毫不妥协。

（伦迪浩斯先生，应该是以他自己的方式……虽然难以理解，但他正全力以赴。）

五十铃维持沉默。

实莉有点担心她，五十铃平常很开朗，甚至有点多话，对周围气息敏感的她，没办法在这种状况嬉闹，因此实莉担心她精神是否撑不住。

（这方面……我也一样……）　

实莉明白某些地方出错，导致事态非常不妙，也自觉到最清楚这个状况的就是她自己。

这是城惠反复提及的「危机」之一。

（不过……还是……）

实莉紧闭双唇，现在确实处于危机状况，符合城惠警告过的几种案例。

「我们为什么这么弱……」

调匀呼吸的伦迪浩斯如此说着。

音量不大，却在宁静的墓室响亮回荡。

「……」

瑟拉拉咬着嘴唇低下头，五十铃还是没能抬起头。

「我二十四级了，敌人等级是十七到二十一，既然这样，为什么会陷入这种苦战？这不是很奇怪吗？」

（这……） 

实莉认为，这恐怕是因为他们没能彻底发挥实力，或者是「被分化到无法发挥实力」。

……不死怪物当然没有这种智能。高阶不死怪物暂且不提，但至今遭遇的〈骷髅兵〉、〈活尸〉这种不死怪物，不可能拥有自我意识或战术智能。

说穿了，实莉他们压抑了自己的可能性。

但她说不出口。

因为实莉的等级是二十一，是全队等级最低的扯后腿队友，此外，等级最高的是二十九级的弟弟冬弥。

要是实莉说出这种话，听起来就像是实力最差的她在找借口；如果由冬弥开口，无法避免听起来像是在袒护姐姐实莉。

何况实莉即使知道他们无法发抑爪本的实力，也不知道如何克服这个问题。

「……」

「只能……反复修行吗……」

伦迪浩斯这番话听起来，就像是连他自己也无法相信，听在所有人耳里也是如此。

但没人讲得出这种话，实莉等人只能继续沉默。

▶5

黑暗中庭轻盈响着清凉的水声。

设置在中庭中央的喷水池，在深夜依然源源不绝流出润泽清水，清水流经美丽雕刻而成的水道，每次从计算过的落差落下，就激起水化飞舞。

〈恒冰之古宫廷〉的设计师，似乎做好充足的准备以抵抗夏季暑气，何况这座宫殿以永冻冰柱建造在十五公尺高的空中，因此湿气比地面少，温度也比较低。

不晓得使用何种技术，宫廷各处都铺设和这座中庭类似的水道，清冽的水依循重力由高至低反复循环。

因此即使是八月，宫殿的夜晚空气也舒适到令人感觉沁凉。

在这座凉爽的中庭，一名少女沉默不语持续练习体术，动作并不激烈，但从她的熟练度与俐落身手，内行人一眼就能看出她的武术造诣与努力。

每次移动身体，长长的黑发就随风摇曳，以黑色低调服装包裹的躯体娇小而且依然缺乏起伏，但少女的纤细曲线描绘出十分迷人的轮廓。

她是〈记录的地平线〉的少女刺客——晓。

（右移步、左滑步、停顿……左移步、右侧身、转半圈……停顿。）

少女正在进行奇妙的动作练习。

在空手道或古武术，不只是步法，也重视上半身的连带运用，所有武术几乎都遵循这项准则，但少女的动作是将双手举于胸前摆出平滑的架式固定，看起来是集中练习步法。

依照印象，和某些中国拳法的套路（练习别的整套示范表演）很像，没有过度压低重心，轻盈运用膝盖与脚踝这种步法，隐约有着日本剑术的气息，是一种不可思议的动作。

（左移步、右侧身、转半圈……扭身再一圈……左侧身、移位、右移步、两步……）

晓专注反复练习步法。

反复到甚至忘记时间，整套动作和身体融合到如同血液行经体内时，晓不经意抬起来的视线有着城惠的身影。

「主公？」

「晓你还不睡？」

「您……您什么时候……？」

「那个……刚才。」

城惠露出有些困惑的表情接近，将手上其中一个玻璃杯递给晓，他说「刚才」应该是假的，不然就无法说明他为何拿着两个杯子。

几时开始被看到的？晓想到就难掩狼狈，但她还是努力不显露于言表，并且接过杯子。

「感谢。」

接过来的杯里装满冰红茶。尽管味道单纯却冰凉得刚刚好，运动后的身体非常欢迎。

城惠坐在喷水池附近施加雕刻的石灰岩长椅。旁边的空间多到至少还能坐三个人，但晓没有坐下，不是因为缺乏空间，而是缺乏勇气。

[插图]

晓就这么站在城惠前方，无所事事饮用红茶。即使形容成「站在前方」，但她避免站在城惠的正前方，是站在六十度角的方位

（忍者非得随时这样才行。）

她内心轻声解释，不过另一个原因是站在正前方会四目相对。

晓想避免这种状况。

其实即使是忍者，也不需要卑微到这种程度，但是不知道该说敬畏还是难为情，晓要是和城惠正面相对，内心会莫名有种非常怯懦的情绪。

「……」

但城惠似乎未曾想像晓有这种想法。他露出如同凝视远方，有些困惑的表情，看起来不知为何非常成熟。

城惠这名青年有点三白眼，注视事物时习惯蹙眉（而且注视得很仔细），给人清高孤傲的印象。由于戴着俏皮的圆框眼镜，应该有人会被第一印象骗到，但只要稍微和他来往，就会惊讶于他精深的思虑与辽阔的想像力。

总之他人很难知道城惠的想法，但有些事只有晓知道。

在公会里如同一家人生活，就看得到各种不同的样子，像现在坐在长椅时也是，即使晓个子矮也会察觉。

是的，比方说，城惠黑发的发旋是顺时针。

晓觉得非常可爱。

至少，从发旋后方长出的那撮头发，就像是睡醒乱翘卷成一团，如同绘画出现的老鼠尾巴，非常可爱。

这撮头发现在也是翘起来，使得晓想以指尖轻碰。晓与城惠在现实世界都是大学生，已经不是毫不在意就能进行这种平凡接触的年纪，所以她当然克制了这股欲望。

（不过，主公的发旋很可爱。）

晓如此心想。

「晓觉得怎么样？」

「什么事？」

「……比方说这座宫廷的人们，或是他们的反应之类？」

城惠说得有些含糊，大概是想聊他自己也无法清楚说明的印象，晓率直报告自己感受到的状况。

「可以形容为深感兴趣吧，善意与敌意各半。」

「这样啊……」

「不过，我觉得幸好即使有敌意，也没有恶意。」

「？」

敌意是敌对心态，不只用于敌人，也可以用于潜在的敌人或竞争对手。另一方面，恶意是更加明确「加害对方的意志」

听过说明的城惠轻声表示：「既然这样，感觉他们还没有具体的计划。」

「即使是敌意，实际上应该以是嫉妒或羡慕。」

「说得也是……也可能是不信任感。」

城惠反复点头同意晓的意见，城惠应该有以自己的方式观察周围，探索众人话语或视线的含意，他征询晓的意见是要核对答案，应该说是要印证这层想法。

这几天，晓他们一行人无论走到宫廷哪里，都是众人注目的焦点。

第一天在舞会跳舞的荷丽艾塔与城惠成为话题人物，城惠他们彼此更换舞伴跳了五首曲子二支到许多贵族或贵族夫人的邀舞，简直是朝〈自由都市同盟〉的社交界下战书。

在那场舞会里，包括城惠与荷丽艾塔，进一步来说连克拉斯提与道隆也积极进行交流，拜会各方贵族。

娇小可爱的晓，当初被投以奇异的目光。

依照他们的常识，出现在这间大厅的人，不是贵族就是贵族的家人或侍从，他们不知道该把晓视为贵族的家人还是侍从。

不过考量到城惠与荷丽艾塔共舞，加上晓所穿礼服的款式，他们决定不把晓视为「贵族的侍从」，而是视为「贵族的家族成员」。

这么一来，自然有许多人邀约。

地方领主的儿子或骑士等人接连靠近晓，又是招待饮料又是邀舞，晓不在意他们这么做，却无法忍受被当成小孩子。

晓已经是成年人了。

为什么大家都像是对小学生说话一样疼爱她？在那间大厅里，只有贵族的儿女将晓视为年龄对等的独立人格，而且他们明显不到十五岁。

（为什么我非得被孩子们当成同辈关心？）

晓现在回想依然火大，肚子像是有把火在烧。

在现实世界，这种待遇也是家常便饭。

来到居酒屋会被挡在店门口；售票店员会摸她头说买儿童票就好；尺寸最合适的衣服是童装。这些她都受够了，因为受够了，她才会在〈幻境神话〉饰演高大寡言的男性角色，却也在〈大灾难〉之后搞砸。

当时她在舞会气得差点抽出暗器，却还是克制住之后逃走。懒得继续和他人周旋，使用〈隐行术〉与〈无声移动〉离开大厅。

直到今天的这几天，她基本上以相同手法走遍宫廷内部。

例如躲在满是褶饰的天鹅绒布幕或雕饰石柱后方，偷听贵族们的谈话。她当然无法露骨接近，晓卓越的忍者知觉，感应到宫廷里也潜藏着〈大地人〉的密探。这种隐密作战只要没有事先准备周全，发现对方的人何比躲藏的人有利。

这只是同行之间「只要不乱来就彼此睁只眼闭只眼」的状况，是「别妨碍彼此工作」的密探精神。

即使是这种草率的侦查，也能待知竹族们派到秋叶原的密探比想像的多很多，他们非常注意晓他们这些〈冒险者〉与〈圆桌会议〉。

进一步来说，也确定〈大地人〉的社会已经广为认知这场〈大灾难〉，并且认为这是撼动世界之大规模改革的第一步。

「之所以抱持敌意，果然是战力上的问题吧？」

「似乎如此。」

〈冒险者〉的战力很强大，秋叶原的一万五千人，大约有一半是九十级，即使把平均等级稍微低估为七十级，也代表秋叶原有一万五千名七十级的〈冒险者〉。

这些战力远远凌驾于领主们旗下的战力。

某个地方领主曾经泄漏「我的领地战力是三十级的骑士团共十五人，其他是警备队，农民兵大约一百人……此外只能雇用佣兵」，如果属实，光是三十名〈冒险者〉就足以镇压。

「这样啊，我认为这个数字并没有过度造假，东北地方的弱小领主应该就是如此。」

「是吗？」

城惠肯定晓转述的这番话，他似乎事前也有对此进行某种程度的调查。

「因为是这种程度的势力，才无法阻止〈布里甘提亚〉那种凶暴〈冒险者〉公会的蛮横行径，这是在所难免。」

「也对。」

秋叶原与〈圆桌会议〉目前完全没有开战意愿，反而想和〈大地人〉协调，在这个世界和平共存。

举例来说，如果非得和〈大地人〉交战才能回到原本世界，当然会引发不同的议论，但是现在和〈大地人〉开战，对玩家这边完全没有好处。

只不过，要是盲目相信这个道理也能套用在〈大地人〉身上，那就太危险了。

首先，晓他们〈冒险者〉对这个世界的看法就和〈大地人〉不同，他们贵族借由经营领地而征税维生，〈冒险者〉成为不确定要素，在他们的活动之中非常碍眼。

此外，最大的问题正如城惠的推测，在于战力。

比方说，要是所住的房间有个男性手持机关枪，自己的心情会如何？住在这种房间的压力肯定不小，问题并非在于持枪男性的人格是否能够信赖，即使他拥有再好的品德也无关，如果对方是陌生人就更加麻烦，光是身旁有个手持机关枪的男性，就足以令人担忧。

「何况还没有正确评定彼此的完整实力。」

城惠提到更加深入的部分。

即使〈大地人〉知道〈冒险者〉实力强大，也不可能知道真正的实力，如果引用刚才的譬喻，同房室友手上拿的是「莫名恐怖的兵器」，不晓得是机关枪还是电锯。

或许只是水果刀或卫生筷这种不足为提的武器，但最坏的状况甚至可能是手榴弹或反战车飞弹，如果是这样的话，整个房间将会炸成粉碎。

贵族不知道对方拥有何种武器，因此无法判断应该「出其不意打倒」还是「再怎么忍辱负重都要和平共处避免激怒」。

「要不要发动战斗示威？」

「不道通是下策，过于散布恐怖情绪也没用。应该说即便有些许好处，却会招致百害。」

「这样啊……」

城惠断然驳回晓的提议。

但是晓并不会因而过于沮丧。城惠是晓认定为主公的人，晓希望城惠在擅长的智慧战斗领域，能够展翅高飞到她追不上的层级。晓只要以自己专属的特殊技能支援城惠就好，而且她光是这样就能满足。

（咦……？）

这样就能满足。

这样肯定就能满足。

然而晓觉得某些地方不对劲，感觉有点不舒服，但她不晓得原因，而且这种不舒服的感觉只有一点点，无视也不会造成问题。

（应该没问题。）

如今夜也更深了。

若是继续熬夜，可能会对天亮就展开的各种谋略与谍报战造成负面影响，晓自己的状况还好，但城惠的职责是参谋。

晓正要建议回房就寝时，感受到周围隐约有魔力颤动。

城惠应该也几乎在同一时间感受到了。

他如同弹起来般从长椅起身，手上不知何时握着法杖。

晓同样拔出小太刀摆出架式，出现在她与城惠面前的，是一名消瘦的男性。

身穿学者风格的长袍，额头戴着镶嵌紫水晶的饰环，外型看起来像是皮肤直接包覆着瘦到最底限的肌肉。如果只有这样就会给人不祥的印象，但男性表情透露着另类幽默的气息，有种无法言喻的魅力，应该说讨喜的感觉。

男性装模作样低头致意之后说：

「您应该是〈记录的地平线〉城惠大人，我是米莱雷克的李·耿恩，是魔法师，今后请多关照……我今晚是为了和城惠大人交谈而来。」

▶姓名：李·耿恩

▶等级：28

▶种族：精灵族

▶职业：魔法学者

▶HP：1624

▶MP：2721

▶道具1：[褶皱长袍]着用已久的旧长袍，李·耿恩并非没有替换用的长袍，却因为嫌麻烦而几乎只穿这件长袍，鲜少在人前露面的李·耿恩并未明显感到不便。

▶道具2：[年轮之书]历代米莱雷克所著作的研究内容记录，以米莱雷克相传的暗号写成，一般人无法解读，前任贤者杰雷德·耿恩删除部分记述，如今已经失传部分内容。

▶道具3：[萤光烛台]依照持有者需求更改亮度的便利照明道具，在生产系冒险者制作的物品之中算是比较普及，但爱用的大地人还不多。




CHAPTER.4 森罗变化 WORLD FRACTION
〈巧克力〉要是来自心仪对象的馈赠，我连魔王都打得倒！

▶1

「呀咿～！」

少年扬起盛大的砂尘，漂亮旋转飞上天，在半空中转两圈、三圈之后，头下脚上哗啦一声摔进海里。

「喔～喔～！打得真壮烈啊！」

在海滩阳伞底下休憩的玛莉艾儿，眺望这一幕哈哈大笑。

这里是「梅尼恩海岸」。

是在桑托利夫半岛也美得屈指可数的白沙海岸，顺带一提，从玛莉艾儿他们扎营的校舍骑马来回只要三十分钟，非常方便。

玛莉艾儿从身旁兼具桌子功能的冰桶取出冰凉的汽水润喉，她已经脱下挖背背心，展露出底下的鲜艳比基尼，完全是度假打扮。

装备也是海滩阳伞、躺椅与海滩垫一应俱全。

（啊啊，就是这样，就是要这样！真的是天堂，我现在幸运极啰～）

玛莉艾儿脸上挂着快融化的天使笑容，她的笑容总是受到众人称赞，但只有这时候的笑容大约比平常迷人十倍。

虽然没有防晒油，但这个世界的身体相当强韧，晒黑的问题应该有办法解决，此外泳装也是费了不少工夫取得。

在〈幻境神话〉时代，服装几乎等同于装备，〈幻境神话〉是以战斗为主轴的RPG，装备是装甲或武器的代名词，而且不包含内衣。

要是取下所有装备，立体角色模组当然会显示内衣，但主要是用来避免玩家看见敏感部位，是游戏里的保护功能——偏向年龄管制的意义，所以只会看见毫无魅力的单色内衣。

这种内衣只是在角色画面上「看得见」，实际并不存在，如今则是连显示都不显示，脱光就会显示裸体角色，而且角色画面显示为裸体时，人物本身也是裸体。

但是内衣很重要，何况日本人平常过着正常的文明社会生活，无法忍受没内衣的生活。

只要准备内衣就可以换穿，这是已知的事实，但内衣需要相当高阶的缝制技术，认定不可能生产内衣的居民差点放弃，后来却得到一丝光明。

这道光明来自「泳装」。

以塞丽画面为卖点的〈幻境神话〉，用来改变外观的装备之中，也包含许多特殊物品，「泳装」就是其中之一，大多数的泳装来自稀有合成表，有时候也会在活动里赠送特殊造型冰装。

「泳装」和「内衣」当然不同。

像是吸汗功能或是穿久会摩擦肌肤的问题，两者有不少差异，不过〈大灾难〉之后，这种些许的差异变得可以忽略，因此优秀的〈裁缝师〉们缓和了秋叶原的内衣危机。

另一方面，〈圆桌会议〉成立并公布新的物品制作方法之后，〈裁缝师〉得以制作更正式的棉质或丝质内衣。

不用说，这方面的需求很高，〈裁缝师〉制作的物品之中，「内衣」尤其受欢迎。在旧世界培养的常识根深蒂固，玛莉艾儿也希望能有好几套内衣定期更换，所以「内衣」成为秋叶原〈裁缝师〉现在利润最好的商品之一。

背钩、蕾丝或松紧带等材料，只要从选单制作适当的「服饰物品」再拆解就能取得，这部分的巧思与缝制时的细心程度，就是提高物品完成度的诀窍，由于是手工缝制，价值大约是中阶魔法道具的程度，换算成金币要三百枚以上，价格居高不下。

至于「泳装」，从原本就实装的合成表就能在短时间内量产，所以价格便宜，不过都是没使用稀有材料的平凡成品，高阶的时尚泳装价格不斐，但玛莉艾儿也是热中此道的资深玩家，所以拥有好几件。她这次穿的泳装，就是从出租仓库沉眠的杂物里翻找出来的。

玛莉艾儿身上的泳装，是在旧世界海滩足以引来些许赞叹的比基尼，布料面积并不是特别小，但是玛莉艾儿犯规级的身材加上高岔剪裁，使得她看起来相当火辣。

玛莉艾儿也有所自觉，所以多穿一件棉质连帽上衣——

（总之，有这么多旁人的目光……那个，要是给人看到，某方面来说也会难为情……）

即使如此，玛莉艾儿还是觉得穿上连帽上衣就没问题而放心，事实上，从衣摆若隐若现的比基尼泳裤美景，反而令人不知道眼睛该摆哪里，但她本人没有察觉，笑咪咪在躺椅上尽情享受假期的玛莉艾儿，真的是和平又安详。

「玛莉艾儿小姐，玛莉艾儿小姐！」

刚才飞到空中的少年跑向这里。

少年握着两侧尖锐类似长枪的武器，应该是〈武士〉，他在这么热的天气穿着皮甲，不过或许是因为掉到海里，阳光底下的他湿漉漉的，如同冲凉回来的小狗。

「请您治疗！」

仔细一看，少年头上血流如注。

「没问题。」

玛莉艾儿精神抖擞点头，坐起上半身发动〈治愈之光〉的魔法，玛莉艾儿指尖出现六芒星形状的白光，少年吸收白光之后，HP一转眼就恢复。

「太棒了！治好了！」

少年开心触摸伤口，头部的出血也完全治好。〈治愈之光〉是玛莉艾儿所拥有咏唱时间较短，治疗量也比较少的低阶即时治疗魔法，原本大规模治疗魔法的冷却时间还没结

束，或是「受伤立即发动的治疗魔法」补不够的时候，作为缓冲的小型治疗魔法，但是对于低等级的少年来说，是足以完全治疗HP的高阶魔法。

「谢谢您！」

「别客气，别客气。」

玛莉艾儿嫣然一笑。

「不提这个，再跑一趟吧！去抓很多螃蟹回来！建议尽量潜伏到侧边攻击，也要注意自己技能的使用限制喔。」

「好的！明白了！」

少年精神抖擞蹬着沙滩跑走。

在玛莉艾儿眺望远方的视线里，少年一发现巨蟹从海岸登陆就转移路线，握枪一鼓作气接近过去，螃蟹体积约一公尺长，蟹螯完全伸展应该会将近两公尺，真的是「巨蟹」。

少年猛然冲过去，如同要将螃蟹翻过来，以枪尖刺向侧腹，这次似乎顺利打倒了。

玛莉艾儿周围有五、六名这种新手，他们是本次夏季集训等级最低的〈冒险者〉们。

玛莉艾儿带领这些新手来到这座海岸。

夏季的这个时期，「梅尼恩海岸」会有无数的〈巨蟹〉登陆，要是扔着这些螃蟹不管，将会不断从海岸线进入内陆危害家畜或农田，所以〈大地人〉不太欢迎这种怪物。

不过这种怪物没什么威胁性，等级是四到八级，虽然强度有个体差异，却刚好适合作为训练新手的对象。

像这样战斗一整天，包含在沙滩的下盘训练，应该能得到充分的经验值，负伤太重时，可以来到玛莉艾儿这里接受魔法治疗。

MP用尽就休息。

专属治疗师随行的这场乐训，可以进行紧凑的训练课程。

以「玛莉艾儿的度假大作战」来说，当然也非常成功。

「喝啊啊啊！」

「可恶！可恶可恶！给我死啦！」

「纳命来！」

玛莉艾儿聆听着新手们充满气势的吆喝声，再度在躺椅上躺平，玻璃杯里的冰凉汽水，冷却了逐渐冒汗的暑气。

简直是身处天堂的时间。

无法阻止脸颊擅自露出笑意。

这里的新手，大多想走生产路线。

〈大灾难〉至今已经进入第三个月，他们却因为对战斗反感，甘愿维持这么低的等级。

这件事本身不成问题，事实上正因为爱搞生产的〈冒险者〉成为后援，战斗公会玩家才能外出打怪赚钱。

不过在这个异世界，完全走生产路线的风险很高。要是一点战斗力都没有，危急时将无法自保，何况生产系玩家的冒险者等级也有助益，某些简单的材料，亲自到原野采集大多比较快。

大概是这样的说服奏效吧。

也可能是新手们即使感觉到这一点，却因为生产系公会无法建立充足的战斗训练后援体制而死心。集结在这座海岸的低等级玩家们，正热中于反复打螃蟹练功。

讲明白一点，其实每次即将受挫放弃的时候，玛莉艾儿就会露出向日葵般的笑容使用魔法治疗，所以想退缩也无法退缩，男生的自尊真悲哀。

至于女生，则是在男生这种生闷气狂练功的气氛中，不得已抱持「没办法，我也稍微练一下等级吧……」的想法。

只有玛莉艾儿本人作梦都没想到会是这种原因。

（大家真努力啊……唔哇，天气真好，）

有点睡意的玛莉艾儿，尽情享受着度假心情。

〈基尔〉与〈西风旅团〉派来的中级玩家，以指导员兼护卫的身分在沙滩巡逻。玛莉艾儿的职责是以负责人身分在这里待命（她自己则是在尽情享受假期），并且为偶尔前来求救的伤者使用回复魔法治疗。

闲到发慌的玛莉艾儿进行不晓待第几次的翻身。

没有湿气的空气很干燥，踪然很热却没什么不舒服的感觉。

所以她只是凑巧不经意石到海面那条白色泡沫，只是一时兴起向经过附近的小龙招手。

「小龙～你看，那是什么？」

玛莉艾儿指着海面上的白线。

「唔，是什么啊……泡沫？船经过的痕迹吗？唔～」

不过到最后，这个话题就此结束。

那条白线没多久就消失，后来也没发生任何事。一行人一直打螃蟹到太阳西斜，成果是大量的蟹肉与蟹壳。

回到废弃校舍准备从傍晚进行生产技术训练的玛莉艾儿等人，早已忘掉那条神秘白线。

▶2

五十铃他们挑战〈拉格兰达森林〉进入第三天。

每天的挑战，每次都未满三个小时。

过程极度消耗精力，他们没办法待在迷宫太久。

当然不是待在迷宫愈久愈好，但挑战时间这么短就是问题了，他们每次只进行四到五场战斗。

只能反复修行。

伦迪浩斯硬是以这种方式解释，不过只进行四、五场战斗，不可能赚取充足的经验值，每场战斗都惯例演变成混战或拉锯战，耗损MP与精神力之后毫无收获地撤退，这样的情节反复上演。

五十铃没有穿皮甲，而是换穿便服。

因为回到营地还穿着重装备很累。

高阶小队每天都会在迷宫待六个小时左右，所以将近中午就撤退回来的五十铃他们双手空空无事可做。 

在迷宫外部休息一个小时，就能恢复HP与MP。

既然如此，下午可以再度挑战迷宫，也可以再赚取一些经验值，但喵太与直继阻止他们这么做。他们不知道原因，然而听到两人厉声阻止，他们终究不敢违抗。

不得已，五十铃他们只能做捡柴或打水等杂事，或是在附近散心打发时间。

从太阳角度来看，现在大约是下午三点。

五十铃正要前往附近的水池。

那里是一座不算大的水池，但因为有涌泉流入，所以池水冰凉清澈，众人的生活用水都从这里补给，拿来饮用终究可能会拉肚子所以没人试过，但五十铃直觉认为没问题。

山上理所当然没有浴室。

并不是基于某人的提议，不过五十铃他们决定轮流到水池淋浴。

「——呼！——哈！」

森林深处传来压缩的呼气声。

到底是谁？

五十铃悄悄绕到声音方向偷看。

在森林里激烈运动的是伦迪浩斯，他穿着像是贵族寄宿学校制服的淡紫色服装，再披上一件魔导士披风，而且汗流浃背。

不知道他已经像这样运动多久，但如果染黑地面的液体是汗水，他或许离开迷宫就一直在练习。

伦迪浩斯将左手往前伸直，制作巨大的火焰之后，压缩到极限变成拳头大的火球，这段过程似乎需要相当的专注力，注重形象的他汗如雨下咬紧牙关。

射出火球之后，他在火球打中树木之前迅速结印固定在空中，接着以相同方式制作冰与寒气的聚合体发射，消灭自己刚才射出的火球。

转换为冰与火的魔力，在森林树木之间剧烈相撞，产生强大的蒸气，偷迪浩斯从未停止脚步持续移动，不时闪躲这些热如开水的水花。

包含剧烈回避行动的晓法攻击，应该是实战想像训练。

五十铃发现伦迪浩斯脚边画了两条线，她刚开始不知道为何要画这些线，持续观察伦迪浩斯的动作数分钟之后才恍然大悟。

（——是迷宫通道。）

画在地面泥土上的两条线代表迷宫通道，伦迪浩斯正在和远方前来的无形〈骷髅兵〉们交战。

他毫不止息前后移动，却不会也不能超越两侧的线，因为那是「通道墙壁」。

不晓得运动了多久。

看似很久，但应该只有五分钟左右，伦迪浩斯跪在地上吐出一大口气，维持几乎要呕吐的姿势，喉头发出丢脸声音拼命吸气。

「不要紧……吗？」

树后的五十铃，以颇为踌躇的心情搭话。

她回想起班上罹患气喘的同学，发作最难受的时候就是这种症状。

但伦迪浩斯似乎打从心底被她的声音吓到，如同弹簧瞬间起身面向五十铃。

「嗨，五十铃小姐……怎……怎么来到这种地方？」

伦迪浩斯露出王子般的笑容清新拨起浏海。

但浏海实际上满是汗水，就只是贴在额头上。

「不用勉强喔？」

五十铃忍笑对他这么说，但廷对伦迪浩斯似乎不管用，甚至令他更加慌张掩饰。

「你……你说我在逞强什么？没……没那回事，我只是受到森林妖精邀请，为了聆听鸟儿的合唱，来这里做个午后的散心……」

伦迪浩斯光是讲这几句话就脸色发紫。

（我想也是，明明气喘吁吁缺氧成那样，还讲这种王子的台词，当然会发绀……）

五十铃如此心想，但伦迪浩斯即使脸色发紫，依然维持王子般的笑容，五十铃终究同情起他移开视线，顺便转身背对他。

「这……这样啊。」

五十铃背对他说话，后方随即传来激烈的呼吸声。

四下无人，孤男寡女待在森林里，又传出男性的激烈呼吸声，简直可以断定变态出没。但是就五十铃所见，即便伦迪浩斯个性再怎么轻浮，不禁想对他投以武士的情义。

（唔～我就某方面来说还挺怪的？）

仔细想想，五十铃和伦迪浩斯等级相同，虽然不知道实际年龄，但伦迪浩斯看起来二十岁出头，应该不会比五十铃小，而且伦迪浩斯是男生又不软弱。

战斗能力则有压倒性的差距，五十铃是支援型职业，伦迪浩斯是专精攻击的职业，考量到这一点，两人的攻击力有着倍数差异。

但是不提实力或条件这种层面的意义，五十铃在完全不同的范畴，觉得自己优于伦迪浩斯，她也不清楚为何处于这种心理状态。

「五十铃小姐——那个，你在这里做什么？」

「我要去淋浴……啊，对了，伦迪浩斯先生也一起去吧。」

五十铃并不是询问：「要不要去？」平常的她不可能这样，如今她内心完全没有对伦迪浩斯客气的想法。

「淋浴？我没有偷窥淑女洗澡的兴趣！请不要瞧不起我！」

「没人说要跟你一起洗或给你看。」

五十铃维持背对的姿势，以像是生气又像是在笑的语气回嘴，后方传来伦迪浩斯还没调匀呼吸的咳嗽声，真痛快。

「让淑女独自走在森林里，应该不太好吧～？」

五十铃有点脸红，自称淑女总觉得非常难为情，老实说，这句话讲得太超过了，但是既然说出口也不能收回。

「说得也是，嗯，也就是担任护花使者。」

伦迪浩斯的声音恢复力道。

「那我负责护送吧，附近有泉水吧？是哪个方向？」

五十铃转过身来。

眼前的伦迪浩斯说着：「嗯，麻烦带路。」表情有点惊慌失措，金发满是汗水却没有失色，像这样看他果然很英俊，在现实地球甚至足以胜任少女漫画的主角。

（我却没感受到什么压力……这也是异次元效果？）

「伦迪浩斯先生，在那个方向。」

五十铃轻轻歪头示意，沿着通往水池的小径前进，此时青年对她说：

「五十铃小姐，叫我伦迪就好，父母就是这样叫我。」

五十铃以酥痒的心情聆听这句话。

▶3

城惠博人被带到〈恒冰之古宫廷〉深处，至今他们不知道的一个区域。

位于宫廷深处的这里，明明是夏天却充满寂静与冷气，沁凉的空气介于「凉意」与「寒意」之间，挑高通道尽头是巨大的金属雕刻门。

「来，这里就是我的窝，请进请进。」

自称魔法师的李·耿恩推门邀请两人入内，里面是塞满数千册书籍的书斋。之所以认定是书斋，在于里面有张巨大的桌子，天花板很高，直线朝深处延伸的这个房间，看起来只像是通道的延长。

周围是堆积如山的书籍。

巨大通道两侧的墙，设置城惠两倍高的书架，以名为书本的食物装得饱饱的，手札或卷轴满溢而出，甚至在各处引起小型雪崩。

而且，这幅光景相连到视线沉入黑暗的深处。

李·耿恩说着「咦，真奇怪」、「跑去哪里了」这番话，在书桌与小桌翻找东西，城惠与晓擅自占据一张沙发，不过为此得先把沙发上的几本书追加在地面的小山。

「哎，不好意思，我有准备饮料，却忘记瓶子放哪里了。」

李·耿恩过意不去，城惠则是摇头回答「没关系」，从身上背包取出几个玻璃杯以及一大瓶黑蔷薇茶。

成为大众饮品的这种茶，喝起来比烘焙茶更浓却不会苦涩，饮用时会加入蜂蜜或砂糖，城惠带在身上的是以涌泉冷却，再加入糖浆增加甜度的冰茶。

城惠把这种茶倒入自己、李·耿恩与晓的玻璃杯。李·耿恩喝一口就绽放开心的表情。他虽然消瘦矮小，却莫名散发讨喜的气息，是一名不可思议的人物。

至少就外表所见，他的年龄和城惠差不多。

「感谢，我完全不擅长找东西——那是〈达萨尼格的魔法背包〉吧？」

「是的，是之前请人制作的。」

城惠率直点头回应他的问题。

「嗯，我研究过那个背包……在魔力回路结晶化的过程，需要紫炎水晶与翼龙皮吧？｝

「是的，所以是取得这些物品，再请人手工制作。」

城惠感到佩服，这是四十五级会接到的任务「取得魔法背包」，这名魔法师李·耿恩对任务内容掌握得相当正确，博学多闻的程度不像是〈大地人〉。

「恕我失礼，再度自我介绍，我的名字是李·耿恩，刚才自称魔法师，而且也能使用魔法，但正确来说是魔法学者。」

「魔法学者？」

「是的，就是魔法研究者。我也能担任普通的魔法讲师，但比较专职于研究。」

「在这里研究？」

「是的，我住在这座『恒冰之古宫廷』三十年了，这里原本是师父的研究室，但师父在几年的仙逝，后来我就继承师父衣钵，日以继夜进行研究，抱歉我穿得这么邋遢。」

[插图]

「——米莱雷克……您是米莱雷克的贤者？」

城惠回想起李·耿恩刚才的自称，为这个称号恍然大悟。

米莱雷克的贤者。

在〈幻境神话〉还是游戏的时代，这是在数种任务、街头传闻或书籍里听闻到的名字，例如大型副本「赫洛斯九大监狱」的关键物品〈永暗之钥〉，相传就是由贤者米莱雷克所制作。

不过这些都是游戏里的事，城惠以为是用来为剧情加温的幕后情报，没有特别留意。

「算是吧，话是这么说，但我几乎没有这么自称，心情上还是无法摆脱徒弟的身分，别人提到这个名字，我只会觉得是在说师父。」

「难道『米莱雷克的贤者』是世袭制？」

「就是如此，请您称呼我为李·耿恩。」

继承这个名字的他却如此低姿态致意，几乎没有「贤者」这个词令人想像的那股魄力。

寂静气息在两人之间流动。

城惠缓缓以黑蔷薇茶润喉，思绪持续高速运转，本次参加〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的领主会议是基于对方邀请，但也是着重于进一步收集现状情报造成的结果，参加这场领主会议，可以认识这个世界的统治阶级人物，至少也能认识贵族，这么一来，预料将能得到更广泛的情报，绝对不通街头傅间能够相比。

不过，居然能钓到这样的大鱼。

〈大灾难〉至今三个月。

这个世界的各种知识，以缓慢的速度集结到城惠他们身边，至少日常生活所需的知识堪称已经齐全，城惠这群秋叶原的〈冒险者〉成功得到食物、衣服与遮风避雨的住处。

但愈是像这样得到知识，城惠愈是痛切感受到「我们一无所知」的事实。

如果只有城惠一人就不成问题。

或者如果只有几名同伴共同生活，问题几乎都可以解决。无论〈大地人〉怎么想，或是这个世界的真相为何，城惠他们的战斗能力也足以在这里求生，可以持续旅行或是找个深山建立根据地，再怎么样都有处世之法。

但是以城惠现在的立场，他无法也不想思考这种事，秋叶原有一万五千名〈冒险者〉，整个伺服器则是将近三万名，若他能抛弃所有人，他一开始就不会梦想成立〈圆桌会议〉。

三万名玩家不可能躲避〈大地人〉暗自生活，也需要设立根据地。

日本伺服器管理的这个区域，人口恐怕只有一百五十万左右，高达一万五千的秋叶原人口过于庞大，光是采取某种行动，就会对这个世界造成类似「牵一发而动全身」的过度影响，实际上，新物品的制作方法，就对这个世界造成重大影响。

——这种程度的诀窍，即使不是由喵太发现，经过几个月当然也会有人发现并且传开。城惠是趁着众人面临〈大灾难〉慌乱而沮丧，才能抓住心理破绽主导大局。

所以城惠并不是对于新物品制作方法普及而感到责任，但至少必须自觉到这个知识对世界造成影响。　 而且今后应该也会不得已发化类似的事态，无论再怎么以话语掩饰，他们〈冒险者〉在这个异世界依然是某种异物。为了尽量造成好的结果，引导大局朝破坏以外的方向演变，必须具备丰富深入的知识，城惠他们现在极度缺乏这些知识。

（这次的会谈……恐怕比领主会议还重要。）

李·耿恩饶富兴味地凝视着表情凝重的城惠，然后开口：

「刚才我自称是魔法学者、魔法研究者，但统称为魔法的这门学问种类繁多，涉及的范围也很广，我专门研究的是世界级魔法。」

「——世界级？」

听到陌生字词的城惠，摸着下颚点头询问。

「是的，这是依照魔法效果规模的分类方式，总共有动作级、战斗级、作战级、战术级、战略级、国防级、大陆级、世界级，这当然是其中一种分类方式，除了以规模分类，比方说也可以依照特征分成操纵能量、改变物质形态、召唤等种类，依照术士实力分类的方式也很常用。」

城惠一边聆听他的话，一边思考。

这种想法确实少见，如果是依照魔法特性——例如〈妖术师〉操纵能量，〈召唤术师〉操纵召唤生物——的分类方式，城惠就可以理解，这种做法简单明了。

此外，城惠也清楚理解「依照术士实力分类」的意思，以玩家的说法就是各等级能学习的魔法，这也是〈幻境神话〉官网魔法介绍的分类方式。

「所谓依照规模来分类，是依照现象学理论从规模层面分析魔法，或是按照使用魔法的意图进行考察时的分类方式。『动作级』是能够代替单一动作的魔法，例如挥剑可以伤害怪物，要是以魔法进行这个动作，该魔法就是动作级，『伤害一只至数只怪物』的效果，有可能以单一动作达成，因此魔法兵使用的魔法几乎都是动作级，即使攻击力再高，依然只归类为动作级。」

依照这种观点，城惠的基本魔法〈魔矢〉就是动作级，那是以魔力发射精神伤害冲击波的魔法，但功效几乎等同于「射箭」，即使包含伤害或其他附属效果，也只算是附加条件。

「『战斗级』是左右一场战斗结果的魔法，意思是只要使用这种魔法一次，就足以决定敌方或己方小队的命运。」

看来这种依照魔法规模的分类方式很深奥，例如城惠使用的催眠魔法〈精神休眠〉，单看效果是「动作级」，然而依照使用方式，就足以将小队规模的敌人逼入濒死困境，在这种状况分类为「战斗级」也不奇怪。

「『作战级』是规模足以同时左右两到三场战斗的魔法，这个世界成为传说的战斗魔法师们施展的大型魔法，就是归于这一类。」

影响复数战斗，意思是强力的赋予魔法吗？城惠搜寻自己的所有魔法，也只找到一项魔法符合这个等级。

「『战术级』是更高一阶的魔法，时效长达一至数天，一击就足以影响敌方集团一座城塞、一座塔或是一座行馆的规模。」

达到这种程度，就逐渐超越城思想像的极限。

如果是模拟游戏就算了，〈幻境神话〉是玩家操作〈冒险者〉游玩的角色扮演游戏，若是〈冒险者〉个人的力量就足以破坏整座迷宫，到头来玩家根本不需要同心协力，这是一种压倒性的破坏力。

「那么，接下来简短带过吧，『战略级』是能够左右一场战争的单一魔法，『国防级』是规模足以左右一个敌对国家的魔法，『大陆级』是规模足以左右一整片大陆的魔法，至于『世界级』……」

「是能够左右世间存续、法则或命运的魔法……是吧？」

「正是如此。」

城惠听得懂概念。

若当成研究对象就可以理解，但这种魔法实际存在吗？不对，在〈幻境神话〉的世界，城惠自己好歹也是名为〈赋予术师〉的魔法师，要是怀疑魔法是否存在也挺荒唐的，不过这个语题规模过大，他很难有所共鸣。

「那个……冒昧请教一下，我还算能够理解这样的分类，但这种魔法实际上是否存在？还是说只是理论上如此分类？」

城惠的询问使得李·耿恩扬起嘴角，露出有些讨喜的笑容否定。

「确实存在，我光是查阅文献与实际确认，这种魔法就行使过三次，这个魔法名为〈森罗变化〉。」

「……〈大灾难〉吗？」

李·耿恩的表情，使得城惠在询问的瞬间就得到答案。

这种规模的魔法，已经不是一己之力能行使的魔法。

或许是某种超越人类的个体行使这种魔法，但研究者也无法窥见全貌。

战略级、国防级、大陆级……为什么需要研究这种似乎不存在的魔法？因为这些等级的魔法真实存在。

或许〈大地人〉或〈冒险者〉都做不到，不过比方说活化火之精灵引起火山爆发，操纵土之精灵造成大地震——这种做法就可能引发〈国防级魔法灾害〉。

以游戏玩家身分熟稔〈幻境神话〉的城惠，认为魔法是他们这种〈冒险者〉使用的技术之一，从设定故事的背景来看，就能接受巨型魔法的存在。

李·耿恩这名消瘦研究者的眼光，某些部分超越了单人使用的魔法，他确实不是「魔法师」而是「魔法研究家」。他的野心不是增强能力，而是探究世界之谜，等同于想解开世界构造的野心。

「您那边将五月发住的那个事件称为〈大灾难〉，〈大地人〉只是单纯称为〈革命〉或是〈五月事件〉，但我称之为〈第三次森罗变化〉，这次邀请您进行会谈，是为了尽可能得到您那边关于〈森罗变化〉的情报，我身为研究者，无论任何细节都想知道。」

李·耿恩的双眼散发好奇的光辉，但是看起来很诚实。

（要说也无妨，反正我们几乎什么都不知道，可是……）

「您说这是『第三次』吧？您刚才提到，这个世界至今使用过二次世界级魔法，方便告诉我前两次〈森罗变化〉的状况吗？我们冒险者没有太多〈大灾难〉的情报，我愿意提供您情报，但我们也需要尽可能得到〈大灾难〉的相关情报。」

▶4

城惠这番话，使得伸手拿取饮料的李·耿恩顿了一顿。

「我不在意，但是说来话长，这样也无妨吗？」

「……」

「是的，麻烦您了。」

城惠确认身旁的晓默默点头之后，向李·耿恩如此回应，晓似乎也维持紧张表情聆听。

「我想想，该从哪里开始说明？如同刚才所说，我当然也不知道〈森罗变化〉的一切不，反而堪称几乎一无所知，因此可以非常轻易形容为『曾经发生的事件』做结……但是这样就不叫做说明了，好吧，就从我所知道的根源……从历史说起吧。」

城惠重新在沙发坐正，深深点头回应。

他愿意从头述说经纬，这样正合城惠的意。

「——距今约三百五十年前，这个世界堪称比现在繁荣许多，即使当然和沉入传说另一头的〈神代〉无从比拟，但人类人口似乎有现在的三至五倍，主要以大陆为中心活跃，版图甚至遍及大地的尽头。」

「这里所说的大陆是？」

「啊，是邻近的欧雷德大陆。」

也就是欧亚大陆——包含中国、中东各国与欧洲的大陆，城惠点头回应。不用说，这也是异世界最大的大陆。

但这里提到的历史并非〈神代〉，令城惠相当意外，依照〈幻境神话〉游戏的背景传说，这个世界是科学文明进化到极限的〈神代〉遭受「撕裂」重新构筑而成，官网没有提到重新构筑之后历经漫长的黑暗期，因此在玩家的印象中，只认为〈幻境神话〉这个游戏的历史，是在〈神代〉重新构筑之后立刻开始。

然而〈神代〉的大楼与道路老化到这种程度，仔细想想，这段暗黑期应该发生过各式各样的事，城惠一直认为暗黑期是一段毫无事件的空白时期，所以这个真相令他感到意外。

「世界居住着人族、艾祖族、精灵族、矮人族共四个种族，彼此夸耀荣华，各国和平又富足，至今在迷宫深处也看得见的高性能魔法物品大多出自这个时代。总之，我们现在所在的〈恒冰之古宫廷〉这种魔法遗迹，明显和〈神代〉属于不同系统吧？这些遗迹就是该时代由艾祖族建立，是的，艾祖族正是魔法发明者，也是强大魔法文明的先驱，他们制作各式各样的魔法器具，据说还解开这个世界的奥秘。」

艾祖族——官方说明是「已经灭亡的古代种族」，城惠是继承这个古老血统的〈半祖族〉，但游戏时未曾感受任何历史或渊源，只觉得是魔法能力高，适合使用魔法物品的种族。

「细节和正题无关所以我不多赘述，但是这种能力成为了祸害，艾祖族拥有高度智慧与魔法天分，种族繁殖力却很弱，不只是人民没有增加，位于各处的艾祖族王国版图也很小，这样的少数部族独占魔法技术，使得其他种族的联合国家感到愤怒，接连消灭艾祖族的王国——艾祖族的王国闪而灭亡，他们的光荣历史就此断绝。」

既然艾祖族现今已经灭亡，应该是发生过这样的事情。

城惠自己也有艾祖族的血统，这场悲剧却没有煽动他的民族意识，顶多只是认知到原来有这种设定。

「可是，那我呢？……换句话说，即使世上半祖族很少，还是存在着一定的人数啊？」

「换句话说，这就意味着艾祖族的末路，人们企图掠夺艾祖族，首先觊觎的就是魔法知识与高性能的魔法物品，接下来觊觎的……就是艾祖族本身，艾祖族成为世上的奴隶。在各种地方——包含人族王国、精灵族王国与矮人族王国，艾祖族被拿来交易，他们被侵犯而生下血统冲淡的后裔，就是现在的〈半祖族〉，不过现在只是隔代遗传，顶多就是人族父母以极低机率产下……喔喔，离题了，这可不行，总之艾祖族的王国灭亡，但后来还发生一场大动乱，在这场动乱登场的，是艾祖族的〈六倾姬〉。」 

「〈六倾姬〉……？」

这个词很陌生，李·耿恩以指尖在桌面写字。六：应该是六个人，倾：倾斜、倾倒的倾，姬：公主的意思。

「〈六倾姬〉的真实身分有诸多说法，这里所说的真实身分，指的是她们各自的姓名与出处，但是有件事可以确定，她们都是大陆各地艾祖族王国的公主。顺带一提，〈六倾姬〉是后世历史学家取的名称，据说她们彼此并不认识也没有共谋，她们和其他多数艾祖族人民一样，沦落为人类世界的奴隶，由于出身于王族而没被处刑，光是如此就是一种幸运吧。史书叙述她们『过于美丽而被视为宝石宠爱』，当时各国的王族、望族或统治者们，把她们抓来当成禁脔，分别饲养在六个国家，但她们没有以奴隶而终，有人使用魔力，有人率领同为奴隶的艾祖族人民，有人笼络王族暗中统治社会，对全体人类扬起反击的旗帜。」

城惠受到这番话的吸引，但心情依然近乎中立，顶多只是稍微偏向艾祖族，以现代日本人的感觉，异世界的人族嫉妒艾祖族的魔法技术而进攻，艾祖族的幸存人民发动近乎恐怖攻击的行为报复，也是在所难免。

「毁灭艾祖族王国的人族、矮人族与精灵族得到许多魔法技术，但当时还没达到熟练使用的程度，极为胶着的战斗就此开始，胶着原因在于人族和矮人族、人族和精灵族、精灵族和矮人族各国都开始争斗。〈六倾姬〉不是英雄，是复仇者，她们彻底在幕后搅局，扰乱社会、迷惑人心，在人类社会各处理下自相残杀的种子。据说许多人在这场战斗丧生。如果记录正确，死亡人数匹敌现在这个世界的总人口，不过另一方面，〈六倾姬〉也陷入绝境，她们毕竟是艾祖族，弱点在于繁殖力低落导致的人口稀少，即使躲在自相残杀的幕后，一被发现就很脆弱。〈六倾姬〉即将遇害时……〈第一次森罗变化〉发动了。」

「第一次……」

重点话题登场，使得城惠咽了一口口水。

回神一看，城惠身旁旳晓也完全听到入神。

「是的，这〈第一次森罗变化〉，推测很有可能是艾祖族使用的高阶仪式魔法。不过当然留下诸多谜团，尤其技术层面满是不解之谜，我们别说重现，连基础原理都不明。总之〈森罗变化〉发生了，结果使得亚人族现世……其实这个世界直到三百年前都没有亚人族。」

——亚人族原本不存在。

这是城惠未曾想像的话语，不过这么一来就可以理解，当年包含艾祖族的人类社会，为何能比现在繁荣数十倍，那时候的大地简直专属于人类。

「这里提到的亚人族出现，我认为并不是异种交配或生物学的问题。这是师父研究的范畴，不过我提出一项假设，认为〈森罗变化〉或许和〈灵魂〉有关，至少当时世界充斥着非常多的灵魂素材，原因在于屡次战争导致世界人口骤减到将近半数。后来这些灵魂素材成为制作亚人族的材料，历经战争而减少的人类，被如同云霞从各处涌现的亚人族一举逼入绝境，许多都市被攻陷，号称无敌的军队溃灭，几乎所有国家都解体。如今在这座大和列岛，三百年前的国家依然以渣滓形式残存的，就只有〈古王朝威斯特兰迪〉。〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的各个城镇或都市，在当时只不过是乡下小村庄，亚人族出现之后，世界大幅转变为现在这种『人类对抗亚人族的侵略，拼命保护狭小文明圈』的构图。世界被封锁于黑暗之中，人们即使将走投无路的〈六倾姬〉打倒，但她们的复仇堪称成功。」

〈六倾姬〉被打倒。

〈森罗变化〉发动。

以灵魂为素材的亚人族大量现世。

「接下来就是钢之时代，如同刚才所说，〈地精〉、〈地灵〉、〈兽人〉、〈巨魔〉、〈豺狼人〉、〈鲨化鱼人〉、〈蜥蜴人〉这些亚人种族在世界各处高声示威。这些残虐丑陋的生命体侵蚀人类文明圈，人类的生命逐渐黯淡失去光辉，如今在持续研究之下，防御魔法与结界术——这些也都是艾祖族的遗产——已经发展成功，但当时没有这种助力，因此人类拼命拟定反抗作战，首先着手的就是使用艾祖族秘法创造新战士，进行名为『人类补强计划』的大规模实验，创造出现在的〈猫人族〉、〈狼牙族〉、〈狐尾族〉等兽族，〈法仪族〉则是人工改造而成，他们是送往前线的人造种族，人类的抗战就此开始。」

从刚才开始只出现人族、矮人族与精灵族，让城惠感到不安，看来剩下的种族是在这个时候登场，〈猫人族〉、〈狼牙族〉、〈狐尾族〉、〈法仪族〉是为战斗而生的人造种族。

「此外，欧雷德大陆的几个国家，认为这场战争没有胜算而死心，他们组织大型船队渡海前往新大陆，从结果来说，新大陆也有亚人族，但他们开始在新天地努力开垦成立开拓国家，而且人类进一步以信仰之力让〈古代种〉诞生。」

——新大陆，这应该是指「威恩大地」，对应原本世界的美洲大陆，也就是说在异世界，美洲大陆是在这三百年之间发现的。

这当然是欧亚世界的历史传承，前往当地可能在细节上就有出入，城惠稍微想像美国伺服器管理区域的状况，但立刻摇头拉回思绪。

「〈古代种〉的来源有各种说法，不过可以确定为数不少的〈古代种〉系谱是从这个时期开始。关于〈古代种〉……总之另外找机会详述，我暂且只说这是〈魂魄理论〉的问题，然而即使投入这么多技术，也无法阻止人类步入灭亡，亚人族的势力就是如此强大。不只如此，〈第一次森罗变化〉如同诅咒的效果似乎还残留在世上。正如我最初提到的，是灵魂的问题。亚人族的势力怎么打也不会减少，就算打倒，他们的灵魂也会转生为亚人族……这只是一种假设，但他们的繁殖曲线就是如此奇妙，非得这么想才说得通。虽说是亚人族，但他们当然需要历经成长阶段，只要一举除掉够多个体，就能大幅删减他们的势力，换句话说，杀掉的亚人族会转生恢复为幼年个体，这些个体在这几年无法返回战争，但他们经过三年就会回到战场，亚人族『不会灭绝』，这样我们毫无胜算。」

这——

这不是〈幻境神话〉游戏设定的问题吗？城惠很想如此插话。〈幻境神话〉是游戏，至少曾经是游戏，要是某些特定玩家把某区域的猎物打得斩草除根，害得其他玩家完全无法出手，肯定会成为累积挫折的体验。

所以游戏设定为即使怪物被打倒，也会在固定时间之后补充相同怪物，提供玩家新的猎物，否则战斗能力较强的玩家，不用花太多时间就能把所有怪物打光。

「人们害怕、绝望、祈求奇迹，这个时期的世界真的很黑暗，距离打倒〈六倾姬〉以及〈第一次森罗变化〉发动已经六十年，人类在这六十年陷入绝望、贫困、饥饿与恐怖的最底层，几乎所有人都封锁在武装的聚落或城塞，过着害怕亚人族或魔兽袭击的每一天，甚至认为人类全灭只是时间问题。〈六倾姬〉的复仇看似成功——在这个时候，〈第二次森罗变化〉发生了，这次和第一次不同，几乎没有留下能够清楚考察的资料，毕竟当时是人类的黑暗期，应该连留下资料的余力都没有吧。依照零星的记录，当时动员人族、精灵族、矮人族与许多〈法仪族〉使用神圣召唤术，部分教典清楚描写这是『神的救赎』……总之再度出现〈森罗变化〉，时间刚好是距今两百四十年前——〈冒险者〉因而出现。」

距今两百四十年前。

〈冒险者〉出现。

「接下来的历史没什么好说的，〈冒险者〉的强大战斗能力，成为人类的一大福音，『死灵荒原事件』、『冥府王事件』、『龙之玉座事件』，各式各样的危机袭击大和，但〈冒险者〉悉数克服，世界当然没有因而和平，但终于得以稍微安定，慢慢踏上复兴之路。」

（就这样连接到现在的状况……）

「〈冒险者〉啊……这么说来，李·耿恩先生早就知道我的名字吧？这是为什么？」

城惠忽然间感到在意并询问。

「因为城惠大人是大魔法师，我认为您是〈冒险者〉之中，较为熟悉事态的一位。」

「大魔法师……？」

城惠感到纳闷，他不记得自己进行过能得到这种评价的高阶任务。

「城惠大人是在九十八年前首度出现在历史之中，除了您当然还有其他长寿的冒险者，但即使从活动频率来看，城惠大人也肯定是大魔法师，对吧？」

（九十八年？这……）

城惠脑中的回路像是同时点火般启动，这个世界的时间、这个世界的历史……这样换算的话，两百四十年前发生的〈第二次森罗变化〉是……

（……是游戏的公测起始日。）

▶4

第四天清晨醒来，外面在下雨。

半夜下起的雨似乎未曾止息。

雨珠小，雨势也不大，是夏季难得的小雨，周围森林排水功能很好，帐篷似乎没受害。

无论如何，进入迷宫就和户外天气无关，实莉如此心想并开始检点装备。

昨天探索迷宫行程结束后，实莉就立刻完成装备检查，但她习惯在出发前再度检点。

（我应该是……感到不安吧。）

反复清点药水数量也是这个原因，实莉察觉自己的心情而过意不去，这样好像小孩子。

她尽可能不发出声音，但现在已经天亮，其他睡袋也开始有动作。

帐篷总共四个，大帐篷两个，分别是高阶与低阶小队使用，另一个是随行的三人使用，最后一个作为女生准备室，也当成衣物与行李仓库。

所以实莉他们的低阶小队帐篷共五人使用，虽说是帐篷，却具备旧世界办户外活动会有的顶篷，颇为宽敞。

「早～」

睡在旁边的五十铃揉眼低语。

五十铃发丝强韧易翘，后面的头发睡一晚就乱翘，她本人也很在意，所以总是绑成麻花辫，但实莉觉得五十铃这样的头发很可爱。

「天亮了吧？」

眼睛还没完令睁开的五十铃看向帐篷入口，这个帐篷入口处的布料比较粗，看得到外面的光。

「嗯，下雨所以有点暗，但是天亮了。」

「这样啊……总觉得好困。」

「因为很凉吗？」

「嗯～」

五十铃口齿不清呢喃之后再度钻回睡袋，实莉苦笑拿一条被子盖在她的睡袋上。

其他人似乎也已经清醒，却没有起来。

外面细雨纷纷，昨晚却也因此凉爽又好睡，雨声笼罩的帐篷里，洋溢着像是秘密小窝般平稳易眠的气息。

帐篷滴落的单调水声如同在保护众人，堪称上山扎营至今首度如此悠闲的时光流动着。

外面似乎隐约有影子在动。

实莉转头看去，喵太从入口开闭处探头进来，实莉朝着喵太走到帐篷中央，这个大帐篷中央够高，实莉完全站直也不成问题。

「早安喵。」

「喵太先生，早安。」

「其实关于早餐……」

实莉点头回应喵太压低的声音。

「雨下成这样，没办法让大家在户外吃喵，所以早餐是三明治与奶油蟹肉浓汤，各自在自己帐篷吃喵～」

「明白了。」

喵太似乎是专程送早餐过来。

他端来至少够十个人吃的大量三明治，以及满满一小锅奶油浓汤。

「谢谢您。」

「啊，别客气喵，喵～晚点见喵～」

实莉端着盘子与锅子，不太体面地行礼致意，喵太轻轻挥手之后回到小雨中，大概是要送早餐给高阶小队。

实莉慎重把盘子端到帐篷中央，原本烦恼小锅子该怎么放，但她想到自己包包有个加热用的高脚灯，决定拿出来放。

「唔，是早餐？」

冬弥蓬头垢面起床，实莉提醒他：「嗯，冬弥，你头发好夸张。」冬弥却只发出「嗯～」的无心回应。

「吃吗？」

「吃。唔～」

冬弥慢吞吞起身，旁边的伦迪浩斯也醒了，他似乎还在恍惚，说着「实莉小姐早……今天你也如同太阳般美丽」这种莫名其妙的问候，摇摇晃晃走向帐篷入口。

「伦迪浩斯先生，外面在下雨！」实莉如此提醒，但他说「我只是去『换』脸『洗』衣服」随后就离开了。

此时瑟拉拉回来了。

实莉心想她不知道几时出去的，但瑟拉拉愉快地将水果摆在整盘三明治旁边，看来她一直和喵太在一起，应该是清晨的约会（？）吧。 

在瑟拉拉的协助之下，实莉把奶油浓汤盛到杯子里，重新热过的汤，让帐篷里弥漫着类似蛤蜊浓汤的味道，似乎非常好吃。

「当然是极品喔！」

好心情的瑟拉拉这么说，大概是在喵太那边试喝过吧，实莉觉得看起来确实很美味。即便只是这样分配餐点，加入玉米粒与蟹肉的乳色浓汤也很迷人。

「唔～」

实莉把如同毛毛虫躺着的五十铃抱起来。

实莉从包包取出梳子，瑟拉拉对她说「那这边由我来」接过餐具。

外面依然细雨纷纷。

众人在这样的天气享用早餐。

五十铃只让上半身钻出睡袋，实莉坐在她身后帮忙梳头发，她的头发确实丰盈易翘，五十铃自己抱怨这样没有女人味，但实莉认为绑成辫子的亮褐色头发很适合她。

「这真好喝。」

冬弥轻声说着，身穿T恤短裤盘腿坐在睡袋上的样子，实在不应该让淑女看见，不过就解释成正在集训所以在所难免吧。

伦迪浩斯一回来就说：「嗨，今天早上也是好香好美妙的早餐，各位不这么认为吗？」散发着清爽气场，他短时间就整理好仪容，完全恢复平常的步调。

下半身还在睡袋里的五十铃，对伦迪浩斯说：「伦迪，这个很好吃喔。」递出三明治。

（伦迪？）

伦迪浩斯乖乖接过三明治食用，说出：「喔喔，这是南瓜泥沙拉吧，真美味。」语气听起来莫名有气质，看得出来他真的来自家教良好的家庭。

众人就这样静静享用早餐。

柔和的雨声抚慰着实莉与同伴们烦躁的心，众人想到今天也非得挑战迷宫，心情就有点沉重，也没心情开口交谈。

剩下很多没吃完的三明治，放进篮子里等到中午再吃，三种口味的三明治是蕴含喵太诚心的力作，非常好吃，实莉最喜欢水果蛋卷三明治。

盘里还剩下水果，但大家捧着自己的热汤杯轻轻叹气，全体队员处于吃饱之后的精神空白状态。

「那个～」

冬弥在这样的气氛中开口。

「还要汤吗？」

瑟拉拉看着小锅子询问冬弥。

「不，不是要喝汤。」

冬弥一边思索一边选择话语。

在周围询问的视线之中，冬弥反复要开口却犹豫不决，大概是找不到适合的话语吧，口才不算好的冬弥经常这样迟疑开口，这是实莉见惯的光景。

实莉光是一瞬间和冬弥视线交会，就明白他想做什么，冬弥想激起涟漪打破现况，弟弟该不会想保护姐姐，主动成为众矢之的吧？实莉甚至想像着这种事。

既然冬弥下定决心要提议，实莉当然得陪同。

（不，这反而是我该做的事。）

——听好，遇到麻烦的时候，记得要往前，不是脚，是心。

他回想起直继前几天所说的忠告。

在内心踏出脚步，实莉觉得如今终于稍微理解这句话的意思了，这是在要她鼓起勇气。

「勇气」的意思不是在战斗时毫不退缩，而是跨越心中怯懦的决心。

实莉察觉到，真正怯懦而停步的，是自己的心。

正因如此，她以果断的语气说：

「各位，今天要不要从下午再挑战迷宫？」

▶6

「啊？」

五十铃发出惊愕的声音。

「实莉小姐，这是什么话！我们是来这里集训啊？最优先的课题应该是尽早前往迷宫，尽可能累积更多经验升级吧？」

伦迪浩斯以强硬语气训斥实莉。

「可是，我们每天只能挑战一次，前天与昨天都是不到三个小时就离开吧？既然这样，即使下午再进去，也能充分得到和昨天相同的成果吧？」

「这……话是这么说，但我们不能永远都这样。」

伦迪浩斯神情烦躁，似乎无法接受。

「就是因为不能永远都这样。」

「实莉？」

瑟拉拉语气有些担心，大概是以为实莉与伦迪浩斯可能会起争执，实莉感觉她这声呼唤隐含「话别说得太重」的恳求。

「所以，我们今天整个早上……」

实莉的话语，让瑟拉拉与冬弥都感到紧张。

「慵懒放松打发时间吧。」

不过这份紧张，也因为实莉后半这句话一举粉碎。「实莉小姐，你在胡闹？」

伦迪浩斯跪起身子，声音隐含着怒气。不愧是金发又英俊，先不提个性，他像这样展露愤怒就很有魄力，实莉内心稍微退缩。

但是五十铃丝毫没被伦迪浩斯震慑，随口说声「伦迪，冷静下来」就让伦迪浩斯消气。

五十铃平常明明擅长察言观色，甚至会过于在意四周气氛，因此这番行动使得实莉感到不可思议，她似乎完全不会惧怕伦迪浩斯。

「形容成慵懒放松太过火了，但我觉得应该做个自我介绍。」

实莉慎重选择话语，就这么朝着诧异的队友们继续说下去。

「我的名字是实莉，等级二十一，十四岁，在这个世界是人族，是这位冬弥的双胞胎姐姐，在这个队伍等级最低，总是扯各位后腿，令我很过意不去。」

这番话令伦迪浩斯轻哼一声，但实莉不在意，不对，应该说事到如今「不能在意」。

「职业是〈神官〉，〈神官〉是三种治疗系职业之一。」

「这我们知道。」

「不，各位不知道。」

伦迪浩斯试图打断话语，实莉却以严肃表情回应。

「各位不知道，真的，我也对各位一无所知，喜欢什么、讨厌什么、想抢锋头还是想低调，我什么都不知道，因为一无所知，所以即使想帮忙……也帮不上。」

「——」

瑟拉拉惊讶得全身紧绷，她大概从没听过实莉如此断然否定别人的话语，队里只有冬弥没吓到，比较令人意外的是五十铃，五十铃虽然惊讶，却立刻露出温柔的笑容。

「请告诉我们吧，我很弱，要是没有听过并全部记住，就无法成为大家的助力。」

「全部是指……？」

瑟拉拉有些犹豫，却还是提出这个疑问。

「全部就是全部……比方说——伦迪浩斯先生使用的那种火球是什么？」

「哼……那是〈熔岩珠〉，正如其名是熔岩火珠。」

伦迪浩斯若无其事回答。

「这种说法——这种程度的说法等同于『一无所知』，比方说……伦迪浩斯先生为什么要使用那种魔法？为什么不是使用其他魔法，而是使用那个魔法？你有许多攻击魔法吧？」

「因为那个魔法很有效。」

「为什么有效？」

实莉接连询问，伦迪浩斯稍微整理话语之后回答：

「在我拥有的魔法之中，那是相当强力的一种魔法，但是不只如此，咏唱时间只需短短两秒，而且冷却时间十八秒还算短，首先，这样的平衡非常好，两秒加十八秒合计二十秒，虽然频率没有快到连发的程度，但二十秒就能使用一次，算是相当优秀，一场战斗可以使用好几次，进一步来说，那个魔法即使是集团攻击魔法，却是以小型火珠穿梭在敌阵，基于这种特性，即使冬弥在前卫，也可以只攻击敌人而不会伤到冬弥，是很优秀的魔法。」

实莉专注聆听，反复点头回应他的话语。

「等一下，〈武士〉的挑衅技能射程距离很短，而且发动时间是一秒半耶？」

冬弥发出困惑的声音。

「什么意思？」

「呃～换句话说，敌人接近的时候，我会使用〈武士之挑战〉，这是俗称的挑衅技能，虽然无法造成伤害，看起来却像是造成重创，借此吸引敌人注意。」

瑟拉拉也露出难以理解的表情聆听，她听得懂这番话的内容，却没有掌握其他职业的特征，这些都是她首度听到的技能。

「嗯嗯……」

但伦迪浩斯展现颇为优秀的理解力聆听。

——这是当然必须具备的技能。

如果怪物的戒心会集中在造成伤害的对象，那么己方想固定敌方的注意力，就需要施加比别人都强大的伤害，也就是需要强大的攻击力，但若要承受敌方攻击，就需要高HP与防御力。

「肉盾」冬弥专精于承受敌方攻击，也就是防御能力优秀，在攻击力方面，伦迪浩斯比他强大两倍以上。

这么一来，前卫就必须学习某些以较差攻击力吸引敌人的技能，这是理所当然，优秀的肉盾肯定拥有这种技能，比队里任何人都容易集中怪物的敌意。

这种技能统称为「挑衅系」，实际上并没有真正造成伤害，却能让怪物感觉到冲击与痛楚，将「肉盾」烙印在怪物的警戒心里。

「不过，即使战士系都有挑衅技能，各职业的技能特征也不同，〈武士〉的技能射程距离很短，大概三公尺吧？总之是刀砍得到的距离，所以必须引对方接近才能使用，发动到命中的时间是两秒。」

五十铃愣着表情聆听对话，讨论的内容果然复杂。

「换句话说，〈熔岩珠〉和〈武士之挑战〉的发动所需时间几乎一样，不过〈熔岩珠〉的射程长很多，如果同样是进入射程范围就发动攻击，〈熔岩珠〉会先命中敌人，所以〈骷髅兵〉当然会以伦迪浩斯先生为目标。」

结论就是如此。

冬弥应该用来保护队友的挑衅技能，没有发挥功效。

若是敌人会使用射击武器，就会位于挑衅技能的射程距离之外，何况伦迪浩斯的攻击魔法会比挑衅技能先命中敌人。

「既然这样，意思就是别使用〈熔岩珠〉？」

「不，麻烦多等两秒。」

「那不就浪费两秒了？在华丽的战斗里，延迟两秒就足以致命。」

冬弥与伦迪浩斯继续争论，而且声音都愈来愈大，即使不到吵架的程度，两人之间也似乎冒出摇曳的热气。

「……难道说，那个……〈怯懦者之赋格曲〉有其存在的意义？」

五十铃略显犹豫如此插话。

「五十铃姐姐，那是什么？」

冬弥露出诧异的表情询问，伦迪浩斯还说「名称听起来很像胆小鬼，五十铃小姐，那是一种技能？」这种话。

「〈怯懦者之赋格曲〉是我刚学到的技能，是一种『永续型支援歌』——所谓的『永续型支援歌』，简单来说是使用一次就一直有效的技能，虽然只能同时使用两种，却持续有效，至于〈怯懦者之赋格曲〉……只要使用这种歌，似乎就可以『将战士系职业以外玩家造成的伤害伪装成很低』。」

「有这种技能？」「真的吗！」

冬弥与伦迪浩斯放声惊呼。

他们知道〈吟游诗人〉的支援能力种类丰富，却没想到拥有这种技能。

「唔唔唔，有啦，就是有啦。」

五十铃也慑于他们的魄力，有点招架不住想后退，她似乎不明白两人为何咄咄逼人如此询问。

「可是这种歌不能增加伤害又不能治疗，也没有提升回避率或攻击力啊？我至今一直以为是没用的技能……」

这应该也在所难免。

实莉自己也一样，要是别人提到「将战士系职业以外玩家造成的伤害伪装成很低」这样能力，她只会觉得「真是没意义的技能」。

不过，光是知道这件事，也算是前进一步。

「必须知道更多才行。」

「嗯——实莉小姐，看来我非得向你道歉，我承认我确实无知又肤浅。」

伦迪浩斯断然低头致歉。

「不，我原本也完全不知道，所以请把伦迪浩斯知道的所有魔法告诉我们，不只是名称与功能，包括该魔法让你喜欢或讨厌的地方，或是会在何种时候使用、想在何种时候使用，请全部告诉我们。」

「全部吗……实莉小姐，会花很多时间喔？」

「慢慢讲也没关系，我听不懂会一直问到懂。」

外头下着小雨，但众人已经听不到雨声。

自己能做的事、不能做的事。

擅长的事、不擅长的事。

直到下午，实莉他们依然进行着漫长的交谈。

▶姓名：赛尔济亚德公爵

▶等级：19

▶种族：人族

▶职业：贵族

▶HP：1734

▶MP：912

▶道具1：[蓝龙鳞披风]以金银丝线缝上海龙普雷西欧莎的鳞片装饰而成的豪华披肩式披风，面海的舞滨城领主代代相传，据说拥有平息海啸的力量，真相不明。

▶道具2：[四叶书签]以孙女赠送的四叶幸运草制成的书签，施加魔法防止枯萎，公爵每次想到孙儿女们的将来就会拿出来看，却迟迟想不到好点子。

▶道具3：[传送石]封入瞬间移动魔法的魔法石，没有魔法素养也能使用的抛弃式道具，VIP大地人总是随身携带作为紧急避难之用，预防突发意外或袭击。




CHAPTER.5 袭击 ATTACK
〈望远镜〉重要的侦查工具！禁止用在不该用的地方喔！

▶1

城惠在床上翻身。

时间是拂晓前，黑暗的室内连一点声音都没有。

窗帘拉着，连星光都进不来，室内受到漆黑笼罩，暗到无论睁开或闭上眼睛都没有太大差异。

城惠在黑暗之中，回想这几天发生的事。

正如预料，〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的贵族们，个别和城惠他们〈圆桌会议〉接触，提出的要求各有不同，但不少人希望能派遣兵力，而且几乎都想签订提供技术或通商的合约。按照城惠他们的印象，贵族们比想像的还要圆滑又聪明。

若是〈冒险者〉出兵，很容易瓦解各都市之间的战力平衡，贵族们明白不能失去现在的均衡，此外，不少贵族掌握到〈海洋机构〉、〈洛德立克商会〉、〈第八商店街〉正在共同开发魔法型蒸汽船试作机的情报，这也令城惠感到意外，而且他从晓的报告大致预料到，贵族们已经派出不少密探进入秋叶原。

这就代表他们如此受到注目。

秋叶原并没有下达技术情报的封口令，要打听事情应该不难，现阶段没什么机密可言，不过，制作蒸汽机之类的技术，需要高等级〈铁匠〉与〈机工师〉等副职业技能，即使对周边泄漏「正在制作这种东西」这种情报，也难以想像其他国家立刻有能力制作。

城惠和道隆、克拉斯提开会，并以密语和其他〈圆桌会议〉的成员讨论过，食物方面签订自由通商条约应该没什么坏处。

秋叶原的食物自给自足率绝对不算高，尤其缺乏米、小麦、豆类、薯芋类这种主食，因此在这方面签订通商条约会对秋叶原有利，另一方面，秋叶原在饮食领域的主力出口商品是调味料。

盐、糖这种基本调味料或是药草类，当然是秋叶原不擅长的领域，但是酱油或沾酱这种加工型调味料，拥有原本世界知识的〈酿造师〉就非常拿手。

贵族们提出的要求，有几项必须有限制的接受，或是允诺作为议题检讨。拒绝的要求应该是数倍之多，无论如何，这都是秋叶原厘清己身立场所需的步骤。

不过，比起至今和自由都市同盟领主的会谈，和李·耿恩的那场相遇更加震撼城惠。

（静不下心……）

城惠再度翻身思考。

李·耿恩本人绝对不会令人不愉快，城惠认为他是个颇令人欣赏的研究者，只不过脑筋动得快也博学多闻，至于信用……或许无法信任，但城惠不认为他在说谎。

然而他所提及这个世界的历史，令城惠情绪极度不稳定。

〈森罗变化〉。

〈魂魄理论〉。

身为世界级魔法研究者的李·耿恩，当前似乎只关心这两个部分。

李·耿恩提到的「灵魂问题」，就是这个〈魂魄理论〉，城惠不是专家，无法理解技术层面的细节，不过大致来说论述如下。

一般来说，驱动人类或亚人类的灵体能力叫做魂魄，而且「魂魄」不是单一，是「魂」与「魄」两种密切相关的能量体。

依照李·耿恩的说法——

「魂」是驱动精神的能量，人类的精神位于魂，魂愈强就代表内心愈坚强，也会影响魔法的威力，MP是魂的力量显现。

「魄」是驱动身体的能量，人类身体的强韧程度大幅取决于魄，魄愈强不只代表肉体愈强韧，肉体拥有的灵能量也会愈强。战士之类的武器攻击职业，将这种能量运用在战斗之中，魄的力量一部分显现于HP，不过最主要显现于「气」。

人失去战斗能力时，首先身体会无法动弹，这时候精神依然健在，但身体与精神切离，感应外界光线的肉体与魄，停止将情报传送给意识所在的魂，使得精神因禁于黑暗之中。

接着魄开始扩散，如同前面所述，魄是肉体的根源能量——「气」，因此强健或是高等级的肉体，扩散时间会比较久，低等级或虚弱的魄几分钟就会完全扩散，但强韧的魄会扩散将近半天，这段过程名为「落魄」。

治疗师使用的〈复活魔法〉，就是用在这种状态的尸体，方法是将扩散到周围空气的魄聚集起来，重新构筑之后送回肉体。

重新构筑时不够的「气」，是由治疗术士自己的气来弥补，重新构筑所需的情报，是从眼前尸体遗留的记录逆向计算而得，计算时的误差，会使得复活者失去经验值，这是无法避免的情报劣化。

要是没使用〈复活魔法〉导致魄完全扩散，身体就无法维持原状，以物理观点就是开始腐坏，〈大地人〉在这个阶段确定死亡……是的，虽然令人意外，但是〈复活魔法〉对〈大地人〉也有效，前提是要在死后立刻使用。

另一方面，冒险者落魄结束时，或是冒险者于死后自愿如此时，肉体会连同装备分解为粒子，利用魂的力量传送到大神殿，自动重新构筑肉体，再以大神殿充斥的「气之力」修复魄，修复完成的肉体还会和魂再度结合「自行复活」。

这种近乎奇迹的能力，必须将魂与魄的力量消耗到极限，导致情报劣化而失去部分经验值——但〈冒险者〉会「死而复生」，事实上是不死之身。

依照李·耿恩的研究，这就是异世界的死亡机制，以及〈冒险者〉的复活机制。

「和亚人族的转生系统相似到令人意外。」

李·耿恩如是说。

「亚人族个体死亡时……哎，在这种场合应该说『落魄』时，肉体和〈大地人〉一样会腐坏，装备也遗留在原地，但是另一方面，他们的魂会立刻在其他个体重生，即使需要数年至十年的成长期，却是会转生的不死之身。」

就某方面来说很恐怖。

不过这是李·耿恩与他师父研究得出的假设，一般的〈大地人〉不知道这个理论，如果理论属实，亚人族是比想像中棘手许多的敌人。

——那么，亚人族是否拥有前世，也就是死前的记忆？当时城惠如此询问：

「这方面无法回答，这和两个要素有关。」

李·耿恩似乎苦于作答，斟酌话语。

「首先，精神的居所是魂，亚人族或〈冒险者〉的魂永远不灭。精神、人格、志愿、性向等情报，肯定是储存在魂里，而且记忆也是，至少大部分的记忆储存在魂里，这方面已经证实过了。但是另一方面，我们也证实记忆储存在肉体名为『脑』的器官，无须强调，肉体是魄的领域，换句话说，记忆是并存于魂魄两侧的连续情报体，既然这样，在落魄或重新构筑魄的时候，我推测记忆难免受损，事实上也确认是这种状况，记忆会随着死亡而出现缺陷并劣化。

此外，魂也是情绪的居所，既然如此，即使是不死的个体，体内也可能有恐怖、绝望、倦怠之类的『毒素』循环，实际上，亚人族恐怕是受到〈第一次森罗变化〉的诅咒，导致魂处于扭曲状态，这种状态的精神即使能维持记忆，也失去『自由回忆往事，认知己身经历』的能力，也就是类似精神分裂症，或是当事人将记忆视为历史事件。」

既然这样，所谓的死亡……

在这个异世界，死亡并不是毫无风险。

这是恐怖的事实。

不，现在堪称一切都还是假设。

然而城惠大致认同这是事实，足以平息内心这种质疑的声浪。用不着以理论推断，靠直觉就够了，死亡不可能毫无风险，世间没有无限的生命。

（李·耿恩说，记忆同时储存在魂与脑……）

这位魔法师的奇幻魔法理论，城惠并非全盘相信，但他还是想到一件事。

他想到的是〈幻境神话〉的游戏构造，不，应该说所有线上游戏的构造，城惠等玩家们坐在家里电脑前面，进入〈幻境神话〉的世界游玩，线上游戏几乎都以这种形式带来乐趣。

那么，在现实世界内向怕生的大学生「城钟惠」，不就是扮演「魂」的立场？

即使角色迎接死期，玩家「城钟惠」也不可能死亡，只需要操作复活的城惠再度冒险。

借用李·耿恩的理论，所有记忆都位于「城钟惠」，城惠只是一具「肉体」。

但这是〈幻境神话〉还是游戏时的事情。

不知道是何种魔法的效果，但现在的城惠是以城惠的身分，真实存在于这个异世界。

换句话说，城惠的魂已存在于这个世界，并非在旧世界的安全环境悠哉坐在电脑桌前，记忆的连续性已经不受保障，死亡将毫不留情伤害到城惠的魂。

城惠叫出自己的状态画面。

画面也显示着「死亡次数」。

数字绝对不低，反应城惠漫长的游戏资历。

但是城惠在〈大灾难〉之后未曾经历死亡。其实讲实话就没戏唱了，总之他莫名对死亡感到毛骨悚然，即使知道会复活，生理也会产生厌恶与恐惧情绪……〈记录的地平线〉的成员们肯定都一样。

不晓得死亡会造成何种程度的失忆。

只能确定并不严重。

要是会造成严重失忆，秋叶原早就天翻地覆了，症状恐怕轻微到每一次都算不了什么，也可能是选择性地从不重要的记忆开始消失，连当事人都不会察觉。

说不定失忆的量微不足道，和平常的健忘没有两样。

（但是，这种事我根本说不出口……）

这件事还没告诉道隆或克拉斯提。

城惠也要求晓别说出去。

但是总有一天非说不可，这是攸关所有玩家的问题。

城惠再度在黑暗中翻身。

黑暗令他难受至极。

▶2

「巡逻兵正在接近，我看看……五只吧？大概十小节后过来。」

稍微从拱门探出头的五十铃轻声回报。

（那个，十小节是……二十秒左右吧？）

这里是〈拉格兰达森林〉右侧路线首间墓室，宽敞通道如同阶梯向下延伸之后的第一个房间，面积大约五公尺见方，没有门，是以拱门形式和通道相连。

冬弥他们隐藏气息，躲在这间设置数个石棺的古代墓室。

在走廊缓缓巡逻的〈骷髅兵〉共五具，这是同伴之中密探能力最强的五十铃暗中侦查的报告。按照至今经验，应该有一具敌人使用射击武器。

「照既定计划上吧。」

冬弥压低音量告知，另外四人点头回应，依照计划分散在室内，各自确认手边装备。

（没问题，事先好好讨论过，所以肯定办得到，何况我们不能老是重蹈覆辙——不能继续吃亏。）

冬弥在心中低语。

（不，再也不能打得像之前那样！）

今天的战斗和昨天不同，光看所有人的表情，就知道大家都抱持这个坚定的决心。

挑战迷宫第五天。

结果，下着小雨的昨天，众人没有进入迷宫。

冬弥他们讨论到下午，各自提出疑点并说明技能，后来提议必须实际看技能才懂而进入森林演练。其实也可以进入迷宫实地测试，但是在迷宫里会接连遭遇敌人，要是中途冒出疑问也没空说明。

在〈幻境神话〉的世界，原野也有许多怪物或野生动物，尤其是〈地精〉、〈兽人〉、〈蜥蜴人〉这种亚人族，在这个荒废的世界建立相当的势力，所以数量也很多。

不过即使怪物再多，用来出没的原野空间也广大无比，〈幻境神话〉的计划是重现整个地球，即使比例尺缩为一半，和一般MMO游戏或家用主机RPG相比，辽阔程度属于另一个次元。

想当然耳，除非主动袭击怪物集落，或是被怪物跟踪持续受到袭击，否则遭遇怪物的机率绝对不高，一般来说，结束一次战斗之后，如果想充分休息再应付下一场战斗都能如愿。

另一方面，迷宫的怪物密度就不一样，毕竟是他们的根据地或是分部堡垒，比起原野区域狭窄太多的空间里，说不定栖息着几百只同种怪物，玩家绝对不能无视这种可能性。

因此在迷宫里会接连面临战斗，间隔时间比户外短，如果成为休息时间很短的连续战斗，MP就容易枯竭，〈武士〉这种大部分技能冷却时间都很长的职业，无法在两场战斗之间解除技能的使用限制。

此外还有迷宫特有的光源问题，以及立体空间的限制。

原野上的战斗，通常是和敌方间隔十公尺以上就开始，原因在于双方大多是在更远的距离发现彼此。

不过在迷宫，有时候会在转角瞬间，或是进入房间的瞬间遭遇敌人。

各种要素综合交错，使得迷宫战斗的艰难程度根本不是原野战斗能够比拟，在迷宫打倒某个等级的敌人，以及在原野打倒相同等级的敌人，两者所需的实力有着明显差距。

冬弥他们在这几天，可说是充分确认这座迷宫多么难打。

正因如此，必须再度仔细确认各人的能力。

不只是每项技能的特征，排列组合的变化也非常多，会冒出无数疑问，例如〈轮唱之颂歌〉的魔法追加伤害有何种破坏力？发生机率又有多少？

「将自己身边敌人砍倒的剑技」攻击范围多广？能造成多少伤害？个别的疑问看似单纯而微不足道，但是有很多种排列组合，有时候会出现意外的答案。

到了傍晚，技能的解析告一段落，接下来则出现「如何使用技能」这个问题。

在这个时候，实莉开始进行警戒队列、战斗阵型、情报监控与战区侦防的解说。

——细微摩擦的脚步声接近过来。

〈骷髅兵〉已经接近到五公尺左右的地点，冬弥默默朝所有队员打手势，众人表情紧张，却还是一齐点头回应。

冬弥环视回应之后，毫不犹豫冲到走廊，正如五十铃的报告，前方行进的是五具〈骷髅兵〉的巡逻小队，冬弥一拔刀就朝〈骷髅兵〉队伍施展〈真空斩〉，深红冲击波在空中弯曲射去，微微划伤一具〈骷髅兵〉的手臂。

冬弥确认这一幕之后就头也不回冲进墓室，一鼓作气跑到深处，接近过来的清脆骨骼敲击声混乱又尖锐，敌人直到刚才的脚步声是巡逻时的节奏，要是发现有人当然会冲过来，将在短短数秒进逼到面前。

冲进室内的骸骨全身各处发黑，洋溢着死灵的气息，黑暗眼窝燃烧着青白色火焰。

五具〈骷髅兵〉钻过入口拱门，其中四具冲向室内深处的冬弥，只有弓兵留在入口。

不过所有队员已经预料到这一点。

「那边交给你们！」

如同受到冬弥的呼唤带动，首先五十铃以双手枪叩向〈骷髅弓兵〉的双手，实莉也以生疏动作挥动手中的刀。

两名少女的攻击，或许对不死怪物造成相当的伤害，却无法阻止行动，这种不死怪物只要没有完全停止活动，就不会因为痛楚而退缩。

「……既然只有你，我有另一个比〈熔岩珠〉更适合的魔法——来，接我这招，尝尝华丽〈妖术师〉的魔力吧！〈雷笼锁〉！」

类似抽搐的异样感，使得实莉与五十铃向后飞退。

预先释放的电力描绘五芒星的瞬间，〈骷髅弓兵〉就被紫色电光监禁，〈妖术师〉的电击魔法在天花板与地面来回，造成极大伤害使对方炭化。

「好！」

房间深处目睹这一幕的冬弥咧嘴一笑，他背对墙壁和四具骸骨周旋，毫不退后英勇奋战，瑟拉拉负责治疗他的伤势。

「现在HP84％，可以继续维持！」

〈脉动治疗〉的定期治疗效果，加上不定时施展的即时治疗魔法，使得冬弥足以承受四具敌人的攻击，HP也维持在八成以上。

身体当然会痛。

〈骷髅兵〉斧头的攻击力很棘手，要是没补血，不晓得是否撑得了一分钟，但瑟拉拉的治疗魔法确实支援着冬弥。

「实莉去确认，五十铃姐姐、伦迪哥，麻烦准备攻击！」

队员们分别出声回应冬弥这句话，并且各就各位，实莉前往旁边的拱门，伦迪浩斯与五十铃绕到专注攻击冬弥的四具〈骷髅兵〉身后。

「这些家伙已经火冒三丈了？」

伦迪浩斯以傲慢的视线瞧着〈骷髅兵〉。

「对，刚才时间很够，所以我对每具使用〈武士之挑战〉两次，他们不会轻易找伦迪哥麻烦。」

「很好，这样就能安心上了！」

伦迪浩斯立刻开始咏唱攻击魔法。

五十铃也一样，她即使较晚使用魔法却早一步完成，五十铃将枪插在地面，系在枪头的铃铛立刻响起，音波成为指向性的破坏冲击波穿透〈骷髅兵〉们。

「通道已确认，视线范围没有后续巡逻队，没问题，伦迪浩斯先生，请动手！」

「实莉小姐，交给我吧！〈熔岩珠〉！」

伦迪浩斯依照实莉指示施展魔法，指尖浮出一颗压缩过度，如同熔岩液化闪耀的岩块。

冬弥再度使用〈武士之挑战〉。

伦迪浩斯的攻击力非比寻常，冬弥必须更加煽动怪物敌意，让怪物的意识范围只有他。

至今使用过数次挑衅技能，但应该谨慎以防万一，冬弥是〈武士〉，他脑中浮现直继的背影。

——冬弥，前卫肉盾的职责就是承受敌人所有攻击，并且信任队友喔？这是男子汉的誓言大放送喔？

冬弥以坚定视线瞪向〈骷髅兵〉们，位于〈骷髅兵〉视线后方的伦迪浩斯，正借由咏唱将魔法转换为破坏力。

滚烫沸腾的灼热熔岩球，使得墓室出现热气与奇妙摇曳的橙色光影，从伦迪浩斯手中射出的火球打穿最左边的〈骷髅兵〉，随即像是在半空中撞到某种东西反弹，贯穿第二具怪物的身体。

反弹的小小灼热死神，接连贯穿或粉碎〈骷髅兵〉的身体予以破坏，伦迪浩斯乘胜追击施展范围攻击魔法〈冰风暴〉。

「这样就结束了，各位，回归适合你们生命的黑暗世界吧！」

刺骨寒风，使得直到刚才还在灼热里挣扎的骸骨们，忽然失去强度散落在地面。

战斗声忽然断绝，化为无声的墓室响起队员们的剧烈呼吸声。

冬弥握着刀维持警戒，伦迪浩斯举着依然将魔力结晶的法杖，瑟拉拉反射性地朝冬弥施展治疗魔法进行善后。

所有人从室内后方看向实莉。

实莉慎重确认通道深处之后，转身面对同伴。

「没有后续，本次战斗结束。」

这番话让众人解除紧张。

「哼，果然应该要这样才对。」

「刚才那样处理得超漂亮吧！」

「是的，各位辛苦了！」

实莉与冬弥看着队员们开心的笑容，也握拳互击进行双胞胎的问候。

▶3

大家好努力。

实莉想到这里，就感觉脸颊放松露出笑容。

实莉他们的小队，在挑战迷宫第五天，终于成功进行七个小时的探索，总共战斗二十二次，只有一次同时与两支怪物小队交战，即使如此，她认为处理手法也比昨天之前犀利数倍。

每打一场就休息片刻。

短暂的休息当然是为了治疗HP与异常状态，让MP恢复到最大值，不过还有更进一步的意义。

众人回顾刚才的战斗，彼此认同顺利的部分，寻找可以改善的点，这是用来讨论下一场战斗的地点与作战，做好准备以便实行计划的「小憩」。

首先确认的是战斗阵型。

冬弥是巩固前线的〈武士〉，所以冬弥必须将敌方的攻击全揽在自己身上，这是战术的基本，不过这样的「理所当然」需要全队的协助。

怎样才能打造出「冬弥以外的队友能自由行动」的状况？要是没考量到这一点就行动，冬弥也无法充分吸引敌方注意。

再来要注意的是情报监控，也就是监控所有队员HP的工作，现在的〈幻境神话〉，很难有余力在激战时确认各自的状态画面，进行近身战的前卫职业尤其如此。

在异世界，这已经逐渐成为常识。

这次，实莉他们队里有两名补师。

这样当然有着治疗魔法不虞匮乏的好处，但同时也是弱点。

两名补师同时为HP最少的人补血，这样当然会大幅恢复HP，但大多成为过度治疗的状况，换句话说是一种浪费。

要是这段时间出现其他伤患，实莉与瑟拉拉的主力治疗魔法，都还受限于冷却时间，由于同时使用宝贵的治疗魔法，导致同时出现空档——也就是导致伤势更加严重。

实莉与瑟拉拉讨论之后，决定由瑟拉拉专职负责管理冬弥的HP，要是来不及补，瑟拉拉会大声求救。

空出来的实莉自愿负责战区侦防，这是在战斗时监视周边区域的工作，不只是使用治疗或攻击魔法作为预备兵力，还要监视周边，回报敌方怪物援军或巡逻军的动向。

加入这项职责之后，实莉他们陷入混战的可能性得以压到最低，即使无法避免遭遇敌方援军，只要能先发现对方，就能增加治疗量或是更换支援魔法，做好事前的准备。

「警戒队列」是在移动时也能维持战斗阵型与战区侦防的行动方法。

队列由冬弥带头，实莉殿后警戒。

两人是双胞胎，以这种方式相互补足死角，就能最早察觉敌方接近或是战斗的气息，队里隐密行踪与侦查能力较强的五十铃，负责将实莉与冬弥纳入视线范围，进行全方位的近距离警戒，有时候遇到必须侦查的场所也会单独行动。

由于以这种模式行动，即使队伍正在移动，瑟拉拉也能管理同伴HP，伦迪浩斯可以专心恢复己身MP，瑟拉拉是治疗主力，伦迪浩斯是歼灭敌人的攻击主力，实莉他们所拟定这项计划的重点，就是让他们两人专注于自己的工作。

这四项是城惠传授给实莉，小队在迷宫行动时的基本技术。不是游戏里的系统，是〈冒险者〉的智慧与巧思。

但即使是宾莉，刚开始也不懂这些基本技术代表何种意义，或许即使能以话语理解也没有意义，而且因为无法理解，所以实莉没能说出口。

该做的事情非常单纯。 

就是彼此出声照应，进行讨论。

需要帮忙的时候，只要说「请帮忙」就好。

使用治疗魔法的时候，只要说「由我治疗」就好。

敌人进逼而来时，就说「敌人正在接近」。

「对方有射击武器要先打倒」、「这家伙交给我」或是「再用两次就没MP」，想到什么就说出来。

这是很简单的事情，光是如此就能逐一打倒敌人，到昨天为止的辛苦简直像是骗人的。

不是友情，不是假惺惺的关怀，是「活下去的必备技术」。

无法互助的小队，等于是封印己身的能力，实莉他们这样的〈冒险者〉，必须同心协力才真正足以对抗敌人，这个异世界就是如此。

但是另一方面，这种技术超越友情或表面上的关怀，是非常温馨神圣的东西。在分秒定生死的战斗现场，如果要率直提出自己需要的支援，或是预测队友当下的需求并伸出援手，就必须预先深入理解彼此，熟悉队友的技能以及关于各项能力的知识。

[插图]

想在房间前方打？还是把战线拉到后方再打？应该以突击开战？还是引诱对方前来？是否能想像这场战斗胜利时的光景？是什么样的构图？要不要交给队友处理？

实莉他们针对各种可能的问题，和大家分享自己的答案，这是「自己多么理解队友？」的严格测验，逐渐通过测验的实莉他们，如今首度从「五名冒险者」成为「队友」。

「啊哈，实莉，你鼻子好黑。」

五十铃发出笑声。

离开迷宫，下午最后的阳光照耀着森林，现在是黄昏前的平稳时间，天空大概再三十分钟就会染成暗红色，五十铃在阳光之中指着实莉的鼻头。

「沾到灰尘吗？会不会是蜘蛛网……」

五十铃向实莉发出清脆笑声，不过她自己的皮甲与额头，也被汗水加尘土染出褐斑。

（不过，微笑的双眼清澈至极，好迷人。）

实莉露出微笑，从包包取出一小块布，递给她笑说「你也一样」，五十铃连忙擦脸，看到擦过的小毛巾就露出失望神情。

「唔，我也黑漆漆？」

「没到黑漆漆的程度，不过要去水泉那里吗？」

「也对，啊～邀瑟拉拉一起去吧？」

五十铃邀约走在前面的瑟拉拉。

「怎么了，实莉，你们也要去水池？」

队伍前面的冬弥，听到这个声音转过身来，看来冬弥与他身旁的伦迪浩斯，也在讨论要去水泉冲洗。

「唔，不过我们也全身是汗……」

「淑女们比较急，冬弥，忍着点。」

伦迪浩斯安抚冬弥。

至于伦迪浩斯自己也灰头土脸，平常的潇洒模样无影无踪，泛着光泽的及膝上衣也脏污黯淡。

今天的探索有大幅进展。

甚至抵达推测是右侧路线最深处的地底工房。

工房里的火炉熊熊燃烧魔法火焰，在黑烟弥漫之中，留下怨念的死灵们成为〈骷髅兵〉听命工作。

使唤〈骷髅兵〉的是〈烈焰恶灵〉，和一般的〈骷髅兵〉不同，这种恶灵全身关节冒出冥界的蓝黑色火焰，是连魔法都会使用的强敌，不过将巡逻队各个击破的实莉他们，以闪电镇压作战打倒这个强敌。

不过也因为历经这一战，充斥于室内的煤烟，将他们染成现在这副模样。

「一起去不就好了？」

「五……五十铃！」

五十铃不以为意这么说，瑟拉拉连忙摇手否定，五十铃看到她的反应理解原因，自己也忽然慌张起来继续解释：

「我说的一起去，不是在水池一起洗的意思啦！我们在树丛挡住的涌泉旁边擦身体，冬弥与伦迪则是在水池洗脸洗身体就好，这才是我要说的啦！」

五十铃慌张解释，瑟拉拉也回答「说……说得也是呢∫」露出笑容敷衍。

「实莉，怎么办？」

「看冬弥你们的意愿。」

双胞胎则是极为干脆达成共识，从帐篷拿出换洗衣物，五人热络聊天走向水泉。

聊天的话题，是关于今天的战斗与攻略。

〈烈焰恶灵〉等级二十四，应该是右侧路线最强的敌人，城惠说明时也提过，以现在战斗的状况，能够安全战胜的是「比己方队伍平均等级低五级」以下的敌人，实莉他们现在的队伍平均等级是二十四多一点，能够安全交战的对手只到十九级，所以代表他们这次打倒远超过这个水准的强敌。

众人光是明白这一点就有点兴奋。

只以五人组成的小队打倒同级敌人，这是很大的战果，首度得到魔法物品也令他们吓了一跳。

不过最令他们开心的，莫过于路上的普通战斗非常顺利，引诱敌人或是主动突破，借以在有利的位置展开战斗，这么做的重要程度远超过他们想像。

更大的收获，是他们体认到出声照应多么重要。

（我们真正成为一支小队了。）

实莉暗自露出微笑。

城惠那番话的意义确实留在心底了，她觉得好快乐。

不只是等级。

想变强需要的正确要素，不是等级。

在这个世界战斗，就需要「同伴」。

想结交同伴就必须主动交谈、持续行动，这是光靠强力技能或等级无法得到的宝物。

在〈哈美伦〉的日子逐渐融解消失。

强迫练等级的那些日子，至少不可能让她走到这一步，这里存在着升级无法得到的确实事物。

「实～莉～？快～点～啦～！」

五十铃在茂密森林深处边跳边朝实莉招手，实莉开朗回应，背对着逐渐染红的晚霞跑向水泉。

▶4

（呼……）

城惠将成叠纸张收入皮制文件夹。

他正在整理各种不同的文件。

报告书、调查书、回报资料……名称各有不同，总之是记载繁杂情报的文件，其中包含晓与〈圆桌会议〉成员写下的便笺，城惠每天都得整理这些情报。

因为在和〈大地人〉协商时，不晓得伏兵会从哪里出现。

另一方面，有些纸张收藏在更大也更加保密的文件夹，这些就是正如其名的「文件」。例如公会提交的申请书、租赁对照表、合约书、借据、授权状——

城惠是〈抄写师〉，能力是复制文件或书本，以及抄写咒语书、技术书或地图。

即使是多么复杂的文书物品，只要知道制作方法，就能在十秒内制作完成。

不过如同〈厨师〉的状况，〈抄写师〉也不是没有新的可能，城惠很想进行这方面的研究，但他现在被〈圆桌会议〉的事务缠身，因此迟迟没有进展。

这里是〈恒冰之古宫廷〉提供的起居室，城惠在室内的大桌子前面伸懒腰，太阳已经下山，不过这座宫廷所有房间都以魔法光源照明，距离就寝时间还很久。

城惠从另一个文件夹取出〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的地图，这张复制地图并不是只有美丽，城惠如今在上头写满密密麻麻的注释。

他感觉〈抄写师〉这个副职业帮了他好多忙，其中最大的助益应该是纸质。

异世界的纸张品质很差，旅行或冒险途中甚至经常看见羊皮纸，有些地方还会使用几近树皮的纸，幸好城惠是〈抄写师〉，〈抄写师〉的能力是抄写制作魔法说明书、地图或文件。

这些物品在游戏系统属于魔法物品，不能只是随便拿张纸书写就好，虽然要视物品等级而定，但如果要制作高等级物品，就需要相应的材料——也就是纸与墨水，〈抄写师〉的工作也包含制作特殊纸张与墨水，制作所需的魔法原料，城惠拥有丰富的库存。

制作这种简单的便条纸，不需要用到高级的魔法原料，只要好写而且品质好就行。

纸张的重点在于轻薄、均匀与洁白，墨水的重点在于耐光性、不晕色、快干与鲜明。

城惠量产好用的纸张与墨水，成为文书工作的一大助力。

城惠专注审视这张手绘地图。

指尖来到山脉或海岸线，带动思绪运转，若是皱眉就将疑点写在便条纸上。

好一段时间，室内只响起笔尖于纸面行走的摩擦声，却忽然被一个只在城惠耳际响起的铃声打断。

「怎么了？」

『是城惠先生吧，是我，我是实莉。』

在好友名单的通知之下，收到讯号时就可以知道对方身分，但实莉每次密语都像这样开头，大概是反映她的礼貌个性。和开朗大喊「大哥，是我！」当成开场白的冬弥大不相同。

「晚安，你们那边训练结束了？」

『是的！』

实莉的声音很开朗，前几天报告时明明很阴沉——城惠推测他们跨越了一道障碍。

实莉他们正在参加集训，挑战初学者适用的迷宫，不过这里所说「初学者适用」并不代表「易于攻略」，甚至完全相反，是以强猛关卡欢迎初学者的艰难迷宫。

换句话说，代表「初学者必须跨越的障碍都凝聚其中」的意思。

立体交错的通道、从高处俯瞰的房间、挑高的阶梯、定期巡回出现的怪物集团、几乎无止尽涌现的不死怪物群。

这些都是坚固的堡垒，拒绝玩家只靠职业特性硬闯，尤其不死怪物来自地底的怨念能量源源不绝，要是毫无战略就尝试突破，应该会受到敌方无止尽援军的折磨。

「攻略有进度了？」

『是的，向您报告，今天从早晨七点半进入迷宫挑战，经过大约七个小时的探索，于下午三点离开，我们在这段时间走到右侧回廊路径的最深处，在熔矿炉击退〈烈焰恶灵〉！』

「喔，了不起嘛！」

如果城惠的记忆正确，〈烈焰恶灵〉的等级是浮动制，在二十三～二十五之间，几乎和实莉他们的平均等级相同，能够打倒和己方平均等级相当的敌人，而且小队只有五人，先不提以前的〈幻境神话〉，现在即使是资深玩家组队，应该也难以得到这种成果。

虽然也要视敌方怪物和己方的相克度而定，但这是相当漂亮的一次战斗，和昨天之前的低潮相比，真的只能以壮举来形容。

『是的！』

听到实莉的开朗声音也知道，这是丰硕的战果。

明明直到昨天，还是那么消沉的声音。

城惠感觉一阵暖意充斥于胸口。

从昨天开始，城惠就觉得精神上陷入困境，包括〈魂魄理论〉隐含的不祥预感，以及从这个世界的历史感受到，连他自己都说不清楚的「毛骨悚然感」。

这些情绪成为说不出口的重担，沉重堵塞内心。

也可以形容为焦躁感。

觉得自己仿佛一事无成、一无所知而不安，即使如此，事态却在无计可施的状况汹涌来袭，城惠独自对抗着这种预感。

不过，听到同属于〈记录的地平线〉这个年轻有活力的同伴的声音，就觉得如同一阵闪耀光芒的风吹散这股黑暗的迷雾。

——同伴是最珍贵的宝物。

说出来就成为陈腔滥调，但这正是城惠的感觉。

「大家怎么样？」

『很好！』

「我不是这个意思。」

城惠微微一笑继续询问。看来今晚的实莉心情非常好，即使用字遣词和平常一样恭敬有礼，不过听到她间不容发以如此开心的声音回应，城惠也不禁困惑又喜悦。

『？』

脑中浮现实莉在密语另一头文雅露出诧异表情的样子。

「大家的活跃程度怎么样？你们怎么攻略的？」

『关于这方面，那个，冬弥负责在前卫吸引并牵制敌人，这部分和之前一样，但这次我们变更作战，从一开始就计算战斗位置，移动到安全的房间，将敌人分散成零星小队！」

——这是统称「拉怪」的技巧，连续战斗的诀窍，在于如何维持人数优势，单纯来说，比起一次对抗一百人，进行一百次一对一的战斗更有胜算。

『拥有射击武器的敌人优先处理，此外，我是负责警戒周边的副补师，以集中攻击的方式削减敌方战力……请问这样您听得懂吗？』

「嗯，我懂。」

实莉采取的作战很正确。

她遵守城惠传授的基本原则。

不过这些基本原则，并不是听过就能实行的东西，无论是治疗或攻击，战斗时的所有行动都有优先顺位，要由谁以何种方式判定优先顺位？如何让队友得知判定后的结论？

城惠也能理解实莉询问「听得懂吗？」的不安心情。

应该是担忧白己叙述的内容没能传达。

一言以蔽之，就是「警戒周边并各个击破」。

用讲的很简单，不过要实现这个战术，不晓得需要多么细腻的心思与步骤——掌握周边地形、掌握彼此能支援的距离，所有队员都得清楚攻击魔法与治疗魔法的射程，队里有人陷入危机时该如何掩护，也需要理解与训练。

实莉陷入危机时，由瑟拉拉支援。

伦迪浩斯陷入危机时，由实莉使用伤害阻绝魔法。

五十铃陷入危机时，瑟拉拉使用即时治疗魔法，五十铃自己也要退后。累积无数的这种细部默契，名为「战斗行动」的默契就逐渐成形。

这种细部默契的累积，真的能以这般说明就传达吗？实莉的不安来自这种焦急的心情，城惠也感同身受。

（放心，我懂，你传达到了，这是非常细微却重要的事……为了达到保护安全的目标，不晓得必须累积多少细腻的心思。）

「放心，我懂你的意思，大家都很活跃？」

『当然！瑟拉拉小姐的治疗魔法好厉害！HP恢复速度比我快好几倍，魔法种类也很丰富，我快没自信了。』

纯粹看治疗能力，〈神官〉应该比不上〈德鲁伊〉，何况两种职业对于治疗「确保己方HP」的观念不同，实莉的职业〈神官〉不是「治疗伤害的治疗师」，是以专属魔法「阻绝伤害，使被害本身不存在」的治疗师类型。

如果是受伤之后的治疗力，〈德鲁伊〉强势得多。

「只要提升等级，你的魔法丰富程度很快就追得上。」

『是吗？五十铃小姐好厉害。该说种类还是范围，她的技能多到要记住就好难了。』

记得五十铃是〈吟游诗人〉，所以能理解她技能多么丰富，甚至不应该拿她来做比较，因为〈吟游诗人〉的特征就是种类丰富的技能，城惠对此轻声一笑。

『冬弥也很努力喔，他确实牵制敌人，也学会忍着不使用强力技能……城惠先生？真是的，您在笑我吗？』

「抱歉，我没笑你，真的。」

城惠轻声笑着回应，密语另一边的实莉也发出害羞的笑声，肯定没问题。

『至于伦迪浩斯先生，大家都叫他伦迪，不过〈妖术师〉好厉害。』

「他没加入公会吧？」

『是的，他是一位很英俊的男性……可惜有点笨，但他非常逞强，是个很丢脸又有趣的人，和五十铃小姐交情很好，会使用好厉害的魔法，而且在打倒敌人之前绝不退缩，我想他应该是我们队里最正经的人。』

丢脸、有趣又正经的英俊笨蛋？

实莉形容得支离破碎，但城惠大致知道他是个相处起来颇具好感的人。

接着实莉也进行各方面的报告，像是和〈骷髅兵〉交战、防堵后续追击。

冬弥的奋战、瑟拉拉的奉献、五十铃的坚强、伦迪浩斯的果断……也稍微提及实莉自己的活跃。

城惠逐一点头回应她兴奋雀跃的每句话。

冬弥的无聊笑话逗得全队发笑；五十铃鼻头变得黑漆漆；瑟拉拉依然对喵太情有独钟；喵太完全没察觉这份心意；伦迪浩斯吃三明治时不知为何会很有教养以双手拿……听得城惠仿佛身历其境。

快乐的时间稍纵即逝。

城惠叮咛实莉要避免生命危险，然后结束密语，既然有直继与喵太陪同应该没问题，但现在还不能冒太大的风险。

结束密语的宁静室内，似乎还回荡着实莉快乐开朗的声音。

——这个世界存在着某些非常奇妙的部分，死亡伴随风险的这件事，目前城惠还说不出口，但迟早得告诉大家。

自己非得在这样的世界活下去。不过，听到实莉开朗的声音，就觉得自己可以在这个世界活下去。

▶5

火星劈啪舞动。

这里是桑托利夫中央山地，在森林里开垦出来的这块用地，也是五十铃他们挑战〈拉格兰达森林〉的营地。

五十铃与伦迪浩斯位于营火旁边。

直到刚才还有更多人在场，但大家三三两两回到帐篷了。

挑战至今一个星期，今天是第一次远征的最后一天，预定在明天下午回到废弃校舍的联合营区。因此众人打算明天只在上午简单走一趟迷宫。

建立团队默契的五十铃等人，直到刚才都围坐在营火旁边，饮用晚餐过后的蜂蜜黑蔷薇茶。一边保养武器或铠甲，一边天南地北开心闲聊。瑟拉拉请喵太摸头，实莉又在偷偷和某人密语。

至于五十铃，则是从行李取出鲁特琴弹奏，鲁特琴是中世纪欧洲的弦乐器，形状介于吉他与琵琶之间，尺寸刚好能收进五十铃纤瘦的臂弯。

鲁特琴的音色比吉他单调，却有种典雅的音韵，为露营注入奢侈无比的气息，鲁特琴似乎是这个异世界代表性的携带乐器，不是以弹片，而是以指尖优美拨弦，这样就会响起弦乐器特有的颤音。

（哇……鲁特琴也不错耶……）

五十铃直到刚才都一起闲聊，也觉得聊得很开心，但还是觉得自己需要音乐。

光是像这样以指甲拨弦，怀念与眷恋的情绪就在心中满溢。

五十铃喜欢音乐，喜欢所有乐器。

极为平凡的乡下女高中生五十铃的「喜欢」，并没有达到热爱或是将来一定要走这一行的程度，但是反过来说，这正是她纯朴而且毫无虚假的青。

真要说的话，这是「啊啊，玩乐器好愉快，真想一直玩下去」的心情，而且从小学至今未曾改变。

「五十铃小姐真典雅。」

「唔，我终究是〈吟游诗人〉啊。」

五十铃扬起视线微笑。

众人离席的现在，营火旁边只有五十铃与伦迪浩斯。

没有按照既定乐谱，只是随意拨着和弦。

到头来，五十铃之前没碰过「鲁特琴」这种乐器，记得是堪称吉他祖先的欧洲乐器，在中世纪为人使用……她记得在音乐杂志的报导还是什么地方看过这样的介绍，却是来到这个世界之魂首度实际接触（反正基本构造和吉他或小提琴一样）。

五十铃家里有吉他与廉价的低音提琴，却没有小提琴。

令她伤脑筋的地方，在于鲁特琴有十五根弦。

即使如此，经过两个月的现在，她至少可以拨奏和弦，单音旋律也不成问题。

伦迪浩斯就这么拿着白铁杯，默默聆听称不上演奏的这些音节。他的视线不会令五十铃感到不自在，伦迪浩斯也没有插嘴打断乐声。

音乐如同来回的波涛反复响起。

五十铃原本就没有意识到哪首明确的曲子而弹奏，所以她这首弹一段、那首弹一段，持续着随意剪辑的演奏，五十铃所知的旧世界流行歌不经意出现，接着再度消失于和弦之海；课本记载的儿歌或古典乐曲浮上心头，然后再度融化消散。

虽然没必要停止，总之五十铃在适合收尾的部分拨个和弦告一段落，伦迪浩斯随即佩服拍手。

「别这样啦，又不是什么了不起的演奏。」

「不，非常好听，就像是音乐绽放之后溶入空气之中。」

五十铃也觉得或许如此。不过，鲁特琴音色如此舒服入耳，与其说是五十铃的功劳，应该说是托情境的福。

繁星闪耀的夜晚森林里，有营火以及残留夏季气息颇为凉爽的山风，在这种状况弹奏乐器，任何音乐都肯定成为天上的旋律。

五十铃想这么说，但伦迪浩斯的眼中纯粹只有赞赏，不可以对这份心情找碴，所以五十铃只有简短说声「谢谢」。

后来，再度回到平凡无奇的闲聊。

偶尔像是戏弄般，拨动怀里的鲁特琴。

音乐的粒子在夜晚空气浮现，令人心旷神怡。

「伦迪平常都吃哪种食物？」

「热三明治、热三明治或热三明治。」

「根本就只吃热三明治嘛，难道是明太子的那个？」

「五十铃小姐，你说得没错。」

这是名为〈RP.jr〉的公会，在秋叶原车站以流动餐车贩售的食物。明明是小型公会，却以大受欢迎的「明太子热三明治」赚取丰厚利润，受欢迎的秘密应该是每天出炉六次的美味面包。

值得注意的是，「明太子热三明治」的成本不但比肉类料理低，他们生意的头脑很好，五十铃也很爱吃。

「那个很好吃吧？」

「嗯，明太子弹牙的口感是极品。」

两人热烈讨论食物话题好一阵子。

他们最近喜欢的饮料，是秋叶原现正流行的黑蔷薇茶。

在水里稍微加入蜂蜜与柠檬汁，再以精灵冻结而成的「碎雪冰沙」也很美味。想吃个奢侈的大餐时，〈阿噗厨房〉的「炸猪排」也是最佳选择。

五十铃难得如此健谈。

她自认是个不起眼的女生，几乎没有和男生聊这么久的记忆。

因为对方是伦迪浩斯？

重新观察伦迪浩斯这名青年，就发现他眉毛很长又英俊，是央格鲁撒克逊类型的模特儿脸蛋，换句话说是王子脸，要是来到五十铃就读的乡下学校肯定会引发骚动，一星期都没办法上课。

不过，五十铃就算看到他的长相，也丝毫没有浪漫的感觉。

五十铃沉吟思考。

（对了！是黄金猎犬！）

聪明又具备英国贵族气息的俊俏大型犬，伦迪浩斯和这种猎犬很像，聪明有气质，连有点高姿态的个性也很像，比方说眼角下垂、深入来往就发现有点傻、或是喜欢亲近他人等特质也一模一样。

五十铃在脑中，完全将伦迪浩斯定位为黄金猎犬。

（原来如此，所以我一点都不怕伦迪。）

五十铃超爱狗，也自认受到狗的喜爱。

和伦迪浩斯来往的感觉，完全就是在照顾一只大型犬，所以才不会紧张。瑟拉拉莫名认同这种想法。

话题聊到住处，五十铃住在公会屋，但伦迪浩斯没加入公会。

「哼哼，我固定住在西登酒馆二楼的总统套房。」

即使语气骄傲，但现在五十铃满脑子小狗汪汪的心情，所以丝毫不在意，何况西登酒馆在秋叶原属于中下程度的酒馆，虽然地点很好颇受欢迎，价格与设备却普普通通。

（慢着，那不是可以说得洋洋得意的地方吧？）

该酒馆二楼旅馆的总统套房，名字听起来很气派，却是非常普通的〈冒险者〉落脚处，没有进一步的意义。

五十铃觉得，他以洋洋得意的表情讲出这种地方，很像黄金猎大的个性。

不过当然有其可爱之处。

「这样啊，这么说来，伦迪为什么没加入公会？不加入吗？」

「我如此闪耀的才华，束缚在固定的地方是一种罪恶吧？」

伦迪浩斯装模作样回答，随意使个眼神。

（我第一次看到能够这么自然使眼神的人，伦迪好厉害……虽然是笨蛋。）

伦迪浩斯是笨蛋，但是参加公会是个人自由。

他人没资格说嘴。

「这样啊∫」

「不过，五十铃小姐是丽质天生的女性，我第一次听到如此美妙的独奏，你真的很喜欢音乐……而且战斗时也很可靠，我第一次看到使用双手枪的吟游诗人。」

「伦迪，你……你别闹了。」

五十铃如此回嘴，她之所以选择双手枪，只是觉得很像之前在父亲收藏品看到「双手高举吉他敲坏扩大机的摇滚歌手」罢了。

这种武器相当沉重，五十铃却出乎意料用得顺手，她自己也吓了一跳，低音提琴看起来那样却有十五公斤重，所以她能挥动双手枪或许也理所当然，换句话说，凡事习惯就好。

「哈哈哈哈！五十铃小姐，这样很有魄力不是很好吗！你是难得一位相处起来舒服心安的同伴，反正同样住在秋叶原，集训结束之后肯定也有机会碰面，到时候请你多多指教！」

「说得也是。」

五十铃率直点头。

从现状看来，暂时没办法脱离这个世界。

而且战斗果然可怕，有时候还是会想起待在〈哈美伦〉时的负面情绪，内心差点崩溃。

即使如此，五十铃的手边有音乐、身旁有同伴，既然还回不去，就要尽量让现在变得更好，五十铃从实莉那里学习到这份意志，所以她能够率直接受伦迪浩斯这番话。

「啊，既然这样，我把伦迪登录在好友名单吧，有好处记得找我喔。还有，改天我们也一起去吃『明太子热三明治』，嘻嘻，好，登录登录。」

「呃——」

伦迪浩斯表情一沉。

这是懊悔自己失败的表情。

责备自己天真的表情。

五十铃最终还是无法从选单画面将伦迪浩斯登录在好友名单。

▶6

森林响起激烈的交战声。

剑与盾相互重击。

斧与枪伺机互攻。

小龙一鼓作气拉近他与对手〈神官〉的距离，等级三十八的这名年轻人，正拉开间距想咏唱〈剑之神咒〉。　　　　　　　　　　　　　　﹒

小龙以〈盗剑士〉的基本剑技〈锐锋〉追击，拉近距离并妨碍咏唱。

年轻玩家咳嗽倒下，小龙伸手协助他起身。

「我知道你想拉开距离咏唱，但行动被看破就会遭到阻止，如果是应付普通怪物不用在意这种事，但敌人也会愈来愈强，要提升连续技的熟练度。」

「果然太慢吗？」

「与其说慢，不如说你太老实，最好思考如何增加行动模式。」

年轻人率直点头回应小龙的指导。

在〈幻境神话〉，四十级算是中阶玩家，想具备符合这个等级的实力，必须历经相当次数的战斗，这个等级已经足以让生产系玩家护身，但如果要继续担任战斗型的〈冒险者〉，得拥有临阵磨枪以外的战斗技能。

在不再是游戏的〈幻境神话〉，这是攸关生死的重点。

这个世界的〈冒险者〉即使不会死，却会痛。

听死过的玩家说，这种痛楚——并非无法忍受的程度。举例来说类似骨折或出车祸的程度（但肯定也很痛），不过即使除去疼痛，死亡还是有不少缺点。

例如时间问题。

〈幻境神话〉还是游戏的时代，这个世界的时间是十二倍速，现实世界经过两个小时，这边的世界就经过一天。

这是考量到游戏里的任务而采取的措施，某些任务的事件只会在深夜发生，假设现实世界和〈幻境神话〉世界的时间同步，那么〈幻境神话〉的世界入夜时，现实世界也是晚上。

假设采用这个系统，只能在每天白天玩〈幻境神话〉的玩家，就不可能完成这项任务，玩家是在现实世界实际生活的人，玩游戏的时间当然有一定的规律。

顾虑到这样的玩家，游戏世界里的时间调整为十二倍速，约两个小时经过一天。

但是在化为异世界的〈幻境神话〉，玩家——也就是〈冒险者〉本身处于世界之中，和游戏时代不同，需要休息也需要睡眠。

因此，游戏时代只要一个小时就能抵达的旅程——也就是需要十二个小时路程的目的地，如今包含休息与扎营，光是旅程时间就得耗费两天整。

以〈妖精环〉为首的各种移动方式目前大幅受限，使得这种倾向更为显著。

无论要闯迷宫，或是前往高等级敌人出没的区域，首先最费力的就是移动。

这导致经验值的重要性比游戏时代来得重。升级所需的经验值没有增加，但每小时能赚取的经验值减少许多，若是死亡而失去财产与经验值，当然要付出更多劳力取回。

这么想就知道，战斗本身的门槛可说提高了。既然不会死，任何玩家遭遇万一时，最底限的生命安全都受到保障，但平常置身于战场的〈冒险者〉则必须具备相当的觉悟与技术。

这名年轻〈神官〉应该也明白这一点，他以严肃表情举刀摆出架式，反复确认连续招式的动作。

〈神官〉在治疗师之中属于东洋风格的职业，可以装备刀。

不晓得整个世界如何，但是在日本伺服器，男性〈神官〉大多称为「神主」，女性称为「巫女」，符合这个称号的神主服「水干」或巫女服「绯桍」等专用衣物，是四十级以上的装备，很多玩家以此为目标。

〈幻境神话〉的物品可由承包代理商追加，在日本伺服器，〈神官〉与〈武士〉的专用装备特别多，其中还有提升魔法使用能力的「神刀」，和这名年轻人一样习惯独来独往的〈神官〉大多爱用这种武器。

小龙看向他咧嘴一笑。

他的资质不差，〈神官〉原本是治疗师，除了少数例外，无法学习近战武器的技能，但是像这样进行近战训练绝不是徒劳无功，如果能随心所欲使用远距离魔法与近战武器攻击，代表着战斗行动的多样性大幅扩增，同样是〈神官〉也能成为优势。

小龙正要再传授一种适于实践的步法时，猛然转过身去。

他的不祥预感总是正确。

在这时候响起的阴郁铃声，小龙大概永远忘不掉吧，这不是现实的声音，是选单发出的讯号。

不祥的铃声是收到密语的通知。

『小龙吗？快来海边！』

「玛莉艾小姐，怎么了？」

『〈鲨化鱼人〉从海边登陆，新手他们——唔……快来！』

小龙扔下密语，朝旁边的年轻〈神官〉大喊：「去集合所有人！动作快！」

海岸状况不得而知。

〈鲨化鱼人〉的数量与战力也不得而知。

但是通话的声音很着急，玛莉艾儿的呼吸紊乱，背景还传来战斗声，海岸都是低等级的新手玩家，即使同行的高等级〈冒险者〉也很多，却得看敌人数量而定，完全不晓得现在是何种状况。

（现在是怎么回事？为什么〈鲨化鱼人〉会出现在这种地方？）

「集合所有人就立刻用密语通知我——而且每十分钟定期连络！」

小龙扔下这句话就快步跑走，他迅速吹响召唤笛，却连等待马匹前来的时间都不想浪费，迅速穿越树林。

照应此处的中阶玩家当然也很重要，但海岸线的新手们等级低于三十。

〈鲨化鱼人〉是一种怪物。

正如其名，是居住在海里或湖泊的亚人族，外型类似长出四肢的鱼，全身是淡灰色到身蓝色，大部分拥有褐色斑点。

身高从一百六十公分起跳，大型的超过两公尺，体重大概是一百公斤前后。

粗壮前肢的指间有蹼，以鳃呼吸的它们能在水中活动，而且也能以肺部呼吸，所以偶尔会登陆。

不晓得是皮肤问题还是身体构造的问题，它们无法远离水边，因此可说是在普通荒野或迷宫鲜少遇见的一种怪物。

智力是〈地精〉等级，武器大多使用标枪或〈三叉戟〉，但小龙对这种怪物的知识仅止于此。

而且也很少和这种怪物交战。

（等级……记得是二十到三十……）

褐色马匹赶了过来，小龙以并肩奔跑的状态跨上马背，一路直指海岸线奔驰。

策马驰骋。

穿过绿意盎然的树林、结实累累的醋栗丛。

将丘陵切割得如同磁砖的田埂路。

天空湛蓝，浮着象征夏天的积雨云。

好美丽的光景。

明明是这种时候，小龙却如此心想。

夏天明明如此清澈又美丽。

耳际依然维持联系的密语，连续传来急促的呼吸声、武器交击声、魔法撕裂空气的尖锐声响。

远处是〈鲨化鱼人〉咬牙切齿的咆哮，以及战斗的混沌。

隐约听到液体滴落的声音，或许玛莉艾儿也流血了。

小龙承受着喉头卡着石块般的十万火急情绪。

他骑马穿越毫无人影的废弃学校操场，笔直赶往海岸，这条宽敞的坡道应该是〈神代〉的农耕用道，两个埋没着古老电线杆以及不再有意义的号志，小龙的马跨越油菜花田与菜园专注奔驰。

和逃走的新手玩家们擦身而过抵达的海岸，是战斗的最前线，包含〈黑剑骑士团〉以及〈基尔〉的会员，玛莉艾儿也为了保护同伴而战。

小龙驱马跃进〈鲨化鱼人〉之间，踢倒数只手持三又戟的怪物，高等级玩家专用的军马回应小龙的期待，在战场充分发威。

「玛莉艾小姐！」

「小龙！」

小龙挡在怪物前面，保护脸色苍白的玛莉艾儿，他是〈三日月同盟〉的战斗班长。

小龙的职责是保护玛莉艾儿而战，敌人是〈鲨化鱼人〉，等级不高，数量却多到埋没海岸。

「玛莉艾小姐，请退后！必须把分散到附近营地的团队召集过来——快点！」

小龙拔出双剑，以如同京剧少年演员的华丽动作，冲进外型骇人，像是爬虫类又像鱼类的〈鲨化鱼人〉集团之中。

他化为一阵旋风，不回避苍黑色的血雾持续突击，没有拟定作战、没有深思熟虑，只是冲进战场投身于混战，不顾一切砍一个算一个。

此时小龙还不知道。

〈鲨化鱼人〉如同源源不绝，接连从海岸线登陆。这不是偶然发生的零星战斗，是如同乌云的重重危机袭击桑托利夫半岛的开端。

手持双剑的少年在空中飞溅火花，一心为保护同伴而战。

〈记录的地平线3 游戏的终结【上】 完〉




卷末附录
〈幻境神话〉怪物图鉴 1　MONSTER FILE

彻底介绍〈幻境神话〉的幕后主角：怪物！

巨蟹 ASCOT CRAB

▶等级：4～8

▶强度：普通级

▶出现场所：水岸

身长可达到一至两公尺的巨大螃蟹，鲜艳的甲壳使它获得杏桃的别名，身体庞大、防御力高，不过智力很低，行动易于看穿，适合成为战斗初学者的练习对象。

会在特定的季节如同泡沫般大量出现在海岸，损害附近的农田，因此农夫们相当讨厌，顺带一提，肉质非常鲜美。

棘刺鼬 BRIER WEASEL

▶等级：8～46

▶强度：普通级

▶出现场所：平原及森林

形体类似鼬鼠的小型魔兽，拥有操纵植物精灵的魔力，尾巴缠着魔法荆棘，战斗时把荆棘当成鞭子甩动攻击，这种野生魔兽分布的等级区间很广，是单独旅行的冒险者非常熟悉的怪物，可爱外形使它成为〈幻境神话〉吉祥物角色。

骷髅兵 SKELETON

▶等级：11～63

▶强度：普通级

▶出现场所：迷宫或墓地

死后依然没有停止活动的怪物称为不死系，骷髅兵则是最有名的一种，是残留在墓地或迷宫的白骨尸体被注入某种魔力操纵而成，只剩骨骼的身体轻盈，动作迅速，耐久度相对降低，但骷髅兵依然装备生前使用的武器防具，攻击力与防御力大多明显强化。

骷髅弓兵 SKELETON ARCHOR

▶等级：12～67

▶强度：普通级

▶出现场所：迷宫或墓地

在骷髅兵之中，装备弓箭的类型称为骷髅弓兵，骷髅兵身体构造的缝隙很多，贯穿细小打击点的攻击很可能落空，因此能在某种程度让弓箭攻击无效，骷髅弓兵让冒险者们的射箭攻击无效，自己却射箭攻击，是相当棘手的怪物。

烈焰恶灵 BURNING DEAD

▶等级：23～25

▶强度：小队级

▶出现场所：迷宫

潜藏在〈拉格兰达森林〉的怪物之一，在该区域是拥有强大能力的首领级怪物，外型类似人类骸骨，但身上喷出邪恶火光，躲在迷宫深处的冶炼场，会使用火焰魔法，而且率领许多活尸体，甚至能提升不死系部下的战斗能力，是难以对付的强敌，远距离的范围攻击对新手小队是一大威胁，务必小心。

鲨化鱼人 SAHUAGIN

▶等级：22～48

▶强度：普通级

▶出现场所：水里、水岸、水底迷宫

栖息于海洋或湖泊的一种人型生物，外表像鱼，直立步行的高度为一二〇至一七〇公分，体色是水蓝色至深蓝色，只有腹部大多是白色，拥有水中活动能力，平常在海底或湖底活动，但也能登陆活动数小时，大多以前肢使用小刀或三叉戟战斗，好奇心强，敌视人类，战斗时很凶暴。

狮鹫兽 GRIFFIN

▶等级：41～69

▶强度：小队级

▶出现场所：山岳

拥有巨大的狮子身体，鹫的头部、翅膀与后脚的飞行种族，体长二至四公尺，可以载着一至两名人类尺寸的生物飞行，因此某些个体被训练为骑乘用，狮鹫兽战斗能力很强，在飞行怪物之中匹敌钢尾翼龙，不过相较于群体生活的钢尾翼龙，冒险者遇到狮鹫兽时，几乎都是遇到单只或是成对的两只。

疯狂旋转木马魔像 MAD CAROUSEL GOLEM

▶等级：82

▶强度：中队级

▶出现场所：古代遗迹

资料片〈仙杜瑞拉的遗产〉追加的副本〈舞滨地底遗迹〉出现的强力怪物。将古代游乐设施改造为魔像，在破坏周边设施的诅咒侵蚀之下，成为无法控制的状态，主要攻击方法是类似黑雾的魔法攻击〈暗幕〉，以及旋转木马的奔流，会以游乐园设置的许多传送点移动，四处袭击冒险者。

《记录的地平线》用语解说

▶幻境神话：以「剑与魔法的世界」为主题，世界规模最大的线上游戏。以二十年历史自豪，是深受高等玩家喜爱的MMO·RPG。

▶大灾难：〈幻境神话〉玩家被封锁在游戏世界的事件名称，第十二号资料片〈开拓智域〉改版当天位于线上的三万名日本玩家全部受害。

▶冒险者：〈幻境神话〉的玩家统称，是玩家自己的分身，游戏开始时可以自行设定身高、职业与种族。此一说法主要是NPC对玩家的称呼。

▶大地人：NPC的自称。人数比〈大灾难〉之前大幅增加，同样需要进食与睡眠，要是没开启状态视窗确认，很难和一般玩家区别。

▶虚拟盖亚计划：〈幻境神话〉想在游戏世界构筑二分之一比例地球的计划，形状与实际地球几乎相同，不过距离设定为一半，面积为四分之一。

▶神代：线上游戏〈幻境神话〉官方设定中，已经灭亡的时代总称，沿用现实世界的文明与文化，年久失修的地下铁与大楼都是〈神代〉的遗产。

▶异世界：城惠他们受困于化为异世界的〈幻境神话〉之前所在的世界，也就是地球的现实世界。

▶公会：复数玩家组成的团体，成员不只便于相互连络或邀约冒险，转交物品也比较轻松，许多玩家基于这些方便的服务加入公会。

▶圆桌会议：在城惠提议之下成立的秋叶原自治组织，以大型战斗公会、大型生产公会，加上中小公会的代表共十一个公会组成，主导秋叶原的改革。

▶记录的地平线：城惠在〈大灾难〉之后成立的公会名称，初期成员是晓、直继与喵太，后来双胞胎实莉与冬弥也加入。根据地位于秋叶原近郊一栋被巨大老树贯穿的废墟大楼。

▶三日月同盟：由玛莉艾儿率领，主要为了支援中阶玩家而成立的公会名称，玛莉艾儿在女子高中时代的好友荷丽艾塔则担任会计。

▶放荡者的茶会：城惠、直继与喵太待过一段时间的集团名称，该组织活动期间约两年，并不是以公会形式运作，却是〈幻境神话〉传说中的集团，现在依然享有盛名。

▶主职业：左右玩家在〈幻境神话〉的战斗能力，玩家于最初开始游戏时，必须由十二项主职业进行选择，分为战士系、武器攻击系、治疗系与魔法攻击系，各有三种职业合计十二种。

▶副职业：和战斗没有直接关系，在游玩时却相当方便的能力，相较于只有十二种的主职业，副职业超过五十种，从便利职业到搞笑要素的职业都有，堪称良莠不齐。

▶妖精环：位于原野的传送装置，传送地点受到月亮盈缺影响，使用时机错误就不晓得会传送到何处。〈大灾难〉之后无法查阅攻略网站，因此几乎无人使用。

▶区域：〈幻境神话〉用来形容面积或范围的单位，可能是一片原野、一座迷宫、一座城市，也包括旅馆某室这种狭小场所，也可以按照定价购买。




后记
睽违两个月的问候，我是橙乃ままれ。

本次感谢各位购买《记录的地平线3游戏的终结【上】》，本次剧情分成上、下两集，《记录的地平线4游戏的终结【下】》下个月会在书店上架（注：书中所提及的时间预定，皆为日文版情形），成为每个月发售的《记录的地平线》。最近总是受到各位相关人士的照顾，谨向零用钱不够的各位道歉！不过下集也预定和上集一样，会献给各位丰富的内容。

……

…………

社会人士的角色扮演到此为止，再来是「盆舞」的话题。

最近每天忽冷忽热，但橙乃所住的地区即将进入盆舞季。橙乃居住于葛饰区，这里是东京仅有的少数老街之一，也意味着这里是全世界屈指可数的盆舞城镇，说到这里举办盆舞的惊人程度，自治会为了和其他日程错开，进入这个季节的每个周末都举办盆舞，反复大声播放东京音头。为了这一刻累积一年苦行的妇女会成员们，和相邻的自治会交互以盆舞进行示威外交。

比起里约或浅草的森巴嘉年华，盆舞更贴近生活，太鼓反复发出「咚嘟咚，当当啦啦」的呼吸声。

话说回来，搞不懂庆典摊子为何莫名迷人。

像是焦香的酱汁味、感觉像是合成的甜佐料颜色，怎么想都肯定不可能有益健康，却令人无法抗拒诱惑。

就这样，我凑巧遇见盆舞会场，用手机拍下炒面照片传给橙乃（妹），随即收到「生气」的回信。我看不懂她的意思，所以又寄一张烤花枝的照片，收到的回应是「火大」。不得已改寄一张巧克力香蕉的照片，回信是「去死吧」，兴致一来又寄一张烤玉米的照片，这次是直接来电。

想吃的话明明说一声就好了。

这么说来，我小时候曾经告诉妹妹「盆舞的摊位都是自治会的叔叔们在经营，他们一心只想让小孩子高兴所以义务付出，每个摊子只要卖掉一份商品都会亏大钱」。由于家里在做生意，橙乃从小学时代就是个谈论盈亏话题的讨厌少年。

记得因为说出这番话，橙乃（妹）那年买炒面时，露出极为悲痛的表情。

如今这当然是往事。

我离开会场时买一些食物回家，两人大口吃得满桌都是。

并不是刻意吃得没教养，庆典速食的重点就在于吃得邋遢，是充满挥霍感的吃相。

橙乃（妹）吃过一轮填饱肚子之后，我开始聊起「盆舞的摊位是自治会的叔叔们～」的话题，结果她对我大发脾气，看来她还记得，啧。

逼不得已，我只好说出「最近的摊贩持续标准化，改以加盟方式经营，摊位配置逐渐以IT管理，以东日本为中心的集团，从中央厨房提供食材给各摊位店长，所以毛利率是普通饮食店的数倍」这种瞎扯。

当时是给她一份便利商店的高价冰品再说出这番话，所以她备受感动，令橙乃莫名有种罪恶感。

妹妹啊，你居然说：「我也存很多钱投资盆舞摊吧？」这种金融商品根本不存在。

行商集团垄断各种庆典摊位以加盟模式经营？这是什么虚拟世界观？新埼玉？如果是烤玉米这种东西，你想吃多少我都买给你，但是拜托不要叫我买什么生质酒精之类的期货。

光是霜冻优格就能收买你，做哥哥的我很担心你会不会哪天在秋叶原之类的地方受骗，笑咪咪买一幅绢印版画回来。

话说回来，一份冰品就能操纵橙乃（妹）的心情好坏，我觉得她真是个小角……更正，是个大人物，不过笨笨的。

再来是事后小插曲。

我不经意上网一查，查出摊贩标准化、中央厨房、IT与毛利率都大致是真的，让我心情好复杂，看来哪天出现金融商品也没什么好奇怪，世界真是不可小觑！

（天啊！《记录的地平线》正计划改编成漫画，简直就证明这个世界不可小觑！）

和这样的现代摊贩经济学无关，《记录的地平线》将于二〇一二年八月及九月连续出版，本集有双胞胎冬弥＆实莉、〈三日月同盟〉瑟拉拉、还有五十铃与伦迪浩斯两名新角色登场，他们的新人小队将在没有城惠等资深玩家陪同的状况下挑战迷宫。

这个世界到处存在着许多「不如意」，也就是很多事情不能随心所欲，这个世界发生的事情，大多完全不会随自己期待的方向进展，正因如此，希望至少自己的事情能够随心所欲，但即使是自己的心态、成长或努力，同样经常处于「不如意」的状况，希望正在经历这段时期，或是曾经经历这段时期的各位都能阅读本书，实莉他们在本集就是如此艰苦奋战。

本次在各章开头的登场人物状态画面列出的装备，也是二〇一一年六月在推特公开募集的成果。采用的是545454248、FroisL、IGM_masamune、Mrtyin、RyosukeKadoh、ebiusl、gontan_、hige_mg、hpsuke、makiwasabi、roki_a、sig_cat、x_unizou_x等网友的点子，谢谢各位！虽然族繁不及备载，但是非常感谢所有投稿的网友，希望这份物品资料有机会用在其他地方。

欲知详情或是最新情报请到<a href="http://mamare.net" target="_blank">http://mamare.net</a>，除了《记录的地平线》，该网站也有橙乃ままれ其他著作的情报，想知道漫画版情报也请前来参访！

篇幅进入尾声，本次也感谢主导出版的柳田省治先生、绘制玛莉艾儿泳装造型（重要！）的ハラカズヒロ老师、设计怪物的桥本モチチ、设计版面的椿屋事务所（地图也是请他们制作的！）、编辑部的娇小F田小姐！已经堪称橙乃写作师父的大迫先生！谢谢你们！

再来就请各位尽情享用本书了，请慢用！

「烤花枝的脚比身体好吃吧？」橙乃ままれ



