文件发布时间:2014-08-09 14:29:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：记录的地平线
本卷名称：第七卷 供贽的黄金

前情提要
台版 转自 喵生赢家组

图源：劳拉大腿舔舔舔

录入：学长我也可以养你吗

修图：脸黑暹罗喵

秋叶原的庆典〈天秤祭〉结束之后，晓一直在烦恼。

虽然自认为自己是高超的〈刺客〉，却因为对人际关系敬而远之，

没有参加大规模战斗的经验，称不上是「超一流」水准。

因此她拼了命找寻方法，如何习得名为「口传」的新技能。

此时，秋叶原市区发生了原本不可能会发生的命案。

由于城惠不在秋叶原，急着想查出命案真相的晓，在与杀人魔的战斗中首度体验到「死亡」。

晓在生死之间的海岸和城惠重逢，这件事成为她斩断迷惘的契机。

晓在大神殿复活时，眼前是许多担心她的秋叶原玩家。

晓没有逃离自己不擅长的人际关系，而是首度诚挚地拜托大家协助。

最后，晓习得专属的口传〈影遁〉，和许多同伴同心协力，成功打倒杀人魔。

在这个时候，她不只得到「口传」，也首度得到一群「朋友」。




CHAPTER.1 北国的城惠 SHIROE IN THE NORTH
►姓名：直继

►等级：94

►副职业：边境巡视员

►口传：辉煌之盾（尚未领悟）

►HP：14750

►MP：7325

►道具1：

［银岭宣誓之铠］

用从银岭削取下来的魔钢等材料打造，散发深沉光辉的白色全身铠。

具备仇恨值加成与寒气抗性提升等能力，是性能直逼幻想级的制作级防具。

秋叶原工匠们集结技术精髓的试做品。

►道具：2

［狮子王之刚盾］

蕴含连天神都敢忤逆的狮子之魂，幻想级的大盾。

基本性能优秀，还可以降低周边敌人的移动速度。

城惠记得原本叫做〈狮子之大盾〉，不过性能随着改名大幅提升，令人费解。

►道具：3

［狮鹫兽双人鞍］

安装在狮鹫兽身上的双人骑乘用鞍。秋叶原工匠的精心杰作。

虽然不是特别强力的物品，却是直继引以为傲的珍品。

至今载过很多人，但唯独玛莉艾儿骑乘时大为兴奋，令他伤透脑筋。

►1

淡淡的枣红色〈狐火〉照亮奢华的房间。

和秋叶原普遍的〈萤火灯〉不同，是细小微弱的火焰。灯光无法照亮宽敞室内的每个角落。微微摇晃的灯火亮度不均，反而在室内各处产生黑影。

看似无人的宽敞房间，为一名主人所有。

黑暗之中，一名黑发女性将毛毯当成外套裹在身上蜷缩。

这个房间并非寒酸破旧。

室内摆设各种豪华的家具。缀以锦缎装饰的沙发、缎子的壁饰、附华盖的床、白色石灰岩的桌子。但是每种家具都不像是在日常生活中受到宠爱，只是受命坚守于该处的冰冷摆饰，洋溢着格格不入的氛围。

躺在这些家具后方藏身的濡羽，一如往常在黑暗中度过未曾阖眼的夜晚。

小小的圆桌上，成叠的纸张如同瀑布散落，甚至扩及至她的视野。写着文字，疑似是文件的这叠纸，残留着花瓣散落般的红色痕迹。仔细一看，似乎是葡萄酒的污渍。

濡羽注视这幅在朦胧光影中的光景。

一板一眼书写在纸上的小小文字，在这么昏暗的室内不可能清楚阅读。濡羽只以视线对抗这些文件，以及从室内黑暗产生的幻影。

黑暗中出现各式各样的东西。大部分是朦胧模糊的白色人影。

连轮廓都难以辨识的这些人影，以濡羽也听不清楚的细微音量窃笑低语，并朝濡羽一瞥。连容貌都不固定的如烟人影，对濡羽投以估价般的嘲讽视线。

濡羽握紧冰冷的拳头瞪向人影。

有时候幻影会呈现更为具体，濡羽曾经目睹到令人发毛的恐怖壮硕手臂。那只手臂一抓住濡羽的头发，就硬是将她拖向白影的位置。

濡羽发出野兽般的低沉声音威吓，她已经知道这么做可以让影子消失。

她捂住耳朵阻绝诅咒般的声音，度过漫长的时间。

拥有十六个奢华房间的这座公会厅，全部打造成濡羽的私人房间。除了濡羽，能进入这座公会厅的不到十人。在夜已深的这个时间，只有夜间值勤的〈大地人〉侍女会造访这里。

濡羽在无人的黑暗中，度过不晓得何时会结束的夜晚。

身体疲惫至极，甚至不记得做过什么事。冰凉血液流经的四肢沉重得如沙包，这个世界如水底般阴郁。

这不是什么稀奇的事情，从以前就是如此。

濡羽的夜晚就是如此孤独，即使获得〈冒险者〉的身体也未曾改变。

她将手高举在眼前。

看得见细长白皙，光滑如同工艺品的玉指。

尖端的指甲散发粉红色的光辉，优美得如同妖艳的艺术品。

接着是细致滑嫩的肌肤。感觉不到温度的手臂棱线，依然令人觉得柔嫩无比。

满是厌恶与抗拒的黑暗之中，混入无法压抑的昏暗喜悦。

濡羽不承认这具胴体具备的价值，却非常清楚自己能让他人疯狂着迷。这是一种糜烂的喜悦。比自己现实的躯体更加诱人的白细指尖，如同抚摸黑暗般摇动。

甜蜜沙哑的声音、如花的体香、以衣服束缚的身体，都是人们渴望的对象。想到这里，一股浓稠污秽的喜悦就涌上心头。

以文件为领土的白影发出揶揄般的短促笑声，濡羽以轻蔑的视线回应。白影发出像是遭到谴责的呻吟，但是大局已变。濡羽不再和刚才一样忍受痛苦。

濡羽裹着毛毯，从喉头发出声音。

她自己都觉得这是不吉利的声音。

在执政家系的年轻当家面前、在亲卫长洛雷尔面前，不对，在杰鲁迪斯、纳卡尔纳德或是任何人面前，她应该都不会发出这种轧铄般的沙哑声音。以包着蜂蜜般的甜美声音迷倒众人，才是濡羽的日常表现。至今如此，今后应该也是如此。

她觉得自己是个乏味的人。

她觉得自己是个愚蠢的人。

但她愈是这么想就愈觉得滑稽，那些人们为了得到集乏味与愚蠢于一身的濡羽，有时争吵、有时叹息，相互叫骂，藉以夸示自己位居优势。

曾经高调蔑视濡羽，批判她危害世间的人们，如今只要濡羽甜甜地撒娇一声，就会展现出不惜抛弃财产与生命的执著。这是濡羽用来度过漫漫长夜的武器与铠甲。只有人们争夺濡羽时表现出的狂乱，可以让濡羽暂时忘却折磨的痛苦。

人们将毫无价值的濡羽当成金银珠宝般崇拜，只有这种滑稽的模样能温暖、治愈濡羽，让她沉醉于甜美的麻痹感。

濡羽只会在看着他们的时候感到愉快，在濡羽身边起舞的人群所上演的无聊闹剧，会让她笃信这个世界和她一样没价值。

濡羽每当想起〈冒险者〉们脸色苍白提出的忠告，忍不住泛起一抹浅笑。

——这个世界不是游戏。我们得在这里进行生存竞争，进行生存竞争。

濡羽自觉脸上露出残酷的笑容。

居然讲这种蠢话。无聊。现在讲这个有什么用？濡羽觉得这简直是睡昏头的梦话。当初对她说这番话的〈冒险者〉少年，如今是〈Plant hwyaden〉的一分子，每天奉献自己的生命效力。他说的「生存竞争」，难道是加入公会成为工蚁的意思？

愚蠢。

发生〈大灾难〉的数小时后，濡羽夺走身旁数名〈冒险者〉的金钱、食物甚至是武器与防具，夺走他们所有财产。这是很简单的事。陷入恐慌的他们，听到任何荒唐无稽的谎言也会深信不疑。

数天后，濡羽借由他们的奉献，掌握新世界的线索。受到过度打击而放弃思考的他们，对于负责指挥的濡羽唯命是从。濡羽将他们组织起来，以温柔的话语激励他们，让他们忘记不安，在数周后成为阪南资产最雄厚的〈冒险者〉。

〈大灾难〉的一个月后，习得「口传」的她，掌握了阪南的卫士机构。

这是一场无人知晓的革命。获得顶级武力的濡羽以这股力量为靠山，和〈大地人〉贵族与执政者协商，取得更庞大的财富。到了这个程度，要拿下大神殿易如反掌。

是的。

易如反掌。

大灾难的数个月后，那个少年对濡羽提出忠告，仿佛告知了世界的秘密，他提到的「生存竞争」，换言之就是这么回事。

无聊到称为愚钝也无妨。

濡羽甚至憎恨起少年过于纯真的心态。

这个世界不是游戏。濡羽听到少年这句话的时候，可以由衷露出笑容。濡羽很感谢他过于幼稚的这番说词。如果人们面临未曾经历的灾难时如此天真，这个世界就是毫无戒心的羊群耽溺午睡的狩猎场。

濡羽看着表情急迫的少年时，隐约感受到想尽情宣泄漆黑情绪的诱惑，但她坚持扮演一位不安胆怯的大姐姐。因为她知道这是少年希望她戴上的面具。

不过，濡羽心中充满想笑的冲动，几乎压抑不住。

她知道这些事。老早就知道了。

应该说濡羽从来没有游玩过。

她只在最一开始的时候曾经认为〈幻境神话〉是游戏，是闲暇时的娱乐。

即使在许多玩家认为〈幻境神话〉是MMO电脑游戏的那个时候，这里对于濡羽来说，也已经是求生的严苛战场。

要是没有继续流血、继续呐喊，就会被遗忘。

「被遗忘」代表从这个世界消灭。

如果没成为他人心目中有意义的人，没受到他人的需要与珍惜，就和死亡没有两样，不对，比死亡还要恐怖。

死亡是在静寂中涅盘而终，但如果身为毫无价值、不足为提、无人青睐的尘埃活下去，就不算是死得圆满。成为无人需要的劣等人种活下去，等于永远在各种不同的地狱轮回。

濡羽为了得到他人的关注，呕心沥血不断钻研至今。为了得到他人的喜爱与需要，濡羽至今的人生是毫无娱乐的生存竞争。

濡羽熟知地狱，熟知焚心灼骨的凄惨孤独。

相较于再怎么艰苦努力也不被看在眼里，要好上太多了。濡羽的钻研开花结果，光靠平凡的言行举止就能得到他人好感之后，她将这种好感弃如敝履。

对于濡羽来说，这是报复。是用来证明「你们的好感对我来说毫无价值」的仪式。对心智扭曲的濡羽示好的人，净是被欲望遮蔽双眼的玩家。嘲笑他们的毁灭，使濡羽感到无法言喻的亢奋。

——我们得在这里进行生存竞争。

这句话仿佛是玩笑话。

听起来像是在之前的世界不用进行生存竞争。

或许吧。不过只限于那个少年。或许是他受到上天宠幸，也可能是他脑袋出问题。这么想就冒出一股想笑的冲动，内心也涌现漆黑的憎恨。

就濡羽所知，任何一瞬间都是生存竞争。在原本的世界或这个世界都一样。

解析原理、找出弱点、使对方大意、戏弄对方、取得信赖、背叛、夺走对方应得的份。这就是世界的基本构造。做这种事还得特地下定决心？落后也要有个限度。

她也非常清楚阪南轻易统一的原因。

濡羽一开始就打算抢夺。漂流到这个世界的数万名〈冒险者〉之中，只有濡羽打从一开始就不是活在游戏，而是活在现实。因为这就是濡羽的日常。

濡羽只是维持〈幻境神话〉还是游戏时的生活方式；她只是利用他人的好感、加深执著、挥洒爱恋与争端，一如往常地索取自己应得的份。所以她受到喜爱，成为〈Plant hwyaden〉的核心。这个世界选择了濡羽。濡羽变得幸福，得到了一切！

濡羽聆听自己慢慢吐气的声音，憎恨地瞪着影子。

受到眷顾的自己，为何还如此充满痛苦？濡羽将自己的尾巴当成抱枕抱住发抖。

为何非得像是受伤的野兽蜷缩身躯，压低气息度过黑夜？

咬紧牙关的濡羽，头顶的狐耳微微一颤。

扬起视线看去，房门被打开，发出四方形的光芒，一名女仆现身。

「濡羽大人。」

「……」

濡羽移开视线明显忽略她。这名女仆是实际管理〈Plant hwyaden〉的茵缇克丝。虽然是濡羽的心腹，却不在濡羽的兴趣范围。或许这名女性已经如同缠附着濡羽的诅咒。

「您又没躺床上了。」

「……」

濡羽仰望在逆光中成为剪影的茵缇克丝。

平常表情如同冰冷面具的茵缇克丝如今笑逐颜开。这张笑容未曾对濡羽以外的人展露，但濡羽每次看到这张笑容就觉得胃在抽搐。无论割舍多少次、净身多少次，那张笑容都和寝室黑暗伸出的那条手臂散发相同味道。黏稠地沾附着，永远擦不掉的污泥。

「您在想城惠的事吗？」

「……」

濡羽目不转睛瞪向她。

但是茵缇克丝不会和那个模糊白影一样害怕、淡化。

茵缇克丝挂着弦月般的犀利笑容，如同滑动般接近，弯腰凑向濡羽。

女仆散发冰冷钢铁般的味道，使得濡羽咬住嘴唇。大部分女性都不适合散发这种精心保养的利器味道。

「我说中了吗？」

「不准提那个人。」

蕴含烦躁与愤怒的严厉话语，似乎传不到茵缇克丝耳里。一如往常。在濡羽的所有愿望之中，茵缇克丝只听取唯一的一个。她为了实现这唯一的愿望付出一切。

「我说过吧？我应该说过。那个家伙不行。和他交谈也不会有任何改变。那个人总是独立于任何事物。他不是玩家，是只有能力高强的杂讯——濡羽大人，您明白吧？」

痛苦与恐怖渗入濡羽的视野。

「那是您得不到的人。他只是个叛徒，但是很聪明，也可以形容为洁癖。他知道臭水沟是什么味道。」

即使早已预料、即使早已觉悟，茵缇克丝的话语依然对濡羽造成殴打腹部般的痛楚。拼命塞进黑暗的往事如同无数亡魂现身，试图将濡羽拖回那个熟悉的地狱。

这就是白影模糊不清的嗫嚅细语之中的真相。

是濡羽弃置在地球，本应当成未曾发生的往事。

「您真的以为有人愿意碰触您吗？碰触那么肮脏、卑贱，曾经是寒酸乞丐的您？您不是满口谎言吗？这完全不是真正的您。只要揭开光鲜亮丽的外表一看，您的身世比下水道的秽物还腐臭吧？只会露出恶心的微笑，一直投以贪婪的目光吧？」

令人发狂的恐怖复苏了过来。

塑胶制的营养午餐餐具、混入垃圾的汤；在狭小置物柜里咬着嘴唇，祈祷别被任何人看见的记忆；私人物品被藏起来，赤脚走在冬天柏油路的记忆；躲在矮树丛暗处小寐，甚至不想被家人找到的记忆；各种败北的记忆。

「请您明白。请不要自以为是，以为您这种恶心的人能够和他人建立良好关系……呐，和您这种肮脏女人签订契约的只有我吧？」

濡羽咬紧牙关，拼命忍受涌上喉头的呕吐感。

她忍了下来了。

这是侥幸。

濡羽拼命睁大双眼，以免软弱的内心被发现。茵缇克丝正确形容出真正的濡羽。濡羽不用听别人说也明白这种事。濡羽比任何人都知道自己肮脏又恶心。

不过，明白归明白，被他人指摘，是完全不同次元的两回事。

「您是只可远观不可亵玩焉的公主。」

即使如此，濡羽依然怒目而视。茵缇克丝以指尖捏起她的耳朵，如同要狠狠捏下去。

「所以濡羽大人，您可不能前往秋叶原。请有所自觉。这个〈Plant hwyaden〉已经不再是您专属的寓所。您聚集许多傀儡建立您的城堡，我则是一定要在这次得到大和伺服器的一切。濡羽大人，我们当时就是这么约定的吧？」

濡羽的期望、濡羽的心愿。

为了不再回到那里而赌上一切的梦想。

正如「不择手段」这四个字的意思，濡羽不择手段也要摆脱往事，所以她和茵缇克丝联手。〈Plant hwyaden〉是濡羽的城堡，是充满无数光明与温柔赞赏的不夜城。

「您要打造您的归宿吧？」

濡羽拼命点头掩饰，以免茵缇克丝看见她的软弱。

「这样啊。〈十席会议〉快开始了。」

茵缇克丝似乎对这样的濡羽失去兴趣。濡羽也没有参与每次的〈十席会议〉。因为濡羽原本就对公会经营没兴趣。

「您毕竟是公主大人。我代为转达给大家吧。因为濡羽您是〈Plant hwyaden〉最重要的公会长。」

茵缇克丝留下像是临别赠礼的体贴话语后，脚步声逐渐远离。

在折磨全身的自我厌恶与往事诅咒之中，濡羽这次真的是如同紧抱住自己，将身体蜷缩到最小的极限。

大概是新陈代谢低落，手脚冰冷生痛。裹在身上的毛毯好沉重，而且提供不了任何温暖。

心脏剧烈跳动，眼前的世界逐渐变暗下沉，仿佛贫血。

只有恐怖的往事与屈辱的记忆复苏，这个亡魂试图将濡羽带回地球。随时会在茵缇克丝的号令之下袭击濡羽的魍魉，濡羽非得独力对抗下去。

不过，濡羽嘴角露出些许笑容。

——看，和您这种肮脏女人签订契约的只有我吧？

不是这样。

如今不是这样。

那是称不上契约的口头约定。或许只是擦身而过的两人打趣的对话，但是现在的濡羽除了茵缇克丝的契约，还做出另一个约定。

——继续当你的敌人，应该更能实现你的心愿。

茵缇克丝唾弃的青年诉说的诀别话语，成为保护濡羽的微薄力量。

远方响起低沉的金属声响，宣告现在时间是二十一点。

时钟指针像是具备黏性般缓慢行走，夜晚似乎无限漫长。〈冒险者〉的身体即使缺乏睡眠，也可以毫无窒碍地行动。这个优点也是将濡羽囚禁在黑夜的牢狱锁链。浅眠与笼罩在恐惧中的惊醒反复上演着。

在濡羽一如往常持续对抗黑夜的这个房间，「总有一天，一定……」她只以嘴唇动作编织出至今未曾使用，如同祈愿的这句话语，融入浅浅的睡眠之中。

►2

集结复数男女的这个房间，打造得相当奇妙。

但无论是装饰墙面的雕花柱、花纹精致又插满鲜花的花瓶，甚至是镶金的桌椅，面对聚集在房间中的人们像磁力般的活力，都不禁褪色。

场中是个性回异八名成员，以及随行的亲信。

「茵缇克丝呢？」

身穿官僚般正式服装的戴眼镜男性发问。

「去公主大人那里了，应该很快就回来。杰鲁迪斯，别在意。」

军服女性如此回应。

「距离『月亮升起时』的指定时间已经很久了吧？」

「公主还是老样子呢。」

「那两人干脆结婚算了。」

透露傲慢心态的年轻声音以及打趣的声音各自这么说。

打造成平缓阶梯状的这个房间，每阶高约四公分。与其说是阶梯，更像是阶梯转角平台相连而成。每阶都打造成各人喜欢的风格。

大部分的阶层摆放沙发或皮椅，某些阶层也摆设书桌或小书柜。阶层构成的席位总共十个。房间四面的拱门也设计成不同的高度，从辅助进出的构造来看，这些阶层应该是显示所属成员的地位。这个房间的奇妙构造，似乎如实反映他们的关系。

一彦抱着爱刀，坐在矮椅环视室内。这个聚会是〈十席会议〉，是阪南行政人员举办的会议，实际上也是〈Plant hwyaden〉的核心会议。

〈十席会议〉的出席者，依照会议名称叫做「十席」或「席将」。

现在还没就位的十席还有两人。〈Plant hwyaden〉的公会长濡羽，以及前去接她的茵缇克丝。

茵缇克丝应该很快会出现，但濡羽就不一定。个性善变的她似乎对公会运作的琐事没兴趣，几乎不会参加这种会议。〈Plant hwyaden〉是已经完整成立的巨大机构，日常运作不需要请示设立者兼盟主濡羽。成员已经习惯濡羽缺席。

这次的〈十席会议〉是例行会议。一彦没听说要讨论特别的议题。

虽说如此也不能松懈。

席将之间的关系复杂又微妙。完全吸收西大和〈冒险者〉而成的〈Plant hwyaden〉，光是成立过程就很特殊，相较于昔日MMO〈幻境神话〉是为了和意气相投的同伴一起游玩而成立的公会，个中意义截然不同。并吞许多现存公会而诞生的这个巨大统合组织，成立目的是要在化为异世界的〈幻境神话〉互助生存。换句话说，打从一开始就是以基于利害关系而成立。

虽然是单一公会，是号称完全平等的组织，实际上却是众多派系各据一方。对于还算熟悉〈Plant hwyaden〉的人们来说，称得上是常识。

该公会的成立过程，并非只有这一点特殊。

濡羽为了成立这个巨大公会，首先笼络阪南的卫士组织。阪南的卫士是斋宫院的下层组织。换句话说，〈Plant hwyaden〉在成立的时间点就和〈大地人〉挂钩。

公会长「西之纳言」濡羽以这种方式取得地位与权势。

另一方面，和斋宫院共同统治西大和的元老院，也对〈Plant hwyaden〉深感兴趣，采取行动试图拉拢。

现在的阪南，可以说是由〈Plant hwyaden〉各派系、〈大地人〉的斋宫院与元老院——在许多势力相互竞争的危险平衡下所建立起来的。

一彦也是这种势力的其中一方。

治安组织〈壬生狼〉是〈Plant hwyaden〉的部门之一，负责守护阪南治安，取缔贪渎与诈骗行为。

不过，该组织实际上是一彦的私人部队。

〈壬生狼〉是一彦和同志们组成的〈Plant hwyaden〉内部派系之一，希望尽可能阻止阪南继续糜烂腐败下去。他们的势力在阪南绝对不算强，不过正因为是派系之一，才能在这个〈十席会议〉占有一席之地。

一彦背后站着两名身穿黑色短褂的护卫。带护卫参加这场会议的十席不在少数。

护卫在这场会议当然不具意义，但为了维护派系的面子，还是必须做这种表面工夫。

一彦眯眼看向第一席，也就是室内的最高阶。

最高阶摆着女用王位。雕工雅致又精细，仿佛来自童话王国。

主人目前不在的那一席，是〈Plant hwyaden〉公会长濡羽该坐的位子。

下一阶摆着茶具与银色推车，以及看起来没用过的冰冷圆椅。虽然当事人现在不在，却是实际上主宰这个会议的第二席。是女仆茵缇克丝的席位。

两人还没现身，但是只要茵缇克丝抵达，应该就会开始开会。

第三阶平台很宽敞，摆着办公椅以及占据两侧的巨大文件桌。看起来强势又冷酷的戴眼镜青年，默默在办公桌前书写数字与令书。偶尔扬起视线以那张挖苦的嘴提出呛辣意见。位居第三席的他，是号称「监视塔」的〈冒险者〉杰鲁迪斯。

他是负责〈Plant hwyaden〉开发与财政的男性，铁血的宰相。

下一阶是直接将酒瓶摆在地面，靠在椅背放松全身的女军人——第四席「东跋将军」翠叶·图鲁德。她是元老院派最强的武将，〈神圣皇国威斯特兰迪〉首屈一指的〈大地人〉军队指挥官。

「每天闲着没事，毫无血腥味，感觉快腐烂了。时间要多少有多少，如果是为了上战场，就算月亮下山，再久我都愿意等。」

这名女性拥有三十多岁的美丽容貌，但是比起军人的精悍，更令人感受到罪犯的残忍气息。她以张开双手的放荡姿势，坐在双人沙发的中央。

「〈大地人〉，你只是因为来这里喝得到好酒吧？」

回话消遣的人，是坐在下一阶皮椅上的魁梧〈冒险者〉——第五席「南征将军」纳卡尔纳德。他身穿建筑重机般的刚猛铠甲，如同展示自己是〈守护战士〉。

「一点都没错。」即使这番话听起来侮辱，翠叶也大方点头。

「真大牌啊……」纳卡尔纳德不悦地拿起见底的酒杯。如同墙壁污渍般毫不起眼的侍女们，像是幽魂般走过来为他倒酒。

这两人是〈Plant hwyaden〉负责抵御外侮的军事要角。

他们各自率领〈大地人〉兵团与〈冒险者〉军队。

翠叶的席次较高，是顾虑到元老院的想法。在出席这个会议的冒险者们之间，这是共通的见解。纳卡尔纳德实际率领的军力强上数倍。纳卡尔纳德在前大和伺服器时代，是号称关西最强公会〈咆哮〉的公会长。〈Plant hwyaden〉的内部派系在这种地方也清晰可见。

「我好想睡。哎，说真的，为什么要在晚上集合？」

伸一个大懒腰的人是第六席——「预言的吟唱者」库昂。

「你并不是只有晚上想睡吧？」

位于上方阶层的杰鲁迪斯，没从文件抬头就这么说。身穿轻便上衣加牛仔裤，看起来只像是走在地球街角某处的库昂，裹上唯一具备奇幻风格的温暖披风抗议。

「我是在注意来自远方的呼唤。」

这句话使得其他与会者轻声苦笑。

名为库昂的这名青年，原本没有在这个会议列席的能力与意愿。但他在〈幻境神话〉是营运公司那边的GM。GM是游戏营运公司的员工，和〈冒险者〉一样拥有虚拟角色，可以进入游戏世界处理内部发生的问题。形容成技术支援人员应该比较好懂。

他受雇于〈F·O·E〉，因此精通营运公司的状况与相关知识。他不是在〈F·O·E〉公司的专用机台登入，而是在自家的私人电脑登入时遭遇〈大灾难〉，因此GM能力几乎都被封印，但依然可能协助查明真相。这就是他位居十席之一的理由。

〈来自远方的呼唤〉是库昂现在依然保有的GM能力之一，大和伺服器发生任何官方活动情报，他都可以接收到视窗讯息，还可以收到〈F·O·E〉的主动连络，不过如果库昂的说法可信，他在〈大灾难〉之后完全没收到通知，发生的官方活动也只限于时限型或触发型事件。

「意思是和高阶世界的连结逐渐变弱吗？」

一彦下一阶的第八席老翁含笑消遗。

「吵死了，监视系统讯息是会议的决议吧？」

库昂闹别扭的态度引得老翁哈哈大笑。老翁虽然看似开朗，双眼却冷酷混浊。他是第八席「米莱雷克的大魔导师」杰雷德·耿恩，〈大地人〉代表性的魔法学暨历史学权威。他以知识与魔法能力，和杰鲁迪斯一起致力于开发新技术。

「公主大人——今晚也不露面吗……」

第九席「亲卫长」洛雷尔·铎恩如此低语的同时，身穿女仆服的美丽才女茵缇克丝进入大厅。〈十席会议〉以她轻踩石面的脚步声作为开演的钟声。

「今晚也开始进行〈十席会议〉吧。本日议题先从都市福祉的报告开始。」

茵缇克丝毫无开场白就开始进行会议，而且首先挑选的总是这个议题。一彦如同潜水般屏息，试图维持内心的冷静。

阪南和平又丰饶。

但这个构造是在看不见的地方压榨〈大地人〉才得以成立。现在住在阪南的〈冒险者〉约一万人，〈大地人〉则是三倍。〈大地人〉经营的餐厅与宿舍也很多，不过〈大地人〉大多是〈侍从〉。

〈侍从〉是〈冒险者〉雇用照顾自身生活起居的〈大地人〉。〈冒险者〉需要藉此摆脱生活杂事，〈大地人〉也乐于接受高额薪资的雇用。不过另一方面，这也确实成为各种麻烦事的温床。阪南的繁荣建立在各种暗藏的扭曲与污秽之上。

会议无视于一彦的想法继续进行。

阪南现在进行的行政措施之中，最重要的是发行公会通行证。

隶属于〈Plant hwyaden〉的〈冒险者〉，以及住在阪南的〈大地人〉，全部可以领取〈Plant hwyaden〉事务局发行的公会通行证。公会通行证分成数个级别，持有者可以依照级别完全免费利用对应的餐厅或宿舍。〈Plant hwyaden〉的成员不再需要带零钱出门。此外这张通行证不是用买的，而是每隔三个月免费换发一次，因此预期可以大幅促进阪南发展。

一彦一边聆听尽善尽美的报告，一边再度下定决心。

今后肯定会频频发生更大的问题。

他可以理解公会通行证的优点。讨厌和怪物战斗的〈冒险者〉，生活因而得到一定的保障，这么做的意义相当重大。〈Plant hwyaden〉也可以进而执行更有意义的政策，例如各种材料的采买管理。但这么做会牺牲〈大地人〉。〈壬生狼〉为了保护市区的正义而成立，换句话说是要保护弱者。许多〈冒险者〉对〈大地人〉的惨状视而不见，一彦他们必须为了改善他们的际遇而战。

会议不知何时讨论到副本区域的调查报告、中洲的局势，甚至是秋叶原的现状。

「那么，秋叶原出兵前往东北了？」

「似乎是这样。」

纳卡尔纳德回应茵缇克丝的询问。

「成员是『狂战士』克拉斯提率领的五个大队。『黑剑』、『帽子店』、『飞龙爷』也同行。这是来自『一号』的报告。」

看来即使做法不同，但秋叶原与阪南都费心处理己方和〈大地人〉的关系。

阪南和〈大地人〉的领导者斋宫家建交，相对的，秋叶原选择和统治关东以北的〈大地人〉组织——〈自由都市同盟〉共生。〈十席会议〉的与会者大多认定这就是秋叶原和阪南改革速度的差距。

阪南比秋叶原更早稳定，在生活服务或开发新技术等所有层面都立下优秀的成果。对于囚禁在异世界的〈冒险者〉来说，最重要的就是生活稳定，阪南正逐渐达到这个目标。这是阪南〈冒险者〉居民的幸福。

「『腹黑眼镜』也不在喔。」

扶正眼罩的第十席在会议上发言。

直到刚才都躺在帆布与木框组成的南国风格躺椅呼呼大睡的「百变小丑」悠哉说完，会议就像是慑于气势般瞬间悄然无声。

「『腹黑眼镜』也不在喔。」第十席不晓得如何解释这股寂静，重复这句话。「虽然不晓得是不是一同远征东北，但他似乎销声匿迹了。」

这名男子脸上的笑容，与其说用戏谵来形容，更多一分狰狞。这名身披边角褴褛的披风，身形偏瘦的〈召唤术师〉，是随着被称为〈放荡者的茶会〉这个组织走遍大和的昔日成员下——KR。

KR咧嘴一笑，从最下阶仰望昔日的同伴一彦，以及更上方的女仆。

「好啦，茵缇克丝，怎么办？不照你如意算盘走的杂讯似乎又起跑了？」

►3

直继关上厚重木门之后拨掉身上的雪。

对于直继来说，户外还不到暴风雪的程度，但雪花随着山风飞舞。现在时间刚到下午，天色却因为云层厚重而阴暗，气温也很低。

直继身穿耐寒装备，在风雪之中也不会冻僵，但是寸步难行。直继是〈守护战士〉，全身穿着金属铠甲，原本不是能在雪中行走的装备，但他依然能在这种天候外出巡逻，都是多亏〈冒险者〉强大的身体能力。

「直继？」

「嗯，我回来了。」

直继回应小木屋深处传来的城惠声音。

他放松皮带取下护手。这双护手是工匠制作的最新制作级物品，〈幻境神话〉时代没有这个装备，比起九十级的直继在副本打到的护手用途更多，直继非常爱用，但因为是〈大灾难〉之后的手工制品，无法从选单穿脱。

他艰辛地卸下与其说是护手更像某种武器的沉重装备，将其他装备接连塞进〈魔法背包〉。冰冷铠甲底下是七分袖居家服，和地球时代相同的轻便穿着。

外面确实是冰寒刺骨的雪山，不过盖这座小木屋的人应该非常熟悉当地气候。圆木建造的墙壁是两层构造，中间似乎还塞了稻草。

加上厚实的挂毯，屋内维持相当舒适的室温。

直继脱下登山用的厚袜子，套上室内鞋。一回家就想脱袜子，会被形容为老头子作风，但直继从小就养成这个习惯，所以希望别人不要管他。

「怎么样？」

「没异状。雪飘飘、风箫箫。」

「看来就算哭着哀求上天，天气也不会转好。」

「只有矮冬瓜会哭啦。」

「你又趁她不在讲这种话了……」

以日式说法来形容，这是一间十张榻杨米大的房间。

暖炉冒着熊熊火光，城惠坐在厚厚的垫子上，在周围摊开许多笔记与地图。大略扫视一圈，至少有好几十张。其中也包括直继看过的东西。附近区域的地图——以红笔写满注释与备忘录的那张地图，是依照直继这周的报告整理而成。

虽然小木屋里温暖舒适，但是离开秋叶原的同伴身边至今已经一星期。直继抱持无奈的心情环视周围。

「小个子阿伯呢？」

「那位还不到阿伯的程度喔。记得大约三十岁吧？」

「但他笑起来很像阿伯。」

脱下注册商标的白色长袍，只穿居家服的城惠，仍没有没看向直继，径自开始慎重收拾手边的笔记。

「要帮忙吗？」

「不，免了。我立刻收好。」

「好吧，好吧。」

大概在专心思索吧。

直继坐在毛皮垫子上，以免妨碍城惠。

「……」

「……」

城惠叠好笔记之后，改为拿出厚厚的记事本放在旁边写字。这个世界没有电脑或者文书处理机。城惠虽然抱怨整理情报很辛苦，却拒绝别人帮忙。他从以前就这么顽固。

记得是从见面的时候开始吧？直继心想。

刚加入〈放荡者的茶会〉那时候，大家聊到难得有缘不妨私下聚餐。既然是网路游戏，〈茶会〉成员当然散居日本各地，所以实在没办法所有人一起聚餐。即使如此，住在关东的五人还是碰面了。

首度见面的城惠在喝普洱茶。

「那是乌龙茶吧？」直继问完，城惠就向他说明两种茶的差异，时间长达三十分钟，最后甚至聊到台湾的政治状况与茶叶的投机市场。欧盟当时面临〈崩解〉危机，大学生也离不开这个话题。

直继与城惠以这场网聚为契机开始私下来往。

两人当时都是大学生，而且骑一小时的脚踏车就能到对方家玩也是一大主因。校外的朋友很宝贵。直继还会带着不爱出门的城惠到处跑。

被加奈美的任性耍得团团转的经历也不计其数。

她提议去小田原的鱼板工厂时，直继真的想赏她一拳。但是真的成行之后又玩得很快乐，最重要的鱼板也好吃到令人惊艳。直继觉得从这里就可以说加奈美的人望与品味相当了不起。

就这样，直继和城惠的友谊维持了好久。

直继很习惯像这样在不发一语的城惠身旁伸直双脚放松。他在学生时代就经常这么做，在〈记录的地平线〉亦然。

暖炉释放的热度，循环到刚才埋在雪原的趾尖。冰凉麻痹的感觉逐渐融化，体温恢复。

直继扭身摸索〈魔法背包〉，取出金属水壶与杯子。

咕噜咕噜倒进杯子的是莫古奶，将莫古果磨碎加入牛奶的饮品，类似的球的香蕉牛奶。

直继发出「唔」的声音，将同样的饮品递给城惠，城惠发出「嗯」的声音回应，头也不抬就接过杯子。两人默默饮用微甜的莫古奶。这就是好友的相处模式。亢奋地聊贴心话题是不太自然的客套做法。

「和阿城与阿伯监禁在雪山大放送。」

即使如此，他依然轻声说出这句话。不是基于恶意，是闲着没事才脱口而出。

「怎么了，直继，想念人群了？」

「算是吧。毕竟这附近什么都没有，不适合度假。」

「是乡下地方对吧。」

城惠这句回应令直继傻眼。

这间小木屋是封闭区域，不过小屋所在的雪山，是周围约六十公里见方的原野区域。这个原野区域的〈冒险者〉只有直继一人。他刚才进入小木屋前检视过〈边境巡视〉提供的区域内部人员名单，所以肯定没错。这种区域不能叫做乡下地方，是秘境。直继想主张泪石山地是大和伺服器的陆地孤岛。

「阿城是哪里出身？」

「算是东京。」

简洁的回答使直继深深叹气。东京出身的人就是这样令人伤脑筋，无法辨别有人烟的乡下地方与真正的秘境。

无奈的直继就这么横躺下来手肘撑地，以手掌托着头。

大约十天前，城惠拜托直继看家。城惠表示会暂时离开秋叶原，托他照顾〈记录的地平线〉。直继一秒就拒绝，如今一起来到这里。

直继没问城惠要去哪里或是去做什么，但推测他要去做麻烦的事情。而且是一般来说没必要做，城惠却觉得必须要做的事。直继看他的表情就立刻明白。

如果是大家立刻就明白必须要做的事，以城惠的个性会很干脆地拜托别人帮忙。既然是大家必须做的事情，他应该会毫不犹豫找大家一起做。城惠之所以想自己做，是因为难以说服大家必须去做。

原本以为经过〈新月汉堡〉事件之后稍微改善，不过天生的性格似乎无法只靠一两个契机就完全改掉。

直继觉得城惠这家伙真是逞强，但认为这也是他的特质。

城惠具备许多优点，足以抵销其他的坏习惯，问题在于城惠本人不晓得，所以必须有个推手同行，鞭策这个聪明却愚笨的好友。直继自负身为城惠老友的自己应该适任。

何况，城惠的一意孤行往往会换来辉煌的未来光景。

如果城惠要去欣赏那样的光景，直继不打算让出这个位置。

「差不多可以说明我们为什么被囚禁在这种雪山密室了吧？」

「没囚禁，只是窝在里面。」

「阿城，你这样完全没异性缘大放送。」

「你不懂，我的意思是这样才和平。」

以城惠的个性，他这番话一半以上是认真的，伤脑筋。

「……窝在这里是不想被别人知道我的位置。现在还好，不过考量到今后的状况，我不希望自己的意图被看透。」

城惠结束嬉闹般的拌嘴，但还是开始慢慢说明。

「总之，当前的目的是钱，也就是要筹钱。为此非得说服某人。」

「那个阿伯吗？」

直继脑中浮现另一个同行者。娇小的精灵族〈大地人〉学者，窝在隔壁房间足不出户。正如字面所述的足不出户。

「啊，不是那个人。李·耿恩先生也参与本次的作战，我带他一起来也是为了请他帮忙说服，因为光靠我的说法可能无法让对方信赖。别看他那样，也可是名人喔。」

「看起来不像是名人。」

「即使他是『米莱雷克的贤者』？」

原来是这号人物啊……直继认同城惠的说法。

「米莱雷克的贤者」是MMORPG〈幻境神话〉著名的NPC。虽然这么说，但直继未曾在游戏画面见过他。他是出现在游戏里各种传说或传闻的贤者。记得〈茶会〉时代沉迷的大型副本「赫洛斯九大监狱」，这名贤者也在背景故事登场过。

「原来真的有这个人？」

「嗯，有这个人。」

「应该说为什么要跑到这种深山筹钱？需要钱的话，向〈圆桌会议〉借就好吧？」

「嗯。」城惠盘着腿，面有难色地沉吟叹息。「金额有点大。」

直继开始头痛。

他完全无法信任城惠这时候说的「有点」两个字。即使是上次企图买下公会厅的时候，城惠的表情肯定也比现在平静一点。

「大概多少？」

「总金额大概八十兆吧。」

这是天文数字，真的是天文数字的金额。

依照计算，这笔金额比大和伺服器所有〈冒险者〉拥有的财产多了一万倍以上。不只是大和伺服器，集结这个世界所有〈冒险者〉都凑不到这笔钱，根本不像是实际存在的金额。直继张着嘴看向城惠，城惠也为难地蹙眉频频沉吟。

但直继看到城惠沉吟的样子就知道，他并非打趣或心血来潮讲出这种话，是认为无论如何都需要这笔钱。

「有门路吗？」

「不可能一次筹到，所以要多分几期——小额借贷。」

分再多期也不会达到「小额」的程度，只有这件事可以肯定。但城惠只有无奈一笑。

「真拿你没办法。多讲一点啦，讲讲你想到的作战。」

「没什么作战。真要说的话就是下跪磕头。总之要说服对方。」

「说服谁？怎么说服？」

两人喝着莫古奶聊到这里时，身穿长袍的男性打开隔壁房门现身。

「城惠先生，看来客人到了。」

露出打趣表情，眼神不太友善的这个〈大地人〉魔术师，轻声笑着拍打直继肩膀。李·耿恩的态度毫不客气，以〈大地人〉来说相当罕见，令直继无言以对，但李·耿恩若无其事地说下去。

「也请直继先生见证吧。无须说明，城惠先生期望的协商已经开始。这是了不起的事情喔。这场协商或许正是战略级……不对，是国防级的魔法。」

「国防级」是什么意思？直继这个问题在中途被打断。

因为有人在敲小木屋的门。

直到二十分钟前，半径十公里的地区肯定没有其他〈冒险者〉。既然这样，难道访客是〈大地人〉吗？但是〈大地人〉有办法走到大雪深锁的泪石山地深处吗？

直继在城惠与李·耿恩的注视之下，从〈魔法背包〉取出剑，提高警觉走向大门。

►4

「阿城，客人来了。」

直继还没带客人进来，城惠就先将地图与文件收进〈魔法背包〉。

因为城惠早已预料客人造访，暖炉房间也预先准备桌子与茶具。

（变成这么一回事啊……）城惠看着直继从玄关返回时的困惑表情暗忖，直继带进来的客人出乎城惠的预料，却也不是未曾料想到的人物。

「请往这里。」

无视于直继令城惠过意不去，但城惠认为现在得优先接待访客，邀对方坐在牢固的橡木椅。

「我爬雪山费了好大一番工夫。」

虽然嘴里这么说，立领礼服却没沾上半点雪花。拥有紫色双眼的青年——供贽的菫星轻拍礼服肩头坐下。

「该说好久不见吗？」

「可以说是好久不见。」

董星的回应使城惠缄口，觉得状况变得更加棘手，暗自深深叹气。

城惠一直在这间远离人烟的山间小屋等待和供贽一族协商。他专程来到奥羽深山是基于各种理由，其中一个理由是他推测这个地区离供贽一族的大本营很近。

（这还真是……）

老实说很头痛。这是城惠现在的心情。

他原本就预料很难和供贽一族协商成功。

当初，城惠只知道这个神秘的一族负责「银行」业务。「银行」是提供给〈幻境神话〉玩家的便利功能之一，是提供仓库保管物品与现金的服务。寄放在仓库的物品或现金，不只是可以在托管的指定银行领取，还可以在大和全区的银行领取。

供贽一族拥有的传送技术，不同于〈冒险者〉的回城魔法或都市传送门。他们提供的服务不只是「银行」。

像是在玩家之间寄送文件或包裹的邮寄服务、买卖各种物品的公开市场服务等等，供贽一族提供各式各样的服务。设置在众多城市的卫士系统也来自供贽一族。

从〈幻境神话〉玩家的角度，也就是从〈大灾难〉之后的〈冒险者〉角度来看，这些服务是理所当然，甚至类似基础公共建设。城惠在成立〈圆桌会议〉时提到「〈冒险者〉没有〈大地人〉的协助就无法生存」，就是因为他知道这一族的存在。

不过，他当时当然不知道这些服务是名为「供贽」的神秘一族提供。

〈圆桌会议〉成立之后，会议以城惠为中心，试着接触供贽一族，这一步相当轻易就成功。城惠是在这时候认识以秋叶原为活动范围的负责人——菫星。但是他无法更进一步。

城惠已经知道，供贽一族在大和区域提供各式各样的服务，也知道这是〈冒险者〉不可或缺的服务，还成功拜会秋叶原代表——菫星。但是仅止于此。

菫星并非明显无视或展露敌对态度，却以温和的笑容与辩才，完全拒绝城惠深入打听。

结果正如城惠之前的推测，〈冒险者〉没有〈大地人〉就活不下去，但〈大地人〉即使没有〈冒险者〉应该也勉强活得下去。在凶恶怪物昂首阔步的这个世界，或许无法奢求能够和地球一样繁荣，但只要利用禁止战斗区域与魔法技术，应该可以存活下去。而且供贽一族就是代表性的例子。

供贽一族没有〈冒险者〉也不会灭亡。光是这样，就使得城惠协商用的底牌大幅受限。

即使如此，城惠还是继续收集情报想存些底牌，他打听的对象就是住在秋叶原的董星。拥有老练侧脸的这名青年，恐怕已经猜出城惠的想法，持续封锁供费一族的情报。一族的组织与实力、珍藏的知识、根据地、思想、目的——这些情报全部遭到封锁。

城惠现在所知关于供贽一族的知识，大多不是来自菫星，而是李·耿恩。

「这位是贤者李·耿恩先生。这样您就知道吧？」

「是的，当然知道。初次见面，我是负责供贽一族对外窗口的菫星。」

「初次见面。我第一次见到供贽一族的人。」

李·耿恩笑咪咪挥手回应菫星的问候。

董星也浅浅一笑。

「今天是难得的一天。能够见到代表〈冒险者〉的『记录的地平线』、『茶会的大魔导士』城惠大人，甚至拜见『米莱雷克的贤者』李·耿恩大师。很荣幸受城惠大人之邀，见证这历史性的一刻。在供贽的历史之中，接受此等荣耀的族人应该也很有限吧，伟大的先人应该没预料到这一天的到来。」

菫星的回应令城惠为难。

名为菫星的这名青年，绝对不是站在和城惠或〈冒险者〉敌对的立场。即使沉默寡言，也并非听不懂这边在说什么，单纯只是不想透露己方的情报，而且还用这种做作的华丽词藻来加以掩饰。

城惠不禁想为这场协商的未来叹息。他为了和供贽一族的负责人交谈，自行透过秋叶原的供贽一族，也就是透过菫星传达这样的要求，却没想到当事人自己千里迢迢来到奥羽深山。

此时，城惠察觉另一种可能性。但城惠验证这个可能性的短暂时间，李·耿恩继续和菫星愉快交谈。

「这个荣耀的场合，因为您的莅临而更显难而可贵。供贽——其为神秘的一族，是在幕后扶持大和诸国，传承强大魔力之魔导文明的一族，菫星大人是这一族的首领，难免令我更加期待。」

「期待……吗？」

「是的。因为这位城惠大人就像是惊奇箱。」

「喔喔，这真是不得了！」

城惠希望对方不要乱来。

城惠抱持这份心情看向李·耿恩，但他一如往常，消瘦的脸上浮现充满好奇心的笑容。这个调皮的〈大地人〉贤者不是没发现，只是看到城惠为难也不想帮忙而已。

「呃～啊～」

「呵呵呵呵……」

城惠瞪了笑容别有他意的李·耿恩一眼，决定开始交涉。

「我想拜托菫星先生的事情，正如之前信里所说。」

「调度资金，也就是融资吗？」

说穿了没什么。

简单就是向董星要钱。

「是的，感谢您让我可以长话短说。」

「是的，省了一番工夫吧？」

「不好意思。」

城惠原本想在秋叶原进行这场协商。以克拉斯提为首的〈圆桌会议〉主要成员正在攻打〈七瀑城塞〉，秋叶原现在疏于防备。城惠也预料会发生某些麻烦事。宗次郎留在秋叶原，因此发生任何状况应该都应付得来，但城惠还是不想离开。

即使如此，城惠依然来到这里了，原因是董星没接受这个要求。不是拒绝，正确来说是用油腔滑调的态度刻意插入闲聊来模糊焦点。城惠只是平凡的研究所学生，协商技巧当然比不过专业人士。

董星这次非常干脆地进入正题，令城惠意外又感谢。

「不不不，无须这样在意。重点在于可以省下一番工夫。对于供贽一族来说，这是非常重要的事情。」

「这样啊……」

「您来到这里，应该是得知供贽之里的存在吧？」

「是的，我是听李·耿恩先生说的。」

「喔，米莱雷克留下这种记录啊。看来我稍微低估了。」

「我觉得这是礼仪。」

城惠板着脸回应。

这不是什么礼仪。

城惠和李·耿恩研究古文书，得知供贽一族的大本营位于这个地区，这是他用来协商的其中一张牌。「我知道你们的根据地喔」这句话的本质带着恫吓意味。城惠对此感到不自在。虽然他不否定这种手段，实行起来也不会犹豫，却也不是乐于这么做。

成立〈圆桌会议〉那时候，曾经冒出烦躁的心情。

当时城惠很想臭骂那些坐视问题的大公会适可而止，所以他不在意当时的做法是胁迫或恫吓，如此而已。

不过，供贽一族只是持续尽到自古以来的义务。

「虽然是〈圆桌会议〉城惠大人的委托，我个人很想答应，但是办不到。」

「为什么？」

「因为这样违反太祖传承至今的约定。」

城惠为他的回答叹息。

城惠一开始就知道这场协商很困难，才会请李·耿恩协助，预先进行各方面的调查。依照记录，无论是投资还是融资，供贽一族从未对外提供资金，始终只是归还他人预先托管的金钱。

城惠回想自己在秋叶原和董星的闲聊。资本充足率、征信、信托——城惠他们习以为常的银行术语对董星不管用。只要说明，菫星当然就听得懂这些术语，但也仅止于此。

秋叶原市区名为银行的设施，和地球上的银行不一样。这是城惠他们的结论。那个设施应该称为附带传送服务的保管所，不是金融业务组织。

这么一来，有件事令人费解。

这个世界没有银行，这一点就尽量退让认同吧。不过无法贷款很不自然。城惠不是这方面的专家所以不清楚，但是先不提银行，贷款机制的历史肯定很悠久，城惠记得罗马就出现过。罗马是公元前就成立的国家。中世纪风格的这个世界居然没有贷款机制，这样的文明再怎么说也过于落后。

城惠询问李·耿恩这件事，他也只是露出诧异的表情，无法明确回答。听〈大地人〉艾丽莎说，贵族似乎会受理低阶贵族或领地人民的借贷，不过这种例子很少，民间也看不到这种借贷行为。

因此，这个世界的商人没什么发言权。买卖几乎都是在贵族之间进行，商人只参与代理或运送工作。其中也有〈大地人〉是贵族兼商人。

此外，这个世界的货币信用并非来自王族或贵族。

因为王族或贵族——统治阶级并没有铸造货币。货币是在讨伐怪物时「发现」的。讨伐愈多怪物，在市场流通的货币（也就是货币供应量）就增加。在地球，货币的信用是由国家担保，这个构造似乎不适用于这个世界。

那么，货币的信用来自哪里？来自普及度。

这个世界只流通一种货币。虽然分成金币、半金币、四分金币等单位，却没有名称。这里和日币、美金与欧元混用的地球不同，只有单一的货币，因此不需要用命名来区别。货币单纯称为钱、元或金币，而且依照城惠的推测，不只是大和伺服器，所有伺服器——也就是整个〈幻境神话〉的世界都使用这种共通货币。

换句话说，「自己拥有的金币不会在某天变成没价值的垃圾」这样的信用不是以国家武力成立，而是因为这个世界没有其他货币而成立。以地球的货币为例，要是某个发行货币的国家垮台，该货币就失去价值，相较之下，这种系统或许具备强大的保值能力。在舞滨取得的金币，无论〈自由都市同盟伊斯塔尔〉毁灭或是〈威斯特兰迪古王朝〉毁灭，流通价值也不会受损。

部分原因当然在于货币本身也具备贵金属的价值，但加工需要铁匠的技能吧？城惠认定货币的信用主要来自这种普及度。

供贽一族的银行也有问题。即使本质只不过是保管所，防御能力却是货真价实。一度托管的金币以完美的保全机制保护着。银行大多位于独立区域，总是由卫兵保护。此外，银行具备不明的个人识别技术，交付某分行保管的金币，可以立刻在其他分行领取。银行甚至具备收支功能，用于市场交易或区域管理。银行提供这种方便先进的系统，而且只适用于金币。

系统过于方便又自动，似乎是统治者们不打造个别货币的理由。

「菫星先生，打倒魔物的时候，可以取得金币吧？」

「嗯，是的。」

城惠决定直捣黄龙。

「在迷宫里找到宝箱，也可以取得几百枚金币。」

「这是英勇〈冒险者〉立下的战绩。」

「既然供贽一族不提供融资，就找出发送金币到这些地方的人，拿走发送之前的金币。您觉得这个方法怎么样？」

►5

李·耿恩整个人兴奋不已。

在〈恒冰之古宫廷〉结识的〈记录的地平线〉城惠邀请他，所以他才会身在此处。这段对谈令他大为兴奋，如同原本和煦的天气因为暴风雨来袭而骤变。

李·耿恩对身旁这位「对过去与未来绝口不提、射出强烈视线」的青年评价很高。这名青年是稀世的大魔法师。李·耿恩在藏书室像是着魔般游说的毕生研究成果〈森罗变化〉，他一个晚上就掌握背景与展望。

李·耿恩目不转睛观察城惠的侧脸，甚至快要忘记了呼吸。

自称〈记录的地平线〉城惠的这名青年，是担任魔法职的〈冒险者〉。〈冒险者〉实力高强，能力比〈大地人〉优秀得多。〈冒险者〉这种特异人类，不只是能成为优秀的战士，担任斥候、治疗术师或魔法师也都能表现得出类拔萃。

话虽如此，就李·耿恩所见，并不是所有高阶〈冒险者〉都值得称为大魔法师。〈冒险者〉拥有恐怖的能力，但是大多过于朝着战斗方向发展。若是身为以知识窥视世界深渊的「魔法师」，战斗魔法的造诣反而只是陪衬。

城惠是〈冒险者〉之中的少数魔法师，而且是大魔法师。

李·耿恩认为在这个世界，通往无上智慧的至贤之道共四条。

四条道路各自独立，不曾交集。

在封建社会的大和，技术与知识被认为不应该公诸于世。得到的知识成为私下传承的「秘传」，大多不会泄漏到继承集团之外。

在这个世界，传承并研究这种智慧的道路共四条。

第一条路是李·耿恩自己所属的〈大地人〉学究之路。

筑波魔法学院是在阳光底下钻研学问的组织，米莱雷克则是躲在暗处储存知识的代表。「米莱雷克的贤者」李·耿恩是〈遗忘古书之湖〉的守护者，是挑战世界之理的学徒后裔。

第二条路是〈冒险者〉。以李·耿恩为首的「米莱雷克的贤者」认为〈冒险者〉具备完全不同于〈大地人〉的魔法与知识。他们使用的魔法威力强大，实际上和〈大地人〉共通。但他们拥有的知识或许来自不同的泉源。这是相传多年的推测。

〈冒险者〉或许是从另一个世界，将自己的部分灵魂隔离在这里吧？这是研究的启发，而且李·耿恩如今确信正是如此。而且这里提到的「另一个世界」很可能和神代有关。〈大灾难〉之后，〈冒险者〉展现的各种奇迹与发明，和神代的超技术相关。对于李·耿恩或是筑波的魔法师来说，这已经算是半个常识。他们将其称为「科学」或「遗产」。

第三条路是〈古代种〉使用的能力。〈古代种〉和〈冒险者〉同样是超越〈大地人〉常识的英雄一族。〈古代种〉以及〈冒险者〉和〈大地人〉一样分成人族、精灵族、矮人族、半祖族、猫人族、狼牙族、狐尾族、法仪族等种族，能力却轻易突破极限。

〈古代种〉据说也是自古以来秘密传承各种技术，藏身于保护世界各地的秘密结社——骑士团。

最后的第四条路是供贽一族。

他们非常神秘，李·耿恩也只能推测全貌。他们确实是〈大地人〉，却不属于大和〈大地人〉的学术团体「筑波」或「米莱雷克」。相传他们继承古代艾祖文明的技术，势力范围并非局限于大和，甚至遍及大陆。

集聚太古知识传承至现代，基于这层意义，他们或许近似米莱雷克，但他们不会广为分享知识。他们和〈大地人〉学徒——筑波或米莱雷克的最大差异在于封闭性。他们不只是没有广为和〈大地人〉交流，甚至不进行研究，是不具好奇心、厌恶交流的一族。

米莱雷克秉持着「集聚各方知识」的方针，过去试图和供贽一族接触数十次，但是依照记录完全没有成功交换研究情报过。

这样的供贽一族，如今和〈记录的地平线〉的城惠一起和李·耿恩同桌交谈。李·耿恩的兴奋堪称其来有自。

城惠这番话似乎大大震撼供贽一族的总领导者。

董星受惊般倒抽一口气，戴上毫无表情的面具扼杀这份情感，保持沉默。而且沉默好长一段时间。

「城惠大人认为做得到这种事？」

董星终于回以这句询问，城惠看向李·耿恩，微微收起下巴示意。

看来轮到我上场了。李·耿恩祈祷悸动的内心能够平复，开始游说：

「城惠大人刚才那番话，是至今没人想过的观点。不过听他这么说，就觉得这确实是这个世界的神奇现象之一，是弥补〈魂魄理论〉缺陷的观点。怪物会反复转生，但是先不提魂魄，财宝是从哪里带来的？肯定是某种系统赋予怪物财宝。我得到这个新的观点之后，想到〈遗忘古书之湖〉有万卷书。是的，我将所有书本翻阅了一遍。」

李·耿恩将额头戴的紫水晶饰环往上推，搔了搔额头。这是他的习惯动作。这个额环是魔法物品，拥有奇异的效果，可以提升李·耿恩的记忆力与洞察力，不过终究是金属额环。李·耿恩从上任贤者继承这个额环还没有很久，依然戴不习惯。

不过，如果没有这个魔法额环，这次的调查应该不会这么快就完成。而且即使有这个头环，要不是多亏有米莱雷克的前辈们收集并留下许多书籍，他肯定连一点线索都查不到。

「城惠大人刚才提到的供贽之里，以及供贽拥有的黄金，都是我查书查到的。」

「……」

董星不改面无表情的模样。

李·耿恩只负责询问。他长年至今都是这么做。米莱雷克努力收集知识，收集的结果是得到新的疑问，这个疑问的答案是新的知识，得到新知识诞生疑问之后再赌上生命挑战。这样的循环不断反复。

「书中提到，〈帕鲁姆隧道〉最深处是黄金的大漩涡——金币来自虚空又消失在虚空的蛇行河流与被遗忘的地下庭园。『死灵之王』就是为了得到这些黄金而编组死者大军，这段历史也留在传承里。当时协助防卫该处的是前十五代的米莱雷克贤者，他前往〈帕鲁姆隧道〉进行封印。」

拥有米莱雷克头衔的人协助封印，并不是稀奇的事情。

米莱雷克的贤者在收集各种知识的过程中，会得到各式各样的魔法物品。这些物品可能受到诅咒，也可能没有，但大多是使用方法一旦错误就非常危险的物品。将这种物品拿给贤者的人（大多是贵族），都希望米莱雷克将其安全地封印。

米莱雷克实现他们的愿望而提升名声，也有助于得到更多知识。即使没有这种助益，将这种独一无二的物品纳入管理，就代表研究材料增加。米莱雷克研究封印术是基于这种非常现实的理由，而且这种封印术不只用在保管物品，也用在封锁地区或场所。

「我曾经在『赫洛斯九大监狱』的冒险过程取得〈永暗之钥〉。这个物品是『米莱雷克的贤者』制作的吧？」

李·耿恩点头回应城惠述说的话语，让城惠继续说下去。

「我们以这把钥匙取得『赫洛斯九大监狱』的挑战资格。那个区域是米莱雷克……不晓得是多久以前的先人封印的。像这样被封印的危险区域不在少数，本次也已经确认有这样的区域。」

城惠这番话令李·耿恩背部一颤。

因为李·耿恩是魔法学者，战斗魔法的造诣极差。虽然锻链程度不会差到输给最低阶领主旗下的骑士团，但这只是和〈大地人〉相比的状况，实力无法和〈冒险者〉比拟。

这样的李·耿恩却可以在城惠与朋友直继的护卫之下，潜入迷宫最深处。

米莱雷克的记录只记载「受托进行封印」，没有详细记载解除方法或道具。前往当地一看，高达十公尺的巨大青铜门确实被封印，但他们查出封印手法源自米莱雷克的秘术，不难解开。

李·耿恩听不懂城惠所说「未开放区域」的意思，不过经过本次调查得知，大和全土存在着许多类似的封印之门。这些区域或设施不一定都由米莱雷克封印，如今却基于某些原因禁止进入。

「意思是要从那个黄金的大漩涡取得金币？」

「嗯。」

「您觉得那个黄金的大漩涡和供贽有关？」

「是的。」

持续和城惠进行问答的菫星，似乎终于重整精神。

「……那么，您说要从那里取得金币，不就是抢夺的意思吗？〈圆桌会议〉想要进行掠夺？」

董星以冰冷语气反问。

不过，这样就确认了。

〈帕鲁姆隧道〉深处的黄金漩涡，果然藏着相应的黄金，而且那里和供贽一族有关。至今从文献中看得出这一点，却没有确实的证据。那里也可能和供贽一族无关。李·耿恩找城惠讨论这件事，对这个可能性达成共识，并且采纳城惠的主张，和供贽一族接触。

这么一来，某个疑问得到了解答。

〈魂魄理论〉的秘密和供贽一族有关。

虽然还没证实，但董星的反应就是佐证。供贽的秘密甚至深及世界诞生的渊源。这个确信使李·耿恩内心喜悦，甚至开心到想跳起来。〈魂魄理论〉是李·耿恩最重要的研究。他现在甚至想大干一杯平常不敢喝的葡萄酒。

但是，城惠的语气非常为难。

「所以我才请您过来。我们不想和供费一族敌对，供贽一族很重要。即使要使用取得的金币，也必须先将后续的事情委托供贽一族处理，否则无法继续进展下去。」

「城惠阁下想怎么使用这笔钱？更正，您想将钱用在哪里？」

「要是我说明这一点，就有可能请您协助吗？」

「不可能。因为这是太祖的指示。」

「……董星先生。」

城惠在李·耿恩眼前咬着嘴唇，仿佛在忍受着什么，但还是拼命想抓住一丝希望。

「董星先生，我并非不了解太祖的指示是什么意思。但如果是在〈冒险者〉认知当中，我知道这是神代延续至今的准则。我们不会要求您打破准则，不想强迫您违反禁令。不过正因如此，我希望可以找出准则外的讨论空间。」

「……」

「是的，〈大灾难〉导致法则改变，时代进步了，而且不会停下脚步。这肯定——」

闭着眼睛的董星，看起来甚至像是铜像。

城惠的说服，似乎没打动董星的心。

李·耿恩的喜悦也终于像是太阳躲进云层后方般变得黯淡起来。他不晓得眼前正在发生什么事。出生至今只钻研魔法理论与现象学的李·耿恩不懂的某种东西逐渐损毁。以话语来形容应该是「协商」，但是对于李·耿恩这样的人来说，他甚至像是听到某种不单单用「协商」两字可以形容的宝贵事物发出粉碎的声音。

世界的四贤聚集其三，却只有这样？

李·耿恩不禁握紧拳头。

►6

暖炉大厅洋溢一股恍惚的气氛。

城惠将干柴放进橙色火焰，直继则看着他缩起的背影。室内桌子已经搬走，改为放置两人分的睡袋。

这里是和董星协商决裂之后的山间小屋。

这个背影挺无精打采的。直继心想。

城惠总是这样。

城惠正在拿火钩调整木柴位置。接下来要睡觉了，他大概是在仔细打理柴火，但是看起来也像是束手无策胡乱搅动火堆而已。

直继觉得他大概是因为刚才协商失败而在反复苦思吧。稍早前的会谈，直继光是旁观就觉得陷入严重的僵局，比成立〈圆桌会议〉的那一天还艰困。

「喂～阿城～」

「嗯？」

「够了啦，脚套进睡袋吧。」

「嗯。」

城惠慢吞吞移动到睡袋上面盘坐。也就是和直继相同的姿势。

地球的纤维材质很优秀，所以睡袋以轻薄款式为主流。不过这个世界没开发出和地球一样优秀的隔热材质，所以一般的睡袋都是缝合羊毛毡制成。虽然防寒性能不如地球的产品，但因为很厚，睡起来挺舒服的。要是下面垫着长毛地毯，就是最适合用来坐的地方。

「阿城也要喝吗？」

直继将马克杯里的热葡萄酒递给城惠看。「不，我就免了。」城惠鼻子发出声音闻了闻空气里的味道，然后婉拒。

喝一口不是比较好吗？直继如此心想，但没有强迫。

直继认为在这样的夜晚，应该喝点酒后就躺成大字形睡觉，但城惠不是这种类型的人，而且直继知道即使扔着他不管，他也会自己恢复步调，不需要硬是配合他。

「完全不行呢～」

「嗯。」

城惠露出为难表情回应。

直继觉得以结果来说应该不算输。他不知道详情，但城惠需要一笔庞大的现金，而且不是〈冒险者〉凑得到的金额。想筹措这么钜额的现金，筹措的对象与方法自然受限。

直继听过刚才和供贽一族菫星会谈的内容，也已经看出大概。

城惠想利用〈幻境神话〉游戏时代的设定。

〈冒险者〉打倒怪物时，可以取得怪物拥有的金钱。如果怪物是人型又具备智能，理所当然适合持有物品或宝物，但即使不是这种怪物，〈冒险者〉还是可以得到金钱。例如〈野狗〉或〈大山猪〉之类的动物也一样。

这原本没有逻辑可言，〈幻境神话〉是游戏，依照机制必须让玩家打倒怪物取得财产变强，所以怪物会掉钱。换句话说，这是基于游玩上的方便。

但如果净是以方便性为优先，游戏就会失去真实感，导致有趣程度大打折扣，因此才会加上各式各样的设定。以这次来说，就是解释为「透过古代的强力魔法装置转生的怪物灵魂，会带着金钱」。

这是荒唐无稽的设定。不过，既然怪物实际上会掉钱，肯定是基于某种原因，才会成为出现在眼前的事实。城惠大概是知道这一点而试着利用。

而且，直继认为他成功了。

——那么，就在那个地方见面吧。在「金币来自虚空又消失在虚空的蛇行河流与被遗忘的地下庭园」见面。

——不过，要前往那里应该需要许多勇士。要如何抵达最深处的涌泉？供贽一族的答复会依照城惠大人等人的挑战结果而定。

这是供贽的头领——董星留下的最后一段话。

也就是以其人之道，还治其人之身。

城惠查出地底深处的未知区域有钜额金钱。他搜集证据，前往当地侦查，甚至查出可以解除封印入侵该处。

而且，他将这件事告诉疑似财产拥有者的供贽一族。

在这个时间点，城惠的计划已经成功。讲白一点，直继认为城惠其实没必要告诉供贽一族这件事，

地底下有战斗区域，想取得的宝物就在那里，甚至有了入侵的方法，所以单纯前往那里取得金钱就好，这样就能得到庞大的财富。

（哎～换句话说，阿城是因为别的事情消沉。）

只要思考他消沉的原因，答案就呼之欲出。

因为这个给人添麻烦的好友，即使没必要也想和供贽一族交谈。

——没什么作战。真要说的话就是下跪磕头。总之要说服对方。

城惠和供贽一族交谈之前说过这番话。

这个好友只是基于独特的谦虚宣称「没有什么作战」吧？直继当时是这么想的，但原来真的没有作战。真是个笨拙的家伙……直继微微一笑。

城惠为了实现目标，会不惜拟定各种策略进行万全准备。这次肯定也花费很长的时间设局。前往〈帕鲁姆隧道〉最底层侦查时，直继也有陪同，不过听李，耿恩说，城惠应该是在更早之前就开始准备。他每天在办公室调查情报到深夜，一部分就是在准备今天的对谈。

城惠为了得到目标金额，进行这么多的准备至今，成果是供贽一族的口头承诺。接下来只要进入地底的新区域取得金钱就好。

不过，城惠也怀抱着更进一步的期望。

城惠想和某人成为朋友时不会拟定作战，而是只说出率直到令人觉得愚蠢的话语。城惠不想强行入侵抢夺黄金，不想暗算供贽一族，也不想说谎。换句话说，他是在「想与对方成为朋友」这件事上失败了，并且束手无策。

直继明白这一点，所以只能说出「完全不行」的感想。

「所以刚才的对谈是怎么回事？一点都不像阿城的风格。」

「是吗？」

「讲得吞吞吐吐的。这样不算是大放送，所以是不能叫做大放送的大放送。」

「这样啊。」

不耐烦的直继如此为难城惠，城惠却回以非常心不在焉的肯定。

「有够见外……」直继大大叹口气。

基本上今天的协商会失败也是理所当然。

供贽一族打从一开始就坚守秘密主义，完全不提自己的事，城惠也完全没说出取得资产的真正目的，以及希望对方接受的想法。两边都过于保密。

双方处于这种关系，所以不可能顺利说服。即使是刚出社会一年，姑且分配在业务部门的直继，也轻易就明白这一点。

若是单纯依照至今的交易方式，以两千四百五十圆批发一公斤胡椒就很简单。依照至今的合作模式接单、出货、开请款单就好，甚至不需要交谈。但如果要提案新商品或签订长期契约就另当别论，非得熟知对方的状况，并且告知这边的状况才行。必须尽量不坚持己见，正确提出彼此的期望互相磨合才行。这是前提，接下来就是诚意。要让对方接受，当然得由这边主动出击。

双方在本次的协商过于隐藏自己的底牌，所以当然会失败。

而且，隐藏的底牌也没给直继看过。

直继同样不知道城惠取得资金想做什么。

也不知道城惠为何这么焦急。

直继觉得这样很见外。

「阿城，你在想什么？」

「……」

「事情还没完，所以来吧，尽管说出你的烦恼吧。」

烦恼，烦恼……城惠像是念咒语般复诵，就这么往后躺下，继续低吟着。

「直继，那个……」

「嗯。」

「菫星先生说『要前往那里应该需要许多勇士』对吧？」

「是啊。」

城惠究竟在说什么？如此心想的直继含糊回应。已经找到取得资金的门路，所以问题肯定在于如何改善和供贽一族的友谊。难道不是这件事？城惠继续对纳闷的直继说。

「那句话怎么想都是大规模战斗的预告吧？不，只有这个可能。我真的很伤脑筋。」

「为什么？」

「没人手。」

「啊？」

直继听不懂他究竟在说什么。直继也预料到必须打副本。基本上，在〈幻境神话〉，要是一般小队攻打的迷宫深处出现神秘的门，很可能是大规模战斗区域。就算这么说，要突破应该也是相当有可能的事。毕竟〈冒险者〉不会死，〈圆桌会议〉又具备充足的战力，虽然可能会花一些时间，但也只是时间问题。

「参加〈圆桌会议〉的公会几乎都被监视。现状瞬息万变到有点让人反胃，没办法逃离监视。我短期内还不希望被阪南发现。」

城惠的回答令直继为之一愣。

不想使用〈圆桌会议〉的战力、不想被阪南知道这次的行动、不公开最终目的。他究竟想设限到什么程度？直继张大的嘴合不拢。除了这些条件，大概还有时间限制。慢着，既然不想被阪南发现，应该也不能花太久时间。直继懂了，难怪会偷偷溜出秋叶原。除了〈记录的地平线〉的成员，其他人肯定都以为城惠待在公会厅工作。「想在被发现之前完成目的」的这个想法就已经成为时限。

「阿城是超级被虐狂吗？」

「没那回事。」城惠躺着否定直继这句细语，回应说：「我每天都想尽量过得轻松。」

直继无言以对，但他知道城惠这番话应该不是谎言。

城惠真的这么想。〈放荡者的茶会〉那时候也一样。城惠为了达成目的，总是想采取成功机率最高而且最迅速的方法。要是手法麻烦又迂回，就代表问题本身曲折复杂又困难。

看似曲折复杂、麻烦又迂回的路是其实最短捷径。城惠拟定的作战总是这种感觉。

直继的这个好友，一旦订下目的就不会妥协。

即使会因此背负此等重担也一样。

（但他的重担有一半是自寻烦恼。要是阿城烦恼过度全部宣泄出来，我想肯定有很多人愿意帮忙。）

「既然这样，哎，那就没办法了。」

直继说出和内心想法完全相反的回应。

城惠会在最后明白各种道理，而且不会遗失重要的事物。何况要是即将发生这种事，朝他后脑勺敲下去就好。

城惠看起来在焦急，但他需要一些时间，在这股焦虑之中让自己认同。不只是城惠，直继觉得所有男生都一样。直继也曾经独自过于努力造成周围的困扰，现在回忆这段往事甚至会满脸通红。但直继觉得必须这么做。

所有人都必须这么做，城惠更必须这么做。

旁人似乎一致评定城惠是策士、智者，但直继认为城惠原本是相当笨拙的人。笨拙的城惠需要一些时间苦战。

而且由自己陪他度过这段时间就好。

无须担心，反正城惠应该会毫不保留地努力说服自己。直继的好友就是这种人，处理任何事都不会偷工减料。

「没办法了，一起召集大规模战斗的成员吧。放心，船到桥头自然直。」

「会吗……」城惠如此回应，直继开朗回应「会啦会啦」驳回城惠的质疑。没有什么演变是无法挽回的。直继没将这句话说出口，只有投以笑容。

而且，城惠肯定会寻得那幅晨曦光景。

这在〈茶会〉的冒险里是胜利条件。直继决定愉快期待欣赏这幅光景。

至今和城惠来往这么久，这样的夜晚并不罕见。




CHAPTER.2 重返帕鲁姆 PALM AGAIN
►姓名：迪米夸斯

►等级：93

►种族：人族

►职业：武斗家

►HP：16385

►MP：4627

►道具1：

［钢尾翼龙之腿甲］

在唉哟那个腿甲上加上〈钢尾翼龙〉的稀有材料蜕变而成的珍品。

增加翅膀与钢尾装饰，提升〈飞龙脚〉的攻击距离。

►道具：2

［贪婪之护手］

在昔日举办的PvP大赛夺得佳绩的奖品。

防御力不高，却具备「偷窃」能力，

可依照攻击敌人的伤害恢复自身HP，怪物掉落的金钱也会增加。

►道具：3

［猫型沙包］

收集遥远南方孤岛〈影走山猫〉的毛皮制作而成，具备自动闪躲的猫耳沙包。

最近迪米夸斯身边有女性的影子，但他没忘记败给喵太的屈辱。

活跃于新装备的踢腿测试。

►1

俗称「副本」的大规模战斗，是以超过六人编制的小队限制，由许多〈冒险者〉共同进行的战斗。这是〈幻境神话〉还是游戏的时代所盛行的高难度关卡，众多任务的最大关也是这种大规模战斗。

虽然一律称为「大规模战斗」，却也分成好几种类型。分类方式主要是依照人数规模，最大规模共九十六人参与的战斗称为「大队副本」，需要挑战这种副本的任务，综观大和伺服器全区的各等级区间也绝对不多。

浓缩大规模战斗精华的最普遍类型，是以四支六人小队构成的战斗规模，也就是「中队副本」。需要二十四人参与的这种大规模战斗，是在伺服器打响名号的重头戏，昔日〈幻境神话〉还是游戏的时代，每周末都会预测大型公会将创下何种战果，是游戏里备受注目的新闻。

城惠曾经加入的〈放荡者的茶会〉，也是以这种中队副本为目标大显身手的团体。包含预备人员在内，需要上百人参加的大队副本，现实上只有大型公会足以挑战，因此中队副本无疑是集结全伺服器焦点与话题的光荣舞台。

一般人都误会一件事，大规模战斗需要的不是强力的装备。

如果初次挑战大规模战斗时，必须具备只有大规模战斗能取得的高级装备或技能，就没有任何玩家能挑战这种高难度关卡。再怎么艰难的任务都是设计为让所有人游玩，若是没有玩家能挑战，营运公司准备的关卡也会失去意义。

为了成为玩家们的憧憬，这些关卡一定要非常困难，却不能设计成无法通过。设计副本关卡需要这种概念与经验。

怎样的副本是好副本？

〈幻境神话〉还是游戏的时代，自称「设计团队」的游戏制作人说过这句话。

——可以和同伴一起成长的关卡。

城惠觉得好的副本正如这句话所述。

具备某阶段装备与实力的团队反复练习就可以突破重难。副本就是这种难度的关卡。这时候所说的「练习」是指一连串程序的精熟过程。包括分析该副本关卡的构造、调查敌方特性、规划合适的作战、为了执行作战而培养合作默契。

游戏角色本身的性能当然也很重要。具备足够的实力就能强行突破副本关卡，但是这么一来，迟早会在需要更高性能的关卡挫败。此时需要队员的共识与默契，需要更胜于角色能力装备或技能等级的人际羁绊。

换言之，若要认真挑战高难度副本，需要一群堪称盟友的同伴。培养合作默契要花很多时间，以临时拼凑的〈冒险者〉野团挑战艰困的战斗，可能会因为关卡难度过高导致人际关系恶化。若是落得这种结果，像公会那种的社群将会轻易瓦解。

城惠正是为此纠结。

城惠经过桑托利夫收复作战得到许多知己。即使是城惠这样的〈幻境神话〉资深玩家，也因为〈大灾难〉与〈圆桌会议〉，将好友圈扩展到前所未有的程度。但城惠现在无法活用这个密语连络网。若是委托〈D.D.D〉、〈黑剑骑士团〉或〈西风旅团〉这种专门挑战副本的大型公会应该最有胜算，但秋叶原的主要战力可以视为都在〈Plant hwyaden〉或相关势力的监视之下。不，城惠已经证实确实受到监视，不可能动用这些战力。

〈冒险者〉之中当然也有独行的高手。但副本是集团作战的关卡，合作的熟练度是不可或缺的要素，临时编组队伍挑战会增加风险。若能在今后加深友谊倒也无妨，只是这次的任务最好速战速决。考量到这一点就会踌躇于组织新团队。

城惠心想，如果有〈放荡者的茶会〉就完全不成问题了。无论是哪种副本，那个不知死活的集团应该都会二话不说答应挑战。眼帘似乎浮现温焖或荼利大声怪叫往前冲的光景。加奈美的那些同伴只会把所有难关视为打响知名度的好机会，这样的他们最适合本次的任务。

「知道了，没问题。」

所以城惠听到这句简短回应时松了口气。

眼前的银发男子一口答应城惠的要求。

这里是薄野，日本仅有五座的玩家都市之一，位于现实世界的北海道札幌。位于薄野市中心的大酒馆，如今运用作为〈银剑〉的公会厅。

天花板挑高的这栋建筑物甚是开阔，空气没有像「酒馆」这名字那般潮湿。银发往后绾的精灵——「秘银之眼」威廉·麻萨诸塞坐在近似沙发的木制长椅上，以犀利的视线看向城惠。

「谢谢——不过，你不听我详细说明吗？」

「就算我不听，你也会说吧？」

面对〈银剑〉公会长的城惠，在脑中整理该说的事情。无论如何，对方已经口头答应，再来得详细说明，确认他真的愿意协助才行。

回想起成立〈圆桌会议〉的那场集会，就可以清楚得知威廉相当急性子，说明太冗长可能会造成反效果。和直继分头找人手的城惠专程来到〈银剑〉总部，盼望可以带着好消息回去。

「目的地是从〈帕鲁姆隧道〉深处延续的新副本区域。我们已经深入调查过，是中队编制的副本，初期敌人等级八十九，发现者是我们。任务封印已经解开。推测难度很高。」

「嗯……」

城惠他们和菫星会谈之后，再度前往〈帕鲁姆隧道〉最深处，调查封印后方的状况。封印本身依然维持效力，不过改写成「得到李·耿恩许可的人可以进入封印大门后方」。调查结果正如预料，证实了内部是大规模战斗区域。

内部是天花板挑高的古代遗迹风格——也就是维持〈帕鲁姆隧道〉的构造继续深入地底的区域。发光水晶照亮的地底空间，是由竖坑、拱门与无数寺院连结成的神奇设施。

远眺确认到的敌对生物，是土黄色的软胶状怪物，这种不定形生物可以在封锁的地底设施看见。怪物等级是八十九。如果只看等级，光靠城惠他们就足以讨伐，但怪物阶级是中队级，换言之是预设由二十四名八十九级〈冒险者〉对付的怪物。城惠他们没开打就先行撤退。

此外，正如城惠的预料，该区域限制进出人数。最多只能二十四人人侵这个区域，代表没办法以人海战术闯关。

聆听着城惠的简洁报告，威廉扬起嘴角像是在细细推敲。大概是正在从城惠堪称言简意赅的话语中尽量汲取出情报。惯于挑战副本的资深〈冒险者〉会有这种习惯。

「猜测也行，敌人有哪些种类？」

「我们看到的是软体怪物，体型直径五公尺以上。接下来是我的推测，依照设施形状与传承来看，应该会有巨人或幻兽之类的巨大怪物。」

「巨人啊……」

〈幻境神话〉存在着各式各样的怪物，堪称涵括游戏制作公司想得到的所有类型。但这些怪物也可以归类为各种种族。城惠他们在桑托利夫应付的鲨化鱼人族与地精族就是一例。此外像是不死骷髅族或最强的幻兽龙族也很有名。「巨人」也是种族之一，正如其名是巨大的人型怪物，在〈弧状列岛大和〉还算常见，主要栖息于关东以北。虽然统称为「巨人」，却也分成单眼巨人或冰霜巨人等不同种类，不过都拥有高HP与攻击力，相对的比较迟钝。不同于一般人对巨人的印象，高等级巨人族会使用强力的攻击魔法，堪称是凌驾于〈魔狂兽〉族或步行树族的强敌。

「这样正好。我们的根据地在薄野，所以很习惯。」

威廉这么说。

城惠点头回应他这番话。实际上，这就是城惠决定延揽〈银剑〉的原因之一。现实世界的北海道〈艾佐帝国〉是〈大地人〉对抗巨人族的最前线。离开秋叶原的〈银剑〉将根据地转移到巨人讨伐副本非常丰富的薄野。知道这一点的城惠，将〈银剑〉视为少数能完成本次任务的团队而造访。

「不过，并不是毫无问题。」

威廉不改高傲的表情说下去：

「〈银剑〉现在是开店歇业状态，成员不够。」

「啊？」

「也就是某些会员没办法带去打副本。虽然还是待在公会，但有人已经不想再打大规模战斗，也有人定居在薄野。」

威廉的回答很严肃。

「也就是退休。简单的副本还能打，但是最激烈的副本就不行。这次是最难关卡。即使我们已经练到九十五级，却也不认为可以轻松战胜。我顶多能带二十人。」

「是因为——记忆吗？」

城惠询问是否是害怕丧失记忆，威廉摇头否定。

「你是说记忆逐渐丧失的那个鬼扯吧？我们不相信那种说法。而且我们也不是害怕，至少我们不怕那些怪物。」

「不然是为什么？」

城惠不懂。

他理解这种恐怖。即使实际上可以死而复生，断气却伴随着生理上的恐惧。痛楚本身稀释过，失去大半HP也只有肌肉酸痛的程度，即使是即将死亡的瞬间，应该也没有痛到无法忍受。不过举个例子，要是钢铁之剑穿过自己的胸口而出，这幅现实光景会粉碎〈冒险者〉自制的理性。被魔兽利爪撕裂啃食内脏的光景丝毫不打折扣。死亡拥有死亡专属的恐怖。

即使是〈D.D.D〉或〈黑剑骑士团〉这种大型副本公会，在〈大灾难〉之后也未曾挑战最高难度的副本。因为战斗难度在〈大灾难〉之后提升了。即使是小队战斗也有视野不良或是难以监控状态的问题，导致现在能打倒的怪物比起〈幻境神话〉时代低阶许多，这是许多〈冒险者〉指摘的事实。大型公会只挑选难度较低的大规模战斗也是理所当然。

（所以，如果是因为过于害怕死亡导致副本成员不足，我还可以理解。可是……）

「为什么？」

「城惠……更正，城惠先生。」

「叫我城惠就好。」

「嗯。城惠在那次之后，在这里死过几次？」

城惠推测他说的「那次」应该是〈大灾难〉，并且回答「没死过」。这个回答使得威廉看似不悦的脸因为困惑而扭曲，并撇向一旁。

他的表情比起不悦，更像是困惑。

「我没办法对没体会过的家伙说明。」

「……」

「死掉会明白很多事。像是自己笨拙或卑劣的一面，或是无聊的一面。死一百次会明白一百次，让人难受到撑不下去。」

咬唇的威廉看起来稚嫩不安。

年轻的副本高手怀着无从宣泄的懊悔注视城惠。某种城惠应该理解的事物位于眼前，但可以让城惠拼命思考的短暂片刻转眼即逝。

一声轰然巨响，让城惠转过身去，只见一名见过面的男性火冒三丈进逼过来。

►2

另一方面，直继与李·耿恩在同一时间，同样在薄野徘徊。

季节是十二月。正值寒冬的薄野在晴朗蓝天底下粉饰成一片雪白。两人走在薄野的宽敞街道，目的地是餐厅或广场等处。他们打算和城惠分头寻找副本成员。

在〈幻境神话〉，只要注视对方就会显示对方的姓名、主职业与等级。除此之外，延揽成员还需要考量所属公会、装备、言行举止等各种要素。城惠说，要雇用个别的冒险者打副本很困难。但是真要说的话，茶会成员原本也都是个别的冒险者，直继认为最后还是靠直觉挑人就好，所以和城惠分头行动，到街上闲晃。

「要募集同伴？」

「嗯。」

直继和驼背的魔法学者并肩走在薄野，并如此回应。

「应该没办法一下子就凑到二十人，但我想挑一些人选。」

「募集参加决战的战士会这么顺利吗？」

「顺的时候会很顺。」

直继含糊回应之后环视周围。市区看起来比上次前来时和平许多，薄野不再是〈冒险者〉露出猜忌表情相互打量的肃杀之地。

应该是〈银剑〉大幅改善环境吧。直继从城惠提供的情报大略得知，离开秋叶原的那个公会为了寻求大规模战斗的环境而来到这座北方都市，造成相当大的影响。治安瓦解差点成为暴力都市的薄野被〈银剑〉拯救。他们虽然没加入〈圆桌会议〉，却是兼具规模与实力，足以在当时获选为十二公会的团体，战力和大摇大摆走在薄野市区的地痞流氓不同。即使同样是九十级，他们却是累积正统训练的武装集团。

直继听城惠说，光是这个一级武斗派公会进驻薄野就大幅改善状况。

身穿毛皮大衣、头戴圆筒状帽子的〈大地人〉老妪，抱着大纸袋带着孩子行走。纸袋里大概是食物吧。她脸上挂着慈祥表情，孩子看起来也很快乐，所以市区状况肯定不差。脚步匆忙是因为天气冷。

如果只看这条街道，行走处的积雪清除干净，两侧残留约十五公分的雪。要说冷的话很冷，但是在直继眼中，这是十分和谐的和煦景色。屋檐垂着闪亮的冰柱，市区如同以水晶装饰的艺术作品。

穿过〈大地人〉众多的住宅区，街道就变得宽敞。这条路是通往市中心的薄野主干道。和上次前来时一样，废弃大楼释放要塞般的粗矿气息，但是在直继眼中，相较于五月的冒险之旅，这些大楼更融入周边风景。或许是因为这些雪国建筑物除了如同外表所见那般具备威吓功用，其实更重要的用途是御寒。

「阿伯来过薄野吗？」

「造访过好几次。」

「我想应该会请你在这里留守一阵子。」

「嗯，我已经做好心理准备。要探索那座深邃的遗迹，我应该会是拖油瓶。」

李·耿恩相当遗憾地回应。

若是以小队战斗为前提的区域，出没的怪物基本上得由五、六名〈冒险者〉对付。虽然要看难度而定，但是等级高很多的直继与城惠，还是可以一边保护李·耿恩一边探索。当时他们就是一边护卫一边调查〈帕鲁姆隧道〉。但如果是以二十四名高等级〈冒险者〉挑战为前提的副本区域，战况将激烈至极。依照之前讨论出的结论，李·耿恩将在薄野等直继他们回来。

「你果然很遗憾的样子。」

「是啊，毕竟是供贽一族的秘密。在那里的所见所闻，无疑都是价值连城的情报。」

「就说了，我们会尽量把这次的冒险经历转述给你啦。」

直继如此回应李·耿恩。

「不不不，请不用在意，这也是〈米莱雷克的贤者〉的职责。何况这座城市也有许多稀奇的事物，因为这里正是各位冒险者正在开发的现场。直继先生等人挑战难关的时候，我想自己在薄野多多学习。想到这片北方土地正在诞生哪些新事物，我现在就期待不已。」

李·耿恩说着笑咪咪环视四周。

大概是真的充满好奇心吧。这名男性讲话虽然使用敬语，在直继眼中看起来却和自己差不多年纪。直继觉得这家伙就像是住进实验室的理工科研究生。就不怕生的直继看来，是可以坦率交心的风趣人物，可以理解城惠为何跟他合得来。

「哎，说得也是。这个薄野也有很多值得注目的地方。」

「是啊，我想藉这个机会顺便调查〈都市传送门〉。」

「咿噗！」

一个唐突的叫声打断两人的对话。

反射性朝声音来源一看，度假小屋风格的住家旁边，有个人上半身插进堆积起的一座雪山。这种跌倒姿势真是惊人。这个人的脸斜插在雪山里，所以直继看不到，不过穿着热裤、轮廓纤柔美丽的屁股往这边高高翘起。

「这内裤赞！」

直继笑着竖起大拇指。

小小屁股延伸到象牙般雪白的大腿，其平滑曲线也曼妙无比。

「我非同意不可。」

直继看着身旁露出笑容的李·耿恩这么想：啊啊，我果然可以和这家伙当好朋友。这家伙和城惠一样是书生型，在这种时候却会毫不犹豫附和，看来比城惠更具男子气概。

李·耿恩对直继回以一个理智的问题。

「我不清楚冒险者的风俗习惯，但那是所谓的低腰热裤吧？换句话说，基于真正的意义，不能与内裤相提并论吧？」

「没关系啦。被排挤的话很可怜吧？只要心中有内裤，那就是内裤。」

「这是至理名言呢。」

「救我啦！」

这个人让雪山盛大爆发之后重新站好，向直继他们抗议。刚才明明深深插进雪山，比起跌倒更像是从屋顶摔下来，却只有可爱的鼻尖稍微变红的样子。〈冒险者〉的强健身躯也影响到这个部分。

「抱歉抱歉大放送。」

「屁股太赞了，不小心就……」

两人毫不愧疚的态度，使得这个娇小的人影紧咬不放般怒吼。

「我这样的美少女要是破相，将是情窦初开的男生们的损失喔！」

直继注视这个只到他胸口高度的自发性受害者。

外型娇小又可爱。整体轮廓颇为娇细，服装是上衣加背心，让白皙美腿看来更修长的热裤，绝对领域下则是闪亮耀眼的过膝袜，还打上一条领带。上半身感觉像是哪里的制服，下半身却清凉到极限，令人羡慕。

以男性角度来看，即使没那个意思，看见这身穿着也会心儿砰砰跳。事实上直继脸颊也开始发烫。因为觉得内疚，所以只有稍微发烫。不过对方那顶俏丽小礼帽底下的表情推翻了这个感想。

这是直继至今未曾见过的表情，充满自豪、开心、洋洋得意——也就是跩脸。断言自己可爱到如果破相将是男生损失的这张表情乐观到令人佩服，而且当事人似乎对自己的发言深信不疑。

很可爱。

确实很可爱。

虽然不甘心，但说她不可爱是骗人的。

只是如果形容为「破相将是情窦初开的男生们的损失」，直继觉得她再怎么样也把自己捧过头了。虽然这么认为，不过以这句话吐槽这个以果冻般晶亮嘴唇微笑的女孩终究太残忍，所以直继决定克制。

「你再怎么样也把自己捧过头了吧？」

李··恩却不留情面。

（我更欣赏李·耿恩了。）

直继佩服不已。

「呜……我不会受挫！」

「啊，振作了。」

微微摇晃的她再度站好。李·耿恩似乎始终只是开她玩笑，挂着愉快的表情。李·耿恩的悠哉吐槽使她脸红发火。

即使是这副模样，她依然隐约挂着开心又自豪的表情，这样的她要形容成美少女或许欠缺一些贤淑气息，却也觉得这是她独特的讨喜之处。表情丰富的她正如自己所说，确实令人感受到魅力。

「唔！……可爱是可爱，但脸太践了，我绝对不想称赞可爱大放送……加上各种要素综合判断的话，应该说，很明确的，就分量或是内裤来看都是玛莉艾小姐赢！也就是大放送！」

「啊？」

直继双手抱胸脱口喃喃自语，幸好少女与李，耿恩都听不懂这番话的意思。直继摇摇手像是掩饰自己刚才观察的重点，从包包取出毛巾扔向少女。

因为打扮轻便的她看起来没带魔法背包。

「唔，知道了啦。我对粉丝很好的。」

少女毫不客气以毛巾擦掉雪。她动作有点笨拙，小小的礼帽边缘残留些许白雪，直继以指尖帮她拨掉，并且看向她的状态表。

「特托拉啊……」

「叫我特托拉妹妹吧！」

她一脸耍帅的表情使直继目瞪口呆。等级和直继一样是九十二，看来是〈大灾难〉之后依然反复战斗累积实战经验的〈冒险者〉。公会是〈Light Indigo〉，主职业是〈牧师〉。

「好，看来跟这个小哥比较好亲近。」

「自己讲这种话就没效果吧？」

直继吐槽时，特托拉像是猫咪般桥捷抓住直继的左手臂悬空。

「是吗？没效果？没有？我的抱抱没效果吗～？」

她以卖关子的自豪表情如此询问，看来这是她的预设表情。要大喊「没效果！」否认并不是难事，但男性就是这种死性子。明知只是闹着玩，也不会排斥美少女亲密黏在身旁。特托拉甚至散发柑橘般的芳香。

「放、放、放开我！」

「呼呼！不行喔，直继先生。」

她不知何时看了状态不。在这个世界，即使初次见面也理所当然知道彼此的姓名。

「我最喜欢磨蹭惊慌失措的男生。顺带一提，我最讨厌别人磨蹭我，要自制喔！」

「就说了，放！开！我！」

特托拉扭身绕到直继背后，就这么抓着脖子爬到他肩头。大概是因为〈冒险者〉身手矫健，甚至不觉得很重。

搂着直继脑袋发出清脆笑声的特托拉，正如她自己宣称那般可爱无比。

在系统内建美化功能的〈幻境神话〉，俊男美女并不稀奇，但是这只限于外表，无法掩饰本人释放的气息，特托拉释放华丽的阳光气息，显眼程度在直继至今遇见的冒险者之中首屈一指。

「好像爬树的鼠兔。」

「这位骷髅小哥很残忍对吧？」

「居然说我是骷髅……」

李·耿恩听到特托拉这种回应似乎很愉快。

「刚才是紧急状况耶，应该要出手相救吧？我这么娇怜的少女要是鼻子破皮，会害得粉丝哭泣喔。应该说光是在那种地方出洋相的事实就断送我的偶像生命了！」

「啊啊，倒插内裤……」

「不是内裤啦！是热裤啦！」

李·耿恩也不服输。他立刻察觉当事人在意刚才出丑，攻击这个弱点。

「热……温热的内裤……啊……难道刚才的打击让你稍微失禁？」

「哪……哪哪可能失禁啦！」

「你是说真的吗？」

「肚子在雪国容易着凉……」

「说得也是。」

「让我说这什么话啦，你这副耍宝骷髅！」

黏在身上不放的特托拉和李·耿恩拌嘴，直继抱住头，然后高高举起双手，抓住特托拉两侧腋下，轻轻抱她落地。直继感觉到李·耿恩的视线。

直继立刻明白这个视线的意思。也就是「要不要邀请这个女孩？」的意思。

直继以打副本为基准观察特托拉。

〈牧师〉在副本的职责是前线型补师，靠着重装甲负责治疗俗称「主坦」的第一肉盾。因此在三种治疗系职业之中，〈牧师〉其中一个特征就是可以使用防御力最强的重装备。

进一步来说，十二种主职业之中，〈牧师〉和直继的〈守护战士〉与宗次郎等人的〈武士〉并列为可以装备全套金属铠甲的三种职业。此外还可以装备盾牌，装备层面的防御力在十二种职业之中仅次于〈守护战士〉。

牧师的任务就是仰赖这些装备，在前线以治疗魔法维持主坦的HP。主坦在副本的激战中，是带头承受怪物攻击的最艰苦位置。要承受的攻击当然不只是刀剑或斧头，还包括龙焰或广范围攻击魔法。

这种攻击是瞄准主坦使用，但因为是范围攻击，所以大多会波及邻近的〈牧师〉。之所以位于最近的距离，当然是因为这样较能运用强力治疗魔法，话虽如此，最前线依然是恐怖的地方。无惧于风险，扛下重担的〈牧师〉，在〈幻境神话〉也被称为「最坚固的守护者」。

重新检视特托拉的装备，会发现相当轻便。

但也可能是特托拉现在不是穿战斗用的装备，而是上街用的衣物，所以这个判断不太可靠。城惠或许能看穿她身上的漂亮背心蕴含哪种魔法能力，但直继做不到这种事。直继判断之后做出「不晓得」的结论。她的等级无从挑剔，而且在打副本时，优秀的补师是团队亟欲争取的人才。

不过就事论事，直继不忍心带女生前往可能有生命危险的战场。

「哎，像我这样的女生，随时都会散发费洛蒙喔。」

特托拉挺胸露出无奈为难的表情这么说。

看来特托拉误会直继目不转睛打量她的原因了。直继听她这么说也只会为难，但特托拉

手叉着腰，愉快唱着「费洛蒙，费洛蒙，没办法喵我看透了喵，呼呼呼～」踩节奏。她不知

道在开心什么，得意洋洋地想抱住直继，这部分不能粗心大意。直继也拼命想挣脱。

「但我觉得从翘屁股散发的不是费洛蒙，是屁。」

摸着下巴思索的李·耿恩，快人快语驳斥特托拉。

「呃？」

「对吧？」

特托拉神情悲痛地崩溃，接着她硬是鞭策双腿站稳，依然以强硬态度坚称：

「偶像不会放屁啦！」

「尿尿呢？」

「也不会！」

直继反射性吐槽，特托拉也精准回应。这么快的反应是天生的。

「好，合格。」

「啊？」

「合格——那个，抱歉我有个突如其来的要求……」

如同刚才对李·耿恩说的，最后还是得靠直觉。

而且直继觉得特托拉有股怀念的味道。这股味道和那群不计较胜负往前冲的同伴很像。

就这样，直继成功邀请新的副本成员加入。

►3

「〈记录的地平线〉的城惠，你居然有种又跑来这里！」

城惠转身看见的，是全身释放怒气前来的迪米夸斯。

在他身后是倒下的桌子与散落一地的料理，似乎是他踹倒的。此外〈银剑〉成员以杀气腾腾的表情注视迪米夸斯，也就是会长威廉以及客人城惠所坐的这一桌。

这个区域位于薄野市区，当然是禁止任何战斗行为的地带。

所以没有任何会员拔出武器。其中一人对害怕的〈大地人〉说：「别管这里的事，到里面休息吧。」

这番话令城惠稍微放松表情，觉得这是一个好公会。

但是被激情驱使的迪米夸斯似乎不是这么解释。

「你这种老神在在的态度一点都没变啊！」

「好久不见，迪莫克拉西先生。」（注：英文民主（democracy）的音译，音近迪米夸斯。）

这个彪形大汉才真的和半年前一模一样。装备看起来大幅更新，但粗壮如圆木的裸露手臂与满布血丝的双眼都没变。这个世界果然继承了〈幻境神话〉的大部分设定，外型不会随着时间改变。对于城惠来说，这也是理所当然却令人失望的发现。

城惠并非没预料到这场相遇。决定前往薄野时，直继首先担心的事，也是会遇见迪米夸斯以及旗下公会〈布里甘提亚〉。

城惠在〈大灾难〉之后来到薄野拯救瑟拉拉，和〈布里甘提亚〉敌对。他从当时以暴力统治这座城市的〈布里甘提亚〉救出〈三日月同盟〉的瑟拉拉。在这个世界，「擅自决斗会招致死亡」无法成为遏阻力，即使城惠等人战胜他们，或许也无法对大局造成任何影响，但他们至少成功救出瑟拉拉，不难想像仰赖暴力的他们自尊心严重受创。

「城惠，跟我出来！」

迪米夸斯如同铁块的拳头敲在厚重的橡木桌上。

看来直继猜中了。虽然这件事不难猜出，但迪米夸斯看来没打算将半年前那件事忘光或是不再计较。

「要出去做什么？」

城惠心里有数，但还是姑且询问。

他知道迪米夸斯想做什么，即使如此也不能跳过中间的步骤。相互挑衅是既定程序。这也是城惠之前留下的恩怨，所以不能逃避。正在协商募集副本成员的现在，他非得避免在威廉面前示弱。

「你喜欢汉堡排还是炸肉饼？」

「我喜欢豆腐。」

「软软的正好，我会把你捣成稀巴烂，给我出来！」

「迪米，你闭嘴。」

不过，威廉简短打断他的话语。

「那家伙是我的客人。」

「跟我没关系！威廉，这家伙是我的……」

「你输了吧？」

「唔！」

「你当时输了吧？不准耍赖。」

「可是！」

「迪米夸斯，小心我再击溃你一次。」

威廉以冰冷彻骨的声音警告迪米夸斯。

城惠以指尖轻推眼镜静心思考。他之前就经由报告得知薄野的状况。半年前，城惠他们离开薄野之后，这里仍持续混乱。〈圆桌会议〉成立之后，数度编组部队往来于秋叶原与薄野之间，成功救出留在薄野的人们。后来〈银剑〉将根据地转移到这个北国，现在的薄野虽然依旧残留些许肃杀气氛，却是稳定的边境玩家都市。

原本由数个武斗派公会各据一方沦为不法地带的薄野，在伺服器顶尖副本攻略集团〈银剑〉进驻之后，即使不稳定，依然恢复治安。威廉他们在大和伺服器是战力仅次于〈D.D.D〉与〈黑剑骑士团〉的公会集团，虽然没有积极治理城市，却不允许外行人在他们面前嚣张放肆。〈大地人〉的战斗能力明显不如〈冒险者〉，在威廉他们眼中，集结成群而且欺负这些〈大地人〉的家伙是应当唾弃的弱者。他们不允许这种家伙高谈〈幻境神话〉或战斗的话题。

城惠如今亲眼目睹这份报告的实例。

厨房吧台冒出六只耳朵。只探出眼睛以上部位的猫人族〈大地人〉，正在偷看外场的状况。他们的眼神蕴含为难的气息，却似乎不感到恐惧。

〈银剑〉应该在薄野得到〈大地人〉的信赖了。薄野从〈幻境神话〉时代就设定为对抗巨人族的最前线，是暴徒聚集的开拓都市，这部分或许产生正面效果。

比起以〈布里甘提亚〉为首的无赖唯我独尊、昂首阔步的时代，〈银剑〉虽然是冷漠的武斗派集团却纪律严明，如今这样的他们成为城市守护者，居民应该比较放心。

被威廉严厉警告的迪米夸斯咬牙切齿，蕴含咒骂的视线像是要贯穿城惠般狠瞪了过来。

「基本上，你是赢不了那个城惠的。」

「我在那之后也有打到一些副本宝物！」

仔细一看，迪米夸斯装备的〈钢尾翼龙之腿甲〉确实大幅改造过。此外还有许多看似历经风霜的装备，显示他这半年参加过数次大规模战斗，而且等级肯定不低。〈兽王之外装〉是九十级原野副本〈十胜平原之主〉可取得的物品。如果是在〈大灾难〉之后打到的，代表他挑战这个难关成功，值得赞赏。

「你就是因为觉得靠装备能赢，才赢不了城惠。」

「～唔！」

迪米夸斯释放无言的杀气，相反的，威廉始终不改从容态度。城惠不晓得两人之间建立起何种关系，却还是可以想像。恐怕是曾经上演成硬碰硬的事态，决定两人的阶级关系吧。而且是威廉取得压倒性的胜利，迫使迪米夸斯非得忍气吞声。

「所以所以，〈布里甘提亚〉的成员减半了。哎，这也没办法呢，毕竟被一个连公会都没加入的猫剑士打得落花流水，当然得不到人心。而且那个比屎不如的隆达格还被关西挖角。」

「喂，自称偶像，你可以讲『屎』这种字吗？」

「不能讲『屎』这种字吧，人气会垮台喔。」

「唔！我……我没说啊？我没说『屎』这种字喔，嘴巴会脏掉喔！」

「你走情色偶像路线？」

「我是正统派美少女银河系偶像喔！是连航海家卫星都会光脚逃走的外太空喔！」

「听起来好像孤单没人爱。不提这个，你说迪米夸斯怎么了？」

「我不是孤单没人爱喔！迪米迪米后来变成〈银剑〉的手下，应该说是小弟，〈布里甘提亚〉也一样，薄野就这样迎接和平。我不是孤单没人爱喔！不过有一半得多亏迪米迪米的老婆是很能干的人。还有，我可不是孤单没人爱喔！」

即使是情势紧张到像要着火的城惠、威廉与迪米夸斯所在的桌子，也听得到这个活泼开朗的声音。声音愈来愈大声，大概是正朝着这里接近，不过讲话的人似乎完全没想到要轻声细语。

迪米夸斯的脸基于愤怒以外的原因涨红扭曲。

「真的假的？老婆？详细希望大放送！」

「成家了啊，真令人向往。」

「没有啦，当事人坚决否认结婚，但依照我的情报网，也就是〈大地人〉的说法，住处打扫得一尘不染，床单每天洗得干干净净，每天也会在公会屋准备三餐，公会成员超迷她的。听说他就这样被〈大地人〉贵族出身的老婆大人压得死死的。」

「咦！……」

「也就是被原本抓来当成帮佣的〈大地人〉照顾得服服贴贴走向END。简直是美少女游戏的剧情。啊，不过直继先生，你不是也希望我照顾吗？唔嘿嘿，我愿意打个商量喔，毕竟别看我这样，我可是偶像！」

「好了，快给我下来啦，你这个冒牌偶像！」

城惠听到一个可爱的声音以不可爱的语气发出粗野的笑声。

麻烦的事情在于另外两个声音是男性，而且城惠很熟。

「总之就是这样，所以迪米迪米最近变得很圆融了。啊，是迪米迪米。」

这一瞬间，迪米夸斯毫无助跑就在空中飞翔。是〈飞龙脚〉。可滑翔约五公尺的这招飞踢，是〈武斗家〉代表性的攻击技能。他这招恐怕不是透过选单，是只以扭身动作发动，迅速到绝非半年前可以比拟。

这招攻击毫无准备动作，但直继也以毫不放水的迅速动作举盾格挡下。清脆尖锐的声响证明迪米夸斯并非认真攻击。要是认真踢下去，供贽一族的〈卫兵〉肯定会瞬间移动到这个禁止战斗的区域。直继也不是认真防御，只是将盾牌举到肩膀高度，以碰触代替警告。

但是这一脚直接攻击的目标——搂着直继脖子的娇细少女似乎慑于这股气势。她嘴巴微张发抖，像是幼熊般拼命抱着直继。

从门口入内的是直继、李·耿恩以及〈牧师〉的三人组。大概是打听到很可能和城惠敌对的迪米夸斯情报而前来会合。但是好巧不巧，被当事人迪米夸斯听到他们交换情报的闲谈内容。

或许他们没恶意，但这段对话令迪米夸斯火冒三丈。总之，城惠不得不承认会有这种反应也是情有可原。那种事情当着大家的面，而且是在恶言挑衅的时候被揭发，当然会做出这种反应。虽然以飞踢招式报复太过火了，但既然对方是直继就不用担心。这个〈守护战士〉和晓过招至今早已习惯被踢，在秋叶原甚至堪称是挨飞踢或飞膝踢的专家。想到直继面对晓的防御率是五成，晓的飞踢或许是正职〈武术家〉的等级。

「竟然踢过来！」

「你的手趁乱摸哪里啊，别黏着我啦，别压在我身上啦！」

「混帐特托拉，你凭什么大嘴巴？」

三人鸡同鸭讲的对话，使得场面状况更加混沌。

看来搂着直继脖子的〈牧师〉叫做特托拉。发音听起来好可爱。城惠检视她的公会与等级之后就认同了。城惠知道直继应该是为了打副本而带她来。只要再找一两个帮手，加上自己与直继，就能勉强编组成一个中队。城惠松一口气的时候，威廉露出愉快的笑容发言：

「这样刚好，加上那边的补师跟迪米就凑齐人数了。既然激昂到这种程度，你和城惠的恩怨就在副本了结吧，哈！」

挖苦的笑声使得城惠觉得刚才的心情被吹到九霄云外。

探索〈帕鲁姆隧道〉最深处的副本，看来会为城惠带来永无止尽的担忧与动荡。

►4

出发的准备工作顺利进行。

〈冒险者〉的财产大多放在自己住处、公会厅、银行出租仓库或自己包包里。这个世界的资深〈冒险者〉，总是拥有数个减轻重量的包包——〈魔法背包〉，这是常识。随身携带冒险所需的所有消耗品与装备绝不稀奇。

何况〈银剑〉是专精大规模战斗的副本公会，对于菁英成员来说，日常生活就是战斗。威廉下令之后，他们在黄昏之前就已经准备周全。

〈大灾难〉之后的这个世界，体感时间是〈幻境神话〉游戏时代的十二倍，加上现在无法自由使用〈妖精环〉，出远门所需的时间长到吓人。从薄野前往〈帕鲁姆隧道〉非得渡过莱波特海峡。城惠、直继与李·耿恩是以〈狮鹫兽〉飞越海峡，但成员多达二十四人就不能这么做。

〈银剑〉是在大和伺服器争霸的副本公会之一，许多成员拥有飞行坐骑，却不是所有人都有。虽然应该勉强调度得到，但威廉断然决定走陆路，城惠也听从指示。

〈银剑〉是威廉的公会，适合由他指挥。

城惠与直继都清楚这个道理，所以纳入威廉的指挥。抱怨耍赖的反倒是迪米夸斯与特托拉。迪米夸斯大概是自尊碍事，非得抱怨几句才罢休，特托拉则是宣称「我想当飞天偶像」为难直继。

真是的，特托拉莫名黏直继呢……城惠心想。

直继大概也迎接各方面的春天了。

走陆路的话只有一条路，就是穿越莱波特海峡的地底隧道。这条地底隧道〈Z五三九〉照例依循〈幻境神话〉的设定是一座迷宫，但是对于平均等级九十三的二十四人副本中队来说完全不构成威胁。基本上，玩家只要四十级就足以单独通过这座迷宫。

威廉率领的副本团队，在贯穿海峡地底的这座迷宫前进。

〈幻境神话〉的团体战斗基本单位是小队，也就是六人部队。二十四人的副本中队基本上也是这样，由四支六人部队组成，这时候的各小队叫做第一至第四小队。

大规模战斗种类繁多，没有任何编制是正确解答。但是一般来说，第一小队是着重防御力的编制，第二小队大多是游击用的平衡型编制，第三、第四小队则是以攻击为主，重视火力输出的成员。

编组部队堪称是挑战大规模战斗的第一个难题。

编队时的基本依据是成员的主职业。例如第一小队担任主坦的战士系职业，在整场大规模作战中，总是必须独自承受最强怪物的攻击，因此得具备最强的防御力与高水准HP，还必须具备最强的挑衅能力，将怪物的仇恨值集结在自己身上。满足这些要求的主职业非〈守护战士〉莫属。〈武士〉也是可以采用的人选，但是考量到能否装备盾牌，〈守护战士〉在稳定层面占优势。

不过，这始终是常态论点。

如果参加副本的〈武士〉等级高于〈守护战士〉，或是装备的品质较好就不在此限。进一步来说，担任主坦的〈冒险者〉个性会比装备或等级造成更大的影响。由于主坦在大规模战斗是长时间承受敌方攻击的核心人物，负担相当沉重，不只是技术，也被要求具备强大的精神力与团队羁绊。某些〈冒险者〉即使同样是〈守护战士〉却倾向于攻击，或是不喜欢引导或保护团队，这种人比起主坦更适合担任指挥，或是在第三、第四攻击小队大显身手。

换言之，大规模战队的部队编组，不只是要考虑职业与等级，还得熟悉所有参加者的个性才能找出最佳组合，如同相当困难的拼图。交战怪物的弱点与行动模式各有不同，若是一并考量应对方式，答案简直千变万化，是二十年来持续让指挥官伤透脑筋的难题。

城惠推测这应该是威廉选择走陆路的理由。换句话说是要掌握新成员的个性与习惯，用为正式编队时的参考。

（不过，这完全无法当成参考吧？）

如此心想的城惠受命带领第二小队。

成员是〈赋予术师〉城惠。

〈守护战士〉直继。

〈牧师〉特托拉。

〈德鲁伊〉渥伊年。

〈盗剑士〉费迪利克。

〈武斗家〉迪米夸斯。

渥伊年与费迪利克是〈银剑〉的老会员，迎接城惠的态度比预料的还友善。

问题理所当然出在迪米夸斯身上，他每次开战就比队里所有人都抢先冲出去，像是发泄郁闷般接连打倒怪物。怪物的平均等级是三十至四十，九十三级的迪米夸斯当然可以如同撕破日式拉门纸般轻易打倒，但是这样看不出个性与合作默契。

城惠不时出言规劝，迪米夸斯却只有威吓般简短应声，对话完全不成立。

「焦急也没用喔。」

表情亲切的渥伊年这么说。

「希望可以在今年内打完。」

渥伊年的这个想法，在某种意义是理所当然。

基本上，挑战大规模战斗并非一朝一夕能突破的课题。回忆〈幻境神话〉的时代，一个大规模战斗区域都有无数的一般怪物（不过是副本级）以及五至十具首领怪物。即使是打普通怪物，一个不小心也会灭团。如果是首领怪物，总是得反复灭团十几次，摸索敌方能力并且找出切人点才终于打得赢。这就是大规模战斗。

在大规模战斗区域，即使灭团也不会回到玩家都市的大神殿，是在区域入口复活。也就是说区域入口和大神殿一样具备复活功能。

即使灭团也可以从区域入口再度挑战，但摸索的次数应该相当可观。预估花费一个月左右是妥当的推算。

如同证实渥伊年这句话，城惠也依照威廉的指示，购买一个多月所需的食物与消耗品。谨慎的城惠没有因而满足，还尽可能将各种材料与物品塞进〈魔法背包〉，因此实际上应该可以窝在副本区域攻打两个月左右。

城惠认为这样比较方便逃离监视。即使薄野是偏远的边境，依然是玩家都市之一，很可能被别人看见。若能窝在他人尚未发现的区域反而比较安全。即使如此，城惠也不知道这个推测多么可靠……

话是这么说，但他当然不想花太多时间。

即使一直闭关，只要时间拉得愈长，情报外泄的危险程度就愈高。要是城惠的预料正确，并非换个区域就能完全摆脱监视。喵太与晓肯定在秋叶原协助隐瞒城惠的行踪，但连这样也不知道能管用到什么程度，所以城惠希望尽量速战速决。

城惠察觉自己焦急的情绪之中，暗藏孤单寂寞的情绪。

真神奇……他轻声说着，以食指搔抓脸颊。

明明居住时间只不过半年，却好怀念老树笼罩的那间公会屋。想起道隆帮忙铺设木质地板的饭厅，想在有着木头芬芳的饭厅里聆听大家开朗的声音；想在微风吹拂的阳台欣赏夕阳享用烘焙茶。为此非得让本次的任务成功，因为现在的我是公会长。城惠重新为自己打气。

「哇呜？」

这个怪声使城惠抬头一看，特托拉正瞪大双眼看着他。

「怎么啦怎么啦？」

「城惠先生笑了！我看到他一个人偷笑！」

「他当然还是会笑吧？」

「真的吗？我第一次看到……」

直继与特托拉这对搭档，进行这段极为失礼的对话。

「因为阿城是闷骚型的人。」

「哦，这样啊……城惠先生好可怜。要看内裤吗？」

「你身为偶像不能自己露吧？」

「不会露喔，我只是问好玩的，是基于兴趣问一下。如果要露，我会假装是被逼的，这样别人看到就会报警。」

「你这偶像真的差劲透了。」

「讨厌啦，直继先生，就算你重新爱上我，我也不能只属于一个人喔！」

城惠为两人毫无插嘴余地的默契吓了一跳。「我没爱上你！」直继在城惠面前怒斥特托拉，特托拉则是回应：「居然讲得这么冷漠，真是傲娇先生呢，我要爬上去喔！」抱着直继不放。

大概是调性真的很合吧。

旁观的城惠也忘记为刚才的失礼对话生气，莫名觉得愉快。仔细想想才认识第二天，特托拉当然没看过城惠的笑容，甚至可以说对彼此一无所知。

特托拉不晓得讲了什么话惹直继生气而逃走，直继追在后面冲了出去。城惠也没特别阻止。反正那两人应该可以毫无问题打倒这座迷宫里的任何怪物，何况这附近的敌人早就被迪米夸斯解决。

「小心点啊～」即使如此，城惠依然挥手提醒。「你们真是老神在在。」后方传来这样的声音。

背着巨弓全副武装的威廉，以犀利表情注视前方，来到城惠身旁。

「与其说是老神在在，应该说只是乐天派罢了。」

城惠如此回应。

这番话令威廉苦笑。

城惠经过这几天得知，威廉那张像是在提防的犀利表情，并不是反映他的内在。这是他平常的表情，不是真的不高兴。看似挖苦的微笑也没什么深刻的意义，威廉平常就是这副表情。

优秀的副本指挥官必须掌握成员的意向与个性，否则编队与指挥都无法运作。

另一方面，打副本的成员也要逐渐熟悉带队的指挥官。光是遵照指挥官的指示没意义，必须理解到个中意义以及背后的用意，才首度得以发挥默契所需的反应速度。

担任第二小队队长的城惠刻意努力理解威廉的为人，因而逐渐理解到威廉总是在思考公会成员与周遭环境的事，这一点无法从他平常看似不高兴的表情想像。

这基于某种意义来说是理所当然。如果他没有这种程度的能力，就无法率领〈银剑〉这个打进伺服器排行榜的战斗公会。

「但那个家伙看来还是老样子。」

威廉的视线朝向打倒怪物的壮汉，由此就可以知道这句含糊话语的意思。在第二小队的团队合作之中，只有迪米夸斯格格不入。

「那是不安的要素。」

城惠感到过意不去，话语也透露出这份愧疚。但威廉露出无惧一切的微笑，像是轻捏般以左手抚遍尖细的下巴，锐利的双眼像是苦笑般眯细。

「不过，既然那个家伙也来打副本了，肯定会懂的。我跟其他傻瓜们也懂了。如果不懂，就代表真的只有这种程度。」

威廉这番话在各方面没讲清楚，城惠还无法理解个中意义。

►7

经过三周，众人仍在挑战副本。

以一个月为时限的预定计划轻易瓦解，未来愈来愈难看透。这三周打倒的首领怪物才两具，甚至还没掌握区域全貌。

为团队气氛增添了严苛与倦怠感。

「混帐啊啊啊！」

迪米夸斯高声怒吼。渥伊年在心中对他咒骂，拼命施展单人脉动治疗魔法，这么一来，迪米夸斯的HP会在二十秒内持续定量恢复。环绕壮汉战士身躯的绿色与橙色的脉动是魔法的视觉特效。

迪米夸斯以擅长的冲刺加中段正拳，冲向土黄色的黏体生物。

〈雷迅拳〉。身躯大幅前倾全力击出的这一拳，轻易贯穿泥泞状的怪物，但是渥伊年发现这招行不通。差点放声哀号。

迪米夸斯的攻击贯穿〈贪食污泥〉的身体，怪物发出黏稠声响飞散。飞散到四周的物质冒出刺鼻异味开始溶解，连攻击的当事人迪米夸斯也冒出自烟。〈贪食污泥〉的身体是强酸性，发动近距离攻击的当事人也会受到重创，而且超过五公尺高的巨大黏体看起来甚至像是不痛不痒。

「我不是早就说了吗！」

渥伊年冲向迪米夸斯。这个头脑简单的战士往前冲，脱离了治疗魔法的二十公尺有效射程。预先赋予的〈脉动治疗〉持续恢复迪米夸斯的体力，但这样完全不够，必须搭配即时治疗与小型治疗魔法维持HP，否则迪米夸斯又会倒下。

迪米夸斯总是像这样打乱默契，让渥伊年感到不耐烦。

两侧排水口发出沉重声响，出现新的〈贪食污泥〉。

这是一场混战。

渥伊年所属，由威廉率领的这支副本团队，由二十四人共四个小队成立，但只有第一、第二小队具备足够的防御力。第一小队专精防守与牵制，因此非得在最前线承受最多〈贪食污泥〉的攻击。

第三、第四小队负责输出火力，任务是歼灭敌方战力。虽然专精打倒怪物，防御力却不算高，职责是尽快除掉第一小队应付的怪物。

渥伊年加入的第二小队则是负责游击。

要是怪物多到第一小队无法全部挡下就得协助分担，若是太多敌人偷袭副本团队，就要负责保护比较不耐打的第三、第四小队。

打副本时最亮眼的成员，无疑是面对最强大敌人也毫不退缩的第一小队，但第二小队需要临机应变的判断力与行动力，同样是战术上的要角。所有成员都必须理解自己小队肩负的职责，否则很难发挥有效的合作默契。

埋伏在两侧的怪物现身追击。

第一小队将阵线拉到太前面，很难回头。迪米夸斯对于迟迟没进展的战况感到不耐烦，所以贸然往前冲，此时遭遇敌方援军会很危险。敌方援军出现在第三、第四小队，也就是缺乏防御力的后卫部队两侧。尤其发动远程攻击的魔法师们都是轻型装备，要是遇袭将毫无招架之力。

现在不是讲别人的时候吧！

渥伊年只好自己往前冲，追着独自冲向前线的迪米夸斯。

他一边意识到自己双腿蹬地的速度过于缓慢，一边提防着半透明像是肮脏芒果果冻的高墙。

似乎不太妙。渥伊年如此心想时，一个银色物体从右手边撞过来。

「〈定位怒号〉！」

〈守护战士〉以震撼鼓膜到麻痹的气魄牵制一具〈贪食污泥〉。是同属第二小队的队友直继。先前听闻他出身于某个知名小公会的渥伊年，这次已经是不晓得第几次佩服他了，表现出相当熟练大规模副本的行动。

怪物抖动丑陋身躯，似乎锁定直继为目标。直继擧盾持续以重视防守的方式战斗，大概是知道自己积极攻击会遭受酸液反击增加伤害吧。巧妙使用挑衅技能与盾牌减少损伤的他，在技术层面或许胜过渥伊年他们〈银剑〉的专坦——同样是〈守护战士〉的迪恩库隆。

左侧的〈贪食污泥〉接近过来想夹击直继，如同膨胀年糕的身躯往上伸展，却就这么停止动作。

不用听咒语咏唱就知道，这是〈赋予术师〉的催眠魔法〈精神休眠〉。中这个魔法的怪物会停止所有行动约二十秒。由于是「催眠」，所以只要稍微造成伤害，怪物就会解除催眠状态再度攻击，即使如此，能够减少参战敌人数量就是莫大的帮助。不过这个区域是大规模战斗区域，登场怪物都是强化过的大规模决战等级，催眠静止时间缩短为四秒左右。但是只要四秒就足以轻松钻过伸长的怪物身旁抵达前线。

「敌方增援，请求支援！八点钟方向出现〈贪食污泥〉！」

施放〈精神休眠〉的城惠大喊。

第三、第四攻击小队随着他的声音更换攻击目标。首先发动攻击的是司令官威廉的〈高速射击〉。水晶之箭如同流星闪耀，在巨大〈贪食污泥〉的侧腹开出拳头大的洞，接着火、冰、雷的魔法攻击连环降下。

副本怪物毫不例外拥有大量HP，即使十几人联手攻击也要一些时间才能击溃。城惠刚才阻止行动的〈贪食污泥〉当然也恢复行动，但四秒已经够让〈守护战士〉提升仇恨值。

渥伊年看见轻装备的〈牧师〉轻盈跃动。

叫做特托拉的那个补师，战斗经验比外表更加丰富。虽然〈Light Indigo〉是个没听过的泡沫公会，但她似乎在这周就已经适应副本战斗。她身上是轻型装备，违背〈牧师〉可以装备全套铠甲的原则，但她理解这一点并钻研走位以免暴露弱点，令人感受到非凡天分。

特托拉持续小幅度地前后移动，四处施展反应启动治疗，并且趁着〈贪食污泥〉压缩身体的动作躲到直继身后。这是将〈守护战士〉强大的防御力当成堡垒使用，躲开副本怪物强力范围攻击的玩家技术。

「直继先生，还好吗～？」

「尽管来吧，史莱姆大放送！」

「太棒了～！直继先生好帅喔～！」

「你刚才拿我当挡箭牌吧？」

「我会帮你补血，所以继续为我牺牲吧！」

总是吵吵闹闹的这两人令渥伊年笑了。城惠与他两个朋友的意志力始终如此强韧。渥伊年觉得非常了不起。

这个区域的挑高天花板洒下神奇光芒。大概是魔法式的照明或是发光荤类吧。因此虽然在迷宫内部，却不难借由蒙胧的光芒环视周围，探索时还会加上〈萤火灯〉的照明。

即使如此，这里依然是地底数百公尺处。如今他们进入〈帕鲁姆隧道〉的最底层，深入继续延伸的大规模战斗区域〈奈落的参道〉，预估头上约有至少是数亿吨的沙土与岩盘。对于原本只是平凡学生或社会人士的〈冒险者〉来说是不小的压力。

何况在这种探索过程中，不晓得怪物会从哪里偷袭的复杂构造与排水管造成更强大的压迫感。闯关进度也不甚理想。并不是大家偷懒，这个区域的难度超过渥伊年的预料。

一天花费八至十小时，和怪物交战次数约十次。他们只做得到这种程度。每次战斗都很严苛，重整态势也很费时，探索范围迟迟难以扩大。

即使如此，临时加入的三人组也似乎毫不沮丧。

明明连威廉率领的最精锐〈银剑〉成员都感受到不小压力。相较于一般的〈冒险者〉，这三人大显身手的程度不能只以「能干」来形容。看来比起等级、技能或装备，个性才是最重要的因素。

「开始喽～要开始喽～要是爱上我就抱歉喽？」

「少废话了，快放啦！」

「嘿嘿，那就开始吧。回应大家的点歌——请听我唱吧！〈极光治疗〉！」

七色光辉恣意闪耀，逐渐治疗周边广范围区域的队友。〈贪食污泥〉的范围攻击不只伤害锁定的肉盾，还波及所有位于剑或斧头这种近战间距的攻击系职业。同辈费迪利克的HP也已经减少到一半。渥伊年等补师基于职责，当然也得在有余力的时候治疗他们，不过说到职责，他们必须优先治疗承受怪物攻击于一身的战士系职业。

特托拉使用发动时间长的强力技能，递补渥伊年冲向前支援迪米夸斯造成的空缺。

「成功了，我真是聪明可爱又完美耶！」

「是是是，虽然态度让人不敢领教，但是感谢补血！喝！」

「集中攻击！减少近距离范围攻击！」

城惠向特托拉施展支援魔法。同一时间，接受治疗的费迪利克也回到前线。

渥伊年听着后方传来愉快的声音，拼命持续使用治疗魔法。

看来武器攻击系与战士系职业非常不适合对付（贪食污泥）。每次近距离攻击就会喷出飞沫，造成类似反击的伤害，强酸烟雾造成的状态异常或范围攻击也是一大威胁。只有一具就算了，依照战场上的相对位置，可能会像现在这样四、五具同时来袭，所以很难应付。

「迪米夸斯退后！」

「居然被这种喽罗……！」

迪米夸斯一边大喊，一边以〈迷踪步〉后退。他的双手袅袅冒出刺激性的白烟，装备的损伤肯定也不能小。

「可恶，快补啊！」

「不用大呼小叫，我也听得到。」

渥伊年开始进行〈治疗〉的咏唱。迪米夸斯的HP所剩无几，要是继续突击，转眼之间就会无法战斗。他应该是知道这一点才退后，但表现出不耐烦的态度，令渥伊年不是滋味。

「既然知道就给我快一点！」迪米夸斯大概是不满意渥伊年的回应，以骇人的目光狠瞪放话。

渥伊年无奈叹气。

迪米夸斯确实是麻烦人物。

渥伊年身为同队队友，希望有人能想想办法。

他独自冲锋陷阵到这种程度，会害得治疗工作产生破绽。他突击时完全没考虑己方的魔法射程范围，导致阵型被他拖着跑，招致这种危机。

迪米夸斯自己当然也死了好多次。许多人一起打副本时，由于周围肯定有补师，所以即使在战斗时死亡也可以立刻复活。对于渥伊年他们副本公会的〈冒险者〉来说，死亡的意义轻微到像是暂时昏迷，即使如此，死亡时还是完全无法行动。基于战力观点，死亡无疑是拖累副本整体团队水准的行为。

迪米夸斯最近终究学习到这一点，会在快死掉时像这样退后，但是这种做法从效率来看也让人无法苟同。等待补血的时候，前卫是由第一小队撑着，迪米夸斯后退造成的缺口，是由第一小队提高输出填补。

换言之，迪米夸斯的贸然突击，是由周围的善意与辅助来支撑的。如果断绝支援，将会成为拖垮整个部队的祸首。

（不过……）

渥伊年进一步使用〈治愈之风〉与〈脉动治疗〉，在迪米夸斯像是挣脱锁链般回到前线时，和他并肩奔跑并且心想。

即使如此，站在公平的观点，迪米夸斯很优秀。

窝在地底深处进行长达三周的探索之旅，这段期间每天反复进行严苛的战斗。虽然不曾灭团，但参加的成员应该皆死亡十次以上了。

一般人处于这种状况，理所应当会累积压力并且向周围宣泄。〈记录的地平线〉的城惠他们在这种极限状态依然保持开朗才叫怪胎。

渥伊年觉得自己在打副本这方面是菁英。

带队的是那个威廉。渥伊年自觉是闯荡地狱的老兵。

不只是渥伊年，〈银剑〉所有成员都这么认为，自负是伺服器最强的玩家。

不过，即使是这个专精大规模战斗的公会，即使是高傲宣称是最强公会的〈银剑〉，核心成员也减少到〈大灾难〉之前的两成，约四十人左右。甚至有人虽然还是留在公会，却退出一线的大规模战斗。

现在要打大规模战斗，要挑战和〈冒险者〉等级相当的区域，就是如此的严苛。

证据就是号称在全伺服器位居第一的〈D.D.D〉，只敢躲在战斗等级五十级左右的〈七瀑城塞〉玩乐。

这令渥伊年等人笑掉大牙。居然集结九十级成员攻打五十级的区域？他们应该从「大规模战斗公会」改名为「大规模游戏公会」才对。

不过正因为拥有这份自尊，渥伊年无法完全否定迪米夸斯。这个魁梧的武斗家很笨，不懂团队合作，不听劝导致旁人的困扰，态度也恶劣至极，几乎欠缺所有团结一致打副本所需的素质。

但他不是胆小鬼。

在〈D.D.D〉都避免接触的九十级副本之中，在死亡与暴力肆虐的混沌之中，这个嚣张的〈武斗家〉从未停下脚步。不怕接触怪物，视线也没有丝毫逃避。

渥伊年知道这是源自他对城惠与他们〈银剑〉的嫉妒。但是这份恐怖不可能只以这种嫉妒就能克服。高过身高数倍的黏液生物，或是在眼前贪婪啃食自己手脚的魔兽，要如何只以志气对抗？

渥伊年不得已对自己与迪米夸斯使用守护魔法。

形势不佳。

探索迟迟没有进度。这里恐怕是全伺服器最严苛的战场，连〈银剑〉的自律都逐渐耗损。但是不能对这个粗鲁的家伙见死不救。如今渥伊年专注尽到补师的职责，为了防止损伤而奔跑。

►6

不过，受到〈银剑〉众人信赖的威廉身陷痛苦之中。

一天的战斗结束，在搭建得相当正式的临时野营地，威廉将至今探索结果的整理报告扔到一旁，伸直上半身往后仰，帆布椅子差点整个翻过来。

「不顺利呢。」

「是啊。」

一起在场的是〈记录的地平线〉城惠。这名戴眼镜的青年，画出威廉实在比不上的美丽地图。威廉不成体统地双脚大开，伸展身体晃着椅子叹息。他也知道自己眉头深锁。

「你觉得还有几个？」

「这个嘛……」

城惠指尖移向一张特别大的手绘地图。

「还有三个……不，四个。」

这是该区域首领敌人的预估数量。

大规模战斗有各种不同类型，这个区域是典型的闯关型副本迷宫。副本迷宫是将一般的迷宫扩大强化，设计为副本适用的关卡。

比小队迷宫更广大的迷宫区域内含许多通道与小房间，依照状况设置陷阱或解谜要素。迷宫的重点区域是令人印象深刻的大厅或空洞，由强大的副本首领保护这些要冲。

所有副本敌人都是大规模部队讨伐的对象。这个区域以二十四人挑战为前提，因此以六人小队的战力挑战只会惨败，即使以二十四人中队进攻，一个不小心同样可能败退。但如果是一般的副本怪物，〈银剑〉可以确实深入探索，至今也是藉此逐渐填满这个区域的地图。

问题在于副本首领。讨伐他们必须使用不同于一般怪物的战术。

至今在这个区域成功讨伐的是〈第一庭园之梵狄米艾〉与〈第五庭园之耶雷伊达〉。两者都不只是强大，还具备特殊能力，非得进行复杂的战斗。

「真艰困啊。」

「和前两具战斗的时候也是相当惊险。」

打副本首领总是如此。

如果只集结强力成员挑战，别说战胜，甚至很难让战斗成立。

虽然两场战斗都没灭团，却只是正如字面所述「没有同时全军覆没」的意思。二十四人之中只有数人幸存逃离，在安全地带帮其他成员复活，像这样撤退重复了二十次以上。包含在战斗时的复活，成员们失去战斗能力的次数也相当可观。

他们当然得到许多报酬。他们打倒途中出现的〈贪食污泥〉、〈变种狮鹫兽〉、〈毒根多头花〉或〈牛头人身杀戮者〉等怪物，取得许多〈始源之泥〉、〈变种皮革〉、〈星铁之板金〉等等只能在大规模战斗取得的高阶材料。这些掉落物品是工匠副职业的〈冒险者〉制作物品时的原料，可以用这些材料制作非常高性能的物品，珍贵到不知道如何定价。

此外，他们从〈第一庭园之梵狄米艾〉与〈第五庭园之耶雷伊达〉得到七个强力的幻想级装备。

对于在伺服器争霸的大型副本公会来说，这些装备总是成为强大的动力。尤其本次取得的物品都是前所未见的类型。虽然性能都是从幻想级物品延伸而来，但是对于〈银剑〉而言，是值得宣扬的战果。

城惠从高约二十公分的阳春水壶倒出热腾腾的咖啡。

威廉看着这幅光景计算剩余天数。

「十天不可能打完吧。」

「……」

令威廉头痛的问题是补给。

愈是反复战斗，〈冒险者〉的装备就持续耗损。死亡时的装备损害程度会比平常严重，而且无法以复活魔法恢复。要让装备维持在适合使用的状态必须不断修补。

这在〈幻境神话〉当然是常识，威廉也早就纳入计算。从〈幻境神话〉时代，挑战这种闯关型的大规模战斗就必须担心这个问题。这群副本成员也包含〈铁匠〉、〈铠甲工匠〉、〈裁缝师〉、〈木匠〉，在战斗空档修理装备是大型公会的常识。

不过前提是有材料修理。现状没有设备完善的工房，补修用的材料消耗很快，而且〈银剑〉这种一流战斗公会成员的装备大多是幻想级物品，用来补修的材料也是幻想级。

问题不只是破损装备的补修。威廉使用的〈神水晶之哨箭〉就是一例。能造成爆发性伤害的这种箭，是一流工匠使用幻想级材料制作的珍品。这种箭是消耗品，原料〈神虹水晶〉每颗大约可以制作五百支。但是连五百支这个数字，在这一连串的战斗中也变得微不足道。预先准备近万支的〈神水晶之哨箭〉已用掉两千多支，同样的状况可以套用在药水、软膏、灵符、卷轴等所有消耗型物品。

总归来说，大规模战斗会形成大规模战斗的独特循环。

为了维护在大规模战斗取得的装备，需要在大规模战斗取得材料，藉以得到挑战更难的大规模战斗资格。克服更难的挑战之后，可以得到性能更好的装备，不过要维护这些装备就得挑战高难度的战斗。

具备历史又稳定的副本公会，为了维持这种循环的平衡，会定期挑战难度不高却能取得优良材料的大规模战斗以便补给。不过历经〈大灾难〉导致无法正常利用〈妖精环〉的现在，很难走遍散落在世界各地的副本区域。即使做得到这一点，但〈银剑〉是实战武斗派公会，会避免为了补给而妥协改打简单的区域。

威廉在〈大灾难〉之后奋斗到现在。

他不后悔这么做，却也不得不投入至今累积的大量原料物品与资源。以二十四人的中队规模来说，威廉自负他们是这个伺服器最强的战斗集团，但财务状况相当严峻。

「我这边也有一些预先在秋叶原准备的材料。」

「大概能撑多久？」

「加上这些也只能撑过二十天。」

城惠的回应透着为难。听说〈记录的地平线〉是只有八人的弱小公会，这种小团体能准备〈银剑〉最精锐部队十天份的补给物资，光是这样就值得惊讶，但即使如此也没能打破僵局。他们三周才好不容易打倒两具首领，要在二十天打倒两倍，也就是四具应该很难。依照至今的经验，愈深处的首领肯定愈强。

何况威廉还有另一个烦恼。

这个烦恼来自眼前的青年。

像是隐藏表情般低头沉默的城惠隐藏许多事。

说起来这个区域很奇怪。

〈第一庭园之梵狄米艾〉。

〈第五庭园之耶雷伊达〉。

虽然还没看到其他首领，但威廉甚至猜得到名称。应该是〈第二庭园之梅查拉库劳〉、〈第三庭园之伊布拉·赫布拉〉、〈第四庭园之塔涛鲁格〉。守护这个区域的首领们和「赫洛斯九大监狱」引以为傲的恶梦管理者拥有相同名称与外型。两者当然不是完全相同。在资料片〈梦幻心脏〉新增的大规模战斗关卡「赫洛斯九大监狱」，它们叫做〈第一监狱之梵狄米艾〉与〈第五监狱之耶雷伊达〉，外型分别是长翅膀的蛇以及被遗忘的白马。这些副本首领稍微改变名字与外型再度现身，而且理所当然变得更强，以往的攻略方法完全作废。

将角色资料回锅利用，以游戏来说并不稀奇。基于这个意义，这个区域应该也是诸多例子之一吧。如果这个世界是游戏，这部分肯定有某些隐情。

不晓得城惠究竟是刻意隐瞒某些事，还是无法透露。

但我自己没立场说别人。

这也是威廉的率直想法。

包括离开秋叶原，以及在北方大地反复打副本，他不认为自己等人的做法是错的。但是〈银剑〉过于回避各方意见。人类不是没有犯错就可以向前迈进的。威廉不想接受这种道理。他认为只要能高呼「我们是最强的」就好。在同伴们变得软弱的时候，威廉以为只要高声激励就能拭去众人的不安。

但是走到这个地步，他明白到在现实之中，某些事情光靠这样还不够。

或许威廉早就做错了，只是他不想承认罢了。

那天拒绝城惠的邀请退出〈圆桌会议〉是错误的决定。

威廉想对城惠说这件事。

但城惠现在怀抱着不为人知的天大秘密，看起来正在苦恼。威廉不想向现在的城惠低头请教自己这份迷惘的答案。他没有成熟到这种程度，也不想成为这种大人。

他也想嘲笑自己这份幼稚的自尊，偶尔还冒出「有什么关系，这样哪里错了？」这种自暴自弃的想法。

逐渐恶化的资源存量、位于地底深处无处可逃的大规模战斗。在这种堪称每况愈下的状况中，他能对跟随自己的〈银剑〉同伴们说些什么？自己这辈子唯一认真投入的只有〈幻境神话〉，这种游戏废人能说些什么？

威廉觉得完全没什么能说的。自己只晓得一意孤行。

他觉得自己是仅靠一意孤行这个武器来虚张声势的小鬼。但他只有这个武器，所以理所当然只能拿这个武器来用。身为游戏玩家的威廉明白这一点。

「城惠你觉得呢？」

「觉得什么？」

这句反问使威廉粗鲁搔抓脑袋。

即使城惠反问，他也无法回答。

换句话说，无论要挑战还是放弃，威廉自己也需要一个机会。

这是为了证明自己是什么人、自己想成为什么人。迷失方向导致看到什么都想找碴的迪米夸斯，和〈银剑〉的差别在哪里？

而且那个机会就在眼前，就在战斗之中。威廉自己如此认定。

所以再苦也只能坚持下去。




CHAPTER.3 逐渐改变的战场 THE CHANGEING BATTLEFIELD
►姓名：特托拉

►等级：93

►种族：人族

►职业：牧师

►HP：11387

►MP：9731

►道具1：

［七色流星群］

以七色流星为设计主旨的秘宝级饰品。

〈大灾难〉之前可以将空中出现！或？符号的功能装饰的更加华丽，

特托拉不但能够熟练运用这种特效，还会搭配自己的动作。

►道具：2

［余音之宝石杖］

秘宝级手掌，装备之后能让声音产生回音，挥动时会冒出音符交相飞舞。

主要用来开演唱会，不过偶尔会连同使用者的声音一同复制魔法咒语，性能也不差。

►道具：3

［猫型沙包］

以星型扣子装饰，如同夜空般华丽的幻想级背心。

亮面布料会反光，发光特效愈多愈能强化治疗魔法的效果，因此是特托拉爱用的装备。

►1

「总觉得不太顺啊。」

直继轻声这么说。

他从包包取出抹布擦拭〈银岭宣誓之铠〉与〈狮子王之刚盾〉的脏污。所有装备都在刚才由〈召唤术师〉叫出的水精灵大致冲洗一遍。某些怪物体液会伤害装备，战斗之后一定要勤于清洗。

「直继先生，什么事情不顺？」

旁边的特托拉同样深深弯腰清洗花俏的手杖。

同属第二小队的他们两人最近经常共同行动。迪米夸斯个性难以捉摸，总是一人独处，而渥伊年与费迪利克毕竟是〈银剑〉成员，经常负责和其他小队传话或合作。城惠似乎定位为这次中队副本的谘商对象，应该说是参谋，威廉经常找他过去。

这么一来，直继必然大多和特托拉在一起。

「难道是血斑怎么洗都洗不掉？诅咒？」

「你明明自称偶像，讲话却超恐怖的。」

「我这样的超级偶像就是因为言行自然才受欢迎喔，因为我可爱。」

「原来如此大放送。」

今天的探索还没结束。时间刚过中午，所以大家暂停探索，休息准备开伙。直继之所以保养装备，当然是因为装备需要保养，但是一半的原因在于闲着没事。

「但我不是在讲装备的事。」

「这样啊。难道是对我有意思？」

「没那回事。」

直继断然否定。

真要说喜欢或讨厌，直继觉得特托拉是他喜欢的类型。

总之和特托拉交谈很轻松，不会觉得累。尤其像这样放松闲聊时会觉得这个家伙不错。完全不用大脑的拌嘴，就某种意义来说正是充电妙方。直继觉得耍笨具备伟大的疗愈效果。他可不是基于嗜好才将「内裤」这两个字挂在嘴边搞笑。

「无精打采耶。要看内裤吗？」

「不看。」

「我是不是别穿热裤，穿迷你裙比较好？」

「离开这个话题好吗？」

「不，我反倒要咬着这个话题逗你。呼呼呼。」

特托拉像是在打某种鬼主意，挂着一如往常得意洋洋的笑容搂住直继。「哎哟，放开我啦，好烦！」直继说着推开她。老实说，这样亲密嬉闹令直继伤透脑筋。特托拉身躯娇小，轻盈桥捷，一转眼就扑进直继怀里，却又不能用蛮力迎击，所以总是只能被动应付。

特托拉明知直继会踌躇却刻意逗他，换句话说是恶整。真恶劣。她本人也知道自己很可爱，所以更加恶质。

「何况你想想，能看内裤不是一件很开心的事吗？」

「是……是喔？」

特托拉这句话讲得过于自然，直继无法巧妙回应。

「会有种『好棒！今天真走运！』的感觉吧？如果是看到我这种可爱宝贝的内裤，就会觉得今天也可以努力一整天、心情上很想跟神击掌吧？」

特托拉不是在逗直继玩，而是发自内心这么说，先不提字面上听起来如何，但直继不得不同意。他内心觉得一点都没错，不过当然没显露在态度上。

「就算这么说，你啊……」

「我比任何人都明白这种心情！我果然是天生的偶像！尽管迷上我吧！」

特托拉说完鼻子喷气，露出得意洋洋的笑容，直继看着这样的她，心想这家伙真是个大人物。先不提其他细节，这个〈牧师〉真的是常保笑容。

这是很棒的优点。直继坚信常保笑容是女孩能送给周遭众人的最佳礼物。

大概是因为这样，所以直继和特托拉互动时会想起玛莉艾儿。

基于笑容的关连性。

发生机率挺高的。不过即使特托拉不在，直继也经常想到玛莉艾儿。

绝对不是渴求那股极富弹力的软绵绵压迫感，但直继觉得这在某方面很伤脑筋。

如果是在原本的地球，在各方面就很简单。毕竟直继成功找到工作，生活也在这个时间点稳定下来。没女友的期间也够长，不会影响后绩的交往。〈冒险者〉生活有趣也充满成就感，不过想到「那方面的事」就觉得太不安定。这是失控。玛莉艾儿的心意很重要。拖太久反而不太好吧……直继搔了搔脸颊。

「呜哇啊啊啊，不是这样啦！」

「哇啊？怎么突然大叫？」

悄悄想再接近直继的特托拉吓一跳，小小的屁股摔在遗迹冰冷的石地板。「不是那样，不是那样，不过对不起。」直继摇手掩饰，帮忙拉她起来。

「这也是一种人生大放送啊……」直继轻声说着，如同要含糊带过自己在想的事。

「直继先生，你现在是不是像小学生在考卷上向美女老师表白却被同学发现时的表情？」

「你这个莫名具体的吐槽是怎样？」

「唔嘿嘿嘿。所以，什么事情不顺？」

特托拉露出一你逃不掉喔」的表情，不过以直继的立场，她追究这件事反倒帮了数倍的忙，所以顺着这个误解说下去。

「嗯，其实是关于阿城。」他装得更加面有难色。

特托拉自豪的表情更加散发出光彩，大概是「不愧是我！提出这个一针见血的问题真聪明！」的意思吧。毫无意义挺起胸口的特托拉看起来蠢到极点。

但是，直继也不能一直被特托拉治愈下去。

「不顺」是真的，但直继思考该怎么说。

「嗨，开饭了。」

此时费迪利克走过来，递出像是箱子的餐具，里面是褐色浓汤与满满的芦笋。正在思考的直继慢半拍才发现，但特托拉挂着满脸笑容说声「谢谢费迪利克先生！」立刻接过食物。

特托拉不愧是自称偶像，很受欢迎。这群副本成员很快就接纳并疼爱她，似乎还有人成为她的粉丝。

证据就是费迪利克长满胡子的脸也露出笑容，笑咪咪回应「没关系」。看他拿来两人份餐点就离开的样子，他或许和外表不同，是易于相处的人物。他应该也会送餐点给迪米夸斯与渥伊年吧。〈银剑〉的双人组总是资源负责这种打杂工作，让直继觉得事前耳闻的风评不可靠。

「直继先生，快吃吧。然后招出什么事情不顺吧。」

「啊，」

直继含糊回应，寻找适合坐下的地方。

这里是副本区域〈奈落的参道〉无数小房间之一。虽说是小房间，但只是相较于整座迷宫的规模小一点，实际上是十五公尺见方，如同小型体育馆的正方形空间。巨大的柱子施加不算华美的雕刻，散发宗教设施或宫殿般的气息，挑高的弧形屋顶散发淡淡的光芒。

这附近有无数类似这个空间的房间。今天上半天就是持续对这个区域进行地毯式搜索，除掉出现的怪物。

两人将倒下粉碎得恰到好处的花岗岩柱子当成长椅坐下。

「我要开动了！」

「我要开动了～！」

接过来的浓汤里，露出一块大到吓人的肉。直继嚼着这块肉思索。这种事很难说明。城惠确实位于问题的核心，但「不顺」只是一种感觉。

如果简单解释，就是城惠看起来很苦恼。

但城惠这个人是劳碌命，总是背负许多重担被工作追着跑。因此就直继以外的人看来，城惠总是挂着有些为难的表情在苦恼。

直继认为并非如此。

城惠即使挂着不太高兴的表情，却会对各种事情感兴趣，做事也经常偷工减料或偷懒。甚至偶尔会闹别扭趴在桌上睡觉。

不过，在交情不深的其他人看来，总是抱着难题的城惠其实有个弱点，就是他真正苦恼的时候，反而难以令人察觉。城惠平常就总是频频沉吟思索，但最后还是可以解决问题，所以旁人很难察觉到他光靠自己无力应付的极限，更别提对旁人说明。

城惠的什么表情代表「只是装得很严肃」、什么表情代表「真的陷入危机」，连直继也无法说明辨别方式。直继看得出来，却只是大致的感觉。

现在的城惠，应该比实际表情更加苦恼吧。

不过这也是大致的感觉，

无法说明。

「阿城他啊……」直继缓缓游说：「好像陷入某种危机。」

「好像？」

「嗯。」

「那去帮他吧，就这么做吧。」

叉起芦笋的特托拉干脆地做出结论。

「别讲得这么悠哉啦，这很难的。」直继回应：

「那个眼镜男在江湖上人称腹黑，但他比起腹黑还更爱慕虚荣。该不该求助？自己这种人该不该做这种工作？他老是在烦恼这种事。」

「这样啊，所以是内心变成茧居族了。」

「我没办法否认他是茧居族。」

「所以他需要偶像！」

「我觉得这就免了。」

「那他为什么不惜来到这种乡下地方的洞穴里？」

直继差点回答「因为需要钱」，却察觉这样完全不算是回答。城惠没有存钱看数字享乐的嗜好。钱是用在其他地方的工具。〈新月〉那时候也是这样。那么这次要把钱用在哪里？直继冒出这个疑问，却不晓得答案。

〈圆桌会议〉那时候，是用来买下银行区域。但是「取得银行」也不是城惠的目的，只是需要以这个武器让秋叶原的〈冒险者〉坐上谈判桌。

得到钱要用在哪里？这个用法基于什么意图？直继想到这里，发现自己没问过城惠这件事。城惠是无须问清楚原因也可以信赖的好友，所以很难向特托拉这样的第三者说明。

（理由，理由啊……）

直继歪过脑袋时，像是神谕的话语降临到他脑中。

「我猜是为了保护家园吧。」

「家园？」

「不是物理层面的建筑物喔，是『住所』的意思。」

「所以是公会吗？」

「应该不只是公会吧，我不清楚。」

直继啃着泡在浓汤里的面包，任凭想法脱口而出说下去：

「我们为了活下去，难免需要食物跟遮风避雨的地方，此外还需要同伴。无论如何都需要有个可以和同伴相处的场所。在原本的世界有家人，在现在这个世界，公会应该就算是家人吧。」

半年来，直继一直看着玛莉艾儿与〈三日月同盟〉。

这是大家可以安心度日的地方。起床、工作、吃晚餐、一同嬉闹、平安度过一天，互道晚安熟睡的地方。

他一直看着这份珍贵、这股温暖，以及扶持这一切的温柔笑容。

「不过，这些东西也果然需要归宿。」

「啊？」

直继继续说下去，像是要说服听不懂的特托拉。直继这么做是要从自己的内心深处汲取出连他自己也不晓得的某些事物。

「家园的家，指的就是秋叶原。在一无所有的世界，只是成立一个自己的公会还不够，因为许多事物是息息相关的。而公会也需要归宿。像是职责、熟识的公会。要有个将这些东西串连在一起的地方，我没办法说得很好，但是要珍惜这个地方才行。」

大概是这个意思。

这应该就是城惠在〈圆桌会议〉成立的骚动之中，拼命大声疾呼的理由。

「城市也像是一个大大的家。如果城市不幸福，城市里许许多多的家也无法幸福，住在这些家里的人都只能消沉。城惠那家伙为了保护自己小小的家，会不惜与城市或是更大的问题为敌。」

「——住处啊……」

直继担心特托拉是否听懂自己的说明而看向她，位于眼前的是一反预料的表情。那是一张一如往常自豪又嚣张，而且温柔又坚强的微笑。

「保护住所很重要喔，对于我们这些狼来说是最重要的事。让直继先生期待到这种程度的城惠先生真了不起——正如传闻，而且更胜于传闻呢。不晓得我家公会该怎么办。」

「你那边的〈Light Indigo〉经营不顺吗？我几乎没听过这个公会，难道是〈大灾难〉之后走掉很多会员？」

「不，没那回事。要是套用刚才的说明，〈Light Indigo〉不是公会也不是家，比较像是待命中心或职场。」

「那是怎样？偶像培训班？」

直继不明就里询问，但特托拉说声「感谢招待！」朝方形餐具合起双手，接着笑咪咪地轻戳直继脸颊。

「大致算是偶像培训班吧，因为我们是保护大家心灵归宿的偶像。跟过来果然是正确的选择！难怪我的超级偶像感应器反应这么强烈。就算不提〈Light Indigo〉的事，这场副本我一定奉陪到底！」

特托拉不知为何露出自豪的笑容，直继也只能回应：「喔，拜托了。」

►2

「哈啾！」

「哎呀哎呀，不像是少女会打的喷嚏呢。」

「人家鼻子痒有什么办法？」

荷丽艾塔在温暖饭厅的桌边规劝玛莉艾儿。

以为某处灌入冷空气，玛莉艾儿环视四周，但〈三日月同盟〉的餐厅很和平。

玛莉艾儿希望公会所有人可以一起用餐，所以这间饭厅挑高又宽敞。〈三日月同盟〉现在是超过四十人的气派中阶公会，这里要容纳这么多人终究很难。即使如此还是设置两张十六人的餐桌，多凑几张椅子就可以让所有人进来。

用餐时间热闹不已的这间饭厅，在接近黄昏的这个时段，只有公会长玛莉艾儿与心腹荷丽艾塔两人。室内洋溢悠闲的气氛。

〈大灾难〉之后，秋叶原的生活忙碌不已。

发生很多辛苦的事，也有开心到令人雀跃的事。经过各式各样的事件，这座城市似乎存〈天秤祭〉前后缓缓回想起原来的样貌。虽然不是〈圆桌会议〉刚成立的快乐笑容，但是走在街上的人们挂着每天安心享受幸福与丰饶的表情。

虽然寒冬比原本的世界还要难熬，但秋叶原度过安稳的时光。

玛莉艾儿也一样。

这半年来，她以公会长身分绷紧神经努力，不过最近放轻松了。契机在于荷丽艾塔对批说：「老是这样板着脸会变成吓人的大婶哦？」听到这句说教的瞬间，公会家人们都从玛莉艾儿身上移开目光偷笑，玛莉艾儿忘不了那一幕。她自己没这个意思，但应该是太紧张了。

得反省才行。玛莉艾儿轻声叹口气。

说教的荷丽艾塔自己，最近似乎也稍微放轻松了。

明日架好像开始帮忙出纳管理的工作。荷丽艾塔也得处理〈圆桌会议〉的实务工作，所以经常外出，但还是有空像这样悠闲度过午后时光。

就这样，两个老友捧着厚实马克杯，一口口喝着为手心加温的热可可。

「……？……？」

「哎呀，奈奈美？怎么了？」

荷丽艾塔询问从门口露面，小跑步过来的年幼少女。这名少女在不远处绕过荷丽艾塔，有些犹豫地从桌边露出双眼，转动乌溜溜的眼睛。

最近刚来公会的这名少女依然很怕生。

成为少女怕生原因之一的荷丽艾塔，看着下方假装冷漠地饮用热可可，但荷丽艾塔眼尖发现她嘴角微微抽动。

奈奈美来到这个公会的那天，荷丽艾塔欣喜若狂，如同自助洗衣店的大型干衣机对少女又捏又抱。少女成为换装游戏的牺牲者，换穿的衣物超过三十套时，大家已经懒得数了。最后少女终于哭出来，〈刺客〉飞燕强烈抗议，后来玛莉艾儿的这位手帕交就克制住自己这种疼爱行径。

但即使荷丽艾塔已经反省，对于当事人奈奈美来说依然是一场惊魂记吧，荷丽艾塔在这种时候会令人有点害怕。

「要坐大腿吗？」

玛莉艾儿搂住奈奈美的腰，将她轻盈抱上大腿。

尚年幼的奈奈美，至此总算可以眺望桌面。

又大又长，可以坐十六个人的桌子上，摆着玛莉艾儿正在使用的雕刻刀等木匠工具、质地细致的枫木边料、荷丽艾塔悠哉计算中的收支估算表、两人份的热可可以及布袋等物品。基于安全考量，荷丽艾塔将雕刻刀收入布袋。荷丽艾塔总是这样，即使闷不吭声，依然不疾不徐打理各方面的琐事，玛莉艾儿很感谢她。

奈奈美好奇瞪大双眼，静不下心来，玛莉艾儿将她抱入怀中，感觉脸颊自然绽放笑容。虽然无法具体形容，但她在各方面都非常惹人疼爱。

在柔和的魔法光源照亮下的饭厅既温暖又祥和。透过大大的开放式隔间看得见部分厨房，两名厨师正在里面发挥厨艺准备晚餐。竖耳听得到行经走廊的说话声、返家同伴的问候声，以及迎接归来的开朗回应。

奈奈美身上是刚洗好衣物的味道。玛莉艾儿大概也是这种味道。对于玛莉艾儿来说，这就像是家族的羁绊。

「要喝可可吗？还是要找飞燕？」

荷丽艾塔微微歪过脑袋递出马克杯，奈奈美吓一跳抬头看她，然后看向可可，再看向荷丽艾塔。女孩转头想知道该怎么做，玛莉艾儿说声「收下吧」露出微笑。

奈奈美捧过马克杯以免打翻，同样以双手慎重拿好杯子饮用。

「！」

那股甘甜的味道大概对她造成很大的震撼吧。

奈奈美露出吓一大跳的表情僵住。

这女孩就〈冒险者〉看来完全不经世事，眼中所见净是稀奇的事物，非常想一采究竟。〈三日月同盟〉的成员觉得这样很有趣，让她尝试各种事情疼爱她。不过以奈奈美本人的立场，她果然还是最喜欢首先认识的飞燕。飞燕不在的时候会胆怯忸怩，目光总是在寻找那个可靠的大哥哥。

奈奈美闻了闻可可的味道确认，大概是很喜欢吧，她把可可杯当成宝物捧着一直喝。

（要是能够让她慢慢适应到收起戒心就好了。）

玛莉艾儿小心避免奈奈美从大腿滑落，如此心想。

一口口喝着可可的奈奈美突然僵住。

玛莉艾儿感受到她困惑的心情探头一看，原来可可喝到剩下一口。

我一个人喝光了，怎么办，这明明是荷丽艾塔的啊！——奈奈美大概是这么想吧，内疚到开始做出奇怪的举动，玛莉艾儿朝她露出笑容。

「不用在意这种事，梅子不会因为这样就生气喔。」

「但如果叫我梅子，我就会生气。」

冷到骨子里的这句吐槽，使得玛莉艾儿夸张做出害怕反应。提心吊胆看着两人表情的奈奈美显得可爱不已，两人见状忍不住笑出声。玛莉艾儿经过这段互动，确信荷丽艾塔也同样感受到温馨的氛围，变得更加开心。我们家真是个好公会，她引以为傲。

——喂～外面好冷啊！

这道充满活力的声音，听起来不像是返家时的打招呼，使得奈奈美像是上了发条般挺直背脊环视。

「好像是飞燕，应该在玄关大厅吧。」

荷丽艾塔想以这句话偷偷博得好感，但奈奈美没察觉这一点。她露出感谢的表情点头，从玛莉艾儿的大腿跳下来，向投以微笑的玛莉艾儿紧紧一抱，就以稍微令人担忧的不稳脚步跑向玄关大厅。

「真是的！」

「怎么了？」

「那个飞燕居然走桃花运，我有点嫉妒。」

「就算这么说，还不是因为梅子当时害她吓坏了……」

「玛～莉～艾～」

然后两人相视而笑。

像这样逗老朋友玩，是玛莉艾儿最开心的事。

「——那么，刚才的喷嚏是因为直继先生吗？」

「喔哇？」

但她的优势只有一瞬间。

本应挂着交心笑容的手帕交，这次真的是坏心眼地咧嘴追问。

「是直继先生吗？是直继先生提到你吗？」

「我怎么可能知道啦！」

即使这里是魔法世界，也没有梦幻到可以凭直觉立刻感应这种事。

「我知道了，我现在用密语确认。」

如同冒渎奇幻世界的这个精明对策，将玛莉艾儿逼入绝境。

找这个手帕交进行恋爱谘商或许是错的？玛莉艾儿觉得自己在内心后悔了一百次以上。荷丽艾塔确实很能干，每天都完成庞大的业务量，却也具备一些很符合她的嗜好，最具代表性的就是帮少女换装与欺负玛莉艾儿。简直是婆婆，超恐怖。

「呜～饶命啦～」

「为什么？」

「就算你问为什么，这种事也不方便说啊……」玛莉艾儿轻声嘟哝。她不晓得该摆出什么表情，就这么移开视线，但还是心生抵抗，双手指尖相互揉啊揉的。

「因为……」

「啊？」

「密语只限晚餐之后的九点钟，一天一次。」

「……」

荷丽艾塔听完玛莉艾儿这番话，像是缓缓咀嚼消化般沉默许久，接着发出「是喔……」这种泄气般的声音回应。

「什么？」

「不……不用讲第二次吧！」

荷丽艾塔难得张嘴愣住，玛莉艾儿出言顶嘴。

「因为那边正在打副本耶？在挑战很艰困的任务啊！生死就在一瞬间，应该说常常会死掉！可是可是，直继一定正在拼命奋战，城弟也在拼命思考，我不能妨碍他们，所以说好只在扎营之后的晚上密语——」

以指尖按着太阳穴忍受头痛的荷丽艾塔叹了口气。

这个好友真失礼。看来玛莉艾儿这份贴心没传达给她。

「我不是问这种事，不对，或许是这么回事吧……所以你们每天密语？」

「是啊。」

玛莉艾儿不明就里地点头。

「像是秋叶原的状况、晓妹妹的样子，我都会报告。这么说来，昨天聊到奈奈美喔。我们做了一件新的罩衫给她吧？就是聊那个。还聊到一起去买橡胶长靴、飞燕和奈奈美在玄关跳舞。还有还有，我们还聊到新出炉的印度香料烤鸡喔，我跟直继说：『好想一起吃喔～』他也说：『好想吃喔～』直继那么魁梧，肯定可以吃三大块吧？如果是香辣口味说不定可以吃四块！然后就聊到印度优格奶昔也很好喝，还是很想两人一起去喝，不知不觉聊了好久。怎么样，荷丽艾塔也觉得印度烤鸡很好吃吧？」

「是啊……」

荷丽艾塔莫名露出难受的表情起身。

「怎么了？」

「我得在晚餐前送个东西到（生产公会连络会）。」

「这样啊。」

「这样下去，我会饱到没办法吃晚餐。玛莉艾真是的，受不了……该怎么说……」

荷丽艾塔抱着文件夹垂头丧气离开饭厅，玛莉艾儿挥手目送这个手帕交。这是〈三日月同盟〉最近的日常光景。

玛莉艾儿在她自己都没察觉的状况下，在荷丽艾塔脑中的战绩表加上一胜。

这方面的战况也如火如荼，不输给大规模战斗。

► 7

正如斥候班的回报，研砵状的巨大竞技场中央，一具深紫色的甲胄跪着不动。在一百多公尺的远处由〈炮击士〉的〈远视锁定〉测量得知，甲胄身高约十六公尺，恐怕是巨石兵或巨人之类。

副本首领的感应范围辽阔又独特。在这种状况，恐怕会在威廉等人进入竞技场的瞬间就开战。

敌人是〈第七庭园之鲁瑟亚特〉。

对于威廉来说，这个敌人和他在〈赫洛斯九大监狱〉交战许多次的〈第七监狱之鲁瑟亚特〉外型相同，大概是强化了能力与战术，并且保留特征吧。依照斥候班的冒险侦查，〈第七庭园之鲁瑟亚〈）似乎也有白骑士与黑骑士模式。印象中这是会切换两种性能攻击的难缠首领。

威廉将手擧到肩膀高度。

光是这样就知道副本成员的视线集中过来。

他们已经预先讨论完毕。侦查班突击许多次，历经死亡带回宝贵的情报。搭配这些情报规划的战术，连〈记录的地平线〉城惠也承认「有五成胜算」。这个数字以首次交战来说不算差。

一股热气在身后缓缓膨胀。

威廉抓准这个机会，将手笔直挥下。

部队依照指示，如同溃堤河川般涌入。第一小队带头冲下灰白色的观众席。

如同滑落般沿着荒废至极的崩毁墙面下降，持续前进着。

一般来说，怪物的攻击范围和体积成正比。

身高仅一四〇公分左右的〈地精〉，空手攻击范围是数十公分，加上踢腿或长枪计算也顶多一公尺。但如果是身高两公尺级的〈巨魔〉，挥动棍棒的攻击距离预估至少三公尺。依照面前巨大副本首领的体积，非得认定它的攻击范围相当广。

〈银剑〉依照城惠的提议，这几天持续以十公尺、十五公尺、二十公尺等基准点训练目测与体感能力，因此目测这个巨大敌人没有误差。

不过，这也得先发动攻击再说。首先要进入对方攻击范围，前卫抵达最前线，将脆弱的魔法师或射手部署在外侧的安全地带才行。即使战斗中必须随时变换攻击位置，这种走位也得以敌我射程差距而定。除非使用躲避死角的战术，否则后卫无法承受副本首领的攻击。

敌人的每招就是如此沉重。

在浊流前端带头的迪恩库隆，势如破竹进入二十公尺范围内。〈第七庭园之鲁瑟亚特〉突然像是注入生命般起身，高高举起巨大的斧枪，状似机械铠甲的面罩，鲜红的光辉从其缝隙间透出，如同液体般流动。看得到架盾的迪恩库隆咬牙准备承受冲击。这份努力奏效了，〈银剑〉的〈守护战士〉以全身坚固的重装甲挡下副本首领的第一招。

损伤轻微，大约是总HP的一成。

即使如此，也不表示敌方攻击力差。开战前对迪恩库隆施展的〈祓濯障壁〉是伤害阻绝魔法。高阶〈神官〉赋予的这个魔法，可以抵销四五〇〇左右的伤害。换句话说，迪恩库隆即使抵销伤害还是受创。如果没有这个护壁魔法，刚才那一招将会打掉三成以上的HP。

非常恐怖的攻击力。

但是这一点也已经考量在内。失效的伤害阻绝魔法立刻再度补上。

第一小队带头的〈守护战士〉迪恩库隆是这支部队的最前锋，以箭来形容就是最坚硬的箭尖。接连接受魔法治疗的钢铁战士抵达〈第七庭园之鲁瑟亚特〉的脚边，连续使用〈定位怒号〉与〈挑衅咆哮〉等挑衅技能。

战斗自此开始。

「开始攻击！」

威廉从第三小队对所有人下令。

在〈吟游诗人〉的支援歌之中，各式各样的魔法与射击袭向副本首领。虽然在这种大规模战斗难以确认，但现在鲁瑟亚特身上累积为数惊人的弱化效果。这也是将十二种职业全部编入副本中队的意义。除了某些例外，相同的弱化技能效果无法累加，但是各种职业布下的多重包围网会对强大的敌人发挥效果。

连绵不绝的攻击使得视野瞬间模糊，响起撼动大地的沉重爆炸声。

鲁瑟亚特挥动钢铁色的巨大武器，如同要掏挖周围十几公尺的空间。这一招使得两人死亡，近战的数人陷入濒死状态。

这波攻势凶狠到连迪恩库隆都失去半条HP。

但是〈银剑〉的战线没有瓦解。

〈神官〉使用专属复活魔法〈召魂之祈祷〉，将死者传送到术士脚边复活。这个方便的魔法可以让队友在复活的同时退到安全距离，召唤〈红玉兽〉的〈召唤术师〉也施展〈幻光治疗〉。这是在魔法攻击系职业属于特例的HP治疗魔法，虽然比不上正统治疗系职业的治疗魔法，却足以大显身手减轻他们的负担。

〈神官〉以外的补师以治疗受伤成员为最优先任务，而且在这段期间，迪恩库隆面对鲁瑟亚特的攻击也完全没退后半步。

刚才横扫周围的强力攻击，应该是副本首领的必杀攻击。

现在，〈银剑〉成员将这一招烙印在眼底。在威廉旁边抓着软绵绵又可爱的红玉兽颈子的阳刚〈召唤术师〉，以坚定如钢的声音开始计数，所有人都听到他的声音。

副本首领的强大攻击照例具备某些条件。

主要条件之一，就是〈冒险者〉玩家所说的冷却时间。强力的攻击无法连续施展，每个技能都有各自的冷却时间。虽然不晓得是十秒还是三十秒，但冷却时间确实存在。

〈召唤术师〉依照先前的讨论，开始计数测量冷却时间。他使用魔法攻击的速度当然没打折扣，对于战局的应对也同样不马虎。

在〈幻境神话〉还是游戏的时代，这种计数可以交给外部程式处理，甚至传统一点，可以在荧幕旁边挂个码表计时。透过游玩时录下的参考影片，副本首领的所有行动以毫秒为单位分析并且对照记录，攻击伤害、属性、范围、间隔、动作、贯穿率、爆击率等所有资料都摊在阳光下。

挑战副本的人们以云端服务分享情报，在聊天室检讨，以效率最佳的最新战术挑战。

「十八、十九、二十、二十一……」

沙哑却高亢的男高音，和击剑声、钢铁撞击声、空中飞窜的雷鸣或火焰声重合。

成员们集中五感以免听漏这个声音，死缠着眼前的敌人以免错失机会。

在混沌吞噬万物的这个世界战斗至今的〈银剑〉，竟然重新构筑如此原始又难看的战术。

或许堪称是昔日顶尖公会凋零的模样。

即使手段粗劣、受尽屈辱，这道计数声蕴藏着对胜利的贪婪。

在人声计数来到二十六的时候，〈第七庭园之鲁瑟亚特〉高举钢铁大斧枪。刚才的恐怖攻击要来了。

但是威廉的同伴们毫不畏惧。

〈刺客〉与〈盗剑士〉跳到空中。

〈吟游诗人〉与〈德鲁伊〉飞也似的拉开距离。

〈牧师〉接连朝着选择接招的战士们施展提升防御力的魔法。

第二次就能应对得宜，值得赞赏。

咆哮的暴风通过之后，本次攻击无人以死亡的形式牺牲。

虽然有人失去大部分的HP，却借由治疗部队的魔法恢复。

先下一城，成功抵御敌方攻击了。

威廉凶暴地扬起嘴角。

不是这种程度。身上铠甲如同刀锋的这具副本首领，肯定还隐藏各种难缠的攻击方法。因为这个家伙甚至还没改变外型。

不过还不算差。目前为止的战况还不差。如此心想的威廉拉弓射箭。

「增加伤害比重！不要慢吞吞拖下去，加快步调砍血！」威廉的喉咙在他自己没意识到的状况下狰狞嘶吼。

射出的箭多到令人傻眼。

攻击部队将刀挥到快断掉，不时施放火焰魔法，染上光与合的范围魔法笼罩着鲁瑟亚特。

威廉知道，出现在副本区域的首领怪物，毫不例外拥有庞大到令人眼前一黑的HP。在〈银剑〉这种超一流副本公会，九十四级〈守护战士〉迪恩库隆HP约一万八千，但副本首领怪物的HP是一千倍到一万倍。

如果〈第七庭园之鲁瑟亚特〉的HP以计量表显示就可以发现，即使攻击部队像这样毫不间断攻击，HP减少程度也真的是微乎其微，计量表点滴减少的速度大概无法以肉眼确认吧。即使如此，持之以恒是打倒敌人的唯一手段。

「小心脚底！」

响起犀利的声音。是〈盗剑士〉费迪利克。

在动作突然变迟钝的〈第七庭园之鲁瑟亚特〉脚底，随着黑色烟雾涌出疑似液体的物体。这种物体缓缓蠕动，如同要淹没竞技场地面般迅速扩散。

「会伤人，〈邪毒〉属性！会妨碍行动，不对，妨碍移动！攻击速度跟威力也减弱！」

迪恩库隆的报告传人耳中。仔细一看，敌人脚底像是黑色黏液的物体散发细微电光，试着缠住迪恩库隆的铁靴。

威廉瞬间踌躇。

虽然会伤人，但伤害轻微。

闪烁的电光是受到攻击时被阻绝伤害魔法弹开所产生的。护壁连续发出极其微小的光辉却没被突破，证明液体伤害很低。防御力远低于迪恩库隆的近战成员都没受重创，由此也看得出这一点。

只会造成这种程度的声害，而且妨碍移动的特殊攻击——威廉感受到危机的这一刹那，

〈第七庭园之鲁瑟亚特〉踩着沉重的脚步声开始行动。

迪恩库隆重复使用〈定位怒号〉试图阻止它的行动，但是没有生效。出现不同于以往的技能被弹开的特效，沿着鲁瑟亚特的铠甲表面流失。

伤害不大的广范围牵制攻击。

察觉到敌方意图的威廉大喊：

「范围阻绝！范围阻绝！」

这一喊使得部队像是启动开关般行动。

半透明的巨蛋形护壁、微微发亮的防御魔法、代表反应启动治疗的橙色薄片，悉数被敌方一招摧毁。〈第七庭园之鲁瑟亚特〉开始肆意蹂躏，它的金属身体比起怪物更像兵器。巨大的建筑重机以猫科动物的矫健身手飞窜。如同舔舐地面般挥动的斧枪，将〈银剑〉当成芒草或稻草般收割。

不过，即使如此……

还是有一半以上的成员撑过来了。

而且，因疼痛而害怕却依然没退缩的声音继续计数。

「第一队补师巩固前线！第二队退后复活补血，第三、第四队减少伤害到七成，以恢复为优先！」

威廉像是无法克制喉头深处的喜悦般笑了。

沿着鼻子侧边滑落的液体，舔起来是血的味道。

如同熬煮钢铁散发的这个味道，是威廉寻求的大规模战斗味道。

敌人很强。正如想像，超乎预料地强。

而且威廉他们依然站着。

战斗才刚刚开始。

►4

迪米夸斯以〈迷踪步〉一鼓作气退后十公尺，一边从肺里挤出火热的气息，一边以〈自我回复〉为自己补血。

战斗陷入讨厌的胶着状态。

他将牙关咬到几乎碎裂，狠瞪对手。

在〈第七庭园之鲁瑟亚特〉的铠甲染成深紫色的时候，非得一边化解对方的暴虐攻击一边进攻，这部分的事前情报正确，打得还算顺利。包含迪米夸斯在内的各种近战攻击不断打在鲁瑟亚特坚固的铠甲上造成重创并产生裂痕。

但是在裂痕如同树枝纹样遍及全身时，鲁瑟亚特如同水煮蛋剥壳般蜕变。

从内部现身的，是如同医院天花板雪白的鲁瑟亚特。

从漂白躯体剥落的铠甲和脚边的影子融合伸展，成为一群影子战士。轮廓修长毫无特征的异形战士们手持巨大的死神镰刀，由于全身漆黑，看起来仿佛没厚度的影画。

迪米夸斯躲开白色鲁瑟亚特射出的光线。

这个攻击和刚才比起来弱得令人泄气，

迪米夸斯由自我回复，已经完成再度突击的准备。

〈银剑〉认定这是大好机会，发动一波波攻势，却被影子战士阻挡。他们的攻击范围与攻击力比起鲁瑟亚特不足为提，数量却多到无法忽略，如今甚至超过十具。

部队一边闪躲鲁瑟亚特虚应攻击，一边击垮影子战士群。

敌人数量庞大，只凭身为主坦的迪恩库隆也无法独力处理，包括与自己八字不合的直继在内，必须由五个战士系职业应付。

影子战士群如同被花蜜吸引的虫子蜂拥而至。

迪米夸斯以〈飞龙脚〉锁定这群敌人。

攻击范围约前方一五〇度广角的这招滑空飞踢，可以同时进行移动与攻击，是迪米夸斯最擅长的秘传绝招腿技。迪米夸斯使用这一招就能抢先抵达敌方集中的位置。这么做按照常理是下下策。鲁瑟亚特这种高阶副本首领的攻击很难闪躲，要是脱离补师等人的后援，迪米夸斯将会陷入危机。但眼前的黑影是副本怪物，不是首领。那种挥动大型武器的敌人，反倒是迪米夸斯这种〈武斗家〉容易应付的对手。

迪米夸斯随着势如破竹的气魄化为深绿色流星。

他像是乘着滑雪板，穿越竞技场上空撞向影子战士的胸口，朝着像是被炮弹射穿的敌人身体挥出〈虎响拳〉。

副本怪物留下震撼耳膜的余音，挥下大镰刀当成最后的饯别，迪米夸斯以最小幅度反手一拳挡下镰刀，接着右膝抬到胸前，以缩身姿势瞬间踢出〈无影脚〉。

敌人像是落地的西瓜凄惨爆碎。

不过打倒一具影子战士之后，鲁瑟亚特吸收尸体产生的黑暗，恢复些许HP。

这就是成为拉锯战的原因。

白色的鲁瑟亚特能够恢复体力。

影子战士群是治疗用的触媒，也是争取时间的手段。蜕变为白色的鲁瑟亚特，似乎会在经过一定时间之后恢复力量再度攻击。等到那套铠甲重新染黑，就会以像是刚开战毫不疲累的动作发动强力攻势。

虽然绝对不是无法撑过这阵飓风，但前提是对手只有鲁瑟亚特。要是留下影子战士群，被黑色鲁瑟亚特打掉大半HP的前卫们将会死在大镰刀下。

副本团队的体力由补师维持，但无论是〈神官〉的护壁或〈牧师〉的反应启动治疗都有极限。

光是应付〈第七庭园之鲁瑟亚特〉就很勉强。

没有余力让喽罗活下去，但要是打倒它们，鲁瑟亚特就会回复。影子战士曾经一度超过二十具，害得部队濒临瓦解的底线。

打破僵局的是城惠。迪米夸斯对此恨得牙痒痒的。

——对黑色鲁瑟亚特造成伤害的人数，等于影子战士出现的数量。

这个发现使〈银剑〉士气大振。

交给强力的打手攻击，补师或攻击力差的成员避免攻击。这么一来在鲁瑟亚特变成白色的时候，可以将它产生的影子战士减少到十具左右。

只在后方颐指气使的胆小鬼城惠，是迪米夸斯绝对不能原谅的报复对象。他粉碎迪米夸斯的自尊，甚至毁掉好不容易建立的〈布里甘提亚〉。如果那个三人组没来薄野，如果那个城惠没来，迪米夸斯他们肯定能慢慢适应这个世界。

猫头剑士还可以原谅。那个剑士挡在迪米夸斯面前挥剑，但那个胆小鬼从头到尾甚至不看迪米夸斯一眼。

一副连迪米夸斯叫什么名字都不记得的样子。

迪米夸斯可以清楚回忆城惠再度来到薄野时的表情。那个男人看到迪米夸斯时没露出为难表情。这一点无妨。城惠应该很强，迪米夸斯从这场大规模战斗就明白这一点。既然这样，至少露出嘲笑或瞧不起的表情也行。

但是这个臭〈赋予术师〉只露出「好麻烦」的神色。

迪米夸斯将无法忍受的愤怒宣泄在影子战士身上。

如同要贯穿身体的〈雷迅拳〉。

以〈迷踪步〉躲开攻击，以〈震空啸〉将对方打到半空中，朝破绽百出的侧腹施展〈飞龙脚〉，敌人飞走时再从背后补一记〈飞龙脚〉。

城惠只将迪米夸斯当成这种程度的对手。

不杀城惠绝不善罢甘休。这股烈焰般的想法烧灼迪米夸斯的肺腑。他发誓总有一天要好好折磨城惠，让城惠痛苦到后悔自己出生在这个世界。

然而，不是现在。

虽然不甘心，但现在能力不足。迪米夸斯走到这一步也不得不承认城惠这个人很强。不只是装备，技术也凌驾于迪米夸斯。

迪米夸斯之所以参加这场大规模战斗，刚开始是打算从后面暗算城惠。他修理怪物是当成练习，也觉得这样能振奋情绪。当时身体比平常轻盈许多。迪米夸斯的拳头击倒怪物群，如同现在撕裂影子战士群一样。

迪米夸斯以为自己逐渐习惯副本的气氛时，发现小小的剑形图像在自己手腕绕圈。这个陌生的图像是城惠使用的〈锐化〉……才发现事实不如自己所想，迪米夸斯只是托那个人的强化魔法之福才打得乐不可支。这种证据要多少有多少。连续出招速度比平常更快的〈加速〉、能比平常突破更高超攻击或防御的〈精确引导〉。

就如同现在这种状况。

想砍杀迪米夸斯而接近的影子战士高举大镰刀。

〈飞龙脚〉的冷却时间还有半秒。但是本应以毫厘之差砍中迪米夸斯的这一刀没挥出。

如果是在刚挑战这个区域时，迪米夸斯不会察觉到这是城惠极为微薄的支援。记得叫做〈心灵震撼〉，是以命中的冲击波令怪物意识恍惚的魔法。如果是平常应付的怪物就算了，出现在这个区域的怪物中这个魔法的恍神时间顶多一秒吧。但这一秒就足以让迪米夸斯以〈灵猴步〉脱离敌方攻击范围，翻身施展如同横扫水面的大幅度回旋踢〈龙尾旋〉。

迪米夸斯的全力突击与蹂躏，都在城惠预测范围之内。

刚才的脱身以及后续的回旋踢，看起来像是迪米夸斯在奋战，却只是城惠让他这么做。

那个人当然不可能拥有迪米夸斯这种攻击力与体术。

那个人做的事情只是让敌人稍微分心，或是使用阳春的强化魔法。用这种姑息的障眼法绝对不可能打倒强力的怪物。

不过重点在于城惠察觉迪米夸斯想做什么，并且暗中协助的事实。城惠完全预测迪米夸斯的行动。既然迪米夸斯理解得到个中意义，也代表他的实力在这场大规模战斗进步许多。

（总有一天要宰了你。）

（到时要在大家面前下手。）

（要打扁那张惨白的脸，让他今后流泪悔悟。）

（等到我在这个副本打到幻想级——）

（提升等级、磨练实力——）

迪米夸斯飞也似的接连打倒敌人。

他的职业〈武斗家〉是兼具绩战能力与攻击力的战士系职业。虽然攻击力比不上武器攻击系职业，HP与异常状态处理能力却高到无可比拟。这代表他突击敌阵也能活下来，代表他在副本首领的攻击范围内也能踩稳脚步持续攻击。迪米夸斯任凭火热燃烧的躯体殴打、踢踹、撂倒敌人，用尽所有技能攻击。

战斗一点一滴进行中。

即使一时屈居劣势，也在威廉充满热度的指令之下重新振作。防守前线、治疗、维持敌人弱化效果。只要这条纵线确实运作，就不会轻易溃败，再来只要配合战况收拾影子战士，持续削减鲁瑟亚特的HP就好。

这么做当然费时。在这段漫长时间必须做出无数判断，而且必须冷静、仔细、毫不出错又迅速处理。大规模战斗全部由这种连续行动组成。

迪米夸斯是热。

迪米夸斯是火。

专注躲开眼前敌人的攻击，将其贯穿、击垮。

攻向黑色的鲁瑟亚特，挥动雷鸣之拳，粉碎它的铠甲。

思绪逐渐变成空白，如同被喷发的热气推动般投入战斗。比起待在腐败薄野的那时候，比起和喵太战斗的那一天，迪米夸斯如今更加放空自己，专注和战斗化为一体。

所以他直到听见身后响起惨叫声，才察觉状况改变。

若因此责备迪米夸斯，会显得太过严苛。即使对于熟练的副本成员来说，这种状况也过于唐突。设置在竞技场东西两侧的巨大铁格门如今完全开殷，空洞的黑暗中出现拥有雪白眼珠与结冰胡子的冰霜巨人〈第四庭园之塔涛鲁格〉，以及如同日冕得到生命而扭动的炎蛇〈第三庭园之伊布拉·赫布拉〉。

它们踏入竞技场半步，就从两侧卷起冰与火的风暴。目标是全力集中攻击鲁瑟亚特的第四小队。第四小队瞬间全数罹难，光是余波就重创了幸存的所有小队。

过于荒唐的光景，使得迪米夸斯感受到内脏冒出恶心液体，充斥于口腔。

未免太残酷了。

迪米夸斯他们正在和〈第七庭园之鲁瑟亚特〉战斗。

迪米夸斯觉得应该要照顺序来。

他们和鲁瑟亚特战斗，持续除掉影子战士眷属至今。只有这股均衡稍微毁损，敌人数量稍微增加，迪米夸斯他们就可能会灭团。

明明好不容易才开始顺利，原本这条路的胜利机率就已经低到临危履冰……

此时，又出现两具和〈第七庭园之鲁瑟亚特〉同级的首领。

连迪米夸斯都很清楚。

没胜算。

不是战术或战略的问题。

压倒性的战力差距，让这些奇策变得微不足道。要同时对抗这三具首领需要九十六人的大队，不是二十四人的中队。

耳朵深处响起不知来自何处的平缓声音。

——这个世界已经不是游戏，游戏已经结束了。你们的时间结束了。

如同我们〈冒险者〉会讨论战略，怪物它们也离开自己的岗位集中战力——迪米夸斯想到了这一点。

如果迪米夸斯是迷宫的守护者，当然会率先想到这种战术。

同心协力歼灭〈冒险者〉们。

只是发生了这种理所当然的事情。

竞技场的空气被过于残酷的绝望冻结，接着被不像是人类会发出的惨叫声撕裂。

如同电影院外墙特大广告的大脸紧逼而来。冰冻巨人弯腰朝着队员挥下拳头。〈召唤术师〉响起像是沾到黏液的声音，化为竞技场的污渍。

让迪米夸斯感到安心的那个计数声不再响起。

迪米夸斯发出咆哮，化为一阵疾风奔驰，将吓到只能睁大双眼的城惠撞飞。城惠翻滚三四圈被直继接住，脱离冰霜巨人弯曲棍棒的攻击范围。

瞧你那副死样子，这个卑劣胆小的混帐家伙。迪米夸斯嘲笑城惠。

虽然代价是左脚被打烂，但是能看到城惠的蠢脸就算扯平。

杀吧，这些犯规的可恶副本首领们。迪米夸斯吐出一口口水。

然而即使是这样的迪米夸斯与城惠，也没能逃离炎蛇〈第三庭园之伊布拉·赫布拉〉扭动全身释放的暴虐火雨。不只是他们两人，直继、特托拉、威廉，甚至是比迪米夸斯还强的那群〈银剑〉高手们，无论挑战多少次都像是蝼蚁被击溃，都无人幸免。

攻略部队二十四名成员瞬间失去全身水分，在锥心刺骨的痛苦与火焰中轻易灭团。

►7

克拉斯提走出充满恶臭的小屋，工整的鼻梁微微歪斜。即使是被公会成员评为厚脸皮的他，大概也无法忍受〈地精〉住处的臭味。

陪同的高山也是途中就被臭气薰眼而伤透脑筋。

相较于堆积肮脏稻草与秽物的小屋内部，即使冬季的天空之下冰寒刺骨，待在户外还好得多。不过〈冒险者〉的身体原本就不怕寒暖的环境差异。

克拉斯提也一样。

他一个耸肩，像是无须久留般离开地精住处。

周围并排许多相同的住家，都是简单挖个地基架起梁柱，在周围堆满树枝干草当成屋顶的原始风格。这里是〈希瓦拉克〉山区的一座地精村。附近山区座落无数类似的村子，每座村子约有五十间类似的住家，居住将近三百只〈地精〉。

如今几乎都是空屋。

三成地精被克拉斯提率领的秋叶原远征军讨伐。

剩下的七成推断正聚集到〈地精王〉统治的〈七瀑城塞）。

远征开始至今已经一个多月。

高山三佐他们远征军在这段时间探索周边地区确定地精集落位置，依照状况发动袭击。采取慎重而从容的行军方式。

攻打〈七瀑城塞〉、打倒〈地精王〉并非难事，这是〈圆桌会议〉的共识。伊斯塔尔的地精在〈大灾难〉的空窗期大量繁殖，成为史上罕见的规模。对于〈大地人〉来说是等同于恶梦的灾难。

但另一方面，对于秋叶原的〈冒险者〉与达到九十级的战斗公会成员来说，〈地精〉们不是强大的威胁。虽然是攻打〈七瀑城塞〉的副本，但依照克拉斯提的说法，只要挑选数十名菁英组队攻打，应该可以在两天内讨伐〈地精王〉。高山也同意这样的预测。

基本上，本次作战的目的不是打倒〈地精王〉。

他们的目的是确保大和东北部〈大地人〉的安全。因此，造成问题的是多达数万的〈地精〉本身，即使成功讨伐〈地精王〉，要是失去统率的〈地精〉们从〈希瓦拉克山地〉扩散出去，这场作战只能算是失败。

克拉斯提与高山所属的司令部考量到这一点，刻意进行缓慢的猎山行动。如今数十支〈冒险者〉部队在〈希瓦拉克山地〉散开，持续进行侦查与零星的小型会战。

如同赶鱼进网的这个作战，使得许多集落的〈地精〉前往〈七瀑城塞〉会合。以它们的角度，这是为了开始反抗〈冒险者〉而集结兵力，不过就高山他们的角度，只不过是按照作战计划所推演出的发展。

高山跟着克拉斯提走向溪谷。

〈D.D.D〉的成员们正在调查集落内部与周边，虽然这么说，在这个状况应该不会留下任何〈地精〉，只是确认现状，因此大家都不甚紧张。

克拉斯提与高山砍掉显眼的树枝，沿着小径行走。

这条拓荒道路应该是聚落的〈地精〉前去打水的小径，但它们身高不到一四〇。修长的两人走这条路，脸部高度的茂密枝叶会造成阻碍，使得难以行走。

钻出树丛来到河岸的两人，眯细双眼享受吹拂的微风。高山很喜欢这种吹走郁闷空气的冰冷微风，但身旁的公会长克拉斯提表情不是很愉快。

这个现象从〈天秤祭〉结束之后就出现，但这份忧闷似乎与日俱增。虽然莉洁担心到握紧手帕，高山却完全置之不理到现在。她认为克拉斯提毕竟也是成年男性，被高山这样的异性担心也只会心烦。

（不，和是否成年没什么关系。男性内心不管几岁都是这么纤细。）

高山依照职场经验这么想。

何况高山和克拉斯提的交情这么久，大致猜得到他在烦恼什么事，所以想趁着离开司令总部侦查的这个机会，稍微与对方聊聊。

「嗯？高山小姐，什么事？」

难以察觉的片刻之后，克拉斯提朝高山投以慎重的表情。

「您最近似乎心情不太好。有什么烦恼吗？」

「嗯……」

克拉斯提以指尖遮住嘴角思索。今天不是以往的合金坚钢护手，是皮制薄手套。中等程度的铠甲也很适合他魁梧的身体。是位看起来很称头的公会长。虽然受骗上当的人络绎不绝，但是管理公会时确实很方便。高山抱持这个感想，依照内心的感觉直接询问：

「您觉得无聊吗？」

克拉斯提低头朝高山一瞥，思索片刻，露出飒爽的表情掩饰，投降般地举起双手苦笑。

「真是伤脑筋。我确实觉得无聊。」

「请忍着点。」

「我忍了很多事情才走到今天。」

高山叹出好大一口气。

她原本就预料是这样，结果猜对了。

克拉斯提外表理性睿智，实际上的行动也合理又正确，还具备领导的才华与气质。在大和伺服器成立最大公会〈D.D.D〉经营至今的实绩应该值得自豪吧。吸收一千七百名成员的〈D.D.D〉规模超越现实世界的中小企业。

不过，这种公开形象并非克拉斯提的一切。

如今还要负责统筹〈圆桌会议〉的这名白净青年，个性非常喜欢恶作剧又容易厌烦。

克拉斯提成立〈D.D.D〉这个巨大组织是因为「想看看成立之后会怎么样」。包含高山的数名老会员都知道这个真相。到头来〈D.D.D〉不是公会，是克拉斯提所构思的人才交流系统的一环，公会只不过是构成这个系统的要素之一。

克拉斯提似乎在某天突然冒出这个想法。

——〈幻境神话〉这个游戏非常有趣，但如果要尽情享用这份乐趣，需要许多知己以及一起享受冒险的同伴。这也是官方团队的认知，他们实际上也这么表示过，游戏也搭载用来寻找同伴的各种系统。但如果玩家架设了超越这一切的人才交流系统，并且以这种系统称霸游戏的最难副本关卡，不是挺有趣的吗？

这就是〈D.D.D〉成立的原因。

换言之，即使不是公会的形式也无妨。只是因为〈幻境神话〉恰巧有公会系统，而且很方便才拿来利用。在〈幻境神话〉还是游戏的时代，〈D.D.D〉的活动核心是语音聊天以及总部网站，这些系统都是克拉斯提提议的。定期的干部会议或是以副本编队为主的人才配置系统也是如此。

他对于建构「不用指挥，部门擅自活动取得成果」的自律型组织甚感兴趣。正因如此，强大到这种程度的〈D.D.D〉至今依然是沟通良好的开放型组织。

而且这在〈大灾难〉之后也依然如昔。克拉斯提将〈圆桌会议〉的成立当成难能可贵的机会，进一步要求组织扩大与自律，结果克拉斯提「想看看」的好奇心得到满足，但他本人必须参与的经营项目愈来愈少。

换句话说就是闲下来了。

高山很清楚好友的这份心情，也觉得很棘手。克拉斯提这名男性只有才华特别洋溢，却因为过于洋溢而难以相处。过度突出的才华无论是好是坏，都对周围造成意外的麻烦与骚动。

克拉斯提要是闲得发慌不会有好事。

他这个人做事合情合理，绝对不乱来，所以最终大多会为周边带来利益。但是过程中引发的骚动与劳动是高山他们的烦恼源头。只是就高山看来，这份「无聊」自从发现蕾妮希雅就获得了大大减轻，但这种想法或许太高估那名少女了。

（把工作扔给公主也不合理……）

仔细一想就满是愧疚之意。

得多讲几句话才行。高山如此心想，追上像是在溪谷散步般前进的克拉斯提，发现他正在弯腰检视遍地的石块。

「请问怎么了？」

「没事……」

克拉斯提将弯腰导致歪掉的眼镜扶正，并高举起捡来的东西。这个东西大概是缺角的枪尖。

附近的溪流蜿蜒出大大的弧形，深深的河床内侧是一片平原，满布孩童拳头般大小的石头。虽然各处残留着尚未融化的积雪，但是到了夏天就会令人想在这里烤肉，是山上的沁凉光景。

以脚尖踢开好几颗石头的克拉斯提，发现某种痕迹。

「看来这里是训练场。」

「训练啊，难怪这块地稍微整理过。」

高山率直回应。

仔细一看，地面留下大石块搬到树丛处的痕迹。看得更详细一点，会发现木片或武器破片凌乱散落在石块缝隙，这个场所大概已经使用许久。

至今没想过〈地精〉会进行训练，但如果企图发动战争，这么做应该是理所当然。虽说如此，高山不认为它们的战力会因而增强。〈地精〉的等级比〈冒险者〉低太多了。

高山想到这里时，察觉克拉斯提的视线，对他严肃的表情感到疑问，在下一瞬间理解。

——地精在进行战斗训练。

这是史无前例的事情。如同高山他们试图以完全不同于以往的手法攻略〈七瀑城塞〉副本，〈地精〉们也能使用完全不同于以往的手法准备迎击。这个世界不是〈幻境神话〉。我究竟要记取教训多少次才够？高山满脑子想臭骂自己的无能。

「主子，得立刻回报并通知全军。」

「还得下令搜索训练场所，并且调查训练造成的影响。」

「是。」

两人简短交谈之后，沿着刚走到河岸的原路回到村子。首先要返回集落，和斥候班的利长与库盖尔会合，然后沿着山脊回到司令部采取应对措施。

着急的高山太晚才发现自己的武器——折叠式军用大镰刀正在微幅振动。镰刀转眼之间响起金属怪声，朝周围释放火热光辉。

这把武器最近状况怪怪的。

并不是性能变差。高山觉得攻击能力似乎反而增加，所以没有送修。但是在战场上也会不时振动，像是按捺不住般变得温热。

所以在这个时候，高山也露出疑问表情，从背后抽出自己的武器想确认详细状况。这本应是几乎不需要思考的随手动作。

但高山的手臂却受到像是被大型倾卸车撞到的冲击，力道强烈到瞬间就可以确定臂骨碎裂。睁大双眼的高山，看见世界被裁切出一个深红色的球状空间，包覆着从她手中抢走武器的克拉斯提。

自己的武器发出红色光辉，从扭曲的核心散发磁场吸入一切。

无聊倦怠的〈D.D.D〉公会长仿佛被包覆在中央。

克拉斯提以另一只手推开高山，但高山不记得有拜托他这么做，拼命朝克拉斯提伸手。高山将自己的右手伸入扭曲的空间。

然而响起一道尖锐断裂声之后，高山被独自遗留在宁静的黑夜。

高山的右手、她的老友克拉斯提，以及她那把名为「灾祸」的大镰刀一同消失了。




CHAPTER.4 公会长 GUILD MASTERS
►姓名：威廉·麻萨诸塞

►等级：93

►种族：精灵族

►职业：刺客

►HP：11785

►MP：11926

►道具1：

［射月］

传说中可以一箭贯穿月亮的幻想级长弓。

射程非常长，甚至可以单方面狙击，

但威廉喜欢在最前线射击，因此很少发挥这个特性。

►道具：2

［影王狼之皮甲］

以高难度副本首领〈影王狼〉的皮革为原料，

用秘银与常世石之钢丝补强，柔软又耐用的幻想级皮甲。

可以防止视觉受阻，强化肌力的数值令人瞠目结舌。

►道具：3

［神水晶之哨箭］

在〈古都吉野〉提高声望就可以购买并获准制作的特别箭矢，

以收到祝福的水晶仔细削成的特质品。

威力与价格都非比寻常，但威廉使用起来毫不手软。

►1

看来这里是深夜的路边。

但是周围并非黑暗。柏油路面上的影子在路灯的白色灯光照耀下拉得长长的。

城惠之所以判断现在是深夜，是因为拉上铁卷门的商店街空无一人，宁静得不可思议。

行经麦当劳与手机行，没抬头就经过花店招牌前方。这是他看惯走惯的光景。万籁俱寂的商店街袅无人烟。

城惠行走的这个繁华区距离池袋约一小时路程，是以当地居民坚称是「东京圈」的冷门车站为中心构成的市区。在相同地名冠上「南」或「北」的车站分布在周边，换言之是开发为卫星都市的郊区都市。

城惠在这里出生长大。

不过，这座拼凑而成的城市散发着一股虚假不实，在城惠眼里显得陌生。

这座新市镇人口很多。

居住机能完善，没有不便之处。

虽说如此，但距离是个麻烦的要素，居民若是想找家电、衣服或喜爱的小东西，都会到东京都内，因此这座城市没什么值得一提的商业设施。这条商店街就是城市的代表。没有不便之处，应有尽有，但是真要找什么东西大多都找不到。

称不上是小型都市，如同东京附属品的这座城市，没有属于城市的核心要素。

城惠的父母也是以结婚为契机搬到这座城市。不大不小的独栋双层楼住宅，在同一条街上有许多外型相似的姐妹屋。这样的住宅区、站前、残存的少数农田或路树，在日本所有地方司空见惯，极为平凡，而且逐渐流逝。

没有核心要素的这座城市，因为没有必须守护的某种事物而逐渐改变。聊胜于无的车站大楼或商店街都没有堪称老店的商店，承租的店家定期更换，居民的流动率也高。

这也可以用来形容城惠的人际关系。大到让城惠觉得浪费空间的小学，三分之一的教室是空的。不晓得是当初设计时预定有这么多孩童就读，还是市政预算的考量。从小学到国高中的同龄少年少女们有如瞬息万变。如今城惠明白这是这座新市镇特有的新陈代谢，但是少年时代的他觉得这个世界模糊不可靠，人事物随时不见都不奇怪。

（这么说来……）

城惠不经意想起一件事抬起头。

记得这条商店街有一间以茄子咖哩这种冷门料理当招牌菜的在地小店。好像在水果店、包包店与红豆甜品店的旁边，是高中时代经常和朋友前来聚餐、便宜又怀念的店。

然而，画着诡异印度人肖像的那个招牌不存在。

城惠瞬间感到困惑，却随着寂寥想起一件事。

他不小心忘了，印度人咖哩店早就倒闭，随后进驻的是叫做牛井咖啡厅的怪店，正如预料也在几个月之后倒闭，后来进驻的是在东京都心扩增势力，招牌很花俏的拉面连锁店。趁着大学放长假返乡的城惠想起这件事。

记得去过那间拉面店一次，但是味道吃起来让人恶心，所以再也没去过。

那间咖哩店虽然倒闭，却是城惠希望能经营下去的店。不知为何操横滨口音的回教店长明显不是印度人，端上桌的咖哩也是比起印度口味更像日本家庭料理（应该说怎么想都是佛蒙特咖哩的味道），不过价格便宜又加入满满茄子的咖哩是偶尔想吃的美食。

（倒闭了真遗憾……）

叹气仰望的这间店，是黑字加红字一起舞动，招牌花俏的拉面连锁店——曾经如此。城惠停下脚步仔细观察店面。铁卷门上面是周三公休的文字。平常摆出许多旗帜的店门口静悄悄的，印在外围遮阳棚上面的店名不知为何模糊到无法阅读。

城惠以食指搔抓脸颊做出结论。

（原来如此，所谓的失忆是这么回事。）

这间拉面连锁店的店名，从城惠的记忆中消失。

「原来也有这种事啊。」

没受到太大的打击。

城惠早已预料到会变成这样，何况他不觉得这是严重的损失。人的记忆会逐渐稀薄，甚至不晓得收在哪里，如同收藏在锁头毁损的宝箱中的破烂物品风化消失。

〈银剑〉众人挑战首领接着陆续倒地的景象在心中复苏。

城惠早知道自己挑战大规模战斗一定会死亡。基本上，副本必须屡次反复挑战，累积经验，确立攻略方法才能突破。对方不是鲨化鱼人或地精那种低阶对手，所以包含自己在内的成员牺牲是理所当然。

城惠感受到困惑、寂寥般的心情。

他非常怀念这份淡淡的情感。

堪称是点缀城惠——城钟惠少年时代的主色调。

小学时代也是，中学时代也是，之后也是。

城惠回过神来，觉得自己是抱持这份心情走在黑夜之中。

这里明明是打从出生一直居住到高中的家乡商店街，可以清楚辨识的店名却不到两成。

频繁更换的店家稍微参与城惠的人生就消失，但是就对方看来，城惠恐怕才是消失的一方吧。稍微交流，留下不算是痕迹的痕迹之后消失，最后连名为记忆的痕迹也消失。

从理性层面思考，忘记的是城惠，被忘记的是商店街的店家们。

即便如此，城惠依然感受到一股遭到背叛的感伤。

寻找原因的城惠感到羞耻。

国小与国中的同学肯定也不记得城惠吧。

经常请假，没融入班级，总是在图书馆待到黄昏。这种同学理所当然不会留在记忆里。城惠将不记得的昔日同学和商店街的店家重叠在一起，察觉到这一点的城惠感到自责。

这是非常自私的迁怒方式。

明明是城惠没在这个应有尽有的生长故乡留下任何痕迹。

城惠走在路灯照亮的无声街道。

不知何时离开繁华区，行经现代化风格却莫名冷清的桥，来到通往小学的林荫步道。

这座城市只有城惠一个人在走动，远方县道却传来大型车辆驶过的声音。城惠以这个像是远方风啸的声音为背景音乐，注视着脚边前进。

城惠来到一座大公园，心血来潮转弯入内。路灯照亮的公园泛着淡淡的白光浮现，正如预料没有人影。

水池贴满鱼图样的磁砖，为了让孩童玩水而打造得比较大，但现在只任凭水面反射灯光，隐身在公园中。城惠与自己的影子找到能够眺望这座人造池的长椅并坐下。

换言之是一种濒死体验吧。城惠做出这个结论。

城惠在和〈银剑〉挑战副本战斗的时候死亡。

城惠应该会依循异界法则，在那个大规模战斗区域的入口复活，但现在是复活前的空缺时间，死亡的异常体验让城惠作了这个梦。

他靠在长椅椅背仰望夜空。

连一颗星星都看不见。

（所以我又来到这里了……）

城惠落寞一笑。

至今在这张长椅度过许许多多的夜晚。城惠在采取放任主义的双薪家庭长大，在市内社福中心职员听到会蹙眉的年幼时期，就是这座公园的深夜常客。

并不是喜欢这里，只是因为除了这里无处可去。单独待在家里，会被一种躲进被窝也很难熬的心情压迫，闹区有打扮花俏的少年少女出没，让城惠感到很可怕。还是小学生的城惠为了忘记这种讨厌的心情，唯一的方法是在深夜的街上走到双脚发软，坐在这座公园的长椅上。

虽然不像儿时必须按住胸口紧闭双眼的程度，但是这份淡淡的痛楚默默地成为城惠的坚信。坚信着「看来自己又失败了」。

城惠屡次来到和以前完全一样的场所。

从小被形容成很成熟而长大至今的城惠确实懂事，也是可以自制的孩子，正因如此，同龄孩童在城惠眼中蛮横又不讲理，城惠和他们保持距离，因而犯下许多错误。

他糟蹋了同学们的关心。

残酷地甩掉伸向他的手。

瞧不起他人的亲切。

扔下非得踩稳脚步战斗的场所。

也没能理解父母的辛苦与心情。

这都是琐碎却无法挽回的失败。

小时候的城惠每次失败就在这张长椅哭泣，由衷发誓要想办法解决。有时候也会顺利完成某些事，觉得自己稍微变得可取。但还是会在某处失败，同样抱持为难又悲伤的心情，觉得自己好像缺陷品，坐在这张长椅。

——死掉会明白很多事。像是自己笨拙或卑劣的一面，或是无聊的一面。死一百次会明白一百次，让人难受到撑不下去。

威廉的话语浮现在脑海。

城惠能理解为何有人脱离副本团队。

这是比起失忆更加切实又无法忽视的痛苦。

城惠也很清楚个中意义与这份心情。

如果每次死亡都会来到这里，那么城惠在生长的地球城市已经死过。

如果这就是死亡，那么城惠尝受过许多次死亡的滋味。

包括扔掉宝贵笔记本的晚上、甩开朋友援手的晚上、挂着假笑说「路上小心」的晚上、向图书馆道别的晚上。

换句话说，死亡就是想死的心情。

即使稀释得很淡，城惠也知道这个滋味。

现在内心就是这种味道。不是失败，而是反复犯下相同的错误，刺伤已经平复的伤口。至今尝受这种味道多少次了？至少已经被迫舔舐到不想再度回味。但是回过神来又重蹈覆辙来到这里。自己即使就这样再活几十年，最后也无法离开这张长椅半步吧？这份质疑如同紧贴在背上的影子无法拭去。

对于还不晓得未来的城惠来说，未来漫长得无法想像。

漫长到城惠无法想像到底是几十年。在这段漫长到不知道多久的时光，将会反复犯下相同的错误活下去吗？

城惠回想起咬紧牙关，拼命撞飞他的迪米夸斯。

搞不懂那个人为什么要做那种事。

城惠不记得做过什么值得让迪米夸斯相救的事。

威廉只说一句「嗯，没问题」就伸出援手。

城惠不知道那个青年为何愿意牵起他的手。

依照城惠的记忆，自己明明只做过害威廉丢脸的事。

净是城惠不晓得的事。自己愚笨过头，真的很讨厌。

直继也是。到最后，城惠甚至对好友隐瞒某些事情走到这一步。

城惠真正提防的明明不是阪南。城惠提防的不是阪南的斥候，他早已掌握到对方身分。

城惠害怕的是第三方的某人。

他注视着不知何时紧握的拳头，轻轻放松。

这个世界除了城惠他们〈冒险者〉与〈大地人〉，恐怕还有某种势力。原本怀疑这个势力是供贽一族，但如今总算明白并非如此。可是这样的话，就代表还有不同的「某人」。

假设正如李·耿恩所说，城惠他们是被世界级魔法召唤到异世界吧。这个异世界凑巧和城惠他们玩的游戏一模一样。天底下哪有这么顺心如意的事？机率当然不是零，但肯定有更好的解释。

脑波感应技术在城惠记忆中的地球也持续发展中。导出脑波可以让游标移动，和植物人进行简单的沟通，记得最近的新闻提到，甚至还成功以外部机器录下梦境影像。这些研究主要是在医疗领域进行，几十年后应该会运用在娱乐领域或太空开发，这个久违的好消息让网友议论纷纷。

最新的研究很难上新闻。或许某个国家组织进行的秘密研究，可以赋予受测者虚拟游戏体验。这种可能性确实存在吧。

但如果是数万名日本人同时体验就另当别论，而且过于荒唐。城惠他们身上也没安装特殊机器。

肯定能以更好的方式解释。

城惠忍受着这几个月所感受到，类似警告的不适心情持续思考。听李·耿恩说〈魂魄理论〉时的那种感触。看似正确答案的这个解释，城惠只以思考之力粗鲁摸索更深邃的暗处。

城惠动用〈圆桌会议〉的门路，委托调查各式各样的事。

请洛德立克调查背景叙述的可能性、请宗次郎调查怪物生态变化、请道隆调查南方植物的繁茂状况、请卡拉辛收集并整理〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的民俗传说。

每次调查都发现数个证据，佐证这个世界没有什么「第三方的某人」。城惠正因如此更加怀疑。在恰当的时机提出「像是突然想起的事情」，反而感觉像是反证。

但是这不构成借口。我偷懒了。我因为害怕而放弃求知。

他原本可以为迪米夸斯做更多事。对威廉也是。

应该对直继说出内心的想法。对喵太也是。

城惠想避免大家担心，这份努力肯定也为大家添了麻烦。城惠明明屡次体认到这一点，却因为怠惰而搞砸一切。

城惠重视的人们肯定在等待城惠。如同起风的那天晚上等待城惠邀请加入公会。

他们证明了城惠的胆小与怠惰只会疏离人群。

城惠想从这张长椅起身前往大家身边。

至少得这么做，否则对不起大家。

而且还得向董星道歉。

在那间雪中小屋，城惠怀疑他所以语带保留。

城惠语带保留了。其实应该更尽力诉说；应该为了城惠相信的未来说服菫星；应该告知这是重要的问题。

虽然毫无确切的证据，但城惠感觉到有对视线注视着他。甚至像是打从一开始，从〈大灾难〉发生的一瞬间就一直注视。

城惠顺着反作用力起身，在这一瞬间听到熟悉的声音。

仿佛某人用低语预告着邂逅的到来。

►2

城惠历经瞬间移动伴随的晕眩感之后，站在宽敞白净的沙滩。

晨曦的澄净光芒照亮海岸线。

缓缓来回的波浪拉出蕾丝花纹的泡沫，演奏细微声响。

白与蓝的境界线无限延伸到视野远方的尽头。

踏出一步，脚边响起千层派碎裂般的声音，城惠吓了一跳。

城惠怀抱着敬畏的心情，行走在洁净无瑕的沙滩。

一直待在原地也没用，而且某种事物似乎在引导他。

顺着吹拂脸颊的风抬头一看，大大的影子从城惠后方飞向天际。

那双优美的翅膀是某种海鸟吧？

深蓝色的天空中，白色鸟影如同和同类嬉戏般飞舞。

顺风的飞行平顺流畅，城惠想起以前阀赎的李查·巴哈小说著作（注：《天地一沙鸥》，一九七〇年出版）。海鸟如同书里的海鸥展翅无尽飞翔。

（话说回来，这个地方真神奇……）

如果这是濒死体验，城惠也对这幅光景没印象。

是童年来过的地方吗？城惠心想。记得某则报导说，人类不会失去记忆，只会无法调出记忆。人类记忆是突触之间传递的编码讯号，所以要是无法解码应该可以当成失忆吧？城惠思考着这种错综复杂的事，但他还是不记得这个场所。

但即使不记得，这里依然是美丽的场所。

清澈至极的冬季空气笼罩着无垠延伸的沙丘。

洁净的淡乳白色以及用话语形容会令人惋惜的群青色形成对比，亮丽得刺激双眼。

城惠独自走在海岸线上。

象牙色的沙滩上，留下像是久违数万年的城惠脚印。这是跟随城惠脚步的一种记录。

大概是留在那座公园的长椅上，或是持续行走之后被银沙吸走，城惠的心中已经没有无力感。

只是还有淡淡的罪恶感。这是复活之后非得还清的债。

行走许久的城惠，一边整理思绪一边眺望海。

光之粒子在脚边激起涟漪扩散。

独特的水晶般声响使城惠感到疑问。

照亮沙滩的琉璃行星上，只在照片看过的蔚蓝天空浮着双色云朵。原本以为是来自月亮的天空光芒，其实来自蓝色行星。

（——这里是月球？）

环视周围就觉得这是正确答案。

颜色如同干燥恐龙骸骨的沙丘，以及沙丘沉浸的梦幻碧光，都是飘渺幻想般的光景。

城惠迅速检视区域资料，确定这里是他只听说过的第十四伺服器。

区域名为〈Mare Tranquillitatis〉。

大概还没登录在自动翻译系统吧。如果原文的意思可信，那么这里是〈宁静海〉。

这里恐怕是〈艾塔瓦公司〉所准备，装满各种研发中游戏内容的测试伺服器。城惠不晓得这个伺服器是因为〈大灾难〉来到这里，还是基于其他隐情。

没有办法进行调查的城惠，一边感谢这里可以呼吸，一边搜寻记忆。

依循〈虚拟盖亚计划〉打造仿地球世界的〈幻境神话〉，将全区分成十三伺服器管理。据说测试伺服器是没正式列入的第十四伺服器。

但并不是「不公开」的意思。

玩家可以自由在测试伺服器创造角色。在测试伺服器创造的角色无法转移到一般的游戏伺服器，只能在无尽的地底世界迷宫探索。

不过这是对玩家与研发公司都有利的机制。

研发公司正在研发的系统，可以由具备基础知识的优秀除错员——〈幻境神话〉玩家免费帮忙检查。战斗技能或武器伤害平衡等数值可以经由模拟战取得，除此之外，实际让玩家游玩并征询感想，是提升游戏品质的最确实手法。

以玩家的角度，测试伺服器是可以最早又免费体验游戏近期新要素的地方。战斗平衡的变更或是导入新的技能、物品与怪物，会为游戏环境带来变化。想抢先得到这种新情报，参加测试伺服器的除错工作是最确实的方法。

双方的这种想法促使测试伺服器顺利运作。

研发〈幻境神话〉的北美〈艾塔瓦公司〉就是以这个测试伺服器，和测试玩家同心协力开发全世界共通的游戏内容，或是研究系统如何更新。

城惠自己也有留一个分身在这个测试伺服器。

考量到那个分身是女性〈召唤术师〉，以本尊城惠陷入〈大灾难〉好得多。

不过，即使是相当熟悉测试伺服器的城惠，也不知道测试伺服器有「地表」。国外情报网站肯定也没有这种情报。

测试伺服器正如其名是测试用的环境。

新旧不一，甚至已经作废的各种迷宫有时会连结在一起，只以区域数字编号区分盼地底迷宫世界，就是城惠记忆中的测试伺服器。

城惠依稀记得新资料片公开的那星期，由于测试伺服器的管理人员也支援改版工作，所以无法登入测试伺服器。

城惠咀嚼已知情报，却得不到新的推论。

基本上，城惠没听过玩家经历濒死体验时会来到测试伺服器。

其他〈冒险者〉们没察觉这里是测试伺服器吗？

城惠觉得有可能。

既然测试伺服器管理的区域不在〈虚拟盖亚计划〉，会不会在月球？这个话题只在外国留言板引发几次讨论，不算是日本玩家的普及知识。

城惠也是。如果他没有这个知识，应该不晓得〈Mare Tranquillitatis〉是「宁静海」的意思。记得这是拉丁文。

城惠想到这里，突然察觉某人在极近距离仰望他，

定睛注视这个不时出现雪花般数位杂讯的身影，发现正是城惠熟悉的少女——晓。

身穿驼色大衣的少女，露出有些为难、提防却恳求的表情仰望城惠。

城惠想起邻家那只明明不亲人却总是来到身旁的猫。

城惠点头之后，晓似乎也同样安心了。

城惠知道，闹别扭般扬起视线的她要是露出微笑，会是非常温柔的表情。

是满足、快乐、腼腆般的笑容。

城惠再度行走在沙滩上，像是在邀请着晓。毕竟留在这种地方应该得不到其他情报，而且在海岸线转过身的晓似乎想继续前进。

两人在沙滩行走好一段时间。

在这里完全感受不到恶意与敌意，却也是陌生的场所。

城惠谨慎观察周围，反观晓似乎很镇静。

她一个转身，弯腰目不转睛注视沙滩的脚印。

城惠察觉她的举动而停下脚步转身，晓随即以感觉不到引力的轻快脚步追过来，在城惠身旁轻盈绕圈。

然后两人再度并肩前进，晓有时候超前、有时候检视海岸线、有时候指着大鸟振翅的身影。

这名身轻如燕的少女身上的驼色大衣十分可爱，很适合她。

大概是有点冷，她脸颊染上淡淡的苹果色，不时像是催促般走在前方。

这里果然是和〈幻境神话〉相关的世界吧。不只是存在着巨大的大气，而且大气缓缓流动，响起户外特有的低沉风声。和潮汐声互相唱和的这个声音，是这个世界的基础背景音效，除此之外的声音只有两人的脚步声。

晓的脚步变得缓慢落后，似乎在稍微害怕某些事。

城惠不慌不忙静心等待。

等待并不是难受的事。

不知何时，白天空翩翩飘落纯白的磷光。

白到极致的淡淡光芒，一视同仁地静静落在沙丘、海面、城惠与晓身上。

吓一跳的城惠以手指轻触，置身梦境般的飘渺感刺痛内心。

和儿时碰触的雪一模一样，即使以为抓到了，张开手心一看却不见踪影。

城惠朝着瞪大双眼的晓点头。

两人如今一同看见这幅神奇的光景。

一同触碰这种神奇的事物。

城惠莫名得到一种宁静的满足感。

恐怖、愤怒与后悔，都逐渐融化在宁静的冬季海边。被寂静笼罩的两人变得沉默，沐浴在这股澄净之中。

「没想到是这么宁静的地方。」

城惠在清澈至极的蔚蓝出海口沙滩停下脚步低语。

「嗯。」

身旁的晓出声回应。

虽然是短短一个字，城惠却从她的声音感受到和自己一样的敬畏心情。

辽阔海面的尽头隐约响起教会钟声般的声音。

感觉像是出生至今孤单度过数万年的陌生种族，向同伴告知己身存在的古老讯号。

虽然毫无根据，但城惠确定这个出海口是特别的场所。

站在身旁的晓微微发抖，吐出悲痛的气息。

城惠这时候首度推测到晓也遭遇了「死亡」。

虽然只是暂时性的，但「死亡」就是「死亡」。死亡残忍地经过晓的上方留下印记。其中恐怕也包含悲叹与屈辱。

但是晓的双眼比城惠印象中成熟一些，也坚强许多。

如果「死亡」正如威廉所说，会教导某些事物的话，城惠他们就有义务不让这些事物白费。城惠甚至不晓得基于什么义务，就这样在内心立下坚定的誓言。

如果这个出海口是为此剥夺记忆，我想主动献出记忆作为代价。

城惠许下这个愿望。

为了成为比昨天稍微懂事的自己，为了跨越后悔，更接近某个自己正在追寻的事物，这是必要仪式。

城惠从口袋取出小刀，主动割下记忆的碎片。

晓见状也削下马尾尖端，放流到大海。

从天而降的雪以及这片蔚蓝海洋，都是由思念的碎片组成。

具体化的灵魂片段，成为液状能量演奏波涛声。

没能来到这个出海口的〈冒险者〉们流下的泪水，也被这片大海吞没。与其说这是推测更像确信。此时的城惠亲眼目睹〈魂魄理论〉。

小小的手抓住城惠的大衣。

「真壮观。」城惠注视着大海低语。

点头的晓和城惠一起注视海面方向，直到胸口的悸动平息。

「晓战败了？」

城惠这句话令晓露出受惊表情，但她点头回应。

晓拼命仰望城惠，张开小小的嘴。

她想说话。

但她似乎难以启齿，反复挑战之后，终于将嘴紧闭成一条线。

仰望的晓眼眶泛泪，但她的泪水比起悲伤更像懊悔。晓将内心的痛楚藏在自己心底，没有透露给城惠。

她的表情令城惠心痛。晓挑战非常艰难的问题，结果落败了。城惠很想帮忙却不在她身旁。

「这样啊。我也是。我死掉了。」

「主公也是？」

「嗯。」

闭上眼睛就会在脑海复苏。〈银剑〉高亢的计数声。

刀剑敲击的声响、熊熊燃烧的火焰与寒意彻骨的魔法。

并不是懊悔没打赢。

是后悔自己没有为了打赢而竭尽全力，没有做该做的事。

但晓燃烧斗志的双眼丝毫不退缩。

晓或许战败了，却没有认输。

城惠不晓得发生了什么事，但他看着晓，觉得自己和晓一样。这份痛楚是晓的宝物，是决心战斗的人必须收复的荣耀。

所以不需要安慰。

「我失败了。估算得太天真——没能完全信任。」

吝啬于开口。

吝啬于牵起他人的手。

吝啬于全力以赴。

「我不懂。」

晓的声音像是拼命想鼓励随时要掉泪的自己。「不要紧，我懂，」城惠好想这么说。我确实知道晓在努力，知道晓未来迟早会知道的事。晓现在或许稍微迷途，但她必须绕这条远路。

但城惠还不能说。这名少女在战斗，城惠也在战斗。两人的战斗还没结束。

「真是不可思议。我没想过会在这里见到晓。」

「嗯。主公，真是不可思议。」

所以他抚摸晓又小又圆的额头，向这个出海口祈祷没传达的一切都能传达。

过错无法消除。不过我们〈冒险者〉可以再度起身挑战。

「所以，我想再试一次。」

「我也会再试一次——这是大家教我的。」

无数磷光洒落在两人身上。

这个世界是深深刻下所有心意，通往无限的一条地平线。

这份理解让世界的光辉更加闪耀。

潮水声从远方涌至。

闪亮的海洋涨潮泛滥，冲刷城惠他们的脚踝。

城惠向晓微笑。在这里的时间即将结束了。

不过，结束代表着重逢。

城惠稍微移动放在晓头上的手，然后感到为难。平常晓总是会在这时候飞踢，要求别把她当成小孩子。因为晓没飞踢，还挂着正经的表情，所以找不到停手的契机。

晓露出诧异的表情欲言又止。海水的音乐遮蔽她的声音，但城惠不在意。指尖留着冰凉丝绢般的秀发触感。

这个柔软的触感，确实拯救了城惠。

►3

清醒的威廉仰望挑高到看不清楚的天花板。

喉咙刺痛，冒出嘶哑的声音。

他知道自己的表情多么丢脸又落魄，却无法克制自己不小心发出低呜。他粗鲁以手臂揉眼眶当成反抗，手上沾湿的触感明显到无须确认。

他像是孩子般哭泣。这个丑态压垮他的心。

周围接连响起低沉的呻吟。

〈银剑〈的成员们接连自动复活。

这里是〈奈落的参道〉的入口，副本区域的起点。

威廉他们全军覆没，被送回这个地点复活。

这是挑战大规模战斗照例会面临的灭团，也是其中的不同之处。

出现多达三具的副本首领消灭威廉等人。

这个结果向〈银剑〉揭示两个事实。

第一个事实，是这场战斗绝对没胜算。

基本上，副本建立在胜负难以分晓的危险平衡上。装备齐全、训练有素的公会，会历经临危履冰的战斗之后胜利。这就是副本。所以要是这种大规模首领战斗连环发生三场，胜算就是零，绝不夸张。愈是习惯大规模战斗愈能明确理解这一点。

这场战斗不可能胜利。

这是将威廉内心涂抹成漆黑的绝望。

第二个事实则是更胜于前者——不对，是前者无从比拟的噩耗。如果副本首领变成像那样结帮成伙，如果各处都发生这种事，代表这个世界已经没有任何〈银剑〉打得赢的副本。

如果是等级很低，例如五十级左右就能挑战的副本，即使首领增加两个或许还是可以应付。但这不是威廉他们心目中的「大规模战斗」。成立公会并不是为了找出弱小敌人凌虐。

威廉他们想挑战的是可以和等级相当的敌人交战，热血沸腾的大规模战斗，这份期望如今被毁灭殆尽。

威廉感觉吐出的气息冰冷至极，无法言喻的脱力感折磨着自己。

这也可以套用在他的同伴们身上。周围无止尽响起低沉崩溃般的声音。

威廉能理解的事情，〈银剑〉所有人肯定都能理解。

不用等到灭团，副本首领从竞技场大门现身支援的这一瞬间，副本成员们就理解了。

这个世界拒绝威廉他们。

威廉硬是鞭策瘫软至极的身体坐起上半身。眼前是逐渐瓦解的〈银剑〉。这幅光景无法让他开玩笑说出「不想被战友看见丢脸的表情」这种话。只是灭团的话不会变成这样。内心受挫，无力起身的成员们就这么低着头，或是就这么蜷缩身体，失去所有活力挣扎着。

身体的痛苦不会造成〈冒险者〉的致命伤，但被世界驱逐的烙印焚烧着灵魂。

听得到啜泣声。成年人发出的丢脸哭声。

威廉知道原因。威廉直到刚才也经历到那一幕。

失忆只是小事。比起待在安全范围活动的〈D.D.D〉、比起以坚强阵容挑战难关的〈黑剑骑士团〉、比起混帐平等主义的〈诚信〉，威廉更敢如此断言。这个伺服器灭团次数最多的副本公会无疑是〈银剑〉，有些事正因如此才说得出口。

在「死亡」与复活之间察觉自己失策与疏忽的瞬间，那股冰冻灵魂的回忆洪流持续削减同伴们的灵魂。能赢个大概就好。即使反复失败也可以修正做法有所成长，踏出新的一步。但是无法补偿的失败或无法摆脱的后悔要如何抵销？

如同回声的昔日话语在内心响起。

（所以，这有什么用？）

（喔～这是电动啊。哦～）

（这时代还玩电脑游戏？玩社群游戏不就好？）

（放假都在家？）

吃屎吧。

威廉恶狠狠咒骂。

（你看起来没办法约出来唱歌呢。）

（所以是对电脑讲话吧？哇～）

（找一个对将来比较有用的嗜好吧？）

（哎，也有这种人呢，无妨吧？）

吃屎吧。

威廉粗鲁擦脸。

他想猛然起身却双腿发软，真丢脸。

威廉想大喊，却发现心中没有任何激励同伴的话语。要宣称「下次会赢」鼓舞大家吗？他做不出这种事，这是谎言。那么要逃离这里重新振作，邀大家打别的副本？办不到。

能够一如往常板着脸瞪向大家放话说「讲出来就好」吗？不可能做得了这种事。同伴们因为无力感而趴倒在地，听不进这种话语。

威廉就这么张着嘴，视线像是迷途的孩子般游移。

看向迪恩库隆，看向东湖，看向顺三，看向艾婷迪丝卡。

他依序注视同伴。

然后最后只能看向自己的脚边。

自己的公会在眼前逐渐瓦解，威廉却连句话都说不出来。每次遭到那种程度的打击，都体认到自身的缺点与怠惰而削减至今的内心，已经没有余力顾及他人。

威廉拼命寻找。

寻找可以鼓舞战友的话语。

但他在害怕退缩的心里找不到任何东西。

「这就是结束吗……」

听见某人的呢喃。

虽然不知道是谁，但应该是其中一名同伴说的。这句话来自大厅一角，使所有人倒抽一口气。因为这是在场所有人都害怕到不敢想的事情。

连威廉也因为这句话，被迫面对无法逃避的问题。

——就这么回到薄野，成为维护治安的善良公会。

〈大地人〉应该会感谢吧。这里是弱肉强食的世界，〈艾佐帝国〉尤其经常被怪物袭击，人们得拼命保护自己的生活。在这样的薄野，〈冒险者〉只要言行礼貌就很受欢迎。和〈大地人〉交流，交个女朋友应该也不错。如果不执著于大规模战斗，只进行防守市区周边的任务，〈银剑〉的战斗能力足以应付。

过于愚蠢的这个想法，使得威廉感觉五脏六腑在燃烧。

「或许吧，应该是这样吧。我觉得一点都没错——但这又如何？吃屎吧。」

威廉任凭懊悔情绪驱使，不顾一切地反抗。

这种生活方式确实不差吧。

是在这个异世界巧妙回避麻烦事，换取安全的生活方式。

但是这么一来，也等于完全按照那些自作聪明大人们的「建议」去走。

「我们输了，灭团了。或许已经结束，这是是在白费力气吧。和那些家伙一天到晚讲的一样，我们只是笨蛋，一直做着愚不可及的事吧。我们是沉迷游戏的家里蹲，是废人——不过这又如何？我们以前就知道这种事，是明知故犯。但我们喜欢游戏，选择了这条路。」

结束也好。威廉如此心想。

不过即使战败、即使结束，有些事情依然不能等闲视之。

有些事情绝对不能坐视不理。

威廉如同身体被灼人的热气推动般说下去。

「没什么大不了，只是打副本打输了，这种事经常发生，没必要受到打击。因为这只是让伺服器记录的胜负资料增加一笔吧？电玩是孩子们的游戏，差不多该当个大人回到社会了——我不会讲这种话，不准任何人讲这种话。我们或许战败了，是烂透的败类，但我甚至不准神说我们白费力气。」

大规模战斗对于威廉来说很特别。

这是〈幻境神话〉的核心，换言之几乎等同于宇宙的核心。

「记录在伺服器的数位资料哪有意义？当然有意义。我断定有意义。我断定这是了不起又美妙的东西。上帝为世人订下正确的价值观？而且适用于所有人？我不懂为何有人相信这种胡扯。『你们相信的价值很无聊，所以是错的』？讲这种话的家伙一辈子不会懂。就算看起来再蠢，就算是金光闪闪的冒牌货，只要我跟我们觉得了不起就是了不起，所以才会选择这么做吧？我是自己选择待在这里的！」

对于自己来说神圣无比的这个誓约，绝对不容许任何人侮辱。威廉怀抱着咬紧牙关也无法克制的焚心痛楚诉说。

不知何时，〈银剑〉的成员们撑起上半身或是坐在原地，仰望他们的野战司令官。

「我们在〈幻境神话〉生活过，度过漫长的时间——要是出现强敌，我们会拿起剑或弓突击，像是小鬼哇哇大叫往前冲，然后可能胜利或败北。对，没错，这一切只是在伺服器里以0与1储存的数据，这又如何？我们就是为此杀出血路，这是了不起的事。战胜的时候开心欢庆胜利，举杯瓜分幻想级宝物；战败的时候懊悔，并召开检讨会，吵闹到隔天。有人想说无聊就随他们说吧，是玩具还是镀金廉价货都没关系。既然我们觉得了不起并且决定将时间用在上面，这就是真正的宝物啊！」

威廉发出怒吼。怀抱愤恨吐出肺腑的热气。

然而到此为止了。

推动他的火焰一鼓作气燃烧，烧尽他的身心而去。胜负属于战斗的一部分。

而且大规模战斗是其中最神圣的战斗。

是不可侵犯的事物。

要是否认个中价值，就是藐视威廉他们迈进至今的漫长时间。威廉他们在这场战斗中落败，现在是残兵败将，这个结果已经无法推翻。

所以威廉已经没有任何该说的话语。

没有任何激发同伴的动力。

「……因为我们就是这样吧？就是这么一回事吧？拥有各种优势的家伙关我屁事？能够小手段讨好别人过活的家伙什么都不缺，所以自己快乐过活不就好了……你们有这种东西吗？什么都好，能够走到哪里都和大家成为好朋友吗？聪明也好，开朗的个性也好，风趣的搞笑也好，什么都好，能够在现实世界闪闪发亮的家伙具备的闪亮特质，你们有吗？……我没有。一个都没有。」

即使如此，威廉依然低着头轻声说下去。

这已经不是属于神圣战斗的秘密。

这确实是真相，比起伟大的〈幻境神话〉却平凡无奇，总之这只是威廉个人的小小告解。

威廉已经没有任何能够挺胸号召队员的东西。即使如此，〈银剑〉公会长依然继续挺身面对所有人。

►4

「我啊，至今一直没说，一直说不出口，但你们是我的朋友。因为我不玩游戏就交不到朋友。我真丢脸啊，逊毙了——但因为有游戏，我才能熬到这一步——因为有游戏，我才懂得你们在想什么。打着打着，就知道这家伙想补血；这家伙虽然退后，其实却很想上前线；这家伙生性客气所以说不出口，其实想要这个强化魔法的手镯，诸如此类的。不光是这样，像是这家伙很为同伴着想；这家伙明明胆小却绞尽声音大喊；这家伙今天明明很累却打起精神上线之类的，这些我都懂。我真的都懂。」

威廉拼命编织出断断续续，无法说得流畅的话语。

这是完全没整理过，零散破碎的真心话。

是最后仅存微不足道的小小余火。

〈幻境神话〉教导威廉许许多多的事，不然一个讲话笨拙交不到朋友的高中生不可能担任公会长。

不晓得他人的想法，独善其身，不体贴，不合群，没耐性，不懂得察言观色，不主动融入他人的圈子。

即使被别人这么说，也宣称「既然这样最好别管我，我也不希罕」而孤立的少年，只要有〈幻境神话〉就能稍微和他人有所交集。而且少年至今仍非常珍惜，绝不糟蹋地保护这份情谊。〈幻境神话〉是他以瘦细手臂抱入怀中的第一个好友，只要倾听这个好友的话语，〈幻境神话〉总是会为威廉揭开许多秘密。

第一个知道的秘密是默契。

和某些玩家可以顺利合作，和某些玩家就做不到。有些家伙实力高强，也有一些家伙技术很差。威廉逐渐明白该怎么做才能取得默契，换句话说只要威廉配合就好。他认定技术差的玩家，只是因为威廉不晓得这家伙想做什么罢了。只要配合对方的步调，大部分的玩家都会一直维持好心情。

后来开始挑战大规模战斗。

要求的默契愈来愈难，但威廉也没有认输。可以闲聊的玩家逐渐增加，而且接触就发现净是和善的家伙。

第二个秘密，聊蠢事炒热气氛的当晚，胜率会神奇地提升。威廉得知无聊的笑话具备神奇力量，可以为威廉带来胜利。

威廉逐渐学习到很多事。

每个人的身体状况各有好坏。个人状态很重要。他开始关心对方的生活。有些同伴血气方刚，有些同伴有气无力，同伴各自怀抱不同的烦恼。这是理所当然。威廉后知后觉发现大家都和他一样。就这样，他逐渐明白大家想怎么做。说来单纯，参加相同副本的大家都想打胜仗。

现在该治疗谁？该集中攻击哪个敌人？应该向前进攻，还是换人上阵储存战力？应该全力以赴还是只用七分力？

即使为求战胜非做某些事而产生摩擦，大家也都希望能得到最好的结果，只是进行得不顺遂罢了。逐一解开这种小小的误解或摩擦，终于得到渺小但确实的胜利，使得威廉他们欢欣不已。

第三个秘密对于威廉来说有点苦涩。

他学习到向旁人请教以及宽容。

这是威廉在同伴们忍受他乱发脾气之后得知的，藉此让威廉稍微学习到这一点，并且在习得之后理解到这是不可或缺的东西。

副本公会大多短命。至少二十人的成员在严苛的战斗中反复战胜或败北。要是每次都打得到宝物就还好，但即使在大规模战斗胜利，也并非一定能得到想要的幻想级物品。当然有成员会因而不满，产生利益得失或伤害人际关系。在这样的现实之中，副本公会几乎在成立之后撑不到半年就消失。

〈银剑〉在副本公会都会面临的这种争执造成组织瓦解之前，得到了「当事人愿意对话沟通」的宽容。威廉学会信任旁人，率直说出真心话，公会成员得知他们的领导者虽然性急却没有恶意。这对于副本公会来说是一件非常幸运的事。

威廉并非没想过早点习得这个秘密该有多好，但是反过来说，正是因为他想保护这个公会才能习得这个秘密。

威廉理解到如何和他人共处的秘密时，〈银剑〉这个崭露头角充满锐气的副本公会开始为人所知。

「所以我现在也明白……感觉已经完蛋了吧？游戏结束了。不行了。我觉得这是货真价实的终结。或许是这样，或许是这样没错，可是……」

所以威廉明白。

明白大家现在的心情多么漆黑。

提到最重要的副本，大家抱持受虐狗儿的心情看着他。他明白。明白自己没脸看同伴们。

「老实说，我来到这个世界的时候很开心。你们也是稍微这么想吧？真的百分之百讨厌的家伙不会在这里吧？因为这个世界是〈幻境神话〉啊，是我们热衷到不行的那个世界，是我们比任何人都拿手的副本世界。我当时觉得这样应该行得通，但是比起这种事，我更高兴可以和你们在一起。毕竟你们和游戏里一模一样，我也是。不过这不重要，只要能一起打副本就好。毕竟这个世界没有任何家伙瞧不起我们。」

威廉发出啜泣声。

身经百战的野战司令官，别名「秘银之眼」的精灵狙击手已不复在。

「不过，我们就算战败也不能逃啊！或许打不赢，应该打不赢吧，大概十之八九会战败吧。可是这样不行，有些事绝对不能认同吧？何况要是这样就回去之后怎么办？要做什么？我们没了这个还剩下什么？——我们沉迷〈幻境神话〉到令人傻眼的程度啊！我这两年都在玩〈幻境神话〉，从早到晚满脑子都是它，吃饭睡觉洗澡也都是为了它，连用功读书也是为了〈幻境神话〉。要说我是超级游戏废人就说吧，我是别人敬而远之的游戏狂，是打到一个稀有宝物就开心一整晚的社会边缘人，我超认真在玩这个游戏。正因如此，所以我不会因为增加区区两三具副本首领就逃走，何况我要逃去哪里？我在逃走之后瞧不起游戏还能活下去？我放弃打副本之后哪交得到朋友？要笑着说我浪费好多时间吗？那种混帐去死吧！」

乱七八糟。

意思是不能逃避，得一直死下去？那种心情还要尝到多少次？

如果有战胜的希望就可以忍，但如今没有希望。

你们做的事情只是游戏，即使世界改变依然只是游戏，你们是完全没用的米虫，连这种游戏都赢不了——该怎么面对这种现实？

「我……逃避过。我内心一直有股阴霾，但我终于懂了。就是秋叶原的第一场〈圆桌会议〉。当时我在这个刚开始的世界，想打副本到无以复加，所以我为了打副本没参加〈圆桌会议〉。这是真的，不是谎言。但我另一方面也觉得这些家伙在做无聊的事情，觉得这根本在浪费时间，觉得这些蠢猪居然做这种没胜算的挑战。我瞧不起他们。我做了要是别人对我这么做，我会很想赏他一拳的讨厌事情。真好笑。我现在懂了，我在逃避。觉得看起来不可能做得到，所以当成没这回事。」

即使如此，还是有玩家没逃避。

对于威廉来说，这是一个懂憬。

以艰难副本为舞台，没成立公会就能和大型公会分庭抗礼的传说集团。

当时还是新手玩家的威廉，听到他们的活跃之后兴奋不已。

甚至下定决心，希望自己这种边缘人总有一天也要加入那个厉害的团队。

这个团队在威廉练到九十级的时候解散了。威廉觉得自己像是被狠狠地背叛。他们没等威廉。而且成员们四散恢复为单打玩家，也没成立公会。这样就连他们为什么留下这些传说都不晓得吧？他这么想。

「不过，城惠赢了。他打赢了我觉得没意义、办不到、没胜算的副本，建立了秋叶原。那是可以建立一座城市的副本啊，绝对不能小觎——我觉得他是了不起的副本指挥官。」

有玩家持续奋战没有逃避。

曾经崇拜的高阶玩家，果然不是泛泛之辈。

「城惠来拜托我帮忙，我开心到二话不说就答应——没胜算是理所当然，这是『腹黑眼镜』带来的任务，当然会让所有人吃尽苦头，看他的嘴脸就知道那个家伙是棘手的超级虐待狂吧！可是……我觉得很快乐，觉得要是能赢该有多好，因为……我们是疯狂的游戏迷啊！」

威廉知道空气蕴含热度。他扬起视线看向公会成员们的表情。他们和自己一样抱着无从宣泄的痛苦。

或许可以再挑战一次。

众人蕴含的热量令威廉这么认为。威廉为同伴点燃起动力。

但是其中没有胜利感与成就感，相对的，只有沉重的压力与责任感。

威廉是公会长，正要带同伴前往没胜算的绝境。克拉斯提或艾札克都不会做出这种决定吧。他们即使是战斗公会，仍有睿智，确实理解到〈圆桌会议〉的意义，并提供协助。

（我真是个笨会长。）

威廉用力咬着差点颤抖的嘴唇。

感受着渗出的铁锈味，不顾一切地寻求方法。

想赢。他至今从来没有这么想赢，不过这并非为了自己的荣耀，是基于「想让同伴品尝到胜利的滋味」这种强烈到疯狂的愿望。

►5

如同黎明逐渐将世界染蓝般，城惠缓缓清醒，听到像是水面射入光芒般的话语。

是仿佛悲鸣的细语。

是某个男子断断续续抗议不公的声音。

威廉吐露心声的声音很小，但城惠没有听漏，意识逐渐上浮，如同被这番话语推动般开始自问自答。

总是孤立的城惠平常净是在自问自答，对于城惠来说，这已经是他的定位与必备要素。

内心存在着可以接受询问的「自我」，如同证明自己的意识清醒。

首先是确认现状并检讨今后进展。

城惠摆脱晕眩的酩酊感与复活后的困惑心情，毫无迟疑地开始分析起副本攻略方式与相关事项。

他在刚开始的十五秒就知道现状相当困难。与其说困难，真要说的话应该评定为「不可能」才正确。这个区域只能进入二十四人，以这种战力不可能打倒敌方所有势力。

如果只有〈第七庭园之鲁瑟亚特〉应该打得赢。

它的「特性」堪称已经大致看透。黑骑士模式是威力强大的单人攻击、近战伤害反射、范围攻击；白骑士模式是自我回复并且召唤眷属，并产生连带效应。

副本首领几乎悉数具备各式各样的「特性」。会依照时间或所剩HP等要素进行特殊的行动或变化。看透这种「特性」规划相应的战术，堪称是打倒副本首领的根基。

以〈第七庭园之鲁瑟亚特〉的状况来说，他们已经破解「特性」。虽然并不是因此可以立刻战胜，不过依照刚才的手感，再练习几次就打得赢，而且所谓的「练习」也不会造成灭团的凄惨结果，只限于前线瓦解暂时撤退的范围，要说胜券在握也行，

但是冰霜巨人〈第四庭园之塔涛鲁格〉与炎蛇〈第三庭园之伊布拉·赫布拉〉完全另当别论。这两具连侦查都没完成。虽然不晓得〈第四监狱之塔涛鲁格〉与〈第三监狱之伊布拉·赫布拉〉的资料能参考多少，但两者刚才让城惠他们灭团的攻击，应该是普通的广范围攻击。想必是冷却时间五〇至一五〇秒的高伤害攻击，不是必杀攻击，也不是非得研究如何破解的「特性」，所以完全没有切入的方法。

加上它们是同时袭击。不只如此，这个区域的其他首领也可能参战。怎么想都无计可施，完全没胜算。

城惠聆听自己心中的警告：「别思考做不到的理由，要思考解决的方法。」城惠很感谢这句格言，讲得非常中肯，但他也想抱怨每次面对的要求都过于强人所难。

城惠在脑海中思索着，视野右前方放着一排蓝色卡片。这是城惠拥有的条件与优势，也就是武器。包括〈银剑〉的精熟度、朋友的存在、〈圆桌会议〉的后援、至今知晓的事实与情报。

必须克服的难关也幻化为卡片出现在右方深处。鲁瑟亚特、塔涛鲁格、伊布拉·赫布拉、还没现身的首领们。这个区域的迷宫部分几乎已经走遍，地图几乎全部明朗化，如今只剩下三至四具首领。

想出数种作战，按照实现的可能性排列。虽然机率低到不值一提，但还是试着检讨各种作战提升胜率。虽然不是毫无办法，但是都没达到实用阶段。

这个世界的各种改革受到个人限制。例如开发新料理时，厨师等级会决定可否制作。这种限制在战斗方面筛选得更严格。即使有许多强力的武器，使用时也有等级限制。比方说城惠现在就算拥有加特林机枪或迫击炮，也几乎无法使用。现在需要的是突破僵局的方法，而不是强力的武器或魔法。

城惠知道这是任性的强求，但他现在的字典里没有「撤退」这两个字。

城惠接下来分析的不是优势，是必须击败的强大敌军藏有什么弱点。

副本首领大多具备特定的打倒方法。即使找不到明确的弱点，乍看强力的攻击也可能有破绽。

城惠感觉似乎有灵感浮出，循着思绪的细线绞尽脑汁。

无论是「监狱」或「庭园」，它们都是某种事物的守护者。既然如今拥有意识，或许更加自觉肩负的职责吧？它们虽然在刚才的战斗同心协力，但为什么援军直到〈第七庭园之鲁瑟亚特〉明显屈居劣势才出现？想到这里就觉得这部分似乎是切入点，但城惠无法否定其中暗藏自己的期望。

城惠暂时舍弃这种有利于己方的期待，着手挑选并规划更实际的攻打方法。但经过他数十次的脑内演练，找不到其他更确实的作战。

这个近乎吹毛求疵的点子，似乎是成功机率最高的方法。

虽然算不出正确机率，却值得赌这一把。

「哟，阿城，醒了吗？」

「——嗯。」

观察他的直继如此询问。

城惠坐起上半身，伸展紧绷的背部，发现自己身在铺着毛毯的大理石台上。虽然不晓得原本是什么东西，但他躺在一块四方形的石材上。

朝石台探过头的直继，看见城惠扶正眼镜就松了口气，背对着他将视线移回广场。

不远处是抱膝而坐的特托拉。城惠身旁只有他们两人。

听得到威廉的细微说话声。听起来不像是率领伺服器顶尖武斗派公会的司令官，却也极为适合这个头衔，声音颤抖却充满骄傲。

城惠闭着眼睛的时候，一直聆听着他的话语。

也聆听着许多啜泣或憎恨自己无力的呻吟。

所以，城惠发出「嗯」的一声再度点头。

在城惠等人的注视之下，大厅的〈银剑〉成员缓缓起身注视他们的公会长。不属于〈银剑〉公会的城惠他们原本不该听到这番话吧。城惠感谢直继机灵地将他抬到远离那群人的房间一角。不过，威廉这番话同时是城惠需要的东西。位于那里的正是十六岁的城惠。

〈幻境神话〉赋予城惠许多痛苦。

被别人贴标签；只被当成万能工具；不愿意好好正视他这个人。

不过，也同时送给他更美好的礼物。

喵太班长、温焖、艾榭，大家都是好朋友。加奈美使他学会Easy Going、一彦使他学会自制、直继使他学会名为「信赖」的坚强。

城惠远远看着〈银剑〉，觉得这是一个好公会，威廉是了不起的公会长。想到他们所有人至今一直克服「那种状况」，就觉得胸口一紧。自己处于这种立场的话做得到吗？应该可以重新振作，但是否能以那么率直的话语激励同伴就是一个大问号。

在实莉或冬弥悲伤叹息的时候，自己能对他们说些什么吗？能为五十铃或伦迪做些什么吗？城惠完全不觉得做得了什么。

城惠想到晓的时候，脑海中的小小〈刺客〉露出气冲冲的表情。

城惠稍微觉得有趣，忍不住笑出声。

保护主公是我的职责，所以这是多管闲事。感觉晓会这么说。

人类好复杂。城惠知道晓在担心他。挂着生气般的表情冷漠拒绝他的这个同伴，其实比大家爱操心得多，总是很关心城惠。城惠如今知道这样的晓也在远方战斗中。

没时间在这种地方消沉下去。

「好想让他们赢呢。对吧，城惠先生？」

抱膝而坐的特托拉前后摇晃身子低语。

城惠只看得见她的背，看不到她的表情，但城惠可以「嗯」地率直回应她坚强的声音，并且恍然大悟。城惠想让〈银剑〉胜利，想以这支副本中队一起突破这个难关。特托拉的率直话语在城惠的心情里化为实体，并且立刻成为决心。

「你这句话说得真好。」

「因为我是一流的偶像。」

直继与特托拉就这么远眺威廉，一面简短交谈。

虽然没说什么，但心意光是这样就重叠在一起。城惠不晓得战胜代表着什么，具备什么样的意思，但〈银剑〉不能就这样凋零，只有这个结果非避免不可。

这已经是既定事项，剩下的唯一问题就是如何达成。

「所以，怎么办？参谋有什么想法吗？」

直继的话语悠哉又明朗，虽然是问句，其实是在确认。城惠的好友深信绝对有切入点，认为城惠肯定想到某种点子，所以城惠轻推眼镜回答：

「我有件事非得告诉直继，也得告诉特托拉、威廉与大家。为什么需要打这场大规模战斗？最深处究竟有什么东西？我为什么需要黄金？我非得好好说清楚才行。我原本蒙受大家的好意，想独自完成这个目标。如果愿意原谅我——我有个稍微堪用的作战。但只是稍微堪用而已，胜率是十五%。」

「那太好了。」

「太完美！」

「而且，我也非得对菫星先生他们说出我们的心愿，以及关于大和这块土地的事。这次我一定要当面直视着他的眼睛说出来。」




CHAPTER.5 供贽的黄金 CONSIDERATION OF FRIENDSHIP
►姓名：城惠

►等级：93

►副职业：抄写师

►口传：契约术式

►HP：11162

►MP：12996

►道具1：

［毁灭光翼之白杖］

增加使用者支援魔法效果范围的长杖。

平常是平凡无奇的古木法杖，但是在启动状态会从杖尖展开翼型力场，

是非常强力的幻想级副本战利品，但是极难取得，现存数量稀少。

►道具：2

［贤人之外套］

国外伺服器的副本任务「沉眠于沙漠的贤兽人」的过关奖赏。

据说是配合使用者智慧赋予相应守护的幻想级防具。

对于精神的负面状态具备高度抗性。

►道具：3

［月桂花之护符］

以绽放在月亮上的传说花朵为雏形打造的幻想级护符。

据说灵魂转移是会受到庇护，减少死而复生时失去的经验值，

还能强化精神属性的攻击魔法与防御魔法。

►1

〈奈落的参道〉攻略部队花费一星期准备。

强化营地、数十次的强行侦查，并且除掉首领以外打得倒的敌人。部队尽可能做好重新挑战的准备。

费迪利克察觉自己呼吸太浅，硬是深吸一口气。

放眼望去是和一周前几乎相同的光景。

坐镇在巨大圆形竞技场的深紫色巨像——〈第七庭园之鲁瑟亚特〉的慑人身影。

一周前爆发激战的竞技场，处于连尘埃都看不见的寂静之中。

费迪利克一边注意小队队长城惠，一边等待暗号。

他觉得这个沉默寡言的青年在这星期改变许多。

城惠以那场败北为契机，变得经常和所有成员交谈。费迪利克以前就知道他是实力很好的〈赋予术师〉，但他的实力似乎在这周更为提升。城惠从包包取出新法杖装备的身影，费迪利克他们很快就习惯了。

现在不是斤斤计较的场合。为了提升胜率，任何该做的事情都要做。城惠充分回应费迪利克他们的要求。

副本团队这周的饮食生活改善，也是托城惠他们的福。

他们毫不手软从〈魔法背包〉拿出食材贡献，使得伙食的质量都提升了。负责部队伙食的菜鸟厨师费迪利克相当感谢。虽然也听得到「至今该不会是舍不得提供吧？」的意见，但这个声浪很小，而且立刻就消失。

部分原因也在于〈银剑〉实际上将他们当成客人。不应该单方面责备。

而且，那次灭团的影响很大。

「死亡」既痛苦又难受，有时候却将人们团结在一起。虽然和高中或大学时代的朋友交情也绝对不差，但现在的副本团队更特别。共同分享那个艰苦经验是一大原因，如今彼此的关系与其说是朋友更应该称为战友。

（虽然没办法和讨厌的家伙成为朋友……）

费迪利克咬唇心想。

（但是讨厌战友就没办法打下去。）

对城惠是如此，对迪米夸斯也是如此。

如同冥想般闭目而坐的阿萨雷亚轻轻举起右手。

他使用〈召唤术师〉的技能〈幻兽凭依〉，附身在召唤出来的随从怪物，以这个外型前去侦察。大概是接触凭依了，他接着摇头两、三次，向威廉简洁回报：「待命位置没变化，没其他敌人踪影。」

和这一周反复侦查的结果相同。

副本首领虽然学会合作，但它们有自己的想法与喜好，并非完美无缺。这是〈记录的地平线〉城惠这周挂在嘴边的话语。和他交谈会觉得他是个态度和蔼又深思熟虑的青年，但如果听信秋叶原的传闻，会觉得他是连地狱兵卒都会操控的邪恶幕后黑手。

（无论他是哪种人都不是大问题。）

费迪利克心想。

城惠确实内向，板着脸看起来难以亲近，说明事情时也复杂难懂、拐弯抹角，但这都是微不足道的缺点。〈银剑〉的成员们也没资格说别人。他们是游戏废人集团，或多或少拥有一些怪癖。城惠或许是怪人，但是在费迪利克的同伴之中属于明理人。

城惠简短咏唱关键字发动魔法。是〈万灵药〉的魔法。〈赋予术师〉使用的这种支援魔法，可以提升受术者治疗魔法的威力。

同伴渥伊年左手手心向上，试着使用〈脉动治疗〉。亮绿色光芒与温暖洒在费迪利克身上，治疗量确实增加。城惠依序对众人使用支援魔法，费迪利克对他的背影致谢。

准备时间结束。接下来是〈银剑〉的时间。

是那天晚上威廉大声吐露心声后带来的转机。

细微的倒数声。数到零的时候如同争取时机般率先往前冲的是直继。第二小队的〈守护战士〉大幅远离其他成员，独自冲向〈第七庭园之鲁瑟亚特〉。

（还没。还没到……）

费迪利克等人将威廉水平伸直的左手与战场纳入视野静心等待。就这么注视着直继的背影，等待敌方的第一招。

「〈坚石堡垒〉！」

直继在鲁瑟亚特面前举盾大喊。这是让所有伤害无效的〈守护战士〉技能。直继利用短短十秒的无敌时间，挡下鲁瑟亚特最初发动的大规模攻击〈聆听吧，月下之吊钟〉。

「就是现在！」

威廉大叫往前冲。

费迪利克也像是较劲般紧追在后。

〈聆听吧，月下之吊钟〉与〈跪伏吧，深银之巨桩〉堪称是鲁瑟亚特黑骑士模式时的必杀绝招。除非是加满支援魔法与治疗魔法的主坦迪恩库隆，否则很难防御这两招。在上一场战斗已经确认〈聆听吧，月下之吊钟〉的冷却时间是九十秒，换句话说，鲁瑟亚特还要八十七秒才能再度使用〈聆听吧，月下之吊钟〉，现在的鲁瑟亚特没有强力的范围攻击。

〈跪伏吧，深银之巨桩）确实是强大的威胁，却是针对单人的攻击，费迪利克等人可以趁机安全又完美地移动到指定位置。

这种默契对于副本成员来说理所当然，但看见中小型公会的〈守护战士〉完美做到这一点，令费迪利克嘴角上扬。

「死亡」至今依然恐怖。

但内心的激昂程度更胜于此。

和战友并肩突击的瞬间、完成高难度合作的这一瞬间，费迪利克的心像是和风儿嬉戏的滑翔机般飞舞。这恐怕是被世间嘲笑的幼稚情感，但是借用费迪利克所认同的那位公会长的说法就是「吃屎吧」。

正如那天夜晚的呐喊是对这个世界下的战书，他们自己选择了这条路走下去。

费迪利克来到这个异世界之后死过好几次。

好几次被带回那段黑暗的回忆，重新体验后悔与失意。

但是〈银剑〉的同伴未曾出现在那段回忆里，闲聊时发现周围的同伴们也是如此。费迪利克对此感到高兴。或许有人说这是游戏所以理所当然，即使如此，也证明了〈银剑〉对自己来说是不会感到丢脸的同伴们与归宿。

——朋友。

早已过了使用这个词会觉得难为情的年纪。

到了这个年纪，何种程度算是朋友、不到何种程度只算是面识，光是思考这种事就觉得麻烦，即使决定这种字面上的意义，人际关系也只能任其演变。特别亲近或特别疏远都同样没意义。刚出社会的费迪利克有这种感觉。

听到只是高中生的公会长说出「朋友」这个词，眼角居然会发热，这是令他诧异的体验。自己的心情真是难以捉摸。

或许总有一天会回到原本的世界。

回到往来于住处与职场的每一天，回想起现在的状况时，或许会觉得抱着必死的决心是很荒唐的事。

这就某方面来说并不坏，但是即使如此，若问现在的我们是否能停下脚步，他可以断然否定。这里是副本区域，我们是副本玩家。

「〈蛇咬〉！」

费迪利克高高跳起，以深紫色的护手为踏脚处，挥动炎刃剑砍向鲁瑟亚特的手臂。蛇咬不会造成重创，但是可以随着出血图像降低鲁瑟亚特的攻击命中率，数值为四%。

副本玩家绝对不会瞧不起四%。这四%可以节省相同程度的治疗魔法，是可以减少MP消耗、持续战斗的四%，以费迪利克自以为是的说法就是增加战胜机率的四%。

和直继接棒负责防守的迪恩库隆向前。

迪恩库隆在〈银剑〉也是首屈一指的英俊男性，但是全身幻想级装备的防御力比起「黑剑」艾札克也不逊色。迪恩库隆以异于平常的声音发出震撼鼓膜的咆哮。是〈战吼〉。以物品延长效果的这个技能，提升周围队友对状态异常的抵抗性。

费迪利克的身体也随着撼人的振动蕴藏力量。

他如同要绕到看似比上次笨重的鲁瑟亚特背后，顺着这股力道继续攻击。攻击手的职责是不断使用近战攻击技能累积伤害。从本次作战考量，最初的冲刺极为重要。

距离〈第七庭园之鲁瑟亚特〉战场约十公尺的竞技场西侧，响起两声轻微的金属声响，像是刻意降低了音量。

是〈银剑〉的武士罗喉丸使用了〈斩铁剑〉。

正如预先调查的情报，铁格门其中一根铁管被切断，出现一道普通体格人类较能轻易钻过的缝隙。

费迪利克以余光看着这幅光景进一步攻击。

（时机还没到！）

攻击组一鼓作气增加猛攻的火力，逐渐对鲁瑟亚特造成不少伤害。现在的鲁瑟亚特能做的事情不多。极具效率的高伤害攻击被直继瘫痪，而且其他攻击招式无法突破迪恩库隆的坚固防守。

鲁瑟亚特如果向同伴求助，应该就能轻易除掉费迪利克他们，但鲁瑟亚特自己的HP连一成都还没失去，不可能求助——费迪利克如此心想，并且在内心强忍恐惧。

无法保证。或许那两具副本首领随时会闯入，或者出现别的首领——这部分没有绝对的保证。只能依靠侦查确认的区域地图，以及对于守护者们合作体制的推测。

在缓慢度过的时间中，费迪利克等人一边攻击一边苦撑，等待作战开始的那一刻。

想赢。

只抱持「想赢」的心情拼命反复攻击。

费迪利克的爱剑〈焰狱之吐息〉透过〈冒险者〉的蛮力如同台风般挥动，反复砍在鲁瑟亚特的铠甲上。强猛到滚烫的剑招使得异形铠甲晶体出现裂痕，飞散的玻璃碎片刮伤费迪利克蓄胡的脸。他连这种事都不在意。

费迪利克至今没想过自己是这种人，不过看来自己喜欢正当的事物。

他在这一周里得知这件事。

「想赢」并不是想击垮这个强敌，也不是想得到荣誉或宝物，更没有丝毫愤怒或憎恨的情绪。

只是想得到正当的回报。

这是威廉想赢到想哭的副本。

是〈银剑〉数度跨越生死关头的战斗。

他不想当成徒劳无功，不想当成自己持续进行着愚蠢又没意义的挑战。如果真是如此，小就人悲哀了？

他不恨鲁瑟亚特，甚至抱持敬意。

费迪利克以及〈银剑〉想要的只是一个证明。

你们没错，而且是真正的强者。

只是想要这样的证明。

「临界！」

随着威廉高声一吼，支援组与治疗组绕路狂奔。〈第七庭园之鲁瑟亚特〉逐渐变化，裂开的铠甲像是脱皮般褪去，身体化为像是雪一样的颜色——逐渐变成白骑士模式。

破碎飞散的黑色铠甲化为影子色的沼泽扩散，创造无数的战士。鲁瑟亚特设下的陷阱区域，也就是沾黏脚踝般的牵制型范围攻击，会限制内部〈冒险者〉的行动。副本团队改变阵型避开这个区域。

「快点！城惠小队带头冲锋！」

一行人遵照威廉的指示，接连纵身钻进铁格门后方的通道。位于前方的是〈第三庭园之伊布拉·赫布拉）。

费迪利克等人的反击从这个时候开始。

►2

迪米夸斯跟着率先冲进西侧通道的小队之中。

挑高的花岗岩通道以巨大柱子装饰并笔直延伸。通路尽头如同黄昏般朦胧，不过在先前的侦查得知炎蛇伊布拉，赫布拉就在前方的大空洞。

迪米夸斯转头环视周围，但他自己也像是追在笔直冲刺的直继后方般开始移动。

以金属铠甲保护全身的〈守护战士〉，在迪米夸斯眼中笨重如龟。虽然看起来似乎拼命赶路，速度却只有装备轻便的迪米夸斯一半。如果迪米夸斯认真起来使用〈迷踪步〉或〈飞龙脚〉，应该可以一转眼就将他抛在后方。

要是这么做，迪米夸斯将率先冲到炎蛇面前。虽然心有不甘，但是为了避免这种结果，只能跟在直继身后移动。

一行人由直继与迪米夸斯带头排成纵列移动。

第一小队由部队主坦迪恩库隆殿后，一边防堵影之战士一边撤退，速度应该快不起来。他们主力防卫小队处理后方对手的这段期间，迪米夸斯他们负责代为带队。

作战的开头部分很单纯。

遭遇那场炼狱般的毁灭时，〈第三庭园之伊布拉·赫布拉〉与〈第四庭园之塔涛鲁格〉是「打开」铁格门现身。

是的，它们的体积没办法钻过铁格门的缝隙，而且堪称巨大牢笼的那道门，只能从通道那一侧开启。

如果是普通的副本关卡，两道门应该是在打倒〈第七庭园之鲁瑟亚特〉之后解锁，但现状并非如此。

这个作战利用了迷宫的这种构造。

换言之，竞技场是隔离鲁瑟亚特的牢狱，这就是作战的要旨。鲁瑟亚特无法从竞技场这边进入铁格门关闭的通道，无法追击逃进西侧通道的众人。当然无法断言它绝对不可能以破坏之类的手法入侵，因此众人引导它转变为攻击能力低的白骑士模式。只要没打倒所有影子战士，鲁瑟亚特在白骑士模式时就无法移动，这一点也纳入作战的考量之中。

先前已经使用行踪隐密的召唤兽钻过铁格门的缝隙侦查后方状况。队员们充分理解这个作战的各种可能性，最有利的进展如下所述。

鲁瑟亚特无法钻过或破坏铁格门，所以实际上被瘫痪在竞技场。东侧通道深处的冰霜巨人塔涛鲁格或许可以打开东门来到竞技场，却和鲁瑟亚特基于相同原因无法打开西门，两者实际上将称不上战力。迪米夸斯一行人打倒炎蛇伊布拉·赫布拉，继续前进抵达这个区域的最深处，称霸这座迷宫。

——不过，副本成员没人认为可以如此单纯获胜。

即使打倒炎蛇伊布拉·赫布拉，前方也不一定没有其他的副本首领。城惠表示，依照这个迷宫的构造，即使不经过铁格门，只要绕一大段远路，也可能从东侧通道来到这里。要是伊布拉·赫布拉陷入苦战，〈第四庭园之塔涛鲁格〉肯定随时会赶来。

基本上，认为鲁瑟亚特与塔涛鲁格无法破坏铁格门，也只不过是众人打的如意算盘。虽然可以造成牵制，但应该考量到它们突破铁格门的可能性。而且铁格门一旦被突破，这个作战就会被破坏，再也无法执行。

是的。即使迪米夸斯他们〈冒险者〉可以复活，状况也随时在改变。同样的机会没有第二次。知道这一点的〈银剑〉众人在紧绷的气氛中，沿着通道奔跑。

（可恶！）

不过，这种事是理所当然。

完全可以预测的稳定未来不可能存在。这是连小学生都懂的世界常识。所有计划都具备不确定要素，经常可能遭到外力介入。星期日早上起床看电视吃早餐。这么简单的事情有几次可以随心所欲地达成？既然活在世间，理所当然会遭遇不顺遂的情形。

〈幻境神话〉这个异世界，令人完全忘记这种理所当然的事。认定这里是游戏，以为凡事都能随心所欲；因为什么事都做得到，就误以为什么事都能做。

然后，被城惠狠狠修理了一顿。

迪米夸斯体会到，无法随心所欲的这个世界，毋庸置疑是现实。但即使体认这一点，依然会反复产生错觉，被这个世界阳春的游戏风格外表欺骗。这次也是。即使反复绷紧神经告诫自己绝对不能大意，警戒心也像是转不紧的水龙头点滴流失，一不小心就小看这个世界。

（总归来说，我是大意而败北，是因为小看才败北……因为瞧不起那些家伙而败北。）

迪米夸斯回想起那个瘦巴巴女孩叉腰看他的模样。

表情一脸不悦，大概是蔑视迪米夸斯吧。这也堪称理所当然。迪米夸斯对〈大地人〉做了过分的事。虽然没出人命，但迪米夸斯对他们施暴，贩卖他们，逼他们做牛做马。他们不可能喜欢迪米夸斯，只是因为体力差距太大才没动粗。

她是缺乏魅力，骨瘦如柴的女性。迪米夸斯以杀气腾腾的目光狠狠瞪她，她就露出讽刺的笑容。如果只凭一张嘴就以为自己是主人，那就快点杀掉我吧。这是她的口头禅。不杀就滚开，不然我没办法打扫。她也这么说过。

迪米夸斯这次真的彻底败北。

〈大地人〉死掉就是真的死掉。她明知如此，却赌上这唯一的生命活下去，为了贯彻自己的意志，将仅有的一切全部当成赌注。迪米夸斯的廉价生命实在配不上。

迪米夸斯小看这个异世界。

自以为只是区区的游戏，所以败给城惠。

甚至还来不及矫正这个认知，就败给本应无力的〈大地人〉。

他还败给〈银剑〉。在酒馆第一次打照面就惨遭修理，后来数度被打得灰头土脸，结果〈布里甘提亚〉成为毁灭状态。

然后也败给副本首领了。光是这样或许还有救，但他在公会长这方面都败给威廉。即使遭遇那种毁灭，依然有二十个同伴跟随那个游戏废人。

迪米夸斯则是什么都不剩。

石灰岩砌成的通道突然来到尽头。

原本就挑高的天花板达到六层楼高度，众人冲进一个巨大的圆形自然空间。是半径约三十公尺，如同直立蛋形的大空洞。

周围以亮橙色斑点的土黄色岩石打造，宽数公尺的坡道沿着岩壁螺旋向下延伸。零星可见蓝色的水塘。白色光芒照亮这个颜色鲜艳到吓人的大空洞。

「这个味道是……」

「嗯，温泉大放送。」

直继以这句话回答身后的城惠，使得迪米夸斯也理解了。这是硫磺的味道。这种颜色鲜艳的石头，解释为受硫磺或化学物质染色而成，就能够让人想通。

众人沿着描绘螺旋轨迹的外围回廊往下跑。躺在大空洞底部的大蛇〈伊布拉·赫布拉〉似乎在熟睡。

这恐怕是那个副本首领的待命状态。

直继依照之前的讨论，跳下最后的斜坡冲向这条大蛇。

虽然支援不多，但时间没有充裕到可以好好准备。他在没有充足准备之下展开行动。

直继接受后方特托拉的〈反应启动治疗〉与渥伊年的〈脉动治疗〉突击。在迪米夸斯眼中，他的身影非常出色，丝毫感受不到踌躇。

迪米夸斯也如同要摆脱却步的自己般跳到空中。〈银剑〉众人同样接连跳下去参战。

一口气演变成大混战。

从这个大空洞一角继续延伸，如同洞窟的那条下坡，应该藏着「正确答案」。前方是这个区域的最深处，也就是终点。但是洞窟入口没有便于行事的铁格门，不可能继续隔绝敌人。非得在这里打倒炎蛇〈第三庭园之伊布拉·赫布拉〉，而且要在〈第四庭园之塔涛鲁格）前来支援之前打倒。

远距离攻击小队像是感到着急般接连施放冰魔法。

虽然迪米夸斯连连咒骂挑衅，但似乎是由直继勉强吸引了伊布拉，赫布拉的注意力。

火焰风暴进逼到眼前，在比起怪物更像某种天灾或意外现场的光景中，身穿金属铠甲的人影高喊定位怒号，拼命挥剑提升仇恨值。刚开战的这段时间，怪物对肉盾的仇恨值还不够稳。连迪米夸斯也已经学习到这一点。攻击系职业想尽早开打的心态也可以理解，但要是太过着急，可能会导致对方变更攻击目标造成意外。

「〈要塞形态〉！我来试试新盾牌跟铠甲的性能吧！」

直继背对墙壁摆出放低重心的姿势。脚边喷出蓝色光晕的这个技能，是〈守护战士〉拿手的防御架式。一边高举大型盾牌牵制对方，一边从盾牌后方持续以长剑攻击。以移动力换取防御力的这个技能，是迪米夸斯这种〈武斗家〉没有的技能。

但迪米夸斯也具备直继没有的能力，拥有名为机动力的翅膀。

「唔喔喔喔喔！〈斗气斩〉！」

迪米夸斯在空中以笼罩金光的腿往下踢。

这一腿画出如同巨大斧头挥砍的轨迹，插入炎蛇熊熊燃烧的外皮。不可能没效。〈斗气斩〉基于技能特性，可以几乎无视于对方防御力造成伤害。而且〈德鲁伊〉的〈能量防护〉大幅减少火焰伤害，至少不会每次攻击就被烧到濒死。

〈第三庭园之伊布拉·赫布拉〉甩动如同小型公车般粗壮的尾巴，迪米夸斯则以〈迷踪步〉躲开。他跳到空中，就这么像是拖着残影般施展〈飞龙脚〉。

〈飞龙脚〉。

再一技〈飞龙脚〉。

如同以金属块削制的重装突击专用长靴底部，传来「铿、铿」像是贯穿头顶的冲击。在薄野使出这种连续攻击，足以让废墟大楼化为名符其实的瓦砾堆。不只是迪米夸斯。迪米夸斯以绿光贯穿敌人的同时，一旁的费迪利克反复挥动炎刃剑，副本团队其他的近战攻击手也死缠不放，在伊布拉·赫布拉眼中，如同群众于庞大身躯的小人。

迪米夸斯的双脚突然发出银色光辉。

是城惠施展的强化魔法〈锐化〉。

（臭小子！）

迪米夸斯不悦咂嘴。其实很想吐口口水，但炎蛇释放的热气使口腔干渴。迪米夸斯朝着伊布拉·赫布披转到面前的下巴挥出上钩拳泄恨。是〈虎响拳〉。命中率不高的这一招，可以随心所欲用在副本首领的庞大身躯。

如同月光石般白色混浊的爬虫类眼睛俯视迪米夸斯，释放冰冷的杀气。

「广范围攻击！退后！」

在众人依照威廉号令同时退后的前线，迪米夸斯抬头挺胸站稳，双臂在眼前交叉。他打算以双臂挡下火焰攻击。

不是低估或大意，是迪米夸斯表明决心的方式。

迪米夸斯被伊布拉·赫布拉喷出的火焰漩涡吞噬，但他甚至连眼睛都不眨一下。

►3

火焰在直继眼前激烈翻动。和游戏画面看见的不同，甚至感觉黏稠的恶毒红焰，如同暴怒肆虐的猛兽吞噬直继。

但是在这样的炼狱中，直继依然眯细双眼维持前倾姿势。

全身确实很热，被火焰烧灼当然会热。但是另一方面，这种热度只是在盛夏艳阳之中赤裸躺在柏油路面的程度。皮肤确实火烫，却不是无法承受的热度。

火焰有流向与起伏，直继冷静观察，抓到空档就大口吸气。他如同潜水般停止呼吸。这是提防肺部烧伤，不过以这个样子来看，吸入火焰或许也不会致命。

（而且那个嚣张武斗家挺有一套嘛。）

直继现在身上的效果包括特托拉的〈反应启动治疗〉、渥伊年的〈脉动治疗〉与东湖的〈伤害阻绝护壁〉。这样的类治疗魔法叫做「职业专属治疗」。刚才的广范围焚毁攻击〈无情之炼狱飨宴〉很强大。即使〈神官〉的〈伤害阻绝护壁〉抵销约六千伤害，并靠〈牧师〉的〈反应启动治疗〉大约回补九百，这种程度的伤害也太小了。直继就算被刚才的攻击打到濒死也不奇怪。

是迪米夸斯协助分担直继的伤害。

大概是〈掩护〉。这是分担附近队友伤害的技能。身为〈武斗家〉的迪米夸斯，对于属性攻击的抗性确实比直继高，HP也比较多，像这样分散伤害，直继就可以继续站在前线。直继稍微对迪米夸斯刮目相看。

「好，再来一记！〈嘲讽气息〉！」

直继以特制的一招打向伊布拉·赫布拉提升仇恨值。

这条大炎蛇确实恐怖。巨大头部进逼的模样如同倾卸车的突击，张开的深红色口腔，则有如建筑重机，具备不容分说的魄力。这样的敌人以列车撞击般的速度接近过来，脚难免会退缩，视野也变得狭窄。

但直继如同要甩开这股魄力，扬起嘴角露出笑容。

这是在逞强。其实他没有笑的余力。

不过余力的定义总是模糊不清。觉得没有就是没有，觉得有就是有。即使有三天连假的充裕时间，也没余力洗刷厨房；即使面临会计结算的紧要关头，得住在公司，也有余力在便利商店寻找新上市的自有品牌布丁。就是这么回事。

所以，笑就有余力。就算没有也会产生。

如此相信的直继再度挥剑。

大声挑衅，高举盾牌摆出防御姿势，一步都不退后。

然后无惧一切地笑。对于直继来说，主坦就是这么回事。

「好了！」

威廉大概是听直继这声简短的吆喝就明白一切。他从后排下令：「绕到左边削血！」

直继的笑容加深。正如预料，威廉知道他的意思。

不对，入侵〈奈落的参道〉至今超过三周，彼此在这段时间已经心有灵犀。如今直继知道威廉在想什么，威廉也肯定知道直继的意图。

直继身体接连接受治疗魔法，HP开始回升。

虽然迪米夸斯机灵地帮忙分担伤害，但直继的HP减少到三成左右。不同于只在关键时刻出面掩护的迪米夸斯，强力的普通攻击不断打在直继身上。如同剑山倒竖的鳞片数度朝直继发射。为了减少伤害以备下一波强力攻击，恢复直继的HP是保障全队安全的必要措施，所以直继也没客气。

直继在激烈到无以复加的战斗中想起往事。

和化为异世界的「这个」相比，当然只能算是游戏吧，但直继也在〈放荡者的茶会〉担任主坦，并非没有打副本的经验。〈茶会〉反倒是不断挑战各种副本到令人傻眼的疯狂集团。而且，加奈美甚至在某方面将副本胜负置于度外，这个女性只把副本战斗当成观光时必须排除的障碍，光是为了「欣赏新的景色」就远征海外伺服器的副本，这时候真的也只能笑笑以对了。

「呼！嘿咻！」

新装备〈银岭宣誓之铠〉十分可靠，浑然一体非常稳定，没有任何元件径自弹跳。〈狮子王之刚盾〉也很优秀，传到手臂的冲击比之前缓和许多，这么一来，这场激战持续好几个小时也撑得下去。只要将视野里闪烁的光点引导到盾的中央，即使是伊布拉·赫布拉的尾巴也能踩稳脚步挡回去。此外也实际感受到防御力提升许多。

「还撑得下去喔喔喔！尽管放马过来大放送！」

直继野蛮地嘶吼。

「哇喔，直继先生真来劲耶！」

不知何时再度接近的特托拉轻快搭话。

「这种东西交给我吧！」直继更加前倾保护特托拉不受火焰袭击，如此大喊回应。特托拉按着直继的肩膀跳上去，以了亮的声音朝大厅高喊：

「各位！！来劲吗：？」

战况激烈，没人出声回应特托拉，但所有人都看着特托拉。这也是理所当然，既然在攻击必须打倒的目标〈第三庭园之伊布拉·赫布拉〉，就得看着独力承受猛攻的直继，而且特托拉现在越过直继的肩膀在战场大喊。

震耳欲聋的声响充斥于大厅。副本团队各自全力战斗，藉以回应小小偶像的呼唤。剑与斧头持续挥动，冰与雷击反复敲击巨大的怪物。

听到这阵猛攻声的特托拉笑逐颜开，露出好斗的表情，将右手的手杖直指天际。

「好～开始喽～！各位加油！既然还能奋斗，就全力以赴吧～！」

特托拉英勇的声音响亮到令人忘记这里是地底。这个声音升上天际后洒在同伴们身上。

上空充盈光辉，产生七色极光。光之帘幕缓缓摇动，闪耀着无数流星奏出柔和的音乐。〈极光治疗〉是特别的魔法。在〈幻境神话〉三种治疗系职业的众多治疗魔法之中，〈极光治疗〉堪称是唯一打副本专用的魔法，治疗范围为集结在极光底下的所有同伴，即使上百人也能共同分享治疗之光。

「运势长虹大放送！」

「那当然，因为我是天使啊～！」

满脸笑容的〈牧师〉转着圈圈接连施放魔法，速度甚至胜过老练的〈银剑〉补师，大概是接受了城惠的支援吧，但她完全是个称职的副本玩家。

直继也像是顺着这股气势不断攻击。

到这里都很顺利。看来正如城惠的预料，〈第三庭园之伊布拉·赫布拉〉的HP总量比〈第七庭园之鲁瑟亚特〉少，也没有变化形态自我回复的性质。伊布拉·赫布拉的「特性」是范围攻击，以及光是接近就会被剥夺体力的灼热区域。

但部队早已预测到这一点，从行囊尽可能找出抗火装备换上，还赋予相应的支援魔法。〈第三庭园之伊布拉·赫布拉〉的HP非常多，却已经打掉一半，只要维持现状继续削血肯定能打倒。

（但是不能大意就是了。）

直继定睛凝视炎蛇的动作，同时注意周围的状况。

「干得好！」

「交给我喵！」

直继并不是只说给特托拉听，是对周围的所有人呼吁。

我们的盾牌可以信赖。副本的防御要角必须具备「还撑得住」的信赖感。

如果光靠「会赢」、「肯定能赢」的想法就能解决困难，大家就不会这么辛苦，也不需要城惠的策略。但在另一方面，光是「会输」、「可能会输」的想法就真的会败北，这就是副本。

若是为了鼓舞同伴，直继愿意放声大喊，也不在意做一些夸张的演出。

一只手放在直继肩上，不同于火焰热度的柔和温暖扩散到全身。特托拉发动了小型治疗魔法。为了将〈牧师〉具备的治疗能力发挥到极限，小小的手甚至来到烈焰滔天的最前线，并且以一如往常开朗的嘴皮子担任直继的搭档。

特托拉也明白，这种无聊的拌嘴会成为大家的力量。直继知道这一点而感到痛快，不同于让众人安心的表面笑容，得以露出真正的笑容。

「直继先生，爱上我了吗？」

「绝对NO！」

「现在不是立起各种旗标的场景吗？」

「你这句话搞砸一切大放送！」

直继借由盾牌显示的光点，将炎蛇尾巴尖端如同长枪的攻势卸到一旁，否定特托拉这个玩笑话。这个问题令直继担心她是否真正明白拌嘴的意义。直继斜眼瞪向特托拉，希望她归还刚才那份温暖的感觉。

「我有事情要报告直继先生喔。」

「在这种忙翻天的时候有什么事啊！」

「因为不在这种时候说就难以启齿……」

特托拉刻意发出扭扭捏捏的声音，扭动着身体，但激战依然持续上演。直继以手脚打掉硫磺碎石以免飞向特托拉，姑且试着配合她：「要讲什么事啊？」

「其实我加入〈记录的地平线〉了。」

「咦？」

直继不只是以余光看她，而是整个人转过来。

眼前是表情一如往常充满自信，脸颊羞红的特托拉。

「骗人大放送！」

「是真的。」

「为什么啊？」

「当然是为了和直继先生玩啊，嘻嘻！」一边笑一边连续使用小型〈治疗〉魔法的自称偶像开心得无以复加。她每次使用治疗魔法，就以幼猫般的动作轻敲直继铠甲侧腹，只有这一点令直继无法苟同。

「究竟是得到谁的许可才演变成这样的？」

「城惠先生啊。」

「喂，阿城，不准做无谓的事情大放送！」

但是不能只顾着聊这种笑话。

如同主题乐园大型摆饰般直立的伊布拉·赫布拉张大嘴开始吸气。随着轰然巨响，空气与火焰同时被吸走。是直继刚才撑过的那招超高伤害范围攻击〈无情之炼狱飨宴〉的准备动作。

「来了！」

「前卫退后！费迪利克留下来继续debuff，减少损害！」

直继与威廉几乎是同时大喊。

阵形再度变化。副本团队的近战攻击小队如同退潮般后退。

这是为了脱离火焰暴风的攻击范围，减少整体的伤害。减少伤害不只是减少补师辛劳，也是保存MP的重要行动。

然而，阵形移动时乱了步调。

第一小队负责远距离攻击的〈召唤术师〉阿萨雷亚在毫无障碍物的平地跌倒，不晓得在喊些什么，但直继听不到。这声警告使威廉下达指示：「迪恩库隆，后面！」

要是有空紧急重新编队该有多好。新的战斗在这种状况下展开。

这个地底大空洞有两条出口。一条是直继他们进来这里使用的上方白色花岗岩通道，另一条是从空洞下方延伸至深处的洞窟通道。

身披粗劣毛皮的巨大蛮族战士，苍白的巨人〈第四庭园之塔涛鲁格〉，如今从那条洞窟通道现身参战。

►5

要说大厅的众人不慌张是假的。

既然经历过上次的惨痛灭团也是理所当然。但瞬间的僵直在威廉的激励之下立刻解除。

〈银剑〉引以为傲的〈守护战士〉如同子弹般突击，发动〈坚石堡垒〉和冰霜巨人对峙。光是直径就有数公尺的棍棒凶猛挥动，精灵战士如同当成玩笑话挡下，将通道入口划为自己的阵地。身经百战的副本玩家动作洗练无比。

城惠扶正因为剧烈动作而歪掉的眼镜，顺便擦掉额头流下的汗水。总之第二个预测命中了。

看来〈第七庭园之鲁瑟亚特〉无法开启竞技场的那道铁格门。

不过，在竞技场东西两侧远处守护自己阵地的伊布拉·赫布拉与塔涛鲁格可以进入竞技场，也可以经过不同于竞技场的深处通道前往彼此的场所。

就算成功抛下鲁瑟亚特，也非得同时对抗炎蛇伊布拉·赫布拉与冰霜巨人塔涛鲁格，这部分在预料的范围内。按照常理，这代表束手无策。没有任何二十四人的中队承受两具副本首领的攻击还不会毁灭，因为它们的攻击过于强横恐怖。

不过，真的是这样吗？

城惠在当时醒来的瞬间怀疑这一点，想到这个计划。

〈银剑〉与城惠他们在竞技场的决战灭团，部分原因在于没预料到副本首领居然会合，一时混乱而打乱默契，但如果只看伤害的部分，他们同时承受炎蛇伊布拉·赫布拉的火焰属性广范围攻击，以及冰霜巨人塔涛鲁格的寒气属性广范围攻击。任何一种攻击对于后卫来说都会致命，同时承受两种攻击只能乖乖断气。

但如果只有一种攻击，前卫应该撑得住吧？

经历过鲁瑟亚特攻击的城惠，不认为相同区域的副本首领具备远胜于此的攻击力。或许会更强，但应该不可能强上两倍。城惠推测无论是伊布拉·赫布拉或塔涛鲁格的攻击，己方并非不可能撑得过去。

只要副本首领的攻击范围没有重叠，至少撑得住。这是城惠的结论，也是作战的骨架。

这个地底大空洞宽敞到足以进行这个作战。直继在西南方墙边阻挡伊布拉·赫布拉的攻击，支撑〈银剑〉至今的〈守护战士〉迪恩库隆在东北方的通道入口牵制塔涛鲁格。

两名肉盾调整位置，保护彼此不受到范围攻击。

调整位置非常困难。两人各自有专属补师陪同，但这样称不上足够。好几名补师必须以游击方式治疗直继与迪恩库隆两人，但要是两人距离太远就会赶不及。距离愈远，免受范围攻击的安全地带就愈大，但是这样会脱离治疗魔法的射程。

依照预料，若要勉强维持可支援的距离，这个大空洞内部将没有「双方范围攻击都打不到的安全地带」。对于后卫的魔法师或弓手来说，非得一边回避两侧随时会发动的范围攻击，一边谨慎走位，成为一场生死一瞬间的战斗。

不过，威廉听完城惠的作战，露出壮烈的笑容回答：

「城惠先生，这样应该会赢。」

如同要证明这句话，「秘银之眼」毫不喘息反复进行几乎连成一条线的射击，并且接连下达指示。

城惠也是毫不保留，全力以赴。

现在已经不是有所顾虑的时候。

刚才确实挡住两具副本首领的恐怖攻击，但这是因为迪恩库隆使用了压箱绝招〈坚石堡垒〉。刚才开打时就是为此保留这一招。为了稳定战局，两名肉盾需要治疗魔法的协助，等于部队里只有六人的补师MP将高速消耗。成员预料到这个状况，至今尽量避免使用魔法，但接下来贸然维持这种节俭作风将会害死前卫。在战斗变得紧绷的现在，肉盾倒下代表战线瓦解，这么一来将立刻导致灭团的结果。

而且也意味着他们在这个区域的希望破灭。

「费迪利克，降低攻击力buff、降低攻击范围buff。」

「我知道！」

「特托拉，提高治疗输出。」

「没办法再高了啦！」

「我来支援——〈步调强化〉！」

城惠朝特托拉施展特殊支援魔法，特托拉所有技能的〈冷却时间〉计时加速。虽然加速程度约两成，但这个数字绝对不小。〈极光治疗〉正常的冷却时间是六百秒，只要〈步调强化〉没失效，就可以在四八〇秒之后再度使用。即使MP因而加快消耗，城惠也以〈魔力虹吸〉提供。这是〈赋予术师〉将自身MP分给同伴的MP管理技能。

在一般打怪的小队战斗，休息是比较易于恢复MP的方式，因此擅长管理、回复MP的〈赋予术师〉容易被认定没什么价值。

但城惠喜欢这种罕见特性，一直培育至今。

随着MP减少的酩酊感，城惠持续攻击、计算并供给MP。强化特托拉与涅伊年等治疗师的治疗力、强化费迪利克与迪米夸斯等攻击手的攻击力，以扩张的所有知觉来感应战场，注意个中细节。

「这里！」

渥伊年单手伸入一个冒出硫磺味的水塘，完成长长的咏唱施放魔法。这个魔法在〈德鲁伊〉使用的随从召唤之中也独树一格。毛皮护手延伸的光线如同寻求空气般高高伸展枝枒，突然变成绿色化为实体。这是在使唤自然与精灵的〈德鲁伊〉之中，必须在高阶副本才能签订契约的召唤术〈生命之树〉。

「第四小队集合！」

魔法师们甚至等不及威廉下令，就聚集在大树的树荫。

名为〈生命之树〉的知名召唤术，是创造一棵拥有魔法之力的阔叶树。树荫充盈绿色的光芒，持续回复周围同伴的HP。治疗量比〈德鲁伊〉本人使用的〈治疗〉差得多，但委身于树荫的所有同伴都能长时间持续恢复，这是无比的优势。

城惠进行计算。

远远超越实莉所展现的战斗演算，眼镜后方的犀利双眼直视着未来迈进，思索着下一步。

二十四人是实莉演算的六人小队四倍。但光是人数增为四倍，技能与行动的组合形态就呈现爆发性的增加。一一检讨各形态的可能性，废除、采用，或是组合、「读取」。

不放过同伴的每一招攻击，或是每一滴治疗。

如同怒涛般累积的弱化魔法对敌方威胁度造成何种变化；看不见的仇恨值残量；在这段空档采取的附加行动具备多少可塑性。

同伴们不断变化的HP，在城惠心中如同等化器控制台。

城惠在持续减少的战斗时间轴感受趋势，进行微分。

「直继，加速！」

「收到！」

「波洛尼杰先生，退后！」

「知道了。」

分开来看只是单纯的「字句」。

相连就成为具备目标的「文章」。

城惠脑海浮现直继的脸、特托拉的笑容、威廉看似孤傲的笑容，还有费迪利克、渥伊年、〈银剑〉众人的脸。

城惠不由得深深点头。

如今城惠也明白威廉说的那番话。

如今这场战斗成为一部「故事」传达给城惠。

这是让差点受挫的心奋发向前的一首进行曲。

城惠也接触到威廉称为「秘密」的某种事物。这个东西和〈茶会〉笼罩城惠的那股怀念安详气氛是同样的东西。

城惠将名为「全力管制战斗」的演算展现得淋漓尽致，吟唱的咒语从他的〈毁灭光翼之白杖〉飞翔。〈因果操纵〉如同撕裂空气的大鸟命中炎蛇伊布拉·赫布拉，迸出无数闪耀的图像。

（十五%……十六%……十八%……）

城惠咬唇集中精神。

渥伊年使用的〈随从召唤：生命之树〉是一步好棋。那个魔法总共让十人的HP恢复三成以上。

炎蛇的广范围攻击〈无情之炼狱飨宴〉大约每隔一八〇秒使用一次，下一次以渥伊年的〈慈悲之雨〉与〈生命缩爆〉撑过去。下下次是三六〇秒后，这次以直继〈冷却时间〉结束后发动的〈坚石堡垒〉瘫痪，再下一次是五四〇秒后，由特托拉的〈极光治疗〉恢复。

城惠在专注到视野失去色彩的意识中看透一切。

可以在七二〇秒之前打倒〈第三庭园之伊布拉·赫布拉〉。城惠〈因果操纵〉的效果是同伴对那条炎蛇造成爆击伤害时恢复MP。以这样的伤害比重推算，最慢也可以在七百秒内除掉伊布拉·赫布拉。

接下来所有战力转移到冰霜巨人塔涛鲁格加以讨伐。

考量到剩下的MP资源，这场战斗实在没什么余力，但是勉强可以胜利。

或许临危履冰，却是胜利的可能性。

为此尽可能要进行的演算，直到最后都不能中断。城惠好想将几乎过热的心装进冰桶降温。

「请维持现在的伤害输出。」

「兄弟们，听到了吗？腹黑这么说了！打起精神宰了它！全力以赴！」

威廉对众人发号施令的这一瞬间，不祥的黑色物体掉落到大厅。

滴答。

滴答。

这些物体从紧贴的地面起身之后，以人类不应有的动作重新架好武器。

暗影尖兵——从〈第七庭园之鲁瑟亚特〉分裂诞生的战士。虽然战斗能力远不及鲁瑟亚特，却还是可以轻易应付数名〈冒险者〉。

城惠忍着不叫出声看向上方，发现通往竞技场的回廊渗出漆黑之暗。在天花板扩散的这片黑暗往下垂，成为如同重油的水滴，孕育影子战士。

鲁瑟亚特确实无法通过铁格门吧。

但它创造的人类体型黑色尖兵群，学城惠他们钻过门缝，出现在这座战场。

►5

城惠并非没预料到这种演变。

影子尖兵群是〈第七庭园之鲁瑟亚特〉创造的眷属，一旦这边开战就可能跟过来，城惠早已预料到这一点。但他预料只有没解决的数具战士会来，在天花板扩散的黑斑很大一片，影子的数量太多了。

——对黑色鲁瑟亚特造成伤害的人数，等于影子战士出现的数量。

看穿这一点的人是城惠。

在这次的战斗里，开始攻击〈第三庭园之伊布拉·赫布拉〉的时候，从竞技场追过来的影子战士已经全部讨伐完毕。既然这样，鲁瑟亚特率领的影子战士数量肯定是零。

而且既然城惠他们继续前进，肯定没人能伤害鲁瑟亚特·鲁瑟亚特不可能再度创造影子战士。没道理出现这么多影子战士——

城惠想到这里，得出一个可能性。

鲁瑟亚特以自己的斧枪刺穿自己。

借由自残造成伤害，诞生一具影子战士。

然后这具战士与鲁瑟亚特自己再度伤害黑色铠甲，又得到两具眷属，再重复相同程序。把自己当成活祭品。从通道渗出的那群黑影，是以前所未见的方式创造的鲁瑟亚特军团。

「前卫！」

这段思绪在不到一瞬的时间掠过城惠脑海，他大喊下达指示。

只差一点。别说七百秒，六百秒就能打倒炎蛇伊布拉·赫布拉，这么一来就有多余的战力，非得争取这段时间才行。城惠开始思考。己方花多少时间抵达这个大空洞？开战至今过了多少时间？〈第七庭园之鲁瑟亚特〉约两百秒创造合影尖兵一次，如果数量以等比级数增加，现在总共几具？三十一具，再多也是六十三具——城惠立刻算出答案。如果是后者，这个数量只会令人绝望，但如果是前者，肯定还留下些许可能性。即使城惠对「肯定」这种想法感到丢脸，依然大喊：

「展开突击！采取放风筝战术（注：Kiting，逃离敌人攻击范围，一面进行攻击的战术）——」

这个作战等同于自杀命令，要诱导影子战士追上，上演逃亡戏码。对城惠这个指示采取反应的人是〈银剑〉的顺三，但另一个刚强的副本成员更快冲出来。

「喝啊啊啊啊啊！〈迷踪步〉！〈飞龙脚〉！啊啊啊！〈挑衅咆哮〉！」

迪米夸斯如同空中有踏脚处般使出两段跳，就这么如同火箭跳到半空中，宛如陀螺般转动身体放声大吼。这是战士系职业使用的挑衅咆哮。虽然只有一瞬间，但城惠目击所有影子战士的注意力移向迪米夸斯。

在城惠与众多副本成员仰望之中，长发〈武斗家〉从瞬间的静止状态落下，不知为何挂着愤怒的表情寻找城惠。移动速度过快而看不见他身影，城惠瞬间失去平衡。

不知道发生什么事的城惠就这么双脚离地，感觉自己以压倒性的速度往后飞。

「——！」

城惠知道直继在大喊，但是在远距离之外听不到他在说什么。

看来自己以惊人速度在这个大空洞内部移动。城惠如同被扔进巨大的滚筒洗衣机，持续紧急加速与减速。

影子战士突然出现在面前，朝着惊愕的城惠挥下大镰刀，顿时视线天旋地转，城惠整个人飞了出去，几乎快要晕眩。出招的是具备凶恶轮廓的巨大腿甲。

「烦死了，〈迷踪步〉！」

迪米夸斯扔下密集的敌方集团，再度跳到空中。

城惠被迪米夸斯抓着后方衣领甩动。

「你做什么——」

「臭眼镜给我闭嘴！〈飞龙脚〉！」

溅到脸颊上的腥臭温热血液，使得城惠恢复冷静。

迪米夸斯想在这时候捣乱副本对城惠报复？还是他有自己的胜算？城惠不得而知。不过事实上，迪米夸斯抓着城惠后方的衣领，简直将他当成打猎的成果。

（不过，这个状况并不差……？）

换个角度来看，城惠是装在迪米夸斯身上的固定炮台。

既然察觉到这一点，该做的事情只有一件。城惠对周围施放〈赋予术师〉被揶揄火力超弱的魔法。

迪米夸斯大概是使用了〈拖曳行〉。这个技能原本是对敌方集团单一个体使用，使对方无视于仇恨值锁定自己，就这么拖着敌人移动。也可能只是以超越九十级的臂力将城惠当成行李扛着走。以〈冒险者〉的异常体能应该也做得到这种事。两种状况都有可能。

但现在最重要的是要从副本团队带走影子战士群。

「往东北方的通道！」

「罗唆，你凭什么下令？」

「〈魔矢〉！」

「臭〈赋予术师〉！」

迪米夸斯虽然咒骂，却也乖乖变更了行进轨道。

踢飞漆黑扁平的敌人，突破阵线，在无数敌人的锁定之下前往通道。城惠从大幅摇曳的视野取得情报合成。光是视认的尖兵数量就约二十具，加算视野以外的数量大概三十具。要是迪米夸斯停下脚步，即使得到治疗魔法的支援，也会在十五秒后被打死，没支援的话只要一半时间。城惠懒得思考自己多久会没命，但他开始玩〈幻境神话〉的时候就很清楚答案。顶多撑三秒吧。

「城惠，喂！」

放低姿势冲过来想袭击的影子头部膨胀，像是西瓜般爆炸。

威廉的狙击成为致命一击。

「不用支援这里，请打倒伊布拉·赫布拉。」

「你这腹黑就是这德性……」

「威廉！打倒敌人！」

自己的呼喊是否有传达给那个高傲的野战司令官？灌注了多少心意？城惠没有自信。即使如此，威廉还是以关心的表情紧闭双眼之后高声下令：「所有攻击部队，集中攻击伊布拉·赫布拉！〈妖术师〉！不用管了，尽管放魔法！」

视野如同融化般快速流动，钻过冰霜巨人塔涛鲁格的棍棒。

擦过后脑勺的压倒性质量令城惠缩起脖子。他察觉白色皮膜接近到脚边。

「是〈塔涛鲁格的白夜〉，会妨碍移动，快用火——」

「关我屁事，〈山猫翻〉！」

迪米夸斯无视于城惠的建议，如同嘲笑这冻结的束缚般奔驰。身手变得如同山猫矫健的迪米夸斯，以挥下来的棍棒当踏脚处往上跑，经过冰霜巨人巨岩般的手臂抵达肩膀，继续向前冲。塔涛鲁格身披恐怖的寒气，因此总是吐出白色的气息，迪米夸斯像是要踢开它脸颊般继续加速。

仿佛拆掉所有安全装置的人力云霄飞车般沿着荒唐的轨道开始狂奔，在开幕第一天就会将所有游客送进医院。

回旋、滚转、九弯十八拐。迪米夸斯以名为仇恨值的无形丝线拖着数十具影子展开恐怖大逃杀。

后方传来叫声。城惠听不到在喊什么，却觉得应该是激励的话语。当同伴勇闯绝境时，〈银剑〉高喊的话语肯定是激励吧。

冲进充满黑暗的通道，大规模战斗的声音逐渐变小。在那个大空洞还得继续上演剩余五百八十秒的讨伐战，而且打完之后必须救出正在和冰霜巨人交战的迪恩库隆。

所以，在黑暗通道狂奔的两人连一瞬间都不能松懈。

城惠也从刚才不断发射聊胜于无的攻击魔法。

〈灵力束缚〉或〈梦魇波动〉。使用这种妨碍行动或造成僵直效果的魔法，可以拖慢影子的追击数秒。虽然能波及的数量不多，但是非得减少追击部队的压力，否则将城惠披风濡湿得沉重的迪米夸斯HP将会不保。不只HP，迪米夸斯的MP也大幅减少，这是强行逃离的代价。无论如何，能冲进下方通道堪称侥幸。两人还活着，通道持续朝黑暗深处延伸。

「暂时别用〈飞龙脚〉。」

迪米夸斯不理会城惠的要求。

带头的影子战士出现在视野内，但彼此的距离似乎有三十公尺。城惠也放弃使用逐渐脱离射程的攻击魔法，改用以提供迪米夸斯MP为主的支援魔法。进入这种状况，机动力应该比攻击力重要。城惠专心切换赋予魔法，迪米夸斯如同要将他带入黑暗最深处，一心一意地奔跑。

城惠不晓得迪米夸斯为何带着他跑。

光看结果，使用牵制魔法的拖怪作战至此很顺利，但城惠不确定这是不是迪米夸斯的策略。

毕竟城惠不懂这个莽汉在想什么，对他没有共鸣。

即使是共度漫长副本生活的现在，虽然疑念的心结已经变小，依然根深柢固地残留着。

迪米夸斯在荒废的薄野对〈大地人〉实施苛政。

城惠当然不想将其当成迪米夸斯一个人的责任。他应该也是基于〈大灾难〉的混乱与误解，认定这里依然是游戏世界吧。也可以解释成他受到恐怖的驱使，为了掩饰恐惧而胡乱宣泄情绪。城惠后来得知，〈布里甘提亚〉这个公会从〈幻境神话〉还是游戏的时代就是品行不端的玩家聚集的公会，有可能是同伴之间的一意孤行，导致他习惯采取极端的行动。

城惠觉得这些隐情全部具备一定的说服力，也可以理解。即使如此，他遗是无法接受根基的部分。

迪米夸斯虐待〈大地人〉，侵害他们的人权。听说甚至还进行人口买卖。

而且还缠着瑟拉拉，害她那么害怕。

城惠没有这种意识。他无法理解，也不觉得可以原谅。

我不欣赏这个人。城惠对迪米夸斯的评价一直都是如此。

思考这种事的时候，似乎经过了相当长的时间。

城惠的视野只映着不断卷动的阴暗通道。虽然不晓得和合影尖兵群拉开多远，但城惠心想拉太远也不好。迪米夸斯刚才反复挑衅并攻击它们，城惠不认为那个军团会忘记仇恨，但不怕一万只怕万一。要是影子群回到那个大空洞，这个副本就失败了。何况即使是现在也无法确定是否确实拖走所有尖兵。

「停，拉太开了，等一下吧。」

但迪米夸斯似乎没听到这番话般持续奔跑。

火大的城惠嘶吼般反复叫他停止，他才终于停下脚步。城惠被这样的迪米夸斯惹恼，大声抗议。

「你在想什么啊？就算继续往前……」

城惠没说完就被扔到通道上翻滚，背部撞到墙壁才停住。城惠在通道墙边抚摸手臂时，迪米夸斯对他说：

「喂，〈赋予术师〉，说我的名字来听听。」

城惠任凭不耐烦的情绪驱使，心想「干脆叫他丹塔凯亚先生吧？」（注：英文口腔保健Dental care的音译）吸气抬头看向迪米夸斯，然后选择沉默。

城惠感觉这是第一次正视迪米夸斯，寻找着遗失的下一句话。

上半身凑过来注视城惠的迪米夸斯表情严厉又坚决。圆瞪的双眼像是快要掉出来，看得出他是怀抱着某种绝对不能让步的东西说出这番话。

城惠原本想抗议他在如此九死一生的局面问这种无聊问题，却因为这张表情打消念头。

如同威廉拥有无法让步的心愿，任何人都有这种坚持吧。

城惠也有。不然城惠即使是现在肯定也没加入任何公会。

而且，连迪米夸斯也有。

城惠在缓慢流动的时间里思考推测，发现心中的愤怒近似自我厌恶。城惠在那场〈大灾难〉感觉自己什么都做不了，由于过度回避这股无力感，趁着人人自危而变得专横跋扈的迪米夸斯，就成为他发泄情绪的对象。

迪米夸斯当然做了不可原谅的事，城惠非得救出瑟拉拉才行。但城惠是否有权制裁迪米夸斯？这一点有待争议。城惠是城惠，不是法律。

（而且，即使拥有制裁的权利——任何人没有权力剥夺名字。）

城惠也察觉自己坚持不肯叫迪米夸斯的名字。

我和这个莽汉不同，我不承认他和我同样是人类。

换言之，这就是城惠至今的态度。

「迪米夸斯。」

「嗯。」

「——迪米夸斯，我讨厌你。」

「〈记录的地平线〉的城惠，我也是。」

城惠与迪米夸斯终于妥协了。

在「无法妥协」的这一点妥协了。

「所以……」城惠只说到一半就没办法说下去。

这个莽汉按在城惠胸口的手掌不容分说地轻轻一动，城惠整个人就夸张地飞走，再度在通道上翻滚。缩起身体的城惠如同足球，滚到一扇冰冷紧闭的钢铁大门前面。

「城惠，你在门后等死吧，我要忙着应付那些家伙。」

迪米夸斯扔下这番话让城惠无法反驳之后再度奔跑。他在阴暗通道前方身披绿色光辉，接着像是慧星闪耀两三次之后流逝。

城惠内心堆叠着好几层无法言喻的心情，独自留在黑暗的通道上。

►6

门的后方是洋溢耀眼光辉的庭园。

比城惠高十倍以上的齿轮缓缓转动。只以框架组成般的齿轮复杂交错，搭配飞轮或升降机控制巨大的循环。

这个大空间的用途一目了然。

为数惊人的金币，在如同埃舍尔错觉图的活动轨道流动。

齿轮、活塞与拨盘是控制这条金币河流的巨大机构。

石灰岩回廊穿梭在巨大机构之间延伸。回廊有潺潺流水，充满绿意，花朵恣意绽放。城惠沿着回廊前进，有时候越过小小拱桥，穿过堆满沉甸甸金币的水池。

这座庭园是城惠预料的黄金大漩涡。

大量铃铛响起般的声音引得城惠转头看去，公车大的巨大铁箱经由复杂锁链的动作逐渐倾斜，箱里无数金币落到下方的筛选圆桌。铃声是几十万、几百万金币演奏的金属声。

这是一幅只能形容为惊奇的光景。

光是从那条机械化运转的阶梯状活动轨道取得满满一麻袋金币，城惠的资产应该就会倍增吧。城惠想知道这座庭园究竟有多少金币，却发现不可能计算而叹了口气。

这里存放着数量多到无法想像的金币。

但城惠不认为自己带来的那张合约书微不足道。

相较之下应该不足为提吧。如果城惠维持去年以前的心态或许会受挫。但现在不同。城惠是下定决心才穿越〈奈落的参道〉抵达〈帕鲁姆隧道〉的最深处。

「——欢迎光临。我虽然不想欢迎，但应该得这么说吧。」

过于巨大的黄金湖泊，从湖面突出的前卫庭园。在这里等待城惠的人看起来像是菫星。城惠眯眼仔细观察却找不到差异。他让水晶打造的天使随侍在后方，等待城惠前来。

那个天使是〈第九庭园之邬尔〉。守护〈奈落的参道〉的最后一具副本首领。身高约四公尺，和至今的敌人比起来很小，但战斗力应该毫不逊色。换句话说，如果是〈银剑〉所有人进攻就算了，城惠独力战斗的话只意味着自杀。

不，即使所有人抵达这里，连续战斗到精疲力尽的部队或许也打不赢。但城惠不顾这个威胁，注视眼前的青年。

（只有领章颜色不一样吧。真的没办法区分。）

菫星看起来像是在大雪封闭的小屋里见到的董星，像是在秋叶原宴会拜会过的董星，也像是在薄野主掌银行业务的董星。

董星大概就是这样的人物吧。而且供贽一族就是这样的一族吧。

在〈幻境神话〉时代，担任银行行员与负责人，拥有专属制服与模组的〈大地人〉，恐怕就是供贽一族的根源。城惠如此预测，而且看出菫星眼中的恐惧、警戒与骄傲。

（当然会害怕吧。即使带着〈第九庭园之邬尔〉，但〈冒险者〉攻打进来了……虽然就我们看来是绝望的战斗，就他们看来也肯定很绝望。）

城惠试着想像。

誓死不放弃的二十多人的不死部队，涌进自己的根据地。

这里进行一场僵尸大战。即使想全部消灭依然会再度站起来，一点一滴攻打进来。没有东西比这种状况更加恐怖。董星当然会害怕、会提防。他之所以依然挡在前方，大概是基于荣耀吧。这份荣耀是保护〈大地人〉与大和的意志。

供贽一族长年墨守太祖的吩咐，保护大和至今。

这样的团结与忠诚，身为现代日本人的城惠难以想像。

「我是为了和菫星先生交谈而来。」

「既然你来到这里，我们就有义务听你说。」

「……」

菫星的冷漠声音使城惠僵住。

虽然早已预料，但这是城惠心存怀疑所造成不必要摩擦的惩罚。他让董星蒙上敌视心。正因如此，自己有义务坦白一切。白衣青年如此自责。

「这些金币的流动，我可以解释成这么一回事吗？」

「……嗯，是的。依照约定，我们得对你说明。存在于大和的所有金币都诞生于这里、回归至这里。金币以我们都无法理解、控制的超古代技术不断循环，从这股巨大的浊流分配出去，有时候放在迷宫、有时候发给怪物们。这个机构是位于大和黑暗面的秘密，是供贽一族保密数百年至今的禁忌。」

——这番话让城惠察觉另一个事实。

既然供贽一族管理这个机构至今，在极为平凡的〈大地人〉或是〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的贵族眼中或许是背叛。供贽一族可能被当成〈地精〉或〈兽人〉的金主。

知道〈幻境神话〉这个游戏的城惠不这么认为。他能理解这只是个系统，没有善恶之别，但他不确定长年不断和亚人类战斗至今的〈大地人〉会怎么想。要是这个事实曝光，大和全土可能会爆发排挤供贽一族的运动，或许会演变成暴动或屠杀。

董星当然会有所警戒。是城惠的思虑不够周全。

「我以及我方不会透露这个区域的真相与存在。」

城惠担心自己的话语具备多少说服力，依然如此告知。

「——依照太祖的规定，抵达这个场所的人可以带走黄金。」

但是城惠内心的动静不像是顺利传达给董星。董星依旧以高度警戒的声音，说出如同反复练习过的话语。

「在漫长的历史中，太祖的遗嘱有一部分已不可考。你可以从这里带走的金币是一千枚或一亿枚，如今连我们自己都不晓得。但传承保留了太祖的话语。」

菫星如今以熊熊燃烧般的双眼注视城惠。

虽然不是真正动武，却是和至今经历的战斗相比有过之而无不及的激烈冲突。

城惠以全身承受这道视线，干燥至极的口腔硬是咽下一口口水，接着察觉自己的软弱。明明在〈圆桌会议〉时表现得那么从容，现在却像是会当场软脚瘫坐。

但他回想起威廉咆哮的侧脸、晓担心仰望的表情、直继开玩笑想逗人笑的贴心。还有在一旁静心守护的喵太、信赖他的实莉与冬弥、五十铃与伦迪浩斯。

现在感受到的这份心情并非软弱。

好想让他们赢呢。特托拉曾经如此低语。

正因为想为他人得到胜利，并且在无法实现时感到难受，才会悲切寻求最好的结果。因为独来独往，所以不用负责任的单打玩家城惠已经不复在。城惠比任何人都祈求得到结果。无法好好理解他人想法的自己，只能以这种方式回报大家。

「『供费之黄金是祸福之财，钜富不为富。切记，汝饲养之猛兽将会灭世。』」

菫星的话语渗入城惠心中，数种解释如同涟漪扩散，最后变得平静。

听起来像是不祥预言的这段诗词，城惠当成祝福的话语接受。

随着内心深处的一股温暖，城惠感觉来到这里真是太好了。

在远方响起的无数铃声笼罩之下，城惠与董星共度不算短的瞬间。

城惠缓缓从〈魔法背包〉取出一张合约书撕成两半。撕毁的合约书在惊讶睁大双眼的董星面前化为柔和闪烁的火焰，如同蝶群飞散而去。

然后，空无一物的空中出现黄金。

「这是……」

「如今合约已经签订，变得完整了。〈圆桌会议〉不追求财富。」

城惠浅浅一笑，对菫星违说。

这是城惠真正想说的事，是在那间雪中小木屋沟通失败后尚未说出的话。

「我们甚至不要公会会馆的产权。我想，我们的能力已经足够在那座秋叶原生活下去。我很感谢这个系统提供这样的契机，但现在也该结束了。即使又发生什么问题，肯定也应该以其他方法解决，这就是我们做出的结论——这个契约术式必须经由签订、撕毁两个步骤才算完整。」

城惠朝着猜不透意思而困惑的董星挺起胸膛。

这不是城惠个人的意愿，是经过〈圆桌会议〉的认可。城惠怀抱着这份骄傲。

「我们将秋叶原市区包含公会厅、大教堂、商业会馆在内的所有产权转让给大和伺服器本身。此外，经由撕毁合约书的动作，产权的转让永远有效。」

经过许多困难的交涉与漫长的沟通才走到这一步。

也有意见表示，将一度购得的权利抛弃，只能说是一种愚蠢的行径。

不过在各种优缺点磨合之后，抵达了这一步。区域可以购买，而且如今确定可以直接用为制裁手段，这个机制只能形容为祸源。

基本上，购买区域的行为不会产生利益。既然迟早会被他人买走，造成不利——也就是可能遭受攻击，就无法选择不购买。就这样，〈圆桌会议〉几乎动用所有预算，还向大型公会借贷，买下大神殿、商业设施以及秋叶原地面市区等区域。

不过，管理费成为接下来的问题。

只有公会会馆的话还好，但〈圆桌会议〉的不动产包含整个秋叶原市区，光是每月的管理费就暴增到一千万金币以上，这是财政上的沉重负担。

这个构造既然以遭受攻击为前提，防御时就会产生负担。以城惠与荷丽艾塔为中心的派系为了减轻负担而探索各种可能性，进行多次议论。本次的远征就是最终的共识。

「这是……那么，这些金币是购买那些土地的支出？」

「是的。『所有金币都诞生于这里、回归至这里』对吧？既然完成签约，购买资金就代替合约书回到我脚边了。正如我的预料。」

「城惠大人为了说明这件事而来到这里？」

「基于某种意义正是如此。」

「那么，您说的融资是——怎么回事？」

城惠以指尖扶正眼镜。

「这就是重点。我们想购买大和地表的所有区域，包括森林、山脉、湖泊与近海等所有区域，并且和刚才一样立刻撕毁合约书，转让买到的所有区域。如同刚才的证明，要是将购买区域的产权转让给大和，就会退回购买的钱……大和的大地应该回归大和所有。」

董星将拳头紧握到发白，似乎在拼命压抑内心的动摇。

「关于建筑物尺寸的区域，我们无法顾及，也觉得当前按照原状就好，但我们至少希望所有原野区域都固定为『不会被私人拥有』的状态。何况……〈大地人〉无法购买区域。」

这也是插在城惠胸口已久的刺。

「这是异常状态。我们〈圆桌会议〉不希望这一点成为战争的火种。我们并不是否定土地的产权，但我觉得人与人之间的契约就够了。现在的我们不需要区域购买系统。所以请借资金给我们〈圆桌会议〉完成这个目标。为了避免我们毁灭自己，为了筹措回归这股洪流的资金，请让我申请融资。」

►7

这里是冒着硫磺味的嶙峋岩石地表。

威廉觉得只有笨蛋会躺在这种地方，自己却仰躺在这里。转头一看，焦黑的箭尖与染上奇怪颜色的破布掉在一旁。或许是某人的装备。看起来好凄惨。

疲劳到全身感觉发热红肿，光是转个头都觉得好麻烦。大空洞内部寂静到毛骨悚然，蒸气喷发的声音与水滴声听起来特别响亮。

好臭、好热、好痛、好累，让人难以忍受的现在却是最幸福的一刻。威廉知道流经鼻梁两侧的液体不是血，却不想擦掉。毕竟双臂拉弓过度而罢工，倒在各处的同伴们肯定也在哭。

我们获胜了。

用尽庞大的物资，也有一些同伴再也无法战斗，也曾经面临反复使用复活魔法又昏倒的局面。全身是血的迪米夸斯在影子战士群的追杀之下回到这里时，败北的预感掠过威廉脑海。但是当时已经打倒〈第三庭园之伊布拉·赫布拉〉，这份努力奏效了。接下来轮到第二小队加入通道口的拖延战，硬是在这场泥淖混战取得临危履冰的胜利。

已经没办法做任何事了。要是漆黑铠甲的鲁瑟亚特现在出现在这个大厅，肯定能将他们当成婴儿轻易捏烂。队员们个个惨兮兮。全身沾满污水、肮脏不堪，经过冰与火的肆虐，每个人疲惫至极——而且耀眼无比。

坐起上半身的威廉环视空洞露出笑容。

笑声一开始很小，最后了亮响起。

赢了。

威廉觉得这真是了不起。

开心到无法言喻。至今的后悔、自责、不安与失意都冲洗得干干净净。真棒，了不起。威廉痛快大喊。虽然觉得自己拙于言辞而有点丢脸，但也只是一瞬间的事。

（真是了不起！我的朋友真棒，是一群了不起的家伙！）

费迪利克就这么躺着朝这边挥手。

迪恩库隆单手插在水塘里冷却。浏海软趴趴的，糟蹋了那张俊俏的脸孔。

奥狄索就这么趴在地上，像是导游摇旗般动着细细的手杖。突然出现的小小水精灵惊慌失措，接着从包包拉出水壶倒水给大家喝。

只有少许成员能动，但他们也顶多只能重新坐好放松全身。说来不夸张，〈银剑〉现在是差点灭团的状态。

但即使差点灭团，胜利依然是胜利。

（啊啊，了不起。真的。）

威廉像是只会讲这句话，只能在心中反复说着了不起。闪亮的光芒好刺眼，格外刺激眼睛，使他甚至无法注视同伴。他觉得绝对不是因为眼睛泛出泪水。

「我们赢了。」

「嗯。」

「赢了。」

「胜利了。」

大厅重复着这种小小的细语与应答。

听到这些对话的威廉开心得无以复加。自己确实不擅言词，但同伴们的低语也没什么创意，根本没有太大的差别。内心变得好快乐。

「喂，公会长。」

「什么事？」

威廉回应费迪利克的沙哑声音。「那个啦，那个。」费迪利克也像是半个病人般起身，以下巴朝宝物堆示意。是炎蛇伊布拉·赫布拉与冰霜巨人塔涛鲁格留下的财宝。金币山、宝石之类的换钱用物品、数十个原料物品，以及幻想级的武器与防具。由于打倒两具首领，分量非常多。

装备几乎都无法转让，非得暂时交给副本队长威廉保管，再分配给成员。

分宝物的方法各式各样。例如整理至今参加副本的出席状况，以功绩点数竞标；可装备该物品的人决定领取的顺序；或是想拿的人一起猜拳赌运气——分配宝物的方法，是打副本的所有公会持续摸索的课题。

幻想级物品威力很强，经常会为了取得该物品而组团打副本。具备特别名称与性能又没有其他取得方式的珍品，会受到伺服器众人的敬仰，有时候甚至会像是〈黑剑骑士团〉这个名字一样，成为公会的荣誉。

许多公会因为分宝物的方式不公而瓦解。因此各公会都细心注意相关的做法与管理。

〈银剑〉从游戏时代就采取点数制度，以参加副本的次数计算功绩点，再用这种点数竞标物品。不过如果是打倒至今没打倒过的未知首领，就不是以点数分配物品，而是习惯由公会长威廉全权负责。以点数制度分配宝物感觉很公平，会员鲜少表示不满，另一方面，因为只要消耗点数就可以竞标，所以物品有可能是分给想要的人，也就是从提升战力的层面来看并非最适合的人。

说好由威廉指名分配宝物，是为了将新取得的强力装备交给适合人选，藉以在后续挑战时更有效率。

威廉鞭策总算回复的身体，站起来走向财宝山。打开多个物品取得视窗检视情报，上头列出本次副本首领掉落的各种物品。每种物品都是光看名字就感受得到威力。

这也是理所当然。他们正面挑战九十级以上的副本并且突破，是大和伺服器的第一个战果。威廉登上向往的巅峰，心情平静得吓人。

〈林叩斯之眼〉。

〈绝火冰刃〉。

〈衔尾蛇之红鳞〉。

每个物品都很吸引人。参加大规模战斗的所有人，肯定也能在手边检视这些情报。他们各自起身检视浮在虚空的视窗或是注视威廉。银发青年在充满期待的视线中思索片刻，转身告知同伴们。

「〈月桂花之护符〉。这个东西……」

这是雕工复杂的金属护符。

匠心独具的四枚花瓣在圆框里骄傲绽放。

「这个东西，我想给腹黑眼镜。」

此时，周围的某种气息迅速变得稀薄。这是某种紧绷的敌意，也是进入这个区域就一直感受到的肃杀紧张感。

费迪利克动着鼻翼，像是在闻空气里的味道。「好像变暖和了。」他轻声说，

副本团队的成员们理解到这个区域已经挑战结束，这种感觉比任何人的说明更加明确。原本还有〈第七庭园之鲁瑟亚特〉要讨伐，但已经没必要了。这个区域对威廉他们的敌意消失，成为安全地带。

「那个人似乎做了某些事。」

迪恩库隆拨起脏污的浏海这么说。

这句话一点也没错，城惠预告的协商应该成功了。威廉原本就觉得他做得到，但想到他果然成功了，就再度感觉内心浮现笑意。

「听好了，这是好东西，抗性与能力值的提升程度都是一等一，所以要给腹黑。因为那个家伙虽然不是〈银剑〉，却是并肩作战的战友。」

在大空洞响起的回应是附和。

威廉聆听着骄傲无比的唱和，着手分配下一个战利品。

►8

和威廉他们道别后的第四天。

城惠等人降落在包覆绿意的高架道路。城惠、直继与特托拉朝着超过时限飞走的狮鹫兽挥手道别，在神代的柏油路面缓缓踏出脚步。

「真是的，直继先生好冷漠！」

「不～是～啦！我铠甲很重，狮鹫兽不喜欢双载啦！」

「又来了～居然讲这种话。其实是当成某人专用吧？」

「好痛，好痛，这么犀利的吐槽是怎样？」

「呼呼呼～因为我是偶像啊！」

城惠听着两人的嬉闹声仰望天空。

今天是风和日丽的和煦冬日。阳光洒落在城惠等人前进的方向，因为是这个季节，所以应该还能维持一两个小时吧。

城惠后来和威廉他们会合，离开〈帕鲁姆隧道〉一同回到薄野。同行时的气氛和乐又温馨，和刚开始旅行时截然不同。

迪米夸斯某方面的心态似乎大为改变。虽然态度一如往常爱理不理，但是不再顶撞〈银剑〉的成员。他依然不会和城惠他们交谈，城惠却觉得这样也无妨。

和〈银剑〉成员回程路上的每天夜晚都聊了各式各样的话题。大多是非常实用的话题。这是在交换〈大灾难〉之后的各种情报。

并不是商量各自的私事或烦恼。

关于秋叶原的现况，〈银剑〉几乎掌握得很清楚。这个世界的〈冒险者〉有密语功能，只要有熟人就不难取得远地情报。不过关于生产或发明的最新消息，〈银剑〉就没有那么清楚。城惠觉得没什么好隐瞒的，尽力分享这部分的成果。〈银剑〉则是提供他们在艾佐帝国副本发现的新原料等情报。

双方花最多时间讨论的，是本次副本取得的大量原料物品。虽然一部分由城惠收下，但绝大部分留在〈银剑〉那里。如果他们希望的话，〈第八商店街〉或〈古兰迪尔〉应该会远赴艾佐交易吧。因为〈银剑〉非得以这些战利品为基础补充消耗的物资。

每晚围着营火，吃着所剩不多的食物，畅谈战利品的大小事、可以全新制作的装备，或是今后的方针——换言之，他们聊的话题和〈幻境神话〉还是游戏的时代完全没变。

不过，以城惠为首的参加者非常满足。

他们挑战极为艰苦的大规模战斗成功。

无须多说，这样就好了。

直继哼着歌擦拭新得到的装备，特托拉坐在岩石上笑咪咪地摆动双腿，连迪米夸斯也噘嘴懒散地以手肘撑着头参加。城惠看着这幅光景，再度回头和〈银剑〉对谈。因为他在短短旅程之中，只能留下这样的伴手礼。

而且，这是充实的凯旋。

城惠和威廉简短交谈过。

他说他要继续留在薄野。艾佐会发生巨人族出现的原野副本。虽然和〈幻境神话〉的时代相同，但他说不时会混入新怪物一起来袭。「秘银之眼」以拙劣的话语表示，他们要一边击退这些敌人一边恢复战力，为今后的副本做准备，还在最后补充说明他也很担心薄野。

城惠点头回应他的话语。他对于这个判断完全没异议。毕竟威廉是了不起的公会长，城惠也觉得这个决定很正确。

「加我好友吧。」

威廉这么说。把玩家加入好友名单是单方面的动作，即使这边登录在名单里，对方也不一定会登录。只要这边登录就可以连络，所以一般来说不会要求对方登录，因为如果只是想连络，只要这边有登录就好。

所以城惠知道，威廉这句话的意思是「有什么事就连络一声」。

威廉露出比平常更难以亲近的表情，大概是害羞吧。

「已经加了。」

城惠如此回答。

「那就好。」威廉回答之后举起单手示意。

这样就结束了。城惠很干脆地和威廉率领的〈银剑〉道别。

在〈幻境神话〉，打副本的顶尖集团玩家不多。即使是规模再大的公会，最先进的攻略集团数量也有限，在大和伺服器肯定不到五百人，并不是需要依依不舍的人数。随时都可以并肩奔跑，而且随时可以再度一起战斗。城惠在威廉身上学到这一点。

即使这里成为异世界应该也一样。城惠觉得甚至连住在地球的那时候，这样的关系也是存在的，只是自己不晓得罢了。还有许多没看见的同伴和城惠一样奋战，只是城惠感觉不到罢了。这对于城惠来说是不小的发现。

现在也是，城惠拥有许多同伴，只是没加入相同的公会而已。

回到薄野的最大目的是接李·耿恩，这个人已经在旅馆住得很习惯，阁楼堆满资料。不晓得从那里拿来的书籍以及莫名其妙的笔记（似乎是他自己写的）围绕着他，使他相当兴奋的样子。

李·耿恩看来好一阵子无法离开薄野。都市传送门的研究似乎有进展。城惠他们和李·耿恩告别，启程离开薄野。李·耿恩说迟早也得调查其他传送门，彼此预定在秋叶原会合。

后来持续骑〈狮鹫兽〉进行空中之旅，终于抵达雷斯渥尔。要是〈狮鹫兽〉的持续时间还有三十分钟或一小时就可以轻松抵达秋叶原，可惜时间不太够。就算这么说，也没有远到必须扎营等明天再出发。

走一小段路暖身再召唤马，应该可以在黄昏之后抵达秋叶原。知道这一点的直继与特托拉也一派轻松。

「唔哇，等一下，喂，别爬上来啦！」

「等一下就能爬上来吗？我要求回答。」

「你是小孩子耍赖大放送吗？」

「小孩子不会有这么甜美的香味喔，呼呼呼。」

「你是在哪里学到这种话——啊，咦？喔，好。」

直继突然中止和特托拉拌嘴，大喊「抱歉，对不起！」扔下特托拉，就这么等不及召唤马匹就往前跑。一屁股跌坐在地的特托拉噘起樱桃小嘴，挂着不满的表情来到城惠身旁轻盈转圈。

「不太顺利呢。因为我魅力不够？」

「逗他也要适可而止喔。」

「适可而止就不好玩了。」

特托拉以闪亮的自豪表情挺胸，城惠耸了耸肩。

「你什么时候才要说你是男生？」

「当然是要保密到直继先生察觉啊，因为这样比较好玩。」

「提到感情，直继现在处于很重要的时期吧？」

攸关他和玛莉姐的发展。

城惠继续在心中这么说。当事人似乎自认保密到家，但直继与玛莉艾儿的感情顺利进展

中，这在城惠与喵太之间是默认的支援事项。但他们只是精神上声援，不打算多管闲事。

「收到，请交给我吧！」特托拉满脸笑容，城惠不晓得他是否真的理解而叹了口气。城惠知道特托拉实际上是懂得察言观色的人，但即使察言观色，是否要照做也端看个人意愿。

虽然某方面是顺势答应，但答应特托拉加入公会的人是城惠自己。不免觉得为直继添了更多麻烦。

话是这么说，但特托拉在恶搞以外的部分，无论是人格与实力确实都是可接受的人才。毕竟他自己强烈要求加入，好友也大为推荐。

「我可不是依照一彦先生的命令待在薄野喔。」

「这部分就相信你吧。」

「毕竟如果是城惠先生——似乎可以比我拯救更多人。」

「〈记录的地平线〉不是慈善团体就是了。」

「不过这个世间没有冷漠到容许人与人之间互相忽视吧？真的很伤脑筋。」

一点都没错。城惠不得不同意特托拉这个莫名世故的意见。

为了从尚未发生的骚乱保护秋叶原而买下公会厅。

光是这样无法解决，所以收购许多区域。

但是这么一来无法缴清管理费，既然这样干脆解除契约，禁止区域被私人拥有。

为此，城惠认为整个大和伺服器直到未来的所有权都必须摆脱系统限制。

刚开始的构想肯定不奇怪。

那个区域产权系统可能在将来留下祸根，这在任何人眼中应该都显而易见。城惠认为首先利用这个系统的自己有责任收拾善后。

不过为了实行这个计划，他花费漫长的时间，进行各式各样的接触，甚至远赴艾佐帝国与地底。这个世界真的一点都不简单。

（虽然这么说，但这是老样子。）

仔细想想，从〈放荡者的茶会〉时代就没什么变。

一旦行动就会发生许多出乎预料的事。即使久违体认到自己能力不足，回想起来却是每次都这样。「你诞生在这样的星星之下，别放弃！」城惠回想起KR不负责任的这番话。

「啊～！」

大幅绕过崩塌的危险路肩与瓦砾山，视野就变得辽阔。特托拉指着前方兴奋冲出去。穿着各种颜色外衣的一群人在前方朝城惠挥手。特托拉高速往前冲，似乎和拼命解释的直继引发一场骚动。

城惠即使苦笑，依然怀抱一股暖意缓缓前进。

专程前来迎接的班长、实莉、冬弥、伦迪浩斯、五十铃。还有〈三日月同盟〉的成员。被玛莉艾儿与特托拉从两侧搂住而惊慌失措的直继；挂着温柔笑容默默行礼的荷丽艾塔；在喵太身边一副幸福表情的瑟拉拉；小龙与飞燕。

城惠正要走向挥手的众人时，察觉到一股气息而转身。

「稍微长高了？」

「主公好过分！」

这个小小的感想似乎惹晓不高兴，不过她看起来真的成熟了些。没看过的忍者服装加上披肩的打扮，相较于在海岸道别的那时候，看起来确实更加英勇又温柔。

城惠不知为何，目不转睛注视这张可爱小巧的脸蛋。「主公，不可以这么没礼貌。」晓说着绕到城惠身后。

城惠的视线追着晓移到腋下，不经意察觉这一幕和以往毫无改变，心情变得好温和。

晓也在晓的战场奋战。

如同在那片白色沙滩的发现，晓肯定也取回了某种事物。

而且稍微变强了。

世界在运作。

城惠努力的时候，城惠的同伴也在其他地方同样奋战。如同城惠对威廉的感觉，即使看不见，也有无数同伴并肩奔跑。这是非常可靠，如同救赎的认知。结束漫长旅程的城惠如今回到秋叶原，再度和等待城惠共同奋战的同伴团结在一起。

城惠寻找话语想传达自己的领悟，却因为宁静的喜悦而无法顺利开口。但是不用焦急，还有好多时间可以传达。

晓扬起视线注视城惠，似乎在等待他的话语。

「晓，我回来了。」

「主公，欢迎回来。」

迷途的燕子怀抱着努力守护下才获得的宝物，回到歇息羽翼的枝枒。

顽固的公会长即使曾经犯错，依然实现愿望返回居所。

两人如今只像是相互展示战利品的孩子，挂着笑容进行返家的问候。




卷末附录：1 副本Q&amp;A
Q1 〈幻境神话〉的副本——大规模战斗是什么？

Q2 告诉我〈副本〉的规格！

►A1：副本是高难度战斗关卡，以复数小队挑战无法以单一小队打倒的强力敌人，依照状况甚至会以近百人的玩家挑战。不是提供给正在练等的角色，是提供给练等（几乎）结束的角色进一步享受游戏的战斗关卡，也有不少副本设定为任务内容。

在〈幻境神话〉，想得到〈技能〉的最终强化版「秘传」就需要打副本，而且有些物品只在副本打得到，因此是令玩家向往的难关。

►A2：副本规格是以讨伐队伍的所需人数来表现。

〈双小队副本〉…………………………讨伐部队／12人（最小）

〈中队副本〉…………………………………………24人（基本）

〈大队副本〉……………………………………96人（最大规模）

少许多公会以打副本为主，但一个集团光是拥有〈大队副本〉级的部队，就具备一级公会的实力。

Q3 副本的编队与基本战术是什么样子？

►A3：在〈幻境神话〉，没挑战副本以前的战斗基础是以小队（6人）为单位。在副本会将整支部队分编为不同小队。〈中队副本〉共24人，因此由4支小队组成。

「主坦小队」

职责

发挥强大的挑衅能力、体力、坚固装甲与强大自愈能力，持续承受无比强力的〈副本首领〉攻击于一身，以免敌人妨碍其他小队的行动。是副本的要角，同时也位于最严苛的立场。

编队

〈守护战士〉：小队需要高度防御力故为必备职业。

〈吟游诗人〉、〈赋予术师〉：负责强化小队、恢复魔力。

〈牧师〉、〈德鲁伊〉、〈神官〉：同时编入三种职业，将治疗能力提升到最大。

「副坦小队」

职责

在敌人具备仇恨值归零等特殊能力，难以诱使敌人锁定目标时；或是同时对抗复数强敌，光靠主坦小队无法应付时，用来对抗副本难关的另一面盾牌。

编队

基本上和主坦小队一样重视防御力、耐力与治疗力。但要是主副坦部队以相同成员编队，光是这两个小队就占用大量治疗资源，因此会因应状况斟酌。有时也会为了偏重游击，以机动力强的〈武斗家〉代替〈守护战士〉。

「物理火力小队」

「魔法火力小队」

职责

在两支防御小队承受副本怪物攻击时，负责攻击并歼灭敌人。发挥强大火力削减副本敌人的庞大HP。

编队

各自以〈刺客〉或〈妖术师〉等〈武器攻击系职业〉、〈魔法攻击系职业〉为中心，编队时以重视火力为原则，但为了确保防御与治疗层面，一般都会加入〈战士系职业〉与〈治疗系职业〉各一。〈武士〉身为〈战士系职业〉却具备某种程度的火力，而且可以短时间内发挥高度防御力，因此经常采用。

以上始终只是一例，「百分百正确的编队」不存在。重点在于把握各职业与参加者的特征，找出「最适合我们这群人的编队」。

Q4 想尝试经营副本公会！

Q5 想知道参加副本可得到的报酬。

►A4：若要经营、维持一支打副本的团队，首先需要核心发起人，也就是副本主办人。如果是副本公会就是由公会长担任。

考量到是以副本这种战斗关卡为中心，公会长一般来说会直接成为副本团队队长，并且兼任主坦小队的队长。〈D.D.D〉或〈黑剑骑士团〉等知名副本公会的队长是〈守护战士〉，是基于这样的理由。

►A5：

【重点报酬】

就是源自副本怪物所掉的物品。包括具备特殊效果的〈秘宝级〉、〈幻想级〉物品，以及各种原料物品等等。尤其是〈幻想级〉物品大多是打副本才能取得的强力宝物，经常成为许多〈冒险者〉挑战副本的动力。

【〈技能〉的强化】

强力的副本怪物会掉落〈熟练之卷轴〉，让〈冒险者〉的各种〈技能〉强化为〈奥传〉。此外各职业的〈技能〉非得完成特定任务才能强化到〈秘传〉级，这些任务几乎都设定为要挑战大规模战斗。

【战斗的经翳值】

出现在副本的敌人经验值此一般敌人高很多。虽然这么说，但等级足够打副本的〈冒险者〉等级大多封顶，所以经验值是次要报酬。

要如何战斗并且获胜？摸索方法并持续挑战，克服多次败北之后，「大家」一起得到胜利的成就感，正是副本关卡的最好报酬！

Q6 〈大灾难〉之后的副本有什么变化？

►A6：视野恶化、失去迷你地图，导致战斗难度暴增，此外和副本相关的环境也产生数种重要又有用的变化。

〈口传〉的发现

开始有人使用跳脱以往〈技能〉范畴的特殊强力技术，这种技术叫做〈口传〉。这是将以往的〈技能〉以独特方式进一步开发，或是造成前所未有的效果，种类繁多，成为提供新战术的要素。

但是另一方面，〈口传〉几乎都来自个人的钻研，他人即使得到传授也无法立刻使用，在规划战术时无法列入考量。

源自物品开发的支援强化

〈洛德立克商会〉开发的〈烧灭之斧〉是在原本没有装备限制的〈投掷斧〉赋予强力火属性伤害，副本团队所有人同时投掷，可以在短时间造成前所未有的火焰伤害。

治疗药水等领域也是每天诞生新产品。像是将现存药品效果浓缩在一起，喝一瓶就可以发挥复数强化效果的〈彩虹灵药〉、将所有毒发伤害转换为治疗HP的〈食火鸟之血〉等等，堪称是〈大灾难〉之后诞生的大发明。

系统外的增援

「〈中队副本〉最多只能二十四人参加」，这是至今的系统设定（常识），但〈D.D.D〉从另一个角度破解。编组实际战斗部队以外的成员，在制高点等地方观测整座战场，以〈密语〉进行战斗管制。这个构想带来显著效果，协助玩家突破原本号称在〈大灾难〉之后不可能战胜的数个副本。

07想知道代表性的副本任务！

►A7：

〈赫洛斯九大监狱〉

构造

在诸多副本之中是最重视技术的著名副本。正如其名，这个大型关卡是要挑战九座监狱构成的超大型复合迷宫，刚开始可以挑战〈空之监狱〉、〈钢之监狱〉、〈骑士之监狱〉等八座监狱，全部打完就可以解开第九座〈最终监狱〉的封印进行挑战。

特征

第一～第八监狱的挑战顺序可以自行决定，此外复数监狱之间的事件与机关息息相关，构造相当复杂，攻打顺序会大幅改变难度。

攻略方法

舞台设定为「用来封印某种东西的魔法监狱」，监狱内部会依照区域进行各种不同的行动限制（禁止使用治疗魔法、火属性所有效果无效等等），满足某些条件就可以解除限制，因此攻略的第一阶段就是如何迅速找到方法并且实行。

但是监狱的限制不只适用于区域内的所有角色（也就是玩家），也适用于怪物，因此要是没想太多就解除行动限制，要对抗的怪物们也会开始使用至今受限的强力攻击手段。因此，如何配合各迷宫的状况决定要「维持」或「解除」限制、小队如何编组、装备与特技如何搭配、战术如何规划，都是不可或缺的要素。

副本敌人

〈第七监狱之鲁瑟亚特〉是超大型迷宫〈赫洛斯九大监狱〉的副本首领之一，出现在〈骑士之监狱〉。身穿漆黑骑士铠甲的巨大身躯挥动镰刀的威力就足以致命，但是战斗时身处的战斗区域堪称更加棘手。基于迷宫机关，玩家被迫在〈治疗系职业〉或〈魔法攻击系职业〉成员无法行动的状态战斗，因此无疑比预设的副本等级更加陷入苦战。

这种机关可以事先探索〈骑士之监狱〉并解除，让〈冒险者〉得以发挥全力，但同时也意味着〈第七监狱之鲁瑟亚特〉会解除封印成为最强状态。在这种状态，它会因应战况切换为〈白骑士〉或〈黑骑士〉模式，并且使用多彩多姿的强力魔法，也被称为「发狂状态」。在攻略初期，据说等级封顶的〈中队副本〉部队撑不到十五秒就灭团。

〈天地冥动〉

这个连环任务的舞台是〈伊斯塔尔〉与〈威斯特兰迪〉国境附近耸立的〈精灵山〉与周边区域。任务目的是讨伐从〈精灵山〉地底窃取能量转生为强大不死生物的〈不死王〉，任务分成两个部分是一大特色。

通称「地底部分」的探索任务，设定为小队或〈双小队副本〉的难度。

另一方面，「地面部分」是〈中队副本〉，在险峻的〈精灵山〉山岳原野区域开打，必须从〈不死王〉打造成〈死灵之原〉的〈关原〉到〈不死城丰田〉，连续进行大规模战斗。

地面部分的激战则极度困难，当时〈D.D.D〉、〈黑剑骑士团〉、〈咆哮〉与〈放荡者的茶会〉等势力为求早日突破而展开激烈的闯关竞赛，成为大和伺服器的话题。

〈神托之天塔〉

在高耸入云的巨大建筑物〈神托之天塔〉五十八楼等待〈冒险者〉的堕落龙神〈翔天祸龙〉，外型是身躯又长又大的东方龙，身披灾厄之瘴气，挡在企图登顶的人们面前。〈翔天祸龙〉周围凝聚的瘴气形成麻痹性质的剧毒护罩，光是接近或碰触就会持续处于中毒与麻痹的异常状态。

或许是身体过于巨大，这个敌人设定了「部位伤害」。但要破坏特定部位必须精准走位，因此战斗时间难免拉长。此外每破坏一个部位，敌人就会使出强力的全体攻击并且将仇恨值归零，若是大意很可能灭团。




卷末附录：2〈幻境神话〉MAP 东日本篇
为彻底公开〈幻境神话〉当中的城市与迷宫！

欲知详情请翻倒下一页GO！

黑色方块……原野区域

1  朱鞠内之巨人湖

2  神居之森

3  大雪山脉

4  屈斜路湖

5  伊布利内海

6  莱波特海峡

7  恐之灵山

8  泪石山地

9  亚柏高地

10 卡米纳斯水道

11 梅尼恩海岸

12 欧克塔维亚岛

13 灵峰富士

14 斯列特索鲁大树海

白色方块……城市

1  薄野

在艾佐西部伊苏卡鲁地带建立的艾佐帝国首都。

这座城塞都市是〈冒险者〉在艾佐的据点，同时是防堵〈巨人族〉入侵的防卫基地，

也是〈大地人〉的统治中心，具备管辖周围开拓村的政治机能，

却在〈大灾难〉之后暂时被粗暴的〈冒险者〉集团高压统治。

后来，将根据地从秋叶原转移到薄野的大型战斗公会〈银剑〉进行镇压并维护治安，现在逐渐恢复平稳。

当地居民从以前就食用的艾佐芋也很受〈冒险者〉欢迎，诞生出奶油烧或味噌汤等各种菜色。

2  修帕洛防壁

具备石砌的坚固堡垒与又高又长的防壁，对抗来自北方侵略的〈巨人族〉。

数度被巨人的强力攻击破坏，反复重建至今。

3  弘前樱花市

从座落于艾佐与伊斯塔尔国界的〈血樱城〉开拓到青森港的城下町。

这里会出船前往艾佐，因此来往的人潮颇多，也会招募〈冒险者〉担任护卫。

4  奥羽镇

位于伊斯塔尔北方边界附近的城镇。市区规模比南部各领地小，

却打造坚固的城墙对抗周边的强力威胁。

5  花卷市

邻接高见河的都市。由于旁边就是贯穿伊斯塔尔东北部的纵向大河，

成为内陆与南部往来的重要中继点，是繁荣的水运与商业都市。

在这里不止看得到冒险者，还看得到来自四面八方的大地人商人。

6  城塞都市最上

座落于俯瞰最上大河的高台，化为城塞的都市。

原本只是个小镇，却随着领主在大河源头扩展势力而扩建为大型城塞，

如今是几乎统治整个水域的领主居城。

7，太白云城、外城

太白地方领主的居城与城下町。

〈太白云城〉是以实战为考量的坚固山城，

却也被揶揄为「究竟要和谁打」或是「不符时势」。

〈太白云城〉也是不符合城下町之名的坚固城塞。

8  自由都市岩船

位于行经佐渡通往威斯特兰迪的海洋贸易路线。

领主为了促进商业发展，采取特别开放的政策而广为人知，

在大和世界大多住在山上的少数种族也经常前来。

9  佐渡海洋市

建立在佐渡岛的港都。不只是渔港，也是成为东西贸易接点的繁荣都市，

虽然坐落在边境却享有丰富的物流与情报。此外矿山资源也很丰富，

经常看得见〈冒险者〉或〈大地人〉的〈采矿师〉前来寻找生产资源。

10  柏崎雷鸣市

利用矮人族遗迹的三层构造地底都市。

周边天候不佳经常下雷雨，加上建造这座遗迹的矮人族工头嗓门大如雷，

这两个传承使得此处名为「雷鸣市」。

11  郡山市

号称伊斯塔尔北方大门的都市。

郡山以北的原野是资深冒险者也绝对不能大意的区域，建议在这座城市做好万全准备再出发。

许多古老建筑出自矮人族之手，据说和柏崎雷鸣市是姐妹市。

12  薗原水门市

以桑托利夫大河上游的〈神代〉遗物〈薗原大水门〉与周边遗迹为主兴建的〈大地人〉城市，

近郊有温泉，可以让探索遗迹的疲惫身体好好休息。

13  前桥市

座落于山间盆地的城塞都市，是秋叶原通往柏崎方向的中继点。

附近的〈榛名之森〉栽种许多香梅树，梅酒与腌梅是知名特产，

香梅花也很美丽，花季吸引许多游客造访。

14  广濑神殿市

祭祀幸运星神的神殿市。整座城市是巨大的仪式魔法阵，封印强大的〈炎之魔神〉。

封印在夏季时减弱，因此会委托〈冒险者〉收集维持魔法阵所需的触媒。

15  宇都神前市

位于古圣王灵庙南方的神前市，

是保留古代艾祖王国时代街景的极少数都市，洋溢古色古香又严肃的气氛。

拥有精悍的神官战士团，固若金汤。

16  日立市

附近山区蕴含丰富的木材与矿物资源，

因而发展出冶金、造船等产业的都市。

在市区周边，复杂交错的废气坑道形成宽敞迷宫，

入口朝着来访的人们开启，不小心迷途闯入会非常危险。

17  魔法都市筑波

学问工会的势力强大，魔法方面的任务与物品很丰富，

是魔法系职业都会数度造访的都市。

经过规划后，井然有序的街景令人印象深刻，

骑乘狮鹫兽的常驻卫兵团也很有名。

18  铫子镇

位于桑托利夫大河河口，渔业兴盛的港镇。

没有领主，也没改建为城塞，因此怪物的危害是一大烦恼。

但最近逐渐有〈冒险者〉把这里当成轻松的野营地常驻，

还诞生新的名产「鲨化柴鱼片」。

19  白滨

位于伊斯塔尔最南端，活用温暖气候发展繁荣畜牧业与渔业的都市。

此外还拥有辽阔的沙滩，不少旅人与〈冒险者〉为此造访。

20  秋叶原

大和第一座玩家都市，拥有许多〈冒险者〉。

〈大灾难〉之后陷入严重混乱，但是在〈冒险者〉的自治机构〈圆桌会议〉设立之后，

治安就迅速回复，摇身一变成为商业据点。

利用神代遗迹的设施在市区林立，

现有一万五千多名〈冒险者〉以及许多前来做生意的〈大地人〉，

要说这里是伊斯塔尔最具活力的地方也不为过。

但经济的活化也使得〈冒险者〉因为行动力的有无而产生差距。

如何控制发明潮带来的财富，是〈圆桌会议〉面临的新课题。

21  涩谷

为了补足秋叶原机能而增加的第五座玩家都市，

却缺乏玩家都市应有的银行功能，在传送门失效的现在非常不便。

〈大灾难〉之后持续荒废中，刻意留下来的〈冒险者〉大多基于某种隐情。

22  池袋

〈大地人〉居住区域之一。名为〈阳光之塔〉的巨大建筑物引人注目。

市内有一座名为〈荆棘禁书馆〉的古代图书馆迷宫，吸引寻求禁忌知识的魔法师造访。

23  浅草

秋叶原附近的〈大地人〉居住区域之一。特征是自古以来的寺庙群，以及设置在周边的商店街。

此外餐厅很多，新料理方法普及之后，研究心旺盛的〈大地人〉们日夜追求美馔佳肴。

24  舞滨之都

由舞滨公爵赛尔济亚德统治，〈自由都市同盟伊斯塔尔〉规模最大的都市。

细致钢铁工艺打造的巨大高架步道与空中庭园，

以及号称大和最美丽的石灰岩宫殿〈灰姬城〉等等，

重新利用神代遗迹的抢眼建筑物座落于各处。

舞滨周边也有许多类似的「活遗迹」，游戏时代就有许多中阶〈冒险者〉适用的任务，

加上商业设施完备，是〈冒险者〉熟悉的都市。

现在〈运输船涅瑞伊得斯〉正式启用，在舞滨与秋叶原之间运输物资，

港口也随着进行扩建工程，正在广为招募技术人员。

25  松户村

舞滨附近的〈大地人〉村庄。

栽培业发达，生产各种药水的原料药草，

还设置矮人的锻造工房，战略上的重要程度胜过村庄规模。

26  蕨村

〈大地人〉居住的村庄之一。特产是名为〈少女莓果〉的果实。

附近有一座怪物跋扈的森林，经常委托〈冒险者〉讨伐。

27  横滨

伊斯塔尔首屈一指的贸易港，繁荣的港市。

市内有一个区域是欧雷德大陆东部移民的居住所，

充满异国风情的街景也受到〈冒险者〉喜爱。

28  关口都市箱根

在伊斯塔尔通往威斯特兰迪的道路上设置的城塞都市。

设置坚牢的关哨，成为发生状况时的重要防线。

此外也是知名的温泉区，伊斯塔尔各地领主会私下来访。

29  诹访湖畔都市

以〈诹访大社〉的参拜道路为中心扩张的大规模行商都市。

〈诹访大社〉定期召集周边的旅行商人举办市集，

〈冒险者〉也同样前来行商，这已经是习以为常的风景，

不过像是〈冒险者〉和〈大地人〉的礼仪习惯差距等各种纠纷逐渐浮上台面。

黑色圆圈……迷宫

1  巨人之都

传说中拦河造湖，在湖畔建立而成的〈巨人族〉都市。

虽然是都市，但居民都是〈巨人族〉，人类一进入不是立刻被囚禁就是被棍棒殴打。

2  萨迈库鲁堡垒

据说位于神居之森中央，至今无人抵达的〈萨迈库鲁〉堡垒。

萨迈库鲁相传是〈古代种〉的英雄或精灵，但详情不得而知。

3  乌佩佩桑克

位于大雪山脉一角的原野型迷宫。

在暴风雪中会出现〈巨人族〉、〈冰精〉、〈雪女〉、〈雪狼〉等许多北方敌人的难关。

4  居山神威之牙城

超大型艾佐棕熊〈居山神威〉率领凶恶熊型怪物徘徊的原野迷宫。贸然踏入就会没命。

即使是〈巨人族〉似乎也难以应付艾佐当地的熊，各处都目击到双方交战的场面。

5  海底隧道

连结本州与艾佐本岛的海底隧道遗迹。由于设定为迷宫，所以也会出现怪物。

构造很单纯，却因此没什么地方可以逃，必须具备足够的实力，否则难以突破。

6  七瀑城塞

位于奥羽地区深邃的〈深暗之森〉，〈地精族〉的城塞。

会出现大量地精，要是当成喽罗瞧不起，将会被压倒性的集体暴力击垮。

7  帕鲁姆隧道

沉眠于〈泪石山地〉地底深处，古代坑道加隧道的复合建筑物。

上层部分是成为〈鼠人〉巢穴，又长又大的地下通道，

中层到下层部分各处坍塌，流入的水形成地下水脉。

最底层是尚未开放的副本区域。

8  白虎之墓

相传壮烈身亡的年轻武士阴魂不散的废城。

不知道城堡已经沦陷的亡魂们继续守护此处，毫不留情攻击入侵者。

〈大灾难〉之后，还没有〈冒险者〉抵达最深处结束他们的战斗。

9  拉格兰达森林

以〈烈焰恶灵〉为首领的自然洞窟，

加上以〈邪恶神像〉为首领的地底神殿，是以双层构造为特征的迷宫。

出现的怪物大多数是不死族，两个区域各自对应不同区间。

能够突破自然洞窟区域时，实力应该也足以挑战地底神殿了。

10  神田渠道、秋叶原下水道

幻境神话最初开放至今，经过数次改版，

如今从秋叶原地底延伸到神田区域的地下水道迷宫，归类为初学者的难度。

出现的各种怪物如同城市怪谈般成真，体型最大的是巨大的下水道白鳄。

11  英雄陵

〈新皇之归还祭〉的舞台，祭祀古代英雄的墓地。

迷宫首领是大和最强怨灵之一，即使被当成恶神畏惧，

却也是深受伊斯塔尔人民信仰的守护神。

12  新宿地下道

遍布于新宿地底的迷宫区域。出现的敌人很弱，大多当成地下道利用。

新宿地面部分遭到〈撼地巨兽〉袭击毁灭之后，

看得到逃难至这里的〈大地人〉在各处扎营。

13  中野楼

〈神代〉大型建筑物的废墟。

内部是通道与小房间规律并排的构造，

出现的怪物很弱，被当成适合初学者练功的迷宫利用，

但因为构造上容易迷路，疏于画地图将会悔不当初。

14  上野盗贼遗址

古老〈神代〉建筑物如同纪念碑林立，散发神秘的气息。

入夜就成为〈大地人〉无赖或亚人族怪物聚集的危险地带。

在〈大灾难〉之后成为威胁附近治安的原因之一。

15  舞滨地下道

位于舞滨之都地底的神秘通道。

要是掌握构造，似乎可以迅速移动到舞滨各处。

16  魔笛音乐城

小丑〈魔笛手梅萨斯〉统治的都市。虽然定义为地面迷宫，

〈大地人〉或怪物却也在这里经营店铺或设施，而且真的可以光顾。

非店员的怪物会袭击人，〈大地人〉的反应也不太自然，

一切都矛盾不协调，充满毛骨悚然的感觉。




卷末附录：3《记录的地平线》用语解说
►幻境神话

以「剑与魔法的世界」为主题，世界规模最大的线上游戏。以二十年历史自豪，是深受高等玩家喜爱的MMO-RPG。

►大灾难

〈幻境神话〉玩家被封锁在游戏世界的事件名称，第十二号资料片〈开拓智域〉改版当天位于线上的三万名日本玩家全部受害。

►冒险者

〈幻境神话〉的玩家统称，是玩家自己的分身，游戏开始时可以自行设定身高、职业与种族。此一说法主要是NPC对玩家的称呼。

►大地人

NPC的自称。人数比〈大灾难〉之前大幅增加，同样需要进食与睡眠，要是没开启状态视窗确认，很难和一般玩家区别。

►虚拟盖亚计划

〈幻境神话〉想在游戏世界构筑二分之一比例地球的计划，形状与实际地球几乎相同，不过距离设定为一半，面积为四分之一。

►神代

线上游戏〈幻境神话〉官方设定中，已经灭亡的时代总称，沿用现实世界的文明与文化，年久失修的地下铁与大楼都是〈神代〉的遗产。

►旧世界

城惠他们受困于化为异世界的〈幻境神话〉之前所在的世界，也就是地球的现实世界。

►公会

复数玩家组成的团体，成员不只便于相互连络或邀约冒险，转交物品也比较轻松，许多玩家基于这些方便的服务加入公会。

►圆桌会议

在城惠提议之下成立的秋叶原自治组织，以大型战斗公会、大型生产公会，加上中小公会的代表共十一个公会组成，主导秋叶原的改革。

►记录的地平线

城惠在〈大灾难〉之后成立的公会名称，初期成员是晓、直继与喵太，后来双胞胎实莉与冬弥也加入。根据地位于秋叶原近郊一栋被巨大老树贯穿的废墟大楼。

►三日月同盟

由玛莉艾儿率领，主要为了支援中阶玩家而成立的公会名称，玛莉艾儿在女子高中时代的好友荷丽艾塔则担任会计。

►放荡者的茶会

城惠、直继与喵太待过一段时间的集团名称，该组织活动期间约两年，并不是以公会形式运作，却是〈幻境神话〉传说中的集团，现在依然享有盛名。

►妖精环

位于原野的传送装置，传送地点受到月亮盈缺影响，使用时机错误就不晓得会传送到何处。〈大灾难〉之后无法查阅攻略网站，因此几乎无人使用。

►区域

〈幻境神话〉用来形容面积或范围的单位，可能是一片原野、一座迷宫、一座城市，也包括旅馆某室这种狭小场所，也可以按照定价购买。

►赛尔迪希亚

〈虚拟盖亚计划〉所打造游戏世界的名称，等同于现实世界的「地球」。

►技能

〈冒险者〉使用的各种能力，可以在主职业或副职业升级时习得。每种技能分成初传、中传、奥传、秘传四个等级，可以借由提升熟练度而成长。

►主菜单

左右玩家在〈幻境神话〉的战斗能力，玩家于最初开始游戏时，必须由十二项主职业进行选择，分为战士系、武器攻击系、治疗系与魔法攻击系，各有三种职业合计十二种。请见下方详细说明。

►副职业

和战斗没有直接关系，在游玩时却相当方便的能力，相较于只有十二种的主职业，副职业超过五十种，从便利职业到搞笑要素的职业都有，堪称良莠不齐。

►口传

游戏时代的能力经由各人的钻研进化发展，跳脱以往技能范畴的特殊强力技能。

►弧形列岛大和

赛尔迪希亚世界依照现实地球打造。弧形列岛大和相当于日本地区，分为〈艾佐帝国〉、〈佛蓝多公爵领〉、〈奈恩堤尔自治领〉、〈自由都市同盟伊斯塔尔〉、（神圣皇国威斯特兰迪）五个区域。

►发动时间

使用某项技能所需的准备时间。每种技能各有不同，强力技能的发动时间通常较久。格斗技能的发动期间可以移动，但如果是魔法，稍微移动就会中止发动。

►技能僵直

使用技能之后，身体暂时僵硬的现象。技后僵直期间完全无法移动或采取任何行动。

►冷却时间

使用某技能之后，能够再度使用相同技能的间隔时间。这个限制使得玩家难以连续使用特定技能。某些技能的限制时间甚至长到一天只能用一次。

►回城魔法

所有〈冒险者〉学习得到的基础技能之一。可以瞬间回到最后造访并且设有神殿的安全地区，使用后必须间隔二十四小时才能再度使用。

►大规模战斗

要求人数比〈冒险者〉平常所组六人小队还多的战斗，也引申为人数众多的部队本身。比较著名的是二十四人的中队副本，以及九十六人的大队副本。

►种族

赛尔迪希亚世界有各式各样的人型种族。〈冒险者〉能够选择的是人族、精灵族、矮人族、半祖族、猫人族、狼牙族、狐尾族、法仪族等八个种族，也统称为「善良人类种族」。

►主职业

［战士系职业］

守护战士

拥有最强的防御力，能以挑衅技能集中敌人。

武士

装备为日式风格，能使用效果强大的技能。

武斗家

武装较少，但闪躲能力杰出的平均型战士。

［武器攻击系职业］

刺客

熟练使用各种武器，纯粹的攻击手。

盗剑士

使用二刀流，多才多艺的游击战士。

吟游诗人

以各种「歌」发挥魔法效果的轻装战士。

［治疗系职业］

牧师

号称拥有最强治疗能力，究极的治疗师。

德鲁伊

借助自然与元素精灵之力的治疗师。

神官

能以魔法阻绝伤害，预防型的治疗师。

［魔法攻击系职业］

妖术师

擅长直接造成对方伤害的各种魔法。

召唤术师

擅长召唤幻兽或元素精灵加以使唤。

赋予术师

擅长状态异常与控制MP的魔法。




后记
好久不见的各位好久不见，初次见面的各位初次见面，我是橙乃ままれ。

喂喂喂，面不改色地问候个什么劲啊，不是说秋天出版吗（自我吐槽）？对不起对不起，最近谢罪到变成习惯了。不过这是自作自受。本书陈列在书店时，世界上应该即将迎接圣诞节吧（预言大师风）。橙乃就以自作自受的恶果腐蚀你们的圣诞吧！（大魔王风）（注：文中所指皆为日文版的情形）

说到为什么会说出「初次见面」这样的问候，是的，因为电视动画「记录的地平线」开播了。本书送到各位手中时，应该差不多播放一半了。托各位的福，动画制作得非常精致，我敢笃定绝对有新朋友收看本作品。

感谢各位本次购买《记录的地平线7 供贽的黄金》。基于上游原因，希望本书也能送到各位新读者手中。不对，书能送到各位手中不是因为祈祷的力量，是经由出版社的出版，印刷厂的印刷，经销商的努力铺货与书店的贩售才送到各位手中。

这件事放在一旁，接下来是「后记」第二季女主角的话题。

也就是橙乃的责任编辑F田小姐的话题。

各位知道作者与编辑的会议吗？争论创作，竭力求得彼此认同的过程何其激烈（参考文献：《元祖漫画狂战记》）。F田小姐与橙乃也是日夜开会展开激烈的唇枪舌战。

「……」

「……」

「下雨了呢．」

「心情会变差呢。」

「吃过饭了吗？」

「能吃。」

「能吃吗？」

「那就吃吧。」

不考虑上次吃饭至今经过多久，只以「能不能吃」做判断恐怕才是年轻的秘诀。这是橙乃学习到的道理。不，绝对不是只想摸鱼不工作。

这么说来，上一集后记引用F田小姐「女性是肉食」的发言，得到莫大的回响。

我试着询问约二十位女性：「喜欢肉吗？」女性的反应都是：「是的，喜欢肉。」

真的吗？

当真吗？

橙乃遭受文化冲击。原来女性这么肉食？不，我不否认有女性爱吃肉，当然有这样的女性吧。但我没想到机率这么高（个人观测是百分之百）。为了以防万一，我试着询问主食是萝卜的橙乃（妹），她说「别人请的肉很好吃」。我总是请妹妹吃肉。我又更加聪明了。

聊个F田小姐最近的事迹吧，她买了笔记型电脑。MacBook Air，这是很棒的电脑。她在开会或是空闲的时候都会碰这台笔电。

「F田小姐，你用那台笔电看起来就像是干练粉领族。」

「对吧对吧？」

「是的。」

喀喳喀喳喀喳喀喳，哒！（跩脸）

「好帅气。」

喀喳喀喳喀喳喀喳，哒！（跩脸）

「好帅气。」

猛敲输入键的姿势以及敲完看向这里的得意表情很像粉领族。顺带一提，橙乃ままれ这辈子从来没有和身穿制服在办公室工作的女性共事，所以这篇文章登场的粉领族是幻想。粉领族爱吃肉，会坐上游乐园里的咖啡杯大叫：「叽唰喔～！」

叽唰喔。

随着这篇近况报告，为各位送上《记录的地平线7》。

交朋友好难。踏入社会之后更难。

结识朋友或维持友谊都非常辛苦，不只如此，连将朋友认定为朋友都很难。学生时代觉得只要能为彼此做点事就叫做朋友，觉得需要以实际行动证明。

踏入社会之后会发现能对朋友做的事情少之又少。没办法分担对方的辛劳，也没办法代为烦恼做结论，然后叹息自己帮不上忙的无力，犹豫是否能将对方称为朋友。

城惠不擅长交朋友，但他不是不珍惜朋友，他肯定是珍惜朋友的人。包括直继或新登场的特托拉，同伴与朋友逐渐增加。男生彼此交朋友既麻烦又简单，只要在副本大闹一场就可以成为朋友。

所谓的朋友，不需要对方为自己做什么，自己也不需要为对方做什么，还是可以把彼此当朋友。身为外人的我们，打从一开始能帮对方分担的事情就不多。

顶多只能一起去吃饭，并且请他这一顿吧。

吃肉的费用算不了什么，当然会乐于掏腰包请客。

本次在各章开头的登场人物状态画面列出的装备，同样也是二〇一三年八月在推特公开募集的成果。采用的是@Dateryu、@IGM_masamune、@RN_oinu、@SakamotoRiji、@ebiusl、@haniwatw、@hige_mg、@hpsuke、@iron007dd22、@kane_yon、@kuroyagi6、@makiwasabi、@makotoTRPG、@me_pon @momon_call、@roqku、@sig_cat、@yamaneeeeee等网友的点子，谢谢各位！虽然人数众多不及备载，但是非常感谢所有投稿的网友。其实橙乃也收到来自海外的投稿，各国都有读者声援《记录的地平线》喔！

想得到详细又最新的情报，请至<a href="http://www.mamare.net" target="_blank">http://www.mamare.net</a>。该网站也提供《记录的地平线》以外的橙乃ままれ情报，还提供动画的情报。这么说来，也要推出TPRG了。

篇幅进入尾声，本次也感谢主导出版的桝田省治先生（承蒙您经常抽空参加动画的编剧会议）、绘制插图的ハラカズヒロ老师（特托拉好可爱）、设计版面的椿屋事务所、编辑部的娇小F田小姐！本次也备受照顾的大迫先生！最后还要感谢接受我无理要求的印刷厂小须田先生、西先生，谢谢两位！这么晚交件真的很抱歉！

再来就等各位尽情享用本书了，请慢用！

「梦想是订购新笔电练习帅气地敲键盘」橙乃ままれ



