第十卷 开拓智域

◆ 01
您好。
一开始不知道怎么落笔，不过我想第一句话用问候应该是合适的吧。
你好，世界。你好，城惠。
我现在正在大和的中央区域，萨费尔都市的旅店里写着这封信。
这封信写完之后，我打算把它托付给我的知己实莉。
读着这个传说中的「记录的地平线的城惠」，听到这个名字的瞬间，我心里居然产生了一种不可思议的感情。我的内心深处有着你的记忆。
和你们<冒险者>是从异世界到这个赛尔迪希亚世界的托身一样，我们也是从异世界到这个赛尔迪希亚世界的托身。
我名惠二。
我们称呼自己为<航界种>。在你们看来就是异世界的智慧生命体。
同时我自己也是你的妹妹。
也许你在期待着什么吧，对不起让你失望了，我除了道歉之外真的什么都做不到。我们<监查者>（愚者）和与我们同属<航界种>的<采取者>（智者），都无法说明<一致>――也就是你们口中的<大灾难>。确切的说，我们能够说出来的，也只是我们对于<一致>的理解，我们既没有解析出<一致>的原理，也没有想出解决的方法。
尽管如此，但我们相信我们比你们<冒险者>在履行这个义务上的举措走的更远一点。我既是你的妹妹，也和实莉约好的那样，是她们的姐姐。
关于这一点，我为什么是惠二呢。
为什么是妹妹呢。
从这点开始说明应该可以吧。
我们<航界种>和你们<冒险者>一样，都因为<一致>的缘故才到达了这个赛尔迪希亚的世界。可是，我们的世界是比赛尔迪希亚更加遥远的远方，原来我们就是没有物理形状和形状数据的种族。
所以对于到达了这个世界的我们来说，想要存在就必须借用已经存在于这个世界的肉体进行托身。
如果实莉所言非虚的话，您是明察秋毫、绝顶聪明的人物。
我想说到这里您便能明白，我现在的肉体，是被月球保管的你的东西，用这个世界的话来说，就是没有「跟魂连接」的状态。
希望您能原谅我擅自借用它。
这具肉体内深深地存留着你的思考和记忆。
我能像现在这样对你进行说明，正是将你的这具肉体中的词汇数据再构成的缘故。能够说出这个世界的语言也多亏了你。想要回报这个大恩，正是我写这封信的动机之一。
衷心地希望您能以宽容的精神来阅读这封信。
因为您可以在任何时候撕毁它。

◆ 02
仰望着天花板的城惠不知道是第几次叹气。
手中攥着有着折痕的数张信纸。
是实莉经由城惠身边时带来的那封信。
一丝不苟的文字的形状仿佛在哪儿见过般，到底是谁的东西呢？拿着它翻阅着手边的文件，全部是自己的笔迹。笔迹相似到如此地步吗？仿佛抑制着头痛般，城惠揉了揉皱成一团的眉间。
这里是<记录的地平线>的公会厅。
将矗立在秋叶原北部的废弃大楼重新装修的这个地方，对于现在的城惠来说，是可以被称为「家」的地方。不过对于这个有着砖墙外壁、高达七层的大楼，城惠并没有倾尽所有一口气购入。迎接城惠的是他亲爱的伙伴们无论何时都亲密地和他在一起。
这个公会厅包含城惠、直继、晓、喵太、实莉、冬弥、五十铃、伦迪浩斯、以及新加入的特托拉在内――共计有九名<冒险者>生活在一起。因为废弃大楼主体被古代树自下而上贯穿，每个楼层的中央区域全部没法使用，尽管如此各层还是有三到四间房间可以利用，每个公会成员都有属于自己的房间，并没有蜗居的感觉。
这个房间是城惠的办公室。
九人的规模虽然不算小，但明显也只是中小型公会的规模。本来对于这种程度的公会而言，「办公室」这种夸张的东西根本没必要设立，个人的房间有一个文件桌足够应付了。但<记录的地平线>是参加<圆桌会议>的十一个公会之一，城惠必须要处理的协商和陈情多如牛毛。还需要应对不时来访的客人。正是为此才设立了这间办公室。
在办公室里的城惠过着容易被公会成员们误认为「闭居」的生活，那当然是因为事务繁忙，城惠往往会陷入沉思，那样的自己可能也是给其他成员们增添了担忧的原因吧。
不过，多数<记录的地平线>公会的成员们对于那样的城惠的想法大多都不屑一顾。
靠在办公椅子上的城惠的背部一下子向后仰起来。
用指尖将肚子上的信叠好重新放回原来的信封里。
重大啊。
怀里的信提起了重大的问题。
但是想到这里，有着戴着眼镜的深处的瞳孔的那张脸却吐出一口长气。
「确实这封信是大问题,不过。
这么说的话，<圆桌会议>的事也好，<阪南>的事也好，<神圣皇国威斯特兰迪>的事也好，克拉斯提的事也好，全部都是重大的问题啊」
尽管自己将这些如数家珍般一一道来，但城惠再一次注意到，他说出口的每件事都不是闹着玩儿的。
克拉斯提自己姑且不谈，他的公会<D.D.D>正发生着运营上的问题。原本公会长不在，群龙无首之下的公会居然没出现什么问题就很不可思议了，托运营着公会的干部们精明强干的福，这些问题到现在为止都没有向周围蔓延，然而自己也接受到「公会内部的疲劳正不断累积着」的报告。
<神圣皇国威斯特兰迪>也是个严重的问题。根据调查，虽然没有成规模的迹象，但是征兵和骑士团重组的情况是看得到的。
以秋叶原为中心统治着东大和的<圆桌会议>，和统治着大和西半部的<Plant hwyaden>
以秋叶原为中心统治着东大和的<圆桌会议>，和统治着大和西半部的<Plant hwyaden>。虽然是思想和理念都不同的两个组织，但是城惠并不认为两者并立的情况本身就是坏事，这种分裂的状态，归根结底也是<冒险者>们都是念念不忘现代日本的一切的现代人的缘故。既然这样，两者间的微妙关系便不会演变成战争。不，即便是现在城惠也是这么认为的。
可是，这种常识对于<大地人>们却是行不通的。
统一了西部的<神圣皇国威斯特兰迪>似乎坚持要与<自由都市同盟伊斯塔尔>刀兵相见。城惠认为，战火一旦燃起，自己这帮<冒险者>绝对无法置身事外――自己这些人根本没法坚持撇清干系让内心冷如寒铁，作壁上观。
毕竟，<冒险者>不论是好是坏都是出身于地球的现代的日本人啊。
说起来，<Plant hwyaden>不可能没注意到这件事。在那里担任女官的茵缇克斯，在城惠看来，是有着连「敏锐」这个词都不足以形容的强大洞察力的女人。
关于<阪南>究竟发生了什么这点，城惠得到了某种程度的信息，然后带着沉郁的心情思考着它。那是秋叶原曾经探求过的道路，是现在那种可能性是否丢失都难以断言的道路。
<圆桌会议>。
没错，现在的<圆桌会议>，在城惠看来正再度站到新的十字路口，如果是怪物和大的异变等眼睛看得见的危机的话，城惠就不会这么焦虑不安了吧。秋叶原都市，尽管现在克拉斯提下落不明，但有艾扎克和宗次郎，除此之外还有好多英雄般的<冒险者>。如果是战斗的话，城惠有着排除一般的障碍的自信。
但这次的问题好像不是那样。
那个说起来的话，跟刚出现<大灾难>后的气氛极为相似。城惠看到，曾几何时被<新月汉堡>甩到天际不见踪影的那股绝望，仿佛死灰复燃般再度弥漫开来。人们的倦怠和冷静的观察，真的连从未见过的<战争>都能孕育出来吗？对于毫无经验的城惠来说，甚至不明白这究竟是怎么一回事。
「说起来就算是思考『为什么会变成这样』也是毫无用处，不过就算是不思考这些工作也不会减少，啊真是的！」
城惠『哐当』一声一下子趴在桌子上。
就算是装死麻烦也挥之不去吗，真是天真的想法呢，麻烦不是一点儿都没离开嘛！那个象征就是自己扔出去的信，和横亘在面前的文件山。
「城惠」
敲门之后开启一条门缝，探头看过来的，是喵太。
当城惠赶紧请他进来并招待他时，拥有着修长纤细的身体的喵太轻盈地从缝隙中滑入室内。随后看着城惠把信塞进书桌的抽屉内，然后移动到客厅。看起来意外的喵太在那里放下了银托盘上的饮料。
「喵太班长也坐吧」
「工作还好喵？」
「好累啊」
城惠坦率地笑起来。
喵太顺着城惠的话接口道「喵。既然这样的话吾辈就作陪吧」坐了下来。
两个人就这样喝着热巧克力般的饮料。那是温暖的，极为甘甜的饮料。
城惠入神地看着杯子表面浮现出的漩涡状的纹样，在对流的效果下它正慢慢地旋转着，就像大理石图案一样的螺旋。在意着这种无关紧要的事情正是疲累至极的证据，城惠自我诊断道。甘甜缓缓地沁入心脾。
「城惠一个努力过头了喵」
「班长也是啊」
看着微笑的城惠，喵太露出震惊的表情。
喵太最近稍微有些想不开这件事，城惠也注意到了。那是担任实莉她们少年组的护卫向西进发之后的事。城惠从喵太那里收到这一路上发生的事情的报告，生性文静的喵太没有多说什么，不过城惠可以想象出喵太看到了什么。
（班长遇到了没法适应这个世界的<冒险者>啊……）
那个问题在秋叶原也慢慢显现出来。
「从<大灾难>那天起，都快一年了啊。」
「要是再过去一个月，就是一年了喵……」
「嗯」
（这一年，将人们彻底分裂开来）
如果<大灾难>是可以短期内解决的暂时性的事件的话，那自然不会有什么问题。
（这一年，将人们彻底分裂开来）
如果<大灾难>是可以短期内解决的暂时性的事件的话，那自然不会有什么问题。受到应该让人震惊的前所未有的事态的冲击后作为人而言理所当然会出现茫然无措、失去理智的情况。
「好像很长，又似乎很短般的时间过去了喵~」
「嗯。肯定有想要回去的人吧？」
「没错，是那样喵……。大概……也有舍弃一切，如此祈愿着早日回家的人喵~」
「是啊」
就算是城惠本人，要说他不想回去的话那当然是撒谎。但前提是「如果能够回去的话」。从<大灾难>到<圆桌会议>，秋叶原的绝大部分居民都能够适应这个世界。「当然想回去。如果能够回去的话」的程度。这句话一方面有着「想要回去」的意思，另一方面「如果不能回去的话，也没办法呢」的觉悟也包含在这句话里。
舍弃一切，这绝对是大话。
能够想象出全部的天才也好，被抛弃的人也好，城惠觉得这都是没有必要的。
倒不如说，这不是想要消除自己的意思吗？对一切都无所谓，让一切都化为乌有，是不是这样的一种想法呢？
可是任谁都没法对应这种让人头大的事情的吧，那也是没办法的事。然后在这一年里，那些人们，证明了自己没法适应这里。
他们没想到在这个世界里是如此痛苦，如果非要做比的话，也只有「好想回去。哪怕没法回去」这种说法可以形容了吧。
「并不是不明白那种心情，但是……」
「是的，正因为明白喵。因此不能责备喵」
「好难受」
「真痛苦喵」
两个人仿佛看着杯中的巧克力般，一同陷入沉默中。
在人群中蔓延著如同伸手不见五指般的绝望，对于城惠而言，那是比任何强大的怪物所给予的疼痛都要锋利百倍的痛楚。
「城惠……」
喵太少见地吞吞吐吐起来。在雄辩般的沉默破碎之前，他带着温柔的声调询问城惠「想要回去喵？」
在城惠耳中，那温柔的声调忧愁又悲伤。让喵太如此勉强的是这个世界，而自己那副表情想必肯定也躁动不安吧。但就算是这样想，自己也没法在心中找到答案。
轻叹一口气之后，城惠艰难地挤出一句话来。
「我想应该回去」
一直思考着，城惠好不容易到达了终点。那个是理所当然的浅薄的结论，而怎么想都觉得只有这一个结论。
「我们对于这个世界来说果然还是异物。有些人扭曲地生活在这个世界上，有些人更是扭曲了这个世界。这样的事情即使在原来的世界也有可能发生。不，我想起来了。但是我还是想说，如果可以避免悲剧的话还是应该避免，我们――」
喵太轻轻颔首表示明白，但是之后的话如同阻塞在胸口般，城惠最终没能开口。要是相信手边的信的话，虽说没法保证能回去，但也决不会是徒劳吧。
但是在城惠所注视的三十秒的前方，黎明还很遥远，夜色愈发深沉了。
◆03
「唉」
莉洁听到自己叹息般的声音从口中溢出。
如果抬起脸向窗外看去，会发现奶油色的光芒照耀着古代树。大多数公会成员因为训练和准备远征倾巢而出，空下来的公会大厅静悄悄的。
莉洁手边的文件多达数十张。
沿着格式的绝非漂亮的内容。
密密麻麻的笔记和研究写在空白处，样式极为难看。看着那拙劣的手法，莉洁脸上浮现出自嘲的笑容。
这份笔记有着莉洁的足迹。仿佛不得不困留的遇难的黑暗的荒野中，如同救生索般的不停列举出的奋斗的记录。
回答在大多数情况下都是非常简单的东西。「这个月，训练用的代替武器购进五百具左右。」只有这么一句话。可是，为了得出这个结论，需要作出怎样的思考才行吧？当然不思考也可以，换做其他方式，讨论也可以，计算也可以，不管怎样，为了得出答案，究竟需要做什么才好呢？――对于这点，莉洁是不明白的。
在<D.D.D>公会中那些决定几乎都是半自动性的，在现场填写并提交的要求书会被收集起来并在下个月进行发布。但是这种自动的分配处理，实际上是<幻境神话>游戏之外存在的<D.D.D>的官网的成员机能完成的。
<大灾难>发生后，人们根本没法接受到这种外部网站的事务支援，不过却没有立即出现问题。
熟悉申请/支付手续的运作流程的成员自主地制作出了那样的事务文件。而运营本部则持续支付着汇总文件所必须的物资。――这种机构即便在现在也持续发挥着效用。是<大和>服务器屈指可数的超巨大公会得以继续存在的重要的原动力。
不过，另一方面那是<D.D.D>的物资筹集能力几乎无限大的时候的结构。当「训练用的五百具代替武器」无法获得的时候，系统上是没有调整功能的。更进一步说，不仅仅是对那种已经存在的议案的调整和变更，全新的要求和跨过各部门的职务的议案也在不断出现着。
莉洁是被称为<三羽乌>的<D.D.D>的高级干部中的一员。她对这个公会的营运系统的理解颇为自负。事实上，关于使用的外部网站的物资安排和日程管理上，公会长颇为看重她并将相关权利完全委托给她。
但是，已经运行的系统――特别是包括半自动调整和辅助事物处理在内的系统，仅仅是使用该系统的管理这点、而关于探询某种议案的正确解决方法的程序化、周知、直到出现可以正常运作的系统之前的设计……全部都是不同的事情。
――全部都是不同的事情这种事，我真的不明白啊。
莉洁对于这个事实露出苦笑。
<三羽乌>什么的简直就是小丑的名字啊。
栉八玉那(、、)知晓了这点才远离了这里吧。现在看来她真的很坦率呢。
大大地伸个懒腰，临时办公室正浸染在薄薄的柠檬色的光晕里。下午似乎愈发深了，虽然不是黄昏的茜红色，不过作为它即将来临的预示，周围浸染上柔和的光芒。在三月的初春时节，这种毫无酷暑之苦的景象有着别样的柔美。
莉洁如同更换心情般地站了起来，将水壶里的凉茶倒入玻璃杯里。
即便是这个临时的办公室，室内的茶具也丝毫没有煞风景之感。毕竟自己借来使用的是能够容纳二十人左右的会议室，当然差不到哪里去。不用说<D.D.D>当然有正规的办公室，那种奢华的同时也有魄力的仿佛贵宾室般的气氛，让莉洁在精神上多少有些不方便使用的感觉。和克拉斯提一起的时候，莉洁简直不可思议般理所当然地使用那个房间，没有任何异样的感觉。公会长在的时候他的伙伴们都毫不客气呢，这一定是魔法的力量吧！想到这里，莉洁不由得微笑起来。
「哎呀，这不是莉洁小姐吗？！」
敲门的回答也不听突然就露出脸来的，是看起来有些不快的富有的青年，<第八商店街>的卡拉辛。卡拉辛很随意地溜进来，关上门之后放下手中的货物。通过频繁的来往，这种情形在卡拉辛和莉洁双方已经成为了日常。
「辛苦了，卡拉辛先生。」
「啊哈哈哈哈，真是的。真的好险好险呢~」
「好险吗？」
「因为鬼让我疲于奔命啊！」
「您真是的，老是和平时一样喜欢讲俏皮话呢！」
莉洁指了指椅子示意卡拉辛坐下。
从双肩卸下帆布包的卡拉辛一边整理着自己手中抱着的纸袋里的东西，一边继续交谈着。
「那种事……也有呢。莉洁小姐看起来也好忙呢」
「是我太笨了」
「又来了呢。老实说这种事真的是不好应付啊。」
莉洁以视线示意文件。
是属于等级七十五、七十七、八十一、八十五的<大规模战斗>（RAID）计划书。这种程度的战斗，<大灾难>之前的<D.D.D>每周要进行三百次。因为等级带的缘故，他们不是去「挑战」而是属于「巡回」的大规模战斗。但是现在一切都改变了。
在现实化后的这个世界，玩家进行战斗的难度大幅提升。现在等级七十五的RAID,是以前等级七十到七十二程度的<冒险者>挑战的内容。可是现在这个水平上药达成完全胜利是非常困难的。即使可能做到，也必须要有出现相应的消耗的觉悟。而参加者的等级的斟酌更是必须的。
另外移动成本的增加也是大问题。借由<妖精环>异地移动变得困难的现在，在所有的远征都变成借助坐骑进行长途跋涉的基础上，野营和食品也必须带入进来。「这是个考验本事的大规模战斗副本，等会儿大伙小露一下把对方干掉！」能够这样说的迷宫现在已经屈指可数了。
「<大规模战斗>(RAID)吗？」
「是的，选择附近比较适当的副本,不过」
可以看吗？对卡拉辛的询问，莉洁点了点头。在她面前的卡拉辛非常流利地翻阅着。注解和笔记非常多，不过张数不多，计划很简单。
「<幻想级>的素材，果然很想要呢~」
「没错」
莉洁点了点头。
随着技术发明的热潮而沸腾起来的秋叶原，现在在那种盛况中，所有的物资都被用来交易。食品是这样，武器和防具等道具也是如此。在各自各样的商品价格大幅波动的混乱中，有两种商品的价格直线暴涨。
一种是没法复制的奢侈品。譬如好吃的饭菜，娱乐用品等，都有着非常高的价格。漫画和手办的价格更是疯涨到上不封顶。尽管被关在这个幻想世界中，但莉洁她们仍然是现代的地球人。内心的干枯必须要有什么来治愈吧。即便是莉洁，遇到新开发的蛋糕和相关宣传，自己的钱包的带子松开的情况也是没法避免的。
另一种商品是<幻想级>的素材。
在这个世界中所谓的「素材」，一般是指制作其他道具时各种相关的材料。比如做菜时，制作菜肴所需的小麦、西红柿、秋刀鱼、北路道红薯等等全部都是素材。而对素材进行加工后的物品被成为加工品。使用素材加工时，让加工品变成其他物品的情况也是有可能出现的。
这些「素材」都可能从这个世界本身得到。木材是从森林中取得的；矿石是从矿山中取得的；鱼类是从大海中取得的。也有从经营田地和牧场的人手中取得相关素材的情况。在那种情况下素材的生产者大部分情况下都是<大地人>。
<冒险者>所熟悉的等级高深的怪物被打倒之后的掉落物，这种掉落物被特别称为掉落素材与怪物素材。
素材在大多数情况下，姑且不论是否明显，其本身的等级是存在的。即使是譬如同样的「铁矿石」，也有等级高低之分。低等级的素材在怪物弱小稀少的矿山便能得到，而要得到高等级的素材则必须付出相应的风险。
<幻想级>的素材，是在这种素材中入手的难度最高的素材。它们是那种必须从<大规模战斗>中讨伐的怪物身上掉落的素材。<幻想级>素材是极为贵重的资源。它不但是修补<幻想级>武器和防具所必须的素材，现在更是制作出那些装备所必须的素材。不仅如此，在<大灾难>后的这个世界中不但武器和防具，甚至所有新的发明和实验对<幻想级>素材都是极为渴求的。<洛德立克商会>用<龙鳞砖>制作的超高温炉便是有名的例子。
「补给这方面行吗？」
「嘛，这方面不用说当然是非常完美的。食品也好，修复素材也好都没得说」
「怪物素材也可以，不过其他方面果然还是容易拖欠呢」
「那里划分开了吧？」
「是的」
<D.D.D>本来是完整性的单独公会，至少克拉斯提对于这里的兴趣莉洁是明白的。「内侧拥有的补给机能可使公会持续单独运作」。
可是经历过<大灾难>的现在，这种机能的缺陷非常明显。游戏的话姑且不论，成为如此复杂化的<圆桌会议>的一部分之后，在这种状况下，完整性简直就是画饼充饥。而随着远征的长期化，外部补给对于己方的重要性与日俱增。与卡拉辛领导的<第八商店街>的合作变得不可或缺起来。
「莉洁小姐真的是非常努力的人啊。实莉也好，秋叶原的女孩子们也好都是如此，真的是太耀眼了啊！」
远征所必需的食品和补给，那个交接方法（如果能够现场交付的话，那当然再好不过了）在走完一段不短的楼梯之后，卡拉辛带着诙谐的口吻告诉莉洁。
「哪有那种事」
对否定的莉洁，卡拉辛苦笑道「真是比敌人还坏哟」
那应该就是这样吧，莉洁想到。
克拉斯提（主君）是特别的。和他所创建的名为<D.D.D>的巨大组织接触之后，越是深入理解越是被迫体会到这一点。莉洁想到的问题点是在早就预测完毕并做出对应的迹象之后才发现的。不止如此，莉洁认为「没必要，最好是简化」的手续，却又起著平衡的作用，并有著对意外情况的宽容性
莉洁在这几个月间第一次知道有着「组织」的形式的艺术品和作品这种事。<D.D.D>是克拉斯提的作品，那是罕有的才能才可创造出的作品。
克拉斯提是特别的，根本无需作比，莉洁也明白这点。
但是莉洁也没有成为自己榜样的老师，这个世界也没有现成的范本。
「啊――那样的话，那个，嗯，腹黑眼镜怎么样？」
「是指城惠先生吗？」
「嗯，对对。就是这个，城惠先生」
突然出现的这句话，令人意外到让莉洁说不出话来，而且是以相当不负责任的口气说出来的。
「为什么呢？」
「城惠先生也有笨拙的地方。他给我看到的感觉，大概是莉洁小姐的类型吧？」
令莉洁诧异的卡拉辛流畅地回答到。
简直就像是提前准备好一般的回答。
「是那样吗？」
「据说有五成左右是那样的。城惠先生那里，是真的哦」
「五成左右到底是什么啊？」
「城惠先生他啊，有五成是凡人哟，四成是秀才，剩下的一成该说是自暴自弃吗？」
「へ？」
抱着手臂啾着嘴的卡拉辛的口气太逗了。
五成是凡人――。
莉洁品味着其中的意义。
啊，是那样吗，理解了呢。
五成凡人四成秀才简直形容得恰到好处。莉洁噗嗤一声笑出来。
完全是凡人的话，站在自己的位置也丝毫不明白。正因为自己了解自己是何等的懵懂无知，而自己又对此心知肚明，所以即便身为凡人亦未轻言放弃。世间道理不过如此。
莉洁做出的小小的足迹汇集到一起。
好几天拼命地思考，调查，最终弄出了五张A4纸大小的笔记。那个是和莉洁自身相符的。莉洁心中的那份「聪明」在催促著她去写下那份笔记。「聪明的莉洁」深明那是能让自己不会误入歧途（让自己保持正确的行事方式）的唯一方法。但是，另一方面「平庸的莉洁」只能做五张笔记。这就是现在莉洁的实力。笨拙，不通世故，无能。但是，那也没有办法。现在莉洁的现实就是这种程度。
的确这非常可悲，但是，另一方面也有着令人安心的事。
这五张笔记是莉洁的领土。在这些笔记上写下的莉洁的考察，是莉洁充分思考烦恼的范围。当然，在那之外有着很大莉洁不明白的事情，即便是自己常年身处的工会，却仍有林林总总未能了解。尽管不甘於此，莉洁却也只能这样慢慢地增加领土。心头不禁涌起绝望的波澜，然而卡拉辛的话语却让她意识到事情绝非如此。
慢慢发展的事情是没办法的。因为那是和自身相符的。
与其没有选择慢慢增加领土，倒不如用无论看上去怎么迂回的手法都可以，让对方察觉到自己的想法。
用同样的方法启动<圆桌会议>，让克拉斯提浮现出讳莫如深的笑容的青年。卡拉辛就是要告诉莉洁这件事。
「这十成的超级鬼畜眼镜先生想来还是可以变成参考的吧？」
「是的」
「诶嘿嘿嘿。眼睛终于感到有些坚利了呢」
用手托着下巴的卡拉辛以夸张的姿势，对莉洁微笑道。也许是察觉到这明朗的青年的照顾，莉洁害羞起来。帮助莉洁的人有很多，也许秋叶原RAID之后的每一天里，都有着至今都没能注意到的有形无形的帮助。
「哪里哪里，这个卡拉辛真是的，什么都说不明白，对了莉洁觉得铜锣烧怎么样？」
「啊~少东家，您又在搭讪了！」
卡拉辛正打算接过从纸袋中取出的铜锣烧时，一个穿着短裤的少年发出声音闯了进来。记得是受<第八商店街>所托，几次过来传话时的那个卡拉辛的朋友。
「太郎，不是那样的」
「而且那个不是我刚买的东西吗？你真的很会偷懒呢。好啦好啦，咱们赶紧去送货吧！」
「啊，那么，莉洁小姐，咱们再会！啊，那个！如果您有了精神的话下次一起出去吃个便饭吧！」
「谢谢您的进货」
「诶，真的？太郎。现在不是很好的反应吗？」
「卡拉辛先生，你看，反正都是三振出局了所以就放弃吧！」
「这只是让工作变得润滑的交谈啊太郎！」
「所以你润滑地被甩了！」
被少年拖走的卡拉辛的声音越来越小，莉洁窃笑着送目送着他们离开。高山三佐也会马上更换假手归来吧。莉洁认为自己真的是非常幸运呢。
<圆桌会议>也迎来艰苦的时期。莉洁也明白这一点。
所以现在至少要提升一下实力。
那是跟等级无关，跟这个异世界无关，单纯的只属于莉洁这名少女对于未来的自己的一份期待，一个决心。
◆ 04
艾扎克根本不喜欢春天这个季节。
最讨厌那种要是天气稍微好一点儿、气温上升这种程度的话，空气就遍布尘埃让人无可奈何，既不是夏天也不是冬天的半途而废的季节了。
城市里也莫名其妙地开始欢闹起来，算了，决算期，拿学校举例的话就是学年末吧，会有坐立难安的气氛也不足为奇，不过即便如此对于艾扎克而言也没有任何好处，倒不如说这种事对于他来说是非常麻烦的事。
接连经过幼年时期，学生时期的春天对于艾扎克来说只是麻烦的时期，是不好打架的季节。自己能够挣钱之后情况有所好转，究其起因则是与昔日喧闹的伙伴们划清界限重拾自由的关系。
不论如何艾扎克从根子上讨厌春天这个季节。
不过这边的世界的春天与原来的世界相比略有不同的趣味。
比原来的日本更加寒冷的这个世界，冬天相当严厉。当然对于艾扎克这些<冒险者>们来说下个不停的雪也好冻成冰的森林也好根本算不了什么障碍，不过对于<大地人>来说就不是那样了。
艾扎克从二月开始断断续续地呆着的<舞滨之都>，要细究位置的话相当于原日本的千叶附近。故而就算没有铺天盖地的大雪，却也饱览了两个月银装素裹的雪景，而听说池塘中的冰层更是超过了40厘米。
这个冬天对于没有<冒险者>装备的人们来说，是活动被限制的季节。
原本占据着东部地区的<自由都市同盟伊斯塔尔>是个贫穷的同盟，尽管现在受到来自<冒险者>的新技术带来的各种各样的恩惠，但还是因为严冬的缘故，各种各样的收获比起夏秋两季来说都大为减少。尽管不比雪国，但<舞滨之都>也同样以贮存的食物为主食过着朴素的饮食生活。这里的春天不是那个充满灰尘的半途而废的季节，而是意味着冬天的终结的季节。
毕竟是出门全靠羽绒服，肚子饿了就钻进路边的家庭餐馆大吃特吃的日本人，艾扎克对於自己的疏忽还是有所反省的。
不过也就是在心里嘀咕「不好意思啊，那你们就尽情玩闹一下吧」这样的程度。
四月春风悄然拂过山丘，倚靠在山顶大树上休息的艾扎克，思绪不禁飘散开去。
这里是从<舞滨之都>出发要走上三十分钟路程的郊外。
这一带严格来说并不算<舞滨之都>的内侧，但是城市周边的村落都靠近那里的边界，和煦唯美的田野连成一片。
与其说是接受了<圆桌会议>不如说接受了城惠个人的请求的艾扎克的<黑剑骑士团>，正在此地训练隶属于<舞滨>的公爵领骑士团<玻璃・护胫>。
话是这么说，但是「要是艾扎克先生亲自参与对骑士团的实际训练的话根本没法起到示范作用」，被团员如此制止的艾扎克便空闲下来，虽说如此，但艾扎克表示绝不能将工作扔下不管，于是就这样打着哈欠在山丘上观看着团员们训练骑士团员们。
山丘大致是半径为1公里左右的圆形山体，略高的中心区域生长着小型操场大小面积的杂木林，不过它们却是在艾扎克的后背的方向蔓延着。这里的能见度还算可以，即便有动物也只是野狗、狐狸、黄鼠狼之类的小动物。
艾扎克俯视着的山坡上，如水洗般鲜嫩的绿草茂盛地生长着，一支队伍跑上那里。是艾扎克率领的<黑剑骑士团>的三名团员为领队的<玻璃・护胫>骑士团的一部分成员。大概加起来总共有四十人吧。
因为<玻璃・护胫>训练人数太多的话会使训练效率变差，所以全部成员分成五队，其中三队就在这个山丘周边进行训练。看样子应该是绕着山丘脚下奔跑，并做突击树木的练习。因为不是在<赛尔迪希亚>出生的<大地人>，更没当过骑士，艾扎克根本不明白骑士训练是什么，看到这种训练场景的他「啊啊原来是这样吗」这样想到。
春天的嫩草出乎意料地饱含着水分。
正如<玻璃・护胫>骑士团其名般，他们所裹着的柯文公爵家配发的金属铠甲仅仅只有草草了事般的重量。这群家伙们被教官催促着跑上青草坡，跑的过程中脚被湿漉漉地草绊倒难看地在地上翻滚着的人也有很多。自训练开始后已经过了三十分钟，如果走过去捡起那些银色的铠甲，会发现它们浑身上下都沾满了泥土和青草。
但是<玻璃・护胫>的成员们没有一句怨言，摔倒在地的人一跃而起，为了回到自己所在的队伍猛地冲上去。
跑在前面担任领队的三名<冒险者>：钢暴丸、伊弗利、绅士・李朝着他们大声吼叫着「喂喂！
手臂再用力些！！」「叫出声来！」之类的话。
简直无聊透顶啊这群家伙们，艾扎克这样想到。本来不让艾扎克插手训练就是因为<大地人>们根本无法忍受他那热血体育会系斯巴达式的训练方式，连部下们都被他这种作训方式吓到了这件事，艾扎克一点都不知道。
在明媚的阳光下一边观看着别人的训练一边想着诸如「无聊的笨蛋啊」「真的那帮家伙们长脑子了吗」「不行了，<黑剑骑士团>(里面)的团员全都是一帮笨蛋」「不行，他们真的需要拯救」之类略微失礼的感想。说是这么说，但艾扎克一边惊讶一边脸颊松弛下来。艾扎克自己并不讨厌这种笨蛋，倒不如说艾扎克觉得这种无可奈何的部分非常可爱。要是讨厌的话，这种肮脏的公会长哪怕一秒艾扎克都不会当。
「停下来，站好！」
「休息三十分钟！」
「稍息―！软脚虾们！」
在离教官角色们大约一百米左右的前方高声喊道。是艾扎克的同伴们。不管怎么说也明白是一种享受。三个人一边偷偷摸摸地瞅着艾扎克一边悄悄地交谈着，很快地点了点头然后垂下头，好像没有向这边报告的意思。因为在训练中说过可以自由施行，艾扎克适当地在这时候挥了挥手。
如果是这群家伙们，应该会做的很好吧。艾扎克这样想到。
反而是<大地人>这方面让自己吃了一惊。
公爵领骑士团<玻璃・护胫>是守护<舞滨>地区的柯文公爵家的骑士团，柯文家在<自由都市同盟伊斯塔尔>中实际上有着相当于盟主一样的地位，而守护这种级别的领地的骑士团，自然在<大地人>中堪称精锐。艾扎克事前接受过那样的说明。
嘛，虽然那是以<大地人>为基准，等级只有二十五左右的集团。在艾扎克看来根本不算强大。而且这边至今都认为他们算不上强大。
但是，他们也没有想象中的那么脆弱。
<玻璃・护胫>的家伙们是有着毅力的。
他们至今穿着那副铠甲已经跑了两小时了。
当然如果那个让九十级的<冒险者>来做简直像早晨散步那般容易。不，本来在等级的概念存在的这个世界中，二十五这种低等级无论在哪儿说不定都得不到称赞。可是，变得臭汗淋漓、浑身泥污的这帮家伙们，一边被身为局外者的艾扎克他们怒吼痛斥，一边接受着从未有过的严苛的训练，也从未叫过苦。不得不说他们有着非常的毅力。
返回了宿舍的艾扎克的同伴们，也在<玻璃・护胫>不在的地方称赞着他们。
从训练开始已经过去两个月。
<黑剑骑士团>和<玻璃・护胫>都对彼此的情况有了了解。
被分成五支部队的<玻璃・护胫>骑士团的剩余两支部队，一支在城内休整，而最后那支正在<杜瓦查鸟园>与怪物交战中。他们被编成更小规模的班组、以<黑剑骑士团>的成员为领队，猎杀高等级怪物。这就是所谓的『带练』。
<大地人>的成长速度与<冒险者>相比有很大的差距。报告上说他们好像只有<冒险者>的五分之一的程度。但虽说有这种不利，可是连续打倒二十级以上的怪物，在<大地人>的常识看来他们升级的速度非常惊人。
当然，如果光是提升等级而不知道如何使用战斗力的话也会引起问题吧。所以在带练之后，就这样进行折磨身体般的训练，甚至更进行严酷到让人昏厥的模拟战的训练。让骑士团的成员们习惯自身的身体性能的提升。这套程序就是<黑剑骑士团>这两个月以来，提升等级的训练。
艾扎克慢慢地睁开了闭着的双眼。
然后再次闭上。
感觉好像听到了什么声音似的。是错觉吧。
但是，希望无视掉的现实――「艾扎克大人~~~~」那天真无邪的声音将艾扎克紧紧抓住。
以难以形容的轻快速度跑过来的一名少年跑到靠着大树的艾扎克附近停下来，脸颊绯红地调整着呼吸。是个白皙的肌肤银色的短发看起来聪明伶俐的少年。也许是皮肤过于苍白的缘故，少年的体质看起来一点也不好，所以仅仅跑了这么一小段距离，脸颊就变成玫瑰色呼吸凌乱起来。
那不停地颤抖着的喉咙、看起来痛苦至极的面容上堆满了笑容。
「艾扎克大人！」
「艾扎克就行了。你对我名字的叫法听起来好恶心啊」
听到竭尽全力的叫喊声，艾扎克支起上半身引起发声者的注意，远远地从后面追过来、披着兜帽的<冒险者>和侍女们，立即撑起带着的巨大遮阳伞，一下子拓展出一大片荫影来，并在艾扎克呆着的地方附近铺好帆布，少年带着寻求许可的表情看向艾扎克，披着兜帽的<冒险者>――艾扎克的副官雷萨立克「您请坐」这样请道，然后一个人坐了下来。
「可是」
「小公子啥的真让人起鸡皮疙瘩不是吗？」
艾扎克随意地跟紧闭着嘴默默地准备着饮料的侍女搭话道。侍女露出为难的笑容「嗬，是那样吗……」暧昧地回答道。据说谈论关于自己雇主的孩子的礼仪问题是被忌惮的呢，一想到真是可惜了这对大奶子，艾扎克不禁嘟起了嘴
「你」
「是伊瑟路斯」
「啊―。伊瑟路斯」
看到放弃了委婉地跟侍女搭讪的作战的艾扎克跟自己搭话，伊瑟路斯高兴地回答道。为啥要这么亲近我啊，艾扎克不禁问起自己来。
「到底是啥啊，那个语气？」
「因为父上和母上说了，礼貌是正确的所以必须这么说。」
父上和母上又来了，艾扎克厌烦地捂住额头。
「我这样的可是很难应付的哟」
「艾扎克大人是<冒险者>，现在又帮忙训练<舞滨>的骑士团，并担任导师，而且也有守护了<舞滨>的事迹」
这种高雅麻烦的东西在原来的世界也好在<幻境神话>的世界也好，艾扎克都极力避开。那种东西是克拉斯提和城惠那些眼镜要担负的，不是艾扎克的。
但是，这小孩好像弄错了什么，对艾扎克非常中意。
孩子气的、聪明的、孱弱的。实在没法应付这小孩的艾扎克索性嘟着嘴斜着眼瞪着他。
而且，不知道在想着什么，伊瑟路斯一副笑嘻嘻的面孔回应着艾扎克。
「那些全部都是我喜欢做的哟！」
「是那样吗？」
「是那样哟。我这边可是有特别的大人物（→→）啦 ，『殿下』啦，总之是那种非常了不起的人物，擅长那种事的杰出人物眼镜目前正在旅行中。」
「是旅行吗？」
「嘛，你知道就好了」
「明白」
伊瑟路斯当然不知道克拉斯提，不过也没有什么疑问只是点了点头。
说起来要是那个<狂战士>在的话，自己就不必担任这种任务了吧。艾扎克想到。虽然从根本上讲他有着和艾扎克相似的毛病，不过装老实人的方法可是超一流的。克拉斯提正是最适合担任<大地人>骑士团教练的人。
尽管自己听说克拉斯提因为不清楚的原因下落不明，不过艾扎克却并不担心<狂战士>克拉斯提的身体。最后肯定会偶然露面，然后「给您添麻烦了。其实我发现了新的<大规模战斗>的任务」肯定会说出这种话吧。艾扎克想到。
只是，因为他不在的缘故，秋叶原内飘着一股火药味也是事实。
旗帜（领袖）可以说就是队伍本身。没有它的所谓的集体根本就是脆弱的东西。这样的组织艾扎克也见过几个，它们通常都是不欢而散，分崩离析。所以说并不认为克拉斯提的<D.D.D>对此没有准备。――对那样考虑的艾扎克，雷萨立克仿佛取笑他般地打招呼道。
「艾扎克君」
「你别给我加上『君』」
「因为是伊瑟路斯大人嘛，所以加上『君』的称呼就好了哟」
「艾扎克君吗？」
平时就比较倒霉的副官，碰到能戏弄艾扎克的机会绝对不会放过。雷萨立克就这样窃笑着偷偷瞅着艾扎克。
「你们真的――」
「总觉得，这称呼好帅啊。艾扎克君」
伊瑟路斯和雷萨立克围着艾扎克轮番唱出来。总觉得好有趣啊！认可了这称呼的伊瑟路斯『君』『君』『君』地边叫边不停地点头，看到那副样子连侍女们都开始窃笑起来。
「嘴变成四角形了哟，艾扎克君」
雷萨立克让人难以应付的地方，就是总是在艾扎克爆发的边缘停下来，就像胆小鬼似的。在沸点上升至最大限度前撤回前言。
「可恶啊。你们真的该吃一记<黑殇之剑 >啊！」
对艾扎克的叫喊耸耸肩，雷萨立克『刷』地拉起伊瑟路斯的手「来，让咱们去激励骑士团的训练吧。这是领主一族的工作」这么开始说道。
『嘎沙嘎沙』地挠了挠刘海，艾扎克的视线转移到训练中的骑士团身上。
看起来，差不多跑得急的脚开始迟钝下来了，顺带消解下被雷萨立克戏弄的郁闷，就这样对那些家伙们斥责一番也不错呢。
艾扎克握住爱剑的剑柄，缓慢地走下山丘。

◆05
「<结婚之典灾>卡玛伊萨尔……？」
城惠反复地念着宗次郎提出来的名字。
没听过的名字。从<幻境神话>还是游戏的时候开始，登场的敌人数量就极为庞大。就算是城惠也没法掌握其全部内容。
尽管如此，至少日服出现的主要的敌人的名字，城惠大概都记住了。『卡玛伊萨尔』这片假名姑且不论，『结婚之典灾』这名字却是相当有特点。城惠怎么可能会忘记它呢？
「是的，他是这么自称的」
「与其说结婚不如说是结婚欺诈呀！」
荠接过宗次郎的话继续说道。
（房间里）铺着榻榻米，边上有着拉门和壁龛，漂亮的书法挂在墙上。
作为秋叶原屈指可数的战斗系公会之一，<西风旅团>公会屋的和室里迎来了前来拜访的城惠和晓两人，在此迎接的是<西风旅团>公会长宗次郎和助手荠。
如果从城惠这边来看的话，这两人都是自己所怀念的<放荡者的茶会>的同事。对于习惯了桌椅生活的城惠而言，这种和室有点让人坐立不安的感觉；不过另一方面，晓却对这种房间习以为常，伸手去递过来的点心。晓把<记录的地平线>的自己的房间，也装饰成一间小型和室。即便是正座也丝毫不觉得苦恼。
「这个正是城惠前辈所说的那种怪异的敌人哟」
「宗次郎肯定与它遭遇了吧？」
「和前辈预料得一样呢」
「与其说是预料到，不如说是我觉得如果跟大家打听一下的话，说不定就能得到『我遇到过那样的敌人哦』这样的消息呢。」
这正是城惠和晓拜访<西风旅团>并跟宗次郎相商的原因。用念话提出协商的地点，那样的话就能立即交谈所以出去迎接了。出门前嘴上说著「我本来就是要去一趟西风旅团的」，于是晓就像现在这样跟著过来了。
针对『自称是典灾的怪物』一事，城惠仔细询问了宗次郎 。这恐怕是<大灾难>后怪物的变种，或者说，是特殊的怪物。为了知道它的底细开始收集情报的城惠，在最初就抓到了破局的机会。
宗次郎和荠，正如城惠的预感般……或许，他们给他带来的这份情报大大超越了他的想象。
「除此之外我们好像还有其他的遭遇报告哦？不过好像不是相同的家伙」
「荠还是跟往常一样呢」
「嘛――。我这边有女子情报网哦。它可是非常厉害哟！」
关于被称为『典灾』的怪物这件事，城惠其实是获得过相关的情报的。正是所谓的『典灾』，让城惠现在明白了这些怪物到底是什么。不过，这个大和服务器中发现了新种类的怪物这样的报告，其实并不是那么新奇的东西。
那些报告大多是失去了外部攻略网站的<冒险者>那因为得意忘形而失败的臆想的产物。不过通过详细调查错误的报告，也有着无论怎么看错和记混都对不上的确实被认为是新种类的报告混在里面。
这样的目击证言，在<大灾难>后日益增多。
只是，目前的情况根本不是人们所想的「未知的情报，迟早会弄清楚的」，完全是「每时每刻，这种事例都在增加」。
城惠不认为这些新种类的怪物全部都是『典灾』，不过据宗次郎他们说，好像<西风旅团>之外也有遭遇的经历。
据两人所说，<结婚之典灾 卡玛伊萨尔>这个怪物，有着「伪装成<大地人>」、「魅惑异性」的能力。
伪装成<大地人>的青年商人侵入失去都市防御机构的秋叶原都市，将各种各样的女性<冒险者>吸收为同伙，这个敌人发展到有着一时间不能忽视的影响力。
<西风旅团>,因为<宗次郎亲卫队>的部分成员出现异状，所以对敌人进行讨伐。
「还是一如既往地乱来啊」
「我们可是品行端正的公会哦。对我们家的女孩子出手的话可是定斩不饶的」
「是啊主公」
对荠的话，不知为何晓自豪地点头认同起来。
「晓也出手帮忙了？」
「不，第一次听说这事」
城惠不明白既然这样的话为什么心情这么好地频频点头呢？
晓尊敬的眼神来回地在城惠和旁边挺着胸部的荠身上徘徊，受不了晓的强烈关照的城惠忙不迭地朝宗次郎递眼色「为什么会是这种反应？」试着发出这样的求救信号，结果「好象成为好朋友了呢。女孩子啊，只要一起去吃甜食马上就变得要好了呢」温馨的回答回馈到求救者那里。
能够这样净说宽心话的，也只有宗次郎了吧。
城惠那样想到。
幸好城惠记忆力很好，没忘记<天秤祭>的惨剧。〈Danceteria〉的蛋糕自助餐「一起去吃甜食吧」让城惠、晓、实莉三人变成怎样的惨状现在还历历在目。毕竟是宗次郎，有着与众不同的器量啊。
城惠决定不深究这个问题。
荠继续看着手边的纸。
「现在我们这边听到的<典灾>名目有，<疫病的典灾>希斯莱，<丑闻之典灾>泽福恩，<度量之典灾>帕格瑞斯和……」
「加上被我们打倒的<结婚之典灾>卡玛伊萨尔」
「差不多就是这些吧」
似乎这张纸是匆忙间制成的报告笔记。
「详细的话已经在笔记里总结完毕。……这些家伙们到底是什么啊，城惠？」
荠的声调，越发得低了。
小声地嘟哝的话是「好可疑啊」。是荠的直觉吧。虽然她看上去嗜酒如命、粗野无比又慵懒不堪，相当靠不住，但直觉倒是挺敏锐的。城惠在<茶会>时代被那样的荠帮助过，同时被她欺负的次数是受帮助次数的十倍。
话虽如此，这个问题难以回答也是事实。
「是<开拓智域>追加的新种类怪物」那样说明的确非常简单，不过城惠并不认为那就是真相。能够获得城惠所知的情报的证据当然最好不过，但是如今却没有这样的证据。大概，不获得证据是不行的吧。城惠有着这样的预感。
「……」
「这些家伙们是敌人吗？城惠前辈？」
所以宗次郎的问题没法立即回答出来。
应该是敌人，十有八九，它们在未来会挡在<冒险者>的面前吧？可是城惠却没有将它咬定为字面上的『敌人』的确信，甚至有着它们不是敌人的预感。就像挡住道路的断木虽然是障碍，却并非是敌人那样。
「因为它们对我们进行了攻击，所以不得不迎战」
因而对宗次郎的话不置可否的城惠只能换句话来回答。
不过宗次郎这边倒是觉得挺不错的。
宗次郎如同安心般地大笑道「太好了。它早就被我们打倒了」
啊，是这样吗。与其说是追问，不如说是在担心已经把对方讨伐的事情吗？城惠如此理解到。
名为宗次郎的这个后辈，不知为何仰慕着城惠的事。从很早以前开始两人就变得熟识了。从那时候开始两人就相处地很好，不仅仅是<茶会>的活动，还组成团队前往各处的迷宫，宗次郎和城惠去游玩的时候，直继和一彦的组合的情况更多些。从那时开始城惠就成为被沙姬等宗次郎狂热粉嫉妒的对象。
真是个心地善良的少年啊，宗次郎。
「但是它们和普通的怪物相比在某些地方有着不同之处呢」
「这些家伙们也受到<大灾害>的影响呢。如果不是<开拓智域>的话呢？」
面对就那样想着事情以至于走神儿的城惠，宗次郎和荠一起追问到。
两人非常聪明。
即使不知道情况只是根据直觉也能够大体说中正确的答案。
「两者都是」
「……呼」
荠没再反问城惠的回答，荠对城惠没法判断的进退的基准，是不会深入的。大概，这也是她比城惠年长的事情的由来吧。
「有什么我们能做的事吗？城惠前辈」
对于宗次郎的询问城惠以「我想再多些情报才行，请给我一些时间」来回答。「守护这个城市就可以了」 仍旧善解人意的荠听到这句话后大大地点了点头。
「什么啊。不是跟现在一样吗。前辈就放心地交给我们吧！」
宗次郎『呼喵』般露出无力的笑容微笑道。
尽管如同无力般的人的友善表情让城惠安心下来，不过可不能撒娇啊，城惠苦笑着想到。
城惠想起萤火虫飞舞的旧秋叶原车站的月台。
为了成立<圆桌会议>需要得到配合的城惠的请求，宗次郎没有询问任何理由就接受了。
尽管宗次郎同意的回答是轻的，但是这回答中所包含着的决心和誓言绝对没有任何轻微的意味。正是由于宗次郎的支持，<圆桌会议>得以启动并成立的这个侧面事实是确实存在的。<新月汉堡>刚问世时遭受了无数的恶评和压力，在这个危急的时刻保护了<三日月同盟>的正是<西风旅团>。城惠后来才知道这件事。掉以轻心的策士正是自己。城惠切切实实是被拯救了。那股温暖沁入他的内心。
「就先交给我们吧。我们也会变强的」
「就交给我吧，城惠前辈！」
「就交给我吧主公！」
不知为何，如同对面的队员一样一同做出保证的晓真的好有意思啊，城惠哧哧地笑起来。连宗次郎也跟着笑出声来。
「笑什么啊，宗次？」
「没什么。城惠前辈。……女孩子真的好强啊」
这个嘛，确实很强啊，太强了吧 城惠顺势站起来。
看着一边皱着眉头看着发麻的脚一边向自己道别的城惠，宗次郎嘟哝道。
「真是异怪的敌人啊。城惠前辈」
是典灾的事情吧。
就像是寻找着脑海中的记忆般的宗次郎皱起了眉头。
「怎么说呢。自从来到这边的世界之后，第一次，看起来像是<幻境神话>呢」
「看起来像〈幻境神话〉？」
「是的。当然是第一次看到，遭到的那种奇怪的攻击，虽说是很强啦」
「没错没错，比起<大地人>更加的....该怎么说呢？」
「就像游戏时代那样。就好像打倒了的<幻境神话>的怪物般，那种交战时非常顺利的感觉的敌人。」
宗次郎的话总是感觉性的。虽然具有一步抵达正确答案的能力，却很难将过程浅显易懂地表达出来。
但是城惠把那句话记在心里。
那里一定有着什么可以汲取的东西。
◆ 06
从<西风旅团>的公会屋出来的时候，天空已经染上茜红色。
即使不是原来的世界，黄昏时的秋叶原都市也非常热闹。
有寻找着住处的旅行商人。
有对自家味道自豪的晚饭摊贩。
有从郊外的原野据点回来的<冒险者>们。
各式各样来来往往的混杂着<冒险者>和<大地人>的人群中，城惠和晓并肩行走着。
漠然地眺望着来来往往的人们，染上橘红色的景色，与宗次郎的「象<幻境神话 >一样」的话语重叠了。那应该是特指隔着显示屏看着画面的时代的事情吧。可是城惠并不觉得眼前这幅喧闹的场景算是游戏。
应该是什么缘故让宗次郎选择了这句话吧。城惠没接触过典灾，所以宗次郎想说的东西，他所感觉到的东西，城惠难以理解。
「主公」
已经走了有十分钟了吧。
不过，与其说是城惠感知到时间在流逝，不如说是发现地点移动才让城惠察觉到时间的流逝。打扰陷入沉思的城惠的是晓那询问般的声音，拉着城惠袖子的动作，非常可爱。
不知不觉间，自己就忘记了她的存在了啊，察觉到这点的城惠停下脚步。
「嗯？怎么了？晓？」
从下方探头窥视着城惠的脸的晓，带着愁容「主公累了吗？」这般问道。
「诶？为什么会这么想呢？我并不觉得累啊？」
「这样啊」
马上对城惠的话进行回答的晓，一如既往地少言寡语。<大灾难>之后，城惠这边也努力着持续进行对话，现在这种想法变得少了，晓大概，并不是在寻求诙谐的对话，只是真的担心而已。现在的城惠明白这一点。
要是以奔走在海边时的心情抬起脸的话，会发现黄昏时的秋叶原非常美丽。
大概是昨天刚下过雨的缘故吧，四月的绿色尤其充满光泽，反射着耀眼的茜红色的夕光，店家急急地点亮着自家酒馆橙色的<萤火灯>、开始招徕顾客，有两、三名<冒险者>进入那家店里。
这里的中央大街与原来地球的秋叶原相比，有着古代树和长满苔藓的废弃车辆，因而能见度比较差，不过覆盖着青苔的路边并排列着的贩卖烤肉串和油炸食品的摊子，让人感觉到一股温暖的气氛。
这就是秋叶原街道的黄昏了吧。
城惠和晓停在原地，就那样眺望着。
晓大大地拉了拉城惠的袖子，「好香的味道啊，主公」这般低语道。
那一定是包子的味道吧。
觉得那副样子的晓很有意思的城惠微笑起来。
「才没有想要买的意思呢，主公」
「我也没这么想啊！」
「那样就好」
那样的回答让城惠想起了先前在<西风旅团>的一幕。
那个寡言少语、说起来都怕生的晓，之前居然和荠相当亲密呢。以前她可不是这样的。至少，到城惠离开秋叶原为止，自己可是深知晓在活泼方面赶不上<记录的地平线>的其他人。
「和荠一起玩了？」
「嗯。荠对美味的餐馆了如指掌。」
「是吗？」
也许是心理作用吧，晓的语调听起来兴冲冲的，对此，城惠点了点头。
看起来晓的朋友圈在渐渐扩大着。
「不仅仅是荠菜，莉洁，御香影，公主也一起去呢！」
「是那样吗？」
城惠一边点头，一边感到震惊。当然因为知道晓在看到自己露出吃惊的表情时会闹别扭，所以没表现在脸上，不过这可算是划时代的事情。晓提到的名字中，<西风旅团>、<D.D.D>甚至是<洛德立克商会>的成员都包含在里面。最后竟然还有蕾妮希雅公主。
城惠想起了在离开秋叶原、前往北地跟供贽一族交涉之前，委托晓保护蕾妮希雅公主的事。
「主公不在的时候发生了很多事情」
「是吗？」
正如城惠在<奈落的参拜道>得到了各种各样的东西一般，晓也在秋叶原获得了许多珍贵的宝物吧。
<大灾难>发生之后，发生改变的不仅仅是技术、自治组织和怪物。
城惠他们自身也在发生着改变。那个并不是等级上升或者取得口传这个层面的意义，而是人与人之间的联系无形间更加紧密这种眼睛看不见的变化。到现在为止并没有以这样的视点考虑的城惠想起了北方的远征。
一直跟随着自己的好友直继，转眼间亲近到摆出一副以公会厅的主人自居的面孔的特托拉，<银剑>的公会长威廉，供贽一族的堇星，魔法学者李耿恩，还有迪米夸斯。
好的相遇和不好的相遇交互影响着，连结至今。
那些绝不是徒劳无用的。
城惠向下看着晓，「嗯」地答道。夕阳慢慢落下，到了返回公会厅吃晚饭的时间了。
「城惠先生~！」
两人走到公会会馆前时，跟晓不同的少女的声音响起来。
「实莉」
小跑着赶到两人跟前的实莉，并没有穿冒险时候穿着的巫女装，而是穿着衬衫里系着领带的便服。
「蕖Ｆ氛真不错啊~」
「城惠先生，晓姐姐，现在回去吗？」
踩着兴奋的步伐与两人并列的实莉，从晓的另一侧，仰望着城惠。脸上满是笑容的实莉今天的心情也很好呢。
「是那样哟。实莉下班了？」
「嗯！今天得到了土特产呢！」
「是今天『也』得到了呢。」
晓不知道为什么用怅然的声音纠正实莉的话。
实莉的双手扛着『磅磅』地装满了食材和药品的袋子。
应该是在她打工的地方――<生产系公会联络会>和<圆桌会议冒险斡旋所>得到的吧。
以与年龄不相称的高级事务处理能力自豪的实莉，听说在这些工作岗位上被当做一线的战力和重要的宝物。脾气温和，文质彬彬的她，还成为工作窗口的偶像。
晓迅速按住快要从袋子中掉出来的东西，询问实莉是否没事。看着以相亲一样的姿势僵住的两人，城惠「需要我们帮忙拿吗？」这般询问到，不过实莉似乎想要展现什么东西，摇了摇头。
「不要紧，说到原因的话，藓~」
实莉相当轻松地把袋子从肩上卸下来，相当娴熟地把东西塞进包里。然后把那个奇妙的布袋炫耀般地举过头顶。
「这是我的<魔法背包>啦！」
「哦！」
看着实莉那满脸的笑容，城惠和晓也跟着微笑起来。
她们少年组的<魔法背包>终于完成了。不仅仅是每天都在使用着背包的实莉，冬弥，五十铃，伦迪浩斯每个人都有着自己的背包。<三日月同盟>的瑟拉拉也得到了自己的背包。
不只如此，实莉她们的这趟旅行，给秋叶原都市带来了不小的恩惠。
实莉她们带回的让人们震惊的大量的<钢尾翼龙>皮让秋叶原都市的低级<冒险者>都普遍得到了<魔法背包>。本来是完成任务后只能是执行任务者自己一人一个的<魔法背包>，在卡拉辛说服<大地人>的工匠后，任务订单的等级似乎大大下降。在制作费用都由<第八商店街>提供的情况下，连秋叶原最新的人，都能够得到自己设计的<魔法背包>。
那场与<钢尾翼龙>的战斗也好，多次的遭遇也好，剪不断理还乱的纠葛也好，这些城惠用好几个晚上的时间从实莉的讲述中得知。
在那场旅途中她们经历了很多，不光是快乐，也品尝到了被痛苦撕裂的心情。尽管如此实莉她们仍然露出笑容。
对着这样坚强的她们，城惠真想说声「好厉害啊！」
即使自己也加入那场旅途，也不知道是否能够明白实莉和冬弥的善良，而是否能如五十铃和伦迪浩斯那般分享勇气激励<大地人>重新振作，在自己看来更是无法办到。
「吼吼！」 
做出年长者样子的晓盯着转着圈的实莉。
「这是实莉设计的？」 
城惠从卡拉辛那里听说并问了下相关内容，不过却不太明白眼前这种像人体四肢一样增长「实莉设计」的前卫的<魔法背包>。对着「就是那样！」带着满面的笑容开始详细描述的实莉，晓回以「好厉害！实莉！你的女子力好高啊！」与她意气相投起来。
城惠带着「好耀眼啊！」的心情凝视着这个景象。
果然，发生了改变呢。两个人都认为这可能是好事呢。
「顺便，也买些土特产怎么样？」
「赞成！」
「主公，我想要红豆馅儿面包！」
「晓喜欢红豆馅儿的面包啊」
并非出于宠溺而提出购买土特产建议的城惠，对两人的回答产生了共鸣。团队合作也进步了真是可喜啊。不过城惠希望外卖。外卖的话，直继和喵太班长加一起的话可是很能吃的。一个人应该不用承受两人的攻击。
「嗯，这可是至高的甜点呢！」
「偶尔不来点儿果冻什么的吗？」
「实莉对红豆馅儿面包有什么不满吗？」
「并没有那个意思,但是，那个，变化性...」
「蕖
实莉和晓在轻松的氛围中持续着争论。那种一度互相回避、相互生硬地客气的样子早就无影无踪了。因为在同一个公会生活，两人相处得非常融洽。这样细小地方也在发生着变化呢。
如果能够避免夹着自己两边讲话的话就完美了呢。
那样考虑着的城惠的眼镜深处映射出无情的微笑。
虽然曾经想过那种事，不过城惠也明白根本没法让对方听从。本来所谓女性的心情不好的时候就会故意曲解这边的话语，心情好的时候就会忽略。茵缇克斯就是那样的。
<她>更是不论什么时候心情不好的话根本不会听自己说什么。
「都买来不就就行了嘛」
「就是那样哟，晓姐姐」
「没办法了吗」
「我喜欢草莓花蛋糕哦！怎么样，城惠先生，请客的话也请算上我！」
像是探索着什么好的着陆点般突然从城惠身旁钻出来插嘴的可爱的声音的主人是特托拉。和平时一样带着小礼帽的粉红色头发，娇媚偶像的风姿尽显无遗。
「唔！」
仿佛要抱住城惠的腰般飞扑过来的晓打算将黏在城惠身上的特托拉撕下来。
「别跟主公黏在一起！你这半吊子偶像！」
「不是半吊子哟，用我那完美的英语来说的话是perfect（完美）哟！用银河来形容的话我可是如galaxy （银河）般闪耀哟！即使城惠先生也被紧贴在一起也很高兴哟！」
「我可没这么想哟？」
「只在这种时候不优柔寡断！」
以像是看到了难以置信的东西般吃惊地向后仰的特托拉，无论什么事都做出过度的反应的这个自称偶像，不管加入公会的时日尚浅，完全适应了<记录的地平线>。
「诶~，是那样想的吗。我……」
「蕖：美玻城惠先生。咱们去加奈子那里吧！」
「主公、，红豆屋在等着咱们呢！」
「呜哇，草莓花纹蛋糕也要买哟！」
「季节限制。樱花豆沙馅儿的面包，现在不吃什么时候吃？」
「明白了。那我们三个人一起拉着城惠先生，满足到最后没掉下来的人的请求哟！」
「诶！？既然这样的话我就选左脚吧！」
「那么我选右脚！」
你们这是打算做什么拷问吗？
城惠苦笑着耸耸肩。
一边听着三个人三种热闹的声音，城惠一边抬起头看向正变成紫色的天空。
必须要考虑的事情有很多。这样细微的幸福真的很难得呢。黄昏迫近着这个世界。尽管只是研究生，但是城惠知道自己等人的处境有多糟糕。
<冒险者>没有死亡结局<Dead End>。
但是时间却有可能有终结的那一天。城惠沉郁地思索着这种预感。

◆ 07
在弥漫着油和香料的香味儿的大厅里，负责侍候的<大地人>们左右来回地跑着，她们因为<黑剑骑士团>的<冒险者>们接连不断的订单乱糟糟地来回奔走着。
不习惯<大地人>同伴们的训练的<冒险者>们，往往会比野望冒险时更加疲劳。而美味佳肴被公认为能够治愈疲劳。<黑剑骑士团>的成员们的食欲的旺盛程度，几乎不输给征服大规模战斗的敌人时的强大气势。
这一点，即便是公会长艾扎克也不例外。经常运动、经常吃好吃的东西，在身体性能被等级所左右的这个世界中，艾扎克认为，这是构成体力的基本。
在正被餐刀切着的厚厚的肉块所在的艾扎克的饭桌上，一叠文件落下来，发出巨大的响声。饭桌上的麦酒剧烈地摇晃着。
「晚上好~ 艾扎克先生」
「啊？啊~ 这不是卡拉辛吗？」
「哎呦~啊~」
一点也不感到害怕的生产系公会<第八商店街>的公会长卡拉辛，就这样径直在艾扎克的对面坐下。
原本有些喧闹的店内瞬间变得鸦雀无声。<黑剑骑士团>这个公会，是个极具军人作风、重视上下级关系的团体。如果有谁嘻嘻哈哈得随意效仿着公会长坐在本属于他的座位的话，这个团员会被有眼力见儿的前辈狠狠地训斥一顿。
更不用说，卡拉辛还是个「外人」。虽说是<圆桌会议>的十一名议员之一，按照<黑剑骑士团>的标准也不过就是个弱不禁风的公子罢了。
数名团员从座位上『腾』地一下子站起来，然后被看起来无聊的艾扎克挥手制止。
仿佛不知道周围的情形般，一如既往地带着营业式的微笑的卡拉辛笑嘻嘻地拿着叉子插着卡拉辛桌上的肉。
「你小子最近真不客气啊！」
「你也不是那种非常介意的人吧？艾扎克先生？」
「的确如此――如果不是你的话。」
「啊哈哈哈哈。就算是我也是会选择对方的哦！」
「真是的。真不知道你还是个喋喋不休的家伙啊！」
作为生产系公会之一的<第八商店街>，特别在与<大地人>的商贸活动方面投入了力量，身为公会长的卡拉辛，更是在与老奸巨猾的<大地人>商人们数度交锋中极为难缠的『骗子』。
摘下商标式的帽子，卡拉辛跟走在附近的<大地人>服务员打招呼「服务员，给我来一份冷炸z鱼」。
穿着制服的服务员，在手上的笔记本记好订单后，稍施一礼后走向厨房，能看出来<冒险者>风格的礼仪做的非常彻底。
「啊~~~油炸z鱼！」
「看你说的，就好像期待着它赶紧上来一样。」
「今天也过来打工吗？」
「请不要说『打工』这个词哦！。这里可是我们〈第八商店街〉第一家商馆分部哦。怎么样，而且也不用看账本哦！」
这座餐厅，应该说是在舞滨设置的<第八商店街>的办事处的基础上进一步设立的商馆。关于在<自由都市同盟伊斯塔尔>的盟主柯文公爵脚下设置分部这件事有着种种极为麻烦的交涉，不过在卡拉辛的努力下，这件事最终通过。最大公会的<海洋机构>也好、有着各种各样尖端技术的<洛德立克商会>也好，都没对<第八商店街>在舞滨设立分部抱持异议。因为有着这样的背景，艾扎克说道。
「秋叶原离这里也不远嘛」
给卡拉辛递上一杯水后，雷萨立克坐到两人身旁。
由于大规模战斗的资材准备的关系，雷萨立克和卡拉辛算是老相识了。特别在<大灾难>之后，两个人经常交换自己的各种各样的信息。
「对。要是我一人的话。就坐<巨枭>飞过来了。」
「你是乘坐猫头鹰之类往来移动的吗？」
「不是哪个大公会都有<狮鹫兽>的哦！只有参加大型副本任务的公会才有啊。」
跟<狮鹫兽>相比，<巨枭>的速度和续航距离都相对差一些，再使用限制时间也更长。不过在副本任务中想要得到它的用户却比想要得到<狮鹫首>的用户更多。对于艾扎克而言这可是「温驯的交通工具」。
「跟我比起来你们真是弱爆了哪！」
「是啊是啊，弱爆了哟。是艾扎克先生们的菜肴的价格一百倍哟！」
卡拉辛泰然自若地笑着反驳道。
「小兔崽子」
「那样的无论怎样都好啦,不过」
艾扎克的话被雷萨立克淡然地打断。
「喂」
「无论怎样都好啦！」
「嗯」
这小子和雷萨立克是同一类人啊。艾扎克判断到。在自己爆发的边缘翩然闪身、不知道该说是感觉迟钝还是胆大包天啊这小子。艾扎克重新评价起对方来。
服务员将冒着热气的盘子放到桌子上。洁白的盘子中，盛放着黄褐色的炸z鱼衬刻好的卷心菜。满满地盛着的芥末蛋黄酱立刻勾起了几个人的食欲。
「啊~真好吃，啊~」
叉子插入z鱼中，艾扎克，立刻发出撕裂衣服般畅快的声音。插着抹着满满的酱汁的洋葱，卡拉辛狼吞虎咽般将其消灭干净。
看着频频点头的同时将眼前的炸z鱼吃得精光的卡拉辛，艾扎克打了个响鼻。雷萨立克则要女服务员再上两份冷炸z鱼。
「该死的家伙，你是来找麻烦的啊」
「不是那样的。是工作哟，先看看这个，给」
卡拉辛从挂在腰上的包里取出一张文件，艾扎克接过来后看都不看一眼就交给了雷萨立克。
「<圆桌会议>吗？」
「啊，是关于将来的吗？」
听到副官的话，艾扎克一边从卡拉辛的盘子里取出一条炸鱼，一边追问道。
「那现在这个到底算什么啊？」
「目前的话，是讲关于典灾之类的怪物。」
对着女服务员新端上来的两盘炸鱼，卡拉辛一边从中叉出一条鱼一边回答道。
「诶，我好像听过这个词，这是什么玩意……？」
一边转动着艾扎克那空无一物的盘子，一边将手边盛着热乎乎的炸鱼的盘子拉到近旁。雷萨立克叹了口气，将自己盘子里的数条炸鱼分成几份拨给艾扎克和卡拉辛。
「我可是什么都不知道啊。另外据说<大地人>中间有引发战争的气氛？」
「……据说西边正在集结部队」
<阪南>的<冒险者>和统治西日本的<大地人>政权<神圣皇国威斯特兰迪>联手的话，西边的军事力量将急剧膨胀――这个情报时当前困扰着<圆桌会议>的悬案之一。
「该死的家伙，你是来找麻烦的啊」
「不是那样的。是工作哟，先看看这个，给」
卡拉辛从挂在腰上的包里取出一张文件，艾扎克接过来后看都不看一眼就交给了雷萨立克。
「<圆桌会议>吗？」
「啊，是关于将来的吗？」
听到副官的话，艾扎克一边从卡拉辛的盘子里取出一条炸鱼，一边追问道。
「那现在这个到底算什么啊？」
「目前的话，是讲关于典灾之类的怪物。」
对着女服务员新端上来的两盘炸鱼，卡拉辛一边从中叉出一条鱼一边回答道。
「诶，我好像听过这个词，这是什么玩意……？」
一边转动着艾扎克那空无一物的盘子，一边将手边盛着热乎乎的炸鱼的盘子拉到近旁。雷萨立克叹了口气，将自己盘子里的数条炸鱼分成几份拨给艾扎克和卡拉辛。
「我可是什么都不知道啊。另外据说<大地人>中间有引发战争的气氛？」
「……据说西边正在集结部队」
<阪南>的<冒险者>和统治西日本的<大地人>政权<神圣皇国威斯特兰迪>联手的话，西边的军事力量将急剧膨胀――这个情报是当前困扰着<圆桌会议>的悬案之一。
「对吧？真是够了。引起麻烦事的是那边的家伙们。另外还有福利，预算，平等之类的该死的东西。」
「亚因斯那小子真是麻烦啊！」
「嘛，说是这样说，但毕竟我们是一起的同伴，无论如何都无法回避这一点。」
「呼~」
将最后一条炸鱼送进口中的艾扎克，重新盯着卡拉辛的脸。
「怎么了？这样看着我？艾扎克先生」
眼前这个身材纤弱的优雅男子，总是嘻嘻哈哈地笑着。见到甜美可人的女孩马上变得色迷迷的，油嘴滑舌地与人们维持着肤浅的关系，整天叽叽喳喳的没个正形。有点小聪明就急不可耐地在人前显摆，看见好吃的东西就一下子抢走。――简直像登徒子的范本一样的公子哥儿。（原文是“软派男”，就是那种日本街头上四处勾搭妹子求约的男人）最初的卡拉辛就是给人有那种印象。
艾扎克在原来的世界的时候，最看不顺眼那种男人了。那种家伙，艾扎克从来没有接近过。彼此都变成另一个世界的人之后，那种家伙已经变成了想象中的存在了。
但是不知道为什么，用一句话来形容，这家伙仿佛就是专门作为那种人应运而生的――要说他轻浮的话，他几乎轻浮地走遍每个角落；要说他软弱的话，简直印证了这句话的表明意思般，作为缓冲材料插入矛盾的双方中间。在这个新世界中活跃着的卡拉辛，正在以艾扎克做不到的方法战斗着。艾扎克在明白这点之后，原本不由分说地想揍他一顿的想法渐渐消失在脑海中。
「不，在我看来，你小子也不算杂鱼嘛！」
「好过分哪！这句话！」
「嘛，说说而已也没啥嘛！」
「什么啊这是。不过说起来这也正是自治组织运作的理由啊。把这些事情放弃很简单，但是要再重新拿起来继续做，就变得难了不是吗？<圆桌会议>」
「就是说啊」
「喂喂，正因为是艾扎克先生，所以请好好给我工作啊！」
「啊―啊―。少罗嗦！该死的小贩，你那嚎声让我头骨都震的咯咯响啊！」
「如果你揍我的话，我就分裂成两个每时每刻围着你念哦！」
挑起眉毛的艾扎克和满面微笑的卡拉辛互相瞪着对方。
互相睨视几次后，两人同时大笑起来。
「你这个连自己的事情都没能处理好的家伙啊。现在更让人觉得是个胆小如鼠的家伙了哪！」
「就算是我当公会长也不会变成越来越小不被人需要的家伙啊！哎呀呀，毕竟，我觉得艾扎克先生八成是大猩猩二成是人类嘛！」
「实际上到底怎样？」
「禁止评价！」
「艾扎克先生大概不是大猩猩，他几乎就是大猩猩啊！」
给艾扎克和卡拉辛的杯中倒着麦酒和水的雷萨立克补充道。
「喂雷萨你小子究竟是哪边的同伴啊？」
一本正经的雷萨立克的嘴角微微一动，卡拉辛拍着手大笑起来，仿佛像水中的涟漪蔓延开来，周围的桌子也被喧闹的笑声包围起来。
混杂在笑闹的漩涡中，卡拉辛悄声说道。
「稍稍觉得<神圣皇国威斯特兰迪>的气氛有些不好呢」
「没错，我也觉得」
「他们正在编组军队……」
「我觉得<圆桌会议>根本不想跟那边（<Plant hwyaden>）争斗,想一直与对方井水不犯河水」
「这点很难做到啊」
秋叶原的<圆桌会议>和<阪南>的<Plant hwyaden>并没有公开的敌对关系。但是，要是他们各自的盟邦，＜自由都市同盟伊斯塔尔＞和＜神圣皇国威斯特兰迪＞一旦发生冲突的话呢。
我认识的人被人打了，横下心来佯装不知。这种阴暗的感觉，艾扎克能够直观得理解。
「城惠那家伙，正是看到会出现这种场面，才把提高＜大地人＞骑士团的等级的任务托付给我们吧？」
「这是有可能的。毕竟城惠大人是腹黑嘛！」
「这方面可别去问他啊！」
听到艾扎克的话，卡拉辛会心般得抬高嘴角。
「那么，出席<圆桌会议>吧。艾扎克先生虽说是正在执行<舞滨>的任务中，不过还是能动的吧？毕竟是raid公会嘛」
「啊啊，我可是有<鹫狮兽>的」
「虽然没有女朋友呢」
看着挂着召唤笛的艾扎克，雷萨立克笑嘻嘻得插嘴打诨到，不由得让艾扎克说不出话来。
「女人什么的！无所谓了啦！交往之后马上分手什么的，真麻烦！」
「啊哈哈哈哈。是做了什么计划吗？联谊？」
「真的假的！？」
「当然是真的啦。笨蛋，我可是很精通这方面的学问的！」
「卡拉辛先生不是也没有女朋友吗？」
现在被雷萨立克调转过来的攻击刷得击中的，是卡拉辛这边。
的确，对方是卡拉辛的话根本不可能是什么情场老手。卡拉辛恋慕着<三日月同盟>的玛丽艾尔这件事，可是<圆桌会议>中公开的秘密。因为三振出局而结束的事也同样人尽皆知。
嘛，虽说可以凭这事对卡拉辛大笑一番，不过艾扎克也没有因此得到什么好处。在这个岁数玩这个游戏的人，有着关系的异性没有十个也该有五个，与她们有着这种关系的艾扎克经过几个晚上反而被痛快得甩掉，对与自己相处的轻松畅快的女性的驾驭反而变得复杂，这样的事。
自己就是笨蛋的卡拉辛是没法对艾扎克做出搞上对象的样子的。
「噗哈哈哈哈！你这货明明是轻浮系的居然没有女人啊！？」
但是根本不在乎那种事的艾扎克咧开嘴大笑起来。
「那种事可跟联谊没有关系哦！」
无表情的脸一下子崩溃、惊得目瞪口呆的卡拉辛立刻反驳道。
看着他的窘相、痛快不已的艾扎克，一口气喝下整杯温暖的麦酒。尽管有很多看不顺眼的地方，但是并不妨碍两人现在喝着酒说着蠢话。
艾扎克把麦酒换成蒸馏酒，卡拉辛慨然应酌。
就算现在麻烦堆积成山，不能享乐又有什么关系，人生本来就充满了麻烦事。一下子喝完眼前的酒可是笨蛋才会做的事。
那个夜晚，两个人随意地躺在酒馆的石床上，最后连用的杯子都分不清了。
关于卡拉辛的女人的喜好的事的笑话，成为快乐的记忆铭刻在艾扎克的内心深处。
◆ 08

秋叶原公会会馆。那可以说是秋叶原都市中最高的建筑物。当然，它没法和地球世界上的高层建筑相比，在高层建筑全部废墟化的这个世界中，原本就超过十层的建筑极为少见。
遮住伊斯塔尔地区但却有些无力的风掠过秋叶原的天空。迎接着这股风的黑曜石的石碑般的中心区域，正是这座秋叶原公会会馆，<圆桌会议>的根据地。
在会馆内部的大会会场中，仿照着古代的公主雕刻成的巨大石像们齐刷刷地俯瞰着自己面前代表着秋叶原列坐于此的各位公会长的的脸。参加<圆桌会议>的十一个人不知什么时候被人称做「decrement（缩减者）」――正是指<圆桌会议>不是正常的十二个人而是缺少一个人的意思。
<黑剑骑士团>的总团长，「黑剑」之艾札克。
<西风旅团>的「剑圣」宗次郎。
<海洋机构>的「豪腕」总长道隆。
<洛德立克商会>的「妖精药剂师」洛德立克。
统帅着<第八商店街>的经营范围广泛的商人卡拉辛。
<三日月同盟>的玛丽艾尔。
〈ＲＡＤＩＯ市场〉的精明强干的<机工师>茜屋。
<记录的地平线>的鬼谋城惠。
然后是<诚信>公会的亚因斯。
以<D.D.D>公会长之身曾担任<圆桌会议>代表的克拉斯提目前下落不明。然后<古兰迪尔>公会长伍德斯托克也因为担负远征军的补给任务无法及时赶回也不在此列。
缺少着三个议席的<圆桌会议>，让亚因斯有种不完全会议的印象。
「如果城惠大人的计划能顺利的话，那就再好不过了哪！」
「嗯，真是帮大忙了。这样的话我们犯不着再过那苦日子了。圆桌会议的财政在账面上已经算是破产了啊。只是用大型公会的贷款一直在那儿吊着」
茜屋说着郑重的言辞，卡拉辛则用轻佻的语调在旁帮腔，但是其内容却非常沉重。
「但是，这样真的能让人放心吗？」
「秋叶原周边区域的解放已经实施完毕。个人感觉进行朝向东北方面的区域的购买及权利的销毁比较好。这样一来所有禁止的区域就会这样增加下去吧。一想到区域被对方买走的可能性，就觉得这样的未来好可怕啊！」
这是从去年秋天开始就在<圆桌会议>进行讨论的最重大的问题。也就是说，面对己方购买区域的庞大维持费用带来的财政压迫这个严峻的现实，<记录的地平线>的城惠正在趋近解决这个问题的方向。也因此，会议室内多多少少流动着令人安心的空气。
己方所辖区域每个月维持费用的总金额是数百万枚金币，这种巨大的靡费正在慢慢地压迫和消耗着<圆桌会议>的预算。而将秋叶原的街道上的空间区域一口气全部买下所带来的巨大靡耗正是最大的负担原因。
「对不起」
「并没有责怪城惠先生的意思，嘛，毕竟有着程度的善意的人不仅仅是城惠先生一人哦！」
可是根本没有「不购买区域」这种选择。
虽然不住地道歉，但是事实上买下了这座秋叶原公会会馆的城惠，无可置疑地掌握了对秋叶原一万数千名<冒险者>生杀予夺的大权。――那正是促成<圆桌会议>成立的契机的有名的故事。而同样重要的设施在秋叶原都市内有好几处。<大神殿>和中央商业设施被人买走的话，就等于赐予购买者压制秋叶原全城同等程度的强制力。
这些区域在<圆桌会议>成立后很早的时期就被买下，并不是哪个确切的势力，而是假想出来的敌人也即秋叶原众人只是被焦虑和不详的恐惧支配着强迫买下这些区域。此后扩展到购买周边其他区域。亚因斯并不认为这些举措是错的。他觉得这是必要的举措。证据就是他的<诚信>也为上述行动提供了相应的资金。而<圆桌会议>所属的其他各公会也是一样的心情。
可是这些负担沉重地压在身上，以致于夺走了秋叶原的自由也是事实吧。
可是这些负担沉重地压在身上，以致于夺走了秋叶原的自由也是事实吧。所谓的<冒险者>的资产非常多、能够承受这个负担的乐观形势只是因为问题并未表面化而已。
<记录的地平线>的城惠对于这个问题用「对被购买过一次的区域，做出禁止其再次进行交易的处理」这种费劲儿的办法解决了，也即将土地的所有人变更为这个大和服务器本身的办法。其初期费用中有相当多的资金是从〈供贽一族〉那里提取的。普通的秋叶原<冒险者>很少知道这件事，只有参加<圆桌会议>的各公会上层干部们才知道。
亚因斯当然对这个策略感到由衷地佩服和感谢。
但是，正因为解决了这个积压了许久的问题，新的问题跟着出现了。
「既然现在咱们的财政资金充足，我希望大家能够进一步讨论我很早之前提出的议案」
仿佛要登上巨大的圆桌般迅速站起来的亚因斯大声说道。
「议案，是指那个啊？」
露出苦涩表情的道隆，斜着眼瞥向洛德立克。洛德立克也移开视线，卡拉辛则露出惊讶的表情。艾札克则像平时那样抱着双臂一副不快的神情，根本没有人插话。
「那个……亚因斯说的提案，是什么来着？」
看不清状况的宗次郎，笑着问向城惠。
「亚因斯提出的，是跟情报公开和再分配有关的提案。」
亚因斯对城惠的概括点点头，然后把话继续说下去。
这里根本没有和亚因斯同样感到焦虑的公会长。
沉郁的感情将亚因斯的内心堵得满满的。列席于此的都是「代表秋叶原的著名公会的主要干部」。他们或许无法避免地不能正确地察觉到这个问题，但是，即便如此也不能放置不管，必须要传达给他们。
「现在这个秋叶原都市的差距正在急速扩大。能够开发新技术的人与能够在野外进行狩猎的人的财富正在增加。而其他人的每天最低收入正在每天的生活中失去。两者的财富差距正急剧地扩大着。」
所有人都听着亚因斯的话。
「这是个问题。必须要解决。另外口传也是个问题。」
「诶！？为什么口传也是问题？」
面对冒冒失失发问的宗次郎，道隆以「在提案书上写着呢！」回答。没错，以道隆为首，聚集在这里的公会长全部都是真诚的人。这一点是无需置疑的。他们毫无犹疑地听取着亚因斯的意见。
「口传和新商品开发等当前问题正是造成经济上的差距的原因，还有大型公会利用其规模进行的事业活动，总之它们正在扩大着收入差距。上述行为必须得到纠正。现在大约有四十种口传被报告到<圆桌会议>这里，这些情报应该公之于众。
另外生产系的秘方也……」
「喂喂喂。等一下。你说的所谓秘方，应该不是<幻境神话>的那个，而是<大灾害>后的道具制作方法吧？」
「就是这个」
「无论如何都不可能交出它们！<大灾害>后的道具制作方法是反复摸索才得到的！即便是一碗拉面、一块肥皂的制作方法，也是工匠们拼命思索、独家设计的! 」
「口传也是那样。而且那种东西就算公开了也不会改变什么吧？」
亚因斯带着僵硬的表情接受着道隆和宗次郎的反驳。果然如自己预料般，着急了吧。秘方和口传的公开是非常困难的。但是，如果可能的话还是希望通过软着陆（即正面的作法行不通，采用迂回的策略逐渐过渡、实现目的）来达到目的，正是亚因斯的想法。
但是如果这个建议没法实现的话，就必须讨论另外的手法。
「如果这个建议没办法实现的话，那么咱们应该研究资产的重新分配。」
「重新分配，吗……」
城惠带着严肃的表情似乎在思考着什么。
「没错。在公会会馆的银行存入着八万以上金币的资产的<冒险者>，他们在八万金币之外的剩余资产应该由<圆桌会议>举行决议予以没收。」
「没收！？那样干会酿成巨大的骚乱的！」
「此外，在没收的资产分配上，我认为应该优先分配给资产较少的<冒险者>」
「喂」
制止了讨论的是艾札克。
「我从刚才开始听下来，你讲的那些，不是相当自私自利的谈话吗？亚因斯？！」
「是那样吗？」
「钱也好，口传也好，美食的做法也好，它们都是所有人通过各自的努力得到的，都是他们自己的啊！被夺走的人当然会大吵大闹。不明白的人是你吧？！」
「可是现在变得没精神抱着膝盖痛苦度日的大有人在！不救助他们还算什么<圆桌会议>？！」
「那就想办法谋生啊！街上是安全的，周边区域也没有PK！狩猎也好做买卖也好不都是自由的吗？！」
「道隆大人是站在自己拥有的这方面来说的吧？」
「可能是那样没错，那么亚因斯，听好，你的那些坐着不动的伙伴，如果得到了我们交付的钱和秘方，就能精神百倍地开始行动起来吗？你能保证那个吗？！」
亚因斯盯着艾扎克的眼睛，在那股拒绝中看到了绝望。
结果问题在于危机感。
亚因斯的危机感在<圆桌会议>中根本没有市场。所以他的话根本传达不到众人心中。无论说什么都没有用。因为那个前提，就没有传达到他们心中。
曾经的秋叶原是很恐怖的。
不用说这当然是<大灾难>带来的东西。核心内容至今未明的这个大事件让大伙卷入了这个可怕的世界。不过，不能无视的大部分是<冒险者>本身。
连法律都不存在的这个荒废的世界，能够伤害到自己的只有和自己一样的存在――也就是同为<冒险者>的其他人。不，实际上是否伤害其实不重要，只是存在着这种可能性而已，然而对于生活在现代社会、地球人出身的<冒险者>而言却是难以忍受的痛苦。
鬼谋的青年城惠启动<圆桌会议>的背景，就是基于这种感情。也就是说，居住在秋叶原的大多数<冒险者>都能感觉到彼此间的恐惧，正因为如此才无意识地寻求着安定，正是恐惧创造了<圆桌会议>。
此后的购买区域的契机也完全相同，说不定什么时候就会被「某人」夺走自己的生存权，这种恐惧感引发的将以秋叶原为中心的区域全部买下的行动驱使着<圆桌会议>。这种恐惧感是无意识的，是<圆桌会议>所共有的，因此那个方针才会被通过，即使存在负担也被坚决实行。
「可是，这个问题决不能置之不理」
「我也明白这点，但是……」
「要是公开开发秘方的话，技术人员们就没有继续研究的动力了。」（原文是没法保持动机，读起来费劲儿，这里改下）
「为了每天的薪资而努力劳动就那么难吗！」
「说有差距，差距，我们不都是同样的<冒险者>嘛，难道还是其他什么东西吗？」
看着突然喧闹起来的议场，亚因斯的嘴唇不由得紧抿起来。
亚因斯所说的并不是现在，而是属于未来的问题。其他的公会长们难道真的不明白这一点吗？
被恐惧感驱使的<圆桌会议>购买了相当多的区域，而购买区域所用的资金则主要由大型公会提供。拥有着大量资产的<冒险者>为了能够团结一致地为<圆桌会议>的购买行动提供助力，那些持有着资产的<冒险者>们出乎意料地将手中的资产充公，转为公共的资产。甚至出现不用特别关注哪位<冒险者>，更多持有着资产的<冒险者>们都会为了秋叶原都市，自觉将手中的财产倾情捐献出来的状况。
如今那种状况下，秋叶原都市内有产者和无产者之间的代沟越来越大的情况更值得关注。如果假设花掉购买区域的费用，剩下的高级的大型公会的<冒险者>的资产，统统自归自用会怎么样呢？想到那种恐怖的场景，亚因斯不禁头晕目眩起来。
这个世界，如果让亚因斯用一句话来形容的话，就是非常不安定。
您是九十级啊，好厉害！
你三十二级啊，草，一条小杂鱼。
不论你愿不愿意，那样的标签都必须二十四小时挂在身上。存在着差距这种事和无时无刻不摆在你面前，完全是两码事。
不只等级是这样，装备也好，副职业的技能、买卖与狩猎的的结果都是如此。这是横在面前、根本无法逃避的问题。
人口也是一样。现在秋叶原都市内，就亚因斯所掌握的情况，<冒险者>约有一万数千人。人数虽不多，却非常可怕。
其中半数的人在<大灾难>的当天等级就达到了九十级。如果将九十级以下的<冒险者>均等分布的话，比如三十到三十五级的<冒险者>约有四百一十人，也就是说，这些人如果组成六人小队出去狩猎的话，大约可以组成六十八个小队。当然这其中超过半数隶属于大型公会。真的是这样的话，就意味着假设三十级的新手在街上寻找同伴，有同伴加入进来的可能的小队只有三十个左右。
当然这不过是单纯在纸面上的计算罢了。
实际上，即使是那些在工作地点的小队，也有诸如上限是六人，进行狩猎时步调不合的情形出现。希望加入队伍的人自身与寻求人手的队伍所需要的主职业不同的情况更是家常便饭。
也就是说，在现在的秋叶原，一度离开同伴、团体和公会的<冒险者>，能够安然找到新的归宿是极为困难的。用MMORPG的常识来说，有没有同伴存在，狩猎获得的收益可谓天壤之别。那些出了圈子的孤独的<冒险者>们到底该怎么做才好？
难道孤身狩猎、不让自己饿着这种安慰的说法就能够拯救那些内心出现裂痕的<冒险者>吗？
<圆桌会议>根本没有注意到，秋叶原内侧，正催生出黑暗的萌芽。无法让大家都明白这种危机感的亚因斯，正痛苦地品尝着萦绕在眼前的黑暗的焦虑。
「你的提案的本意我明白了」
带着冷静的目光、组织着语言的青年――城惠如此宣告道。虽然声音不大，但与会者们都停下自己的发言，带着惊疑的表情望向城惠。通过到目前为止长达十个月的<圆桌会议》的活动中，同为与会者的这位鬼谋的青年的话语对于其他人而言有着恰如其分的重量被人们接受。
就算是亚因斯，也认为在让其他人与自己共同理解到秋叶原的问题时，无论如何必须说服的关键的一个人就是城惠。如果城惠赞成的话，一下子解决这个问题也不是不可能。
亚因斯的心中充满了希望。
「我想，实施某种措施应对这个问题确实是必要的。但是，<圆桌会议>的预算是有限的。这里并不像阪南那样理所当然地接受来自<大地人>贵族提供的庞大的资金，
供贽一族的黄金更不能擅自动用。――关于这个问题，各位不妨先回到各自的公会，就所能采取的必要措施试着讨论一下。」
「城惠先生！这样的话一切就太迟了――」
亚因斯大叫道。
城惠的话从供贽一族那里追加融资也是可以的吧。
那些不懂事的战斗系公会领导人也肯定会经由城惠说服同意吧。
可是，亚因斯的愿望被城惠横在面前的手掌阻止了。
「亚因斯先生。您的心情可以理解，但是上述的措施是没法实现的。<圆桌会议>是脆弱的组织。如果在这个房间内擅自做出如此重大的决定，那么不论是<圆桌会议>还是秋叶原都可能会崩坏。」
亚因斯渐渐地理解到城惠的话语中的含义。
没错，强行决定会摧毁这个脆弱的秋叶原。
但是就这么一直放任不管任凭时间流逝，也只会得到一样的结局。
在无法说服他人的痛苦的无力感中，亚因斯一个人低着头。
◆09
「做好了~！」
「这个好漂亮喵~」
「好厉害啊。我还是第一次这么做呢！」
<记录的地平线>的公会屋的二楼，厨房里弥漫着香甜的气息。在气息中间的是公会的厨师喵太和频频离开自己的公会屋造访这里的<三日月同盟>的少女，瑟拉拉。
尽管根本没有人拜托她前来，但是她的烹饪的学习还是被称为「喵太的助力」继续着。
在买东西的时候自己的身后也有着她跟随的身影，这已经成为喵太习惯的日常片段了。
「这个季节的豆荚的味道是非常甜美的，用冷水浸泡过之后就能看到美丽的祖母绿色了喵？」
「闪闪发光呢！」
「那么新的土豆怎么样喵？」
「已经全部煮好了，烹饪前的预先处理也结束了」
受<大灾难>后的变化的影响，如果是简单的准备工作，副职业不是<厨师>的瑟拉拉也能得心应手的进行。靠着<新娘的围裙>提供的技术和不断的积累，瑟拉拉的食谱正日渐增加。瑟拉拉看起来非常高兴，知晓着这个情况的喵太也露出微笑。
「哦呀？手法已经变得相当不错了喵」
「这都是喵太先生教得好的缘故哦！」
喵太夸赞的话语让瑟拉拉骄傲地挺起胸来。
两人的面前是通过烹饪前初步的处理后的大量的野菜，今晚的菜单预定是大盘的中国菜。做中华料理需要的是快速的加热，为此细心地进行烹饪前的初步处理是必要的。被喵太所掌管的厨房的<记录的地平线>里吃货非常多。直继和冬弥当然不用说了，伦迪浩斯和实莉尽管不像他们饭量非常大，但是看到其他公会成员们吃得龙精虎猛的样子，食欲也被激发上来，饭量自然不可小视。烹饪尽管是非常辛苦的工作，但用尽全力制作美味的那种独特的爽快感也是真实存在的。
散掉冒着热气的处理后野菜的热度，需要稍费些时间。喵太摘下围裙，从碗橱中取出壶。
「喝杯茶怎么样？」
「好的」
两人特地呆在接待室没有回去。
宽广的厨房有着专门为了进行褪去野菜皮、揉面团的操作而设的大桌子，当然倒点茶休息一下也可以使用它。在做饭或做家务的期间坐下歇会儿的情况非常常见，当然，也有在这里进行过名为「试吃」的偷吃的行为。
喵太加上一勺从<danceteria>那里买来的橘子果酱，慢慢溶进红茶里。红茶的香味和柑橘的清香渐渐弥漫至整个厨房。（deanceteria,唱片公司，不过觉得不对，又查了一首名为
「好喝喵？」
「嗯。暖暖的~~」
仿佛快要融化般的声音从瑟拉拉的口中飘散出来。那副让人想到走廊的猫般毫无防备的表情让人不由得感到欣慰。
「今天真是悠闲的一天喵~~」
「是的。预备工作也很早就结束了，离做晚饭还有时间呢！」
「这样的日子让人好想午睡喵~~~」
「呼呼呼呼~」
一边看着瑟拉拉安心的表情，喵太一边品味着内心深处躁动不安的心情。这间厨房越来越暖，无法忍受的剧痛借着温暖慢慢在心中复苏。
然而那股剧痛，不是狂乱的激情，而是卷来的波浪般的孤独。
「自己不是被这个世界邀请过来的！」――这样大叫的青年，「因为是被随意卷进来的，所以，被无辜卷入这个世界的自己当然可以为所欲为」这般宣言道。对于夺走了很多<大地人>的生命的那场作战，仅仅说了一句「那是什么东西？」就再也不管。
这个世界，确实存在着那样的呼声。
瑟拉拉安然地露出笑颜，喵太悠闲地泡着橙味儿的红茶飘散的清香味道的对面，是无法接受这个世界的年轻人，时时发作的实实在在的痛楚。
对此，喵太什么都做不到。
烹饪也好，握住剑的腕力也好，甚至连积累起来的经验也好，一切的一切，他们都没能达成。经历了各种各样的事情之后，喵太明白，自己和隆达格之间只是有着细微的不同。
隆达格能变成喵太，喵太也能变成隆达格。
两人之间只有一点点不同――只是在<大灾难>发生的那一天，那个瞬间，人在哪里、是谁、到现在为止和谁一起度过、心中是否有着重要的话语，这种程度的差异罢了。
它们的差异并非人努力和才能的由来。缘分，相遇，真要说的话也只是巧合罢了。喵太清楚得明白这一点。
包括喵太在内，流落到这个异世界的人们，谁都可能成为隆达格，而且谁都无法拯救他们。
「瑟拉拉看起来很高兴喵」
「当然很开心啦~~~」
欢快的声音。像蹦回来般的回答，让喵太一瞬间不知道该用什么话来回答。
「是吗？」
「……喵太先生，最近好吗？」
应该是在这个时候敏感地察觉到了吧。瑟拉拉一边双手抱着茶杯，一边仰望着喵太。微微皱起的眉下满是担忧的表情。喵太品味着自嘲般的心情，像瑟拉拉这样的少女，是不应该分享那毫无道理可言的痛苦的。
「很好喵~」
这句回答，非常流畅地从口中说出。仿佛理所当然般，和平时没有变化。度过相应的时间累积起来的人生，经历许许多多的感情的波动，支撑着喵太的演技。
「是那样啊~」
「……」
仿佛安心般的瑟拉拉露出微笑，无忧无虑的笑脸，容易动摇的感情，代表着不成熟的不安，这些全部都被放置在喵太过去的世界中。它们是不成熟的证据的同时，也是可能性的象征，更是无论在哪里都能生活下去的希望。
瑟拉拉健康的状况，对于喵太来说，是想要祈愿般、非常重要的东西。
「瑟拉拉来到这个世界真是太好了喵，你觉得呢？」
喵太没打算问什么问题，只是无意间吐出一句话来。
几次询问自己，每次都是失去意义的提问。喵太自己的答案不用说当然能够得出来，但是喵太的答案连同问题都是毫无意义的。
「诶？啊，是的」
这样的问题，稍微思考下之后，瑟拉拉立即回答道。
「是吗？」
「嗯，就是这样没错。当然，和爸爸妈妈不能再会，这样难过的事情和痛苦的事情，发生了很多,不过也有很多好事，那个」
「?」
「想，想想想成为的梦想（新娘），那样的将来啦！」
「原来有梦想吗？」
面对喵太的提问，激动地浑身颤抖的瑟拉拉如同打瞌睡一样不停地点点头。
想要成为的样子，将来的志向，生活下去的路标。
「那些，都是真的有哦……」
瑟拉拉自言自语道。
喵太大口吐出红茶那温暖的空气。
和之前的隆达格不同，淡淡的暖和的热量，照亮了喵太的内心。薄野，铫子，然后还有萨费尔。即便是这孩子，也一定在这个世界上目睹过许许多多残酷的面孔。即便如此，她也向喵太说着自己想要成为的样子。
「如果是瑟拉拉的话无论怎样的梦想都能实现喵！」
希望一切都是如此。怀着这样的愿望，喵太嘟哝道。
「哇、哇哇哇哇哇……啊……」
眼看着瑟拉拉的举动变得变得可疑起来――手毫无意义地在空中挥舞着，脸庞上一会儿出现笑的表情，一会儿出现哭的表情。嘴唇也难以形容地一圈圈地变化着形状。
「怎么了？」
「――，我的梦想，是很遥远、不，那个，该说是已经放弃了吗？不，并不是那样的哟！但是，在五十铃、实莉看来，稍微有点迟钝吧，或者说我还是不行的吧？」
「……」
喵太，一直听着瑟拉拉说着。
说出口的事，传达给对方的事，还有混乱的思考逐渐有条理的事。这些，是得不到他人的指教的，只有自己才能得出的答案。
深呼一口气，喝光红茶、舔了一勺橘子果酱后，又深呼一口气。
然后，瑟拉拉怯生生地再次看着喵太的眼睛。
「――那个，大概，我啊，不好好地成为真正的瑟拉拉是不行的。我觉得我不能这样做。那个，在梦想实现之前，不好好地成为能够独当一面的瑟拉拉是不行的。而且，这也是我的心愿。」
喵太，从瑟拉拉那急切的表情，知道了自己看着的少年组的同伴之间的事。实莉，冬弥，五十铃，伦迪浩斯。这些与瑟拉拉一起行动的大家，都有着显著的成长。
追逐着城惠的背影，在战术指挥与处理事务的能力上明显超过大人的实莉。
无惧力量跟年龄都远超自己的<奥德赛骑士团>的对手，持续向他大声呼吁着在这个世界好好活下去的冬弥。
还有，在战场上找到了自己的歌，持续演奏着旋律声嘶力竭地歌唱着的五十铃。
最后是身为<大地人>却以应有的样子守护着人们的同时，渴望着成为<冒险者>的伦迪浩斯。
跟那些仿佛飞快地冲上第二层楼梯般突飞猛进、修成正果的同伴们相比，瑟拉拉觉得自己可能就是个半吊子。喵太感觉到了瑟拉拉身上那种焦虑和内心的碰撞。在身为大人的喵太看来，这不过是幼稚的烦恼。她的未来是无限扩展的。真的没有必要在意那点停顿状态。
但是那样的瑟拉拉提出的目标是「成为真正的瑟拉拉」。正是这句话，此刻确实地触动了喵太的心灵。
年轻人们正在重生。
因为不讲道理的强制被迫降生在这个世界上的孩子，年轻人们，决心以自己的意志再度重生。那既是和现在自己生活着的世界的契约，也是连接过去和未来的纽带。
喵太曾经对隆达格说着这样的话。那既是心愿也是祈祷。如果那样思考的话，无论多么艰难，它也被认为是生活的人们的理想。
但是，瑟拉拉没有告诉任何人，就开始走向光明。不，她已经走在通往光明的路上。这个感性丰富的温柔的少女，每天正一点点地接近「真正的自己」。
年轻人让自己脱胎换骨获得重生。
愿望已经实现了。
现在喵太所感受到的感动和救赎，瑟拉拉是无论如何都没法理解的。等到她真正理解还需要二十年以上的时间吧。但是，她如今却拯救了喵太。喵太真的是被她所拯救了。
喵太难以名状的想法，让他抬起嘴角。如果是微笑的姿态的话，自己是幸福的吧。喵太这么想着。喵太的感谢一定是没法传达到瑟拉拉那里吧。不过即便能够传达到瑟拉拉也不会介意吧。这位小小的淑女值得自己致以最大的敬意。
「瑟拉拉」
「哇嘿？！」
正因为这样喵太下定决心选择着话语。
祝福着她，还有她们的第二次出生。
「吾辈，会为瑟拉拉加油喵~。也会一直为大家加油喵。会一直一直，支持下去喵！」

◆10
秋叶原的中央大街有一条小路直通<记录的地平线>的公会屋。这条路是从大街中心稍微向外偏伸到公会屋附近的。因此，从阳台这儿可以观赏到秋叶原中央大街的全景。尽管白天的景色也很好，不过城惠更喜欢黄昏到夜晚时的景色。
这个异世界的夜晚异常黑暗。在铫子和薄野的旅途中，城惠知道了这一点。「自然丰富的<赛尔迪西亚>」这句话，是与这个世界的文明圈狭小的现状息息相关的。在这个异世界里，根本没有那种地球世界中那些专门经过现代化科技修建的街道。入夜之后，黑暗统治着这个世界。
但是，正因为这样，人类在生活中创造出的灯是无可替代的。充满活力的秋叶原都市为了继续保持活力，从傍晚到深夜，点亮一个个火焰灯和魔法灯用来照明。
当然稀稀落落的这里是没法跟东京的夜晚相比的。那边的大楼发出橙色的光芒，这边的旅馆也是如此。秋叶原中心部分则是几个<萤火灯>点缀着。仅仅是这样的感受而已。可即便是这种程度，也是这个异世界中放出破格的耀眼光芒的大都市。
从宽广的阳台中眺望着这幅美妙的光景的城惠，却露出一副愁苦的表情。
自己明白亚因斯想要说的话，也能够想象出亚因斯所要传达的情况，但即使是这样，自己觉得，他的话还是太过于理想，根本没法实行。如果就那样强行推行的话，赞成与反对的意见的冲突会发展到不可挽回的阶段吧。<圆桌会议>只是个自治组织，不是政府。
(那么，要逃避下去吗？)
自治组织是必须的是不需要理由的。宣布秋叶原为适合的领土并建立政权宣告进行统治这种情况是可能的。至少以这个世界的常识而言，一个政权，起码要充分具有能够进行战斗行为的自卫能力、经营领土的经济能力。如果说秋叶原在这两点上统治能力不足的话，那<自由都市同盟伊斯塔尔>随便哪块领土和贵族，就得受到根本算不上经营着政权这种指摘了吧。
包括城惠在内的秋叶原的公会长们没把<圆桌会议>变成政权进行统治的理由，单纯只是「我们成为政府什么的」、「那个责任太沉重了吧」、「等下，到此为止，摊手」这种程度的理由而已。
但尽管是这种程度，却是城惠等人有感情的、深信不疑的常识性的判断，而从现在开始着手进行统治让人心情沉重也是事实。对现代日本人出身的城惠的等人来说，出现这种情绪是非常自然的感情。原本自治组织就是由秋叶原的居民合作成立的<圆桌会议>的初衷，而现在他们所建立的<圆桌会议>却脱胎换骨为持有强权的「政府」，自然会引起人们的抵抗。城惠对于现状有着这种解读。
亚因斯的预测真的通不过吗？我想再这一点上，秋叶原的想法是确实存在的。大多数秋叶原的<冒险者>应该说都有着自己的感受，即便是<圆桌会议>的公会长们，也没法随自己好恶左右上情下达。
虽说是借取了供贽的黄金，但那是为了将大和的区域归还给大和时使用的专项资金。挪用这笔资金在秋叶原带来某种变革的话，各种意义上都是一招臭棋吧。对于城惠来说，觉得不合常理，甚至爆发难以预料的事态这种恐怖景象都可能发生。就算是经历过那场惊心动魄的交涉的城惠，也害怕持有这笔资金。因此特意分成三张卡片确保安全。
但是，或许这是为了逃避责任的自我欺骗也说不定。城惠没法切断这样的疑惑。
既有无法终结的烦恼，也有平常的悔悟。
如果去行动的话会陷入是不是自以为是啊这种烦恼，如果回避行动的话又会陷入是不是旁观主义的迷惑。无论做不做什么，都很难有这一切都没问题这种大彻大悟。虽说这种忧心忡忡很不好，但那就是城惠平时的性格，无药可医。
而<Plant hwyaden>以统一的公会为基础、建立了强有力的统治体制。不用说，那当然是全面实行独裁专制统治，也就是同为<冒险者>、却有一部分人的意志强加给其他人的行为吧。但是，这种单一公会的强权体制使高效率的自治成为可能、同时给西大和的安定以及<冒险者>的生活带来了重大的稳定却是不争的事实。
而建立那个体制的茵缇克丝和一彦、原<咆哮>公会的公会长纳卡尔纳德、无名的杰鲁迪斯等<冒险者>的手腕，不得不让人敬服。
而现在处于不幸中的<冒险者>哪边更少呢？当这个问题出现在面前时，城惠心中那些谴责<Plant hwyaden>的话，再也说不出来了。
当然这是以和西边的<神圣皇国威斯特兰迪>结成强有力的联系为前提的。<神圣皇国威斯特兰迪>与<自由都市同盟伊斯塔尔>相比是中央集权的政治体制。而在中央集权制下，为了能够更主动地分配预算，<冒险者>会投入到该预算中。随后<冒险者>会引进技术、推行富国强兵的政策。而像<自由都市同盟伊斯塔尔>那样上下关系模糊不清的多数领主的合议制的政治体制就做不到这一点。
（那样的技术恐怕是在进行战争准备的过程中出现的吧？）
城惠想起喵太班长的报告不由得叹起气来。
钢铁列车，可疑的召唤生物，然后是<大地人>的秘密行动。
城惠这帮<冒险者>只要继续在这个世界上生活，不论速度是快是慢，他们的技术扩散是不可避免的。并不是只有<Plant hwyaden>在扩散着技术。就算是秋叶原的<冒险者>，也丝毫没有大人该有的谨慎，导致各种各样的技术在这个大和列岛上扩散开来。不趋向战争的和平的技术这种东西是不存在的。连提高了<大地人>生活水平的技术，带来的人民生活上的丰裕，都有着煽动起诸侯们的野心的一面。极端的话农业技术和医疗技术，都有着成为战火重燃的契机的可能性。
亚因斯指出了秋叶原内部人与人之间的差距和人心荒废的问题。
横跨东西大和两侧的<大地人>之间出现的军事性的紧张局势。
城惠如胃痛般沉重的心情。
而且让人烦恼的不仅仅是那些。
城惠从腰旁的包里取出数张折叠的信件。
在从背后的窗中流泻而出的公会大厅内部的温暖的橙色光芒照耀下，规规矩矩的文字清晰可见。发现信上的字的笔迹和自己非常相似后，城惠顿时露出苦笑的面容。
「这里太冷了，在这里呆着的话肚子会痛的哦，主公」
「什么时候来的？」
城惠抬起头迎接从上层的阳台看着自己，然后倒着降下来的晓。
一副板着脸想要说些什么，凝视着自己的晓，背着的手拿出一张毛毯硬裹在城惠身上。
那个动作很可爱，城惠噗嗤一声笑起来。
看着毛毯像斗篷一样裹在肩上的城惠，晓「那么，您到底因为什么感到困扰呢？」追问道。
「感到困扰的主公这里都出现皱纹了呢。变成了老爷爷的额头了。」
「是吗？」
「是的」
以城惠自身而言，或许是不自觉的，但是他好几次被人指责时总是会「或许是那样吗？」然后就会这么觉得。这样老是呻吟着感到困窘，无情般的失望的感觉。「都二十岁了，你做了什么呢？」这样的心情。
「哦，在这里吗？阿城」
「偶像雷达有反应了！有夜间的幽会哦！爱的进行曲开始了！也就是说轮到我出场了！」
在城惠对晓的问题犹豫着打算回答期间，下面的访客接连登场：城惠的挚友直继，还有那个脸上仿佛一直有着坦率、开朗表情的青年，最近简直像装备一样黏在身上，吵闹不停的提托拉，这次又从前庭的木甲板钻出来，一如既往地开始争吵起来。
「喂，轮到你出场了！」
「哦呀。是出场费廉价大甩卖吗？全世界都陷入贫困了吗？蓿对身为银河偶像的我大砍价什么最讨厌拉！」
「别自说自话就跟来啊？用雷达说啦。」
「嗯，刚才那个，是在想什么阴谋诡计吗，城惠先生。我非常感兴趣哦！」
「没错，阿城。是在作战中吗？」
城惠几次想要出声，却没有找到空隙。
如果只是直继的话自然能够更简单地进行讨论，可如果是那位以压倒性的肺活量为傲的偶像口若悬河滔滔不绝的话，自己当然就被毫无争议的封杀了。不用说晓在这种场面中更起不到什么作用，只是一脸不明所以、一本正经、满是不快的表情，端坐在城惠身边而已。
「可爱的，有魅力的，富有才华的――集这些要素于一身的偶像不正是人们必需的存在吗？啊，我不应该用疑问句来说，偶像本来就是必要的存在！」
「糟糕……听到这里连我都要赞同了。但是<守护战士>是必要的吧？」
完全不介意城惠郁闷般的笑容。
但是这些笑容却无数次拯救了城惠，让城惠能够抬起头来，在差点犯下同样的错误时注意到它，继续前行。
「这样的话，吾辈也要听一听喵~」
就像算好了时机似的，托着装有热柠檬汁的水壶和杯子的托盘的喵太出现在众人面前，而城惠也做出了决定，看着手边那封让自己困扰不已的信。
无论是如何的果断也好，因为什么而迷惑也好，在那之前城惠有着应该最先与之商量的同伴们。更何况，现在城惠的公会（家）还有实莉和冬弥，五十铃以及伦迪浩斯这些年轻人。
就算是为了亲眼目睹了萨费尔都市惨剧的他们，城惠他们也必须进行商谈吧。
「这是<记录的地平线>公会中，只属于大人们的会议」
在竖起大拇指的好友们面前，城惠向同伴们递出了装有信笺的信封。
「我有着必须要对大家说明的事。」
集结在薄暮的阳台上的城惠一行人，开始讨论起来自遥远的彼方的旅人的信。
087
　　◆11
我们用你们的话来说，是人工的智慧生命体，是为了辅助创造者的社会被创造出来的。
我们，也就是<监察者>和<采取者>被赋予了某种使命并出发执行它。
那是被我们称呼为<共感子>的资源的探索和采取。
我们的社会因为这个资源的限制停滞下来，并迎来衰退期。
可是我们在很早以前就已知晓这个资源在我们已知的世界中存在着上限，且已没有发现新资源的可能。
为了生产<共感子>需要<共感子>,不过在了解其意义和危险以前，我们的文明很早就已将<共感子>挥霍殆尽。等意识到的时候，如此贵重的资源早已供不应求。
创造者的社会因为这种资源的瓶颈经历着长达一千年的停滞。
没有采用人工的加速的这个时间，大体与永远相等。
要打破这种僵局就需要利用其他的世界，为以<质数裂缝>后门这个数学性的手法寻找「探索可能的另外的宇宙」这一目的所创造出的就是我们。
故而，我们被卷入<一致>并非纯属意外，某种程度上说我们对此可谓心怀期待。
<一致>的发生是天文学性的偶然事件,不过，我们以天文学性的普遍存在的方式等待着它的发生。
当然正如你们所知，对於每一种智慧（的）生命体而言宇宙都只有一个。
根据<哲学的地平线的原则>智慧生命体是不能与其他的智慧生命体相遇的。
再根据<无矛盾律的大原则>，矛盾会在诞生的同时消灭，宇宙中是不能存在矛盾的。
根据这些原则我们的探索根本从开始前就已注定失败
然而凡事总有例外存在，我们认为这个赛尔迪希亚的世界就是以种种限制为代价，无视了那些原则。
关於<一致>，我们有充足证据可以断言的部分可谓沧海一粟。
因为对我们而言这也是前所未有的经历。
被创造出的我们的总数，以及我们的活动时间，是只能用天文学数字来描述的巨大。
<一致>从无限的总数中将我们卷入。换言之我们对<一致>的了解，也仅限於我们被从巨大的基数中偶然选中了而已。
故而我们只能基於我们的理解对你们进行说明，而这同时又受到我们所遵循的纪律的限制，如有不周，还望海涵。
我认为依照伦理规定，你们是等级3以上的智慧生命体。
实莉向我证明了这一点。
如此判断无误，就会产生你们是否享有赛尔迪希亚世界的资源所有权的疑义。
<采集者>(智者)收到的是采集优先的指令，而我们<监察者>（愚者）的任务则是负责探索。
所以为了对这个疑问进行调查，同时，为了保障你们的权利，我决定前往被称作<宁静海>的地区。这是为保护资源必须完成的任务。
未来是流动性的，不容妄加揣测。

因为有着各种各样的可能性。如果讨论相对影响小的分歧的话，根据前述的无矛盾原则，我们，<冒险者>，<大地人>，三者中其二者或是三者全部都可能被观测为「非智慧生命体」吧。我现在觉得那个分歧简直就是一种悲剧。

<一致>不仅影响了这个赛尔迪希亚世界的全部，同时这个世界所包含的<共感子>的总量堪比我们出生宇宙的15%(百分之十五)。
这种数量已经是足以引起恒星间战争的巨大利益，这样说不知你们是否能理解。
而更存在著无数个较前述的分歧更加毁灭性的未来。
虽不知阅读这封信的是否为吾兄城惠，但如果你们有此意向，建议你们准备好与月球通信的设备
在这个世界的月球上有我们的据点，在那里可以观测这个世界的状况
如果你们的目的是「回乡」的话，相信那个能够助你们一臂之力。
根据<哲理地平线的原则>我们本来是不应该相遇的。
如果你们<回乡>的话，细小的矛盾也会追溯性地被解决吧。那也是一种分歧。
最后就<采集者>(Genius)向你们提出一点忠告
他们与我们同为<航界种>，是相当于等级2的智慧生命体
在来到这个世界的时候，他们利用了原本布置在月球上的高战斗力怪物的肉体
他们做出了为探索而选择了和你们同样肉体的我们不同的选择。
虽不清楚会是何种程度，不过他们显然受到了托身的肉体的影响
对你们而言，他们很有可能成为极其危险的敌人
对此最好保持高度的警惕
愿你们深思熟虑的结论能创造出属於你们自己的未来

◆12
「惠二？」
「这是谁啊？」
读完信后最先说出口的是这两句话。
知道惠二这个名字的直继和喵太、与不知道惠二的晓和特托拉。同伴们出现了两种截然不同的反应。
「那个是城惠的小号。是城惠在《幻境神话》还是游戏的时候为了游戏系统的调查而在测试服务器创建的，他另外的号。职业是<召唤术师 >，俗称工口子」
「工口子」
「工口子什么的……」
「我来说明吧。所谓的工口子是城惠通过角色创造创建的小号，胸很大哦！」
「很大吗？！蕖６耘枷窭此嫡媸亲锬跄兀　
「是这样吗？主公？」
好像要抢在试图说明的城惠之前般，直继急切地将诸般信息告诉众人。明明不用讲那些多余的话的，发现特托拉和晓用异样的目光盯着自己的城惠皱着眉想到。当城惠「那里并不是什么重点」这么回复时，两人这也不对，那也不对地坚持着惠二胸大这个话题。
工口子这个绰号是KR命名的，拉穆马冬将其扩散开来，将这个绰号广为传播的则是直继。认真说起来的话这绰号从一开始就是个过分的圈套。
仿佛读取了现场的气氛似的，喵太调解像是调解这种紧张的氛围似的继续说下去。
「据说这个惠二写了封信喵？那信是怎么送到这里的喵？」
「是实莉代送过来的。她们在旅行的途中和她相遇了。」
「是吗？那个萨费尔都市……」
「原来是那样吗」
萨费尔都市。听到这个词，晓也好，直继也好都露出了痛苦的表情说不出话来。聚集在这里的都是<记录的地平线>中年长的成员。就连特托拉，也沉默地听着西行的实莉一行人在路上偶遇<奥德赛骑士团>的来龙去脉。
转换了就要渐渐变成糟糕阴暗的气氛的，是晓。
「结果，发信人是主公吗？她只是主公的小号而已。为什么这样的人能寄出信来呢？」
「她自称是借惠二的身体(角色资料)在这个世界托身的灵魂喵。是她所谓的<航海种>(旅行者)的一部分喵。是异世界的智慧生命体喵。」
「太牛逼了这个！喂，阿城。是异世界人哦。或许是科幻生物哟！」
「至少她是这样说的。这封信上说，<航海种>之中有她们<监查者>和被称为<采集者>的两个种族。她们是以采集被称为<共感子>的资源为使命而被源源不断创造出来的人工智能生命体。」
周围像咀嚼着城惠的话般陷入沉默。
应该是这故事太过离奇了吧？城惠担忧地环视着周围的同伴们，最后与晓双目相对。从瞪着那双圆溜溜的眼睛呆然若失地仰望向城惠的晓身上，只能看到信赖的气息。她什么也没想啊，城惠稍微松了口气。
「直继先生」
「什么啊。就连你也被吓破胆了吗？」
「果然我啊，不能不计划好银河旅行哟，为了新的粉丝们。」
「居然毫不动摇吗！？」
不秒，真是糟糕啊，将喊着「费洛蒙、费洛蒙（信息素）」雀跃不已的自称的偶像扯下之后，直继像咀嚼信息般的继续说道。
「<航界种>吧，虽然是一个相当离奇的故事,不过，阿城其实也没那么吃惊吧？这是为什么呢？」
不是这样的。城惠回以这句话。
「只是，嗯，该怎么说呢，不知道为什么我总是在想，为什么我们会来到这个世界呢。真奇怪呢。如果这里真的是幻想的异世界的话，绝不会跟我们所知道的<幻境神话>世界如此相似。我们来到这里这个事件远远超过偶然的等级。
但是这里是游戏的世界，而我们被吞入这个世界什么的纯属无稽之谈。根本不可能出现这种事。我们都知道人类世界的技术根本没有发展到那种程度。」
听了这句话，直继和喵太用力地点了点头，晓和特托拉也兴致勃勃的，等着城惠继续说下去。
「大灾害以后的变化也非常奇怪。现实的物理法则和游戏时代的常识，在这个世界混为一体。简直就像混杂了两种规则一样。但是我觉得我们不可能是随随便便地被扔到这个异世界来的，而在这个世界，肯定有着能够说明这一切的第三方的某人吧……
不只是<大地人>，甚至也我们这样的<冒险者>(玩家)也没有哪个人能够说明这个状况……。大概，能够解释这一切的，只有这个写信给我们的惠二了。」
机会主义来说的话，利用机械在幕后推动这一切的神之泪的应该说是存在的。也就是掌握着所有的谜的幕后人，解决这个事态的最终的责任人。但是，不期待这样的存在是不行的，城惠很早就意识到这一点。
「根本没有神。根本没有这种方便的存在，在途中就发觉这点。
可如果这个世界还算是世界的话，如果<大地人>真的和我们一样生活在这个世界的话，创造出他们的神大人肯定能知晓理由和命运的。根本不可能有这种事。他们也是人类，这个世界也是世界，因此我觉得神是根本不存在的，即便如此要是『某人』真的存在的话，还是想要去寻找的。所以，虽然感到很震惊，不过却没有吃惊到那种地步。」
直继露出男子气概般粗豪的笑容，是吗，这样回答道。
「但是这也是封非常难懂的信啊！」
「不是非常，是完全费解。」
指摘否定晓的城惠再次拿起那封信。
「我想，正因为我们在试图说明一件我们根本不熟悉的事情，所以在这方面我们很难明白什么。<哲理地平线的原则>、<无矛盾律的大原则>什么的，对于我们来说确实是不懂的。」
懵懵懂懂却又明白些什么的城惠说不出话来。
该说是明白还是不明白呢，城惠在语言方面能抓住大体的意思，但是，如果真如城惠所想的一样的话，这个异世界――惠二口中的亚世界赛尔迪希亚实际上是「（处于）为了得出结果而进行的试验中」。难道是特别的沙箱吗，城惠如此想到。
在这个地方，即便是决断也有着非常重要的意义。正因为城惠的决断，才产生出设立<圆桌会议>这种组织的契机。因此有关限制时间的存在的预测什么的，根本不可能说出口。
「总之<典灾>是来自异世界的怪兽。而异世界的怪兽为了夺走名为<共感子>的迷之能源，特地来到这个世界。而这个惠二也是异世界人，从和异世界的怪兽同样的地方来到这里，但却充满人情味地提醒咱们要当心随时可能到来的危险。」
「啊，我明白了！明明是聪明的直继却……」
「明明是什么意思啊！」
「直继一起来跳舞吧！」
「喂，你这家伙别爬上来！」
看到晓、直继、特托拉三人乐观地争论着，城惠和喵太都笑了起来。确实归纳总结之后，这封信的内容就是这样。
「话虽如此，但这封信不仅仅只有这些喵。这里那里到处都有仿佛缺乏记述一样，理由和意义很难联系到一起的部分喵」
「正如你说的那样，班长」
城惠好几次把视线落到自己大致明白的字面上。
「或许是这样，,但也可能是故意这么做。有种警惕情报泄露到外部这样的感觉，还是说在这个阶段明显不应该（公布）的意思吗？或者对他们来说有着不方便坦明一切的事情？」
「这样的事情是指？」
直继打断道。
「不是那种感觉的文章，这个。非要说的话，就是『因为是谁都知道的常识，根本就没必要进行说明』这样的感觉。」
的确说不定就是这样。以城惠一行人的知识而言荒唐无稽的古怪的信，在城惠看来像是隐藏着什么认真的东西一样。
「应该相信这封信吗？」
忽然以非常认真的声音发声询问的是特托拉。
那种眼神，让直继耸起肩，城惠困惑似的挠着脸颊，「嗯」点了点头。
「老实说，这封信的内容真是匪夷所思。在我看来，这简直是一封让人下意识觉得是在吹牛的信。但是，与在某日我们突然闯进了这个和游戏相似的异世界这种事情相比，我不认为这是荒唐无稽的内容。」
「嘛，确实如此」
「而且，这个寄信人，惠二小姐也有相当调皮的地方喵。你看，信中还写着『追记，致实莉。鼓起姐姐的气度认真写了这封信，不知道是不是能够再会，不过，我不会忘记你的回答的。就像你的温暖的<共感子>照亮了我一般，相信它也一定会照亮你的未来。――愚姐手启』这样的话喵。」
喵太的宣读，让直继和晓半张着嘴目瞪口呆。的确，<异世界人>居然平易近人什么的，简直太扯了。
「不管信还是不信啦，难道说，惠二小姐(这个人)，是我的对手吗？」
「哪有那种跟半吊子偶像做对手的人呢？」
「晓你在欺负我哦！」
真是服了这跑偏的对话了。直继像是赶紧结束掉这些对话一样，大声回答道。
「不论如何相信失去的东西，现在这种状况下也是不可能做到什么的。总之，她说的月球什么的，该怎么取得联系呢？」
确实是这样呢，特托拉坦率地赞同道。
「嗯。如果咱们相信这封信，并跟在月球上的她的朋友取得联络的话，至少在信息方面能够比现在更能取得进展，我想咱们那时候甚至可能得到回到原来的世界的答案。」
「没错」
「是月球，吗？难道那上面发生了什么喵？」
这个！大大地张着嘴，城惠不由得回头看向晓。
晓也仿佛是一副如梦初醒般的表情望向城惠。
在某处的、令人怀念的好像清澈的钟声般的响声，再度回响在城惠耳边。
「嗯――。月球上，确实，发生了什么。那股庞大的记忆，在光之海滨上，被献上的誓约――这都是在<奈落的参拜道>副本死了的时候，看到的景象。」
平浅的海。
从地球上倾注而来的透明的玻璃碎片，寄宿着细小的，但却不可替代的记忆。看到了茶色的小狗。看到了月票和检票口。看到了浮现在夜晚的黑暗中的便利店的孤零零的灯光。看到了越过铁桥的自行车上的两人。
它们静静地倾注到冬天的海岸上，城惠和晓走了起来。
那不是梦。城惠从晓的眼睛中找到了重新回想起的残留在脑海中的记忆。
「月球的沙滩，遥远而清澈的，水晶的声音。」
嘟哝着这句话的晓，仿佛受到惊吓般地瞪大了眼睛。
然后非常高兴地多次点点头，紧紧地握着城惠的衣服。大概并没有意识到自己失态的举止，表达着她那不可思议的感动。
「呃，晓滴溜溜地转着圈，都快要跌倒了！」
「主公的兜帽都把我给盖上了！」
仿佛听到那秘密的自满的话般的她的声音让城惠残留在脑海中的瞬间的记忆，更鲜明地浮现出来。
安静的海边的清澈让两个人满足。在清澈湛蓝的海滩上，自己和晓并排坐在海边。弄湿了脚尖的光，仿佛是什么特别的存在，让两人敬畏不已。
穿越了<死>的两人，在这个岸边回顾着自己，目睹着自身的弱小。在那被压得喘不过气来的巨大的后悔中，看到了小小的希望。
那里是特别的地方。
城惠以无法用语言说明的直感理解到这一点。那个海滨还有着城惠他们不知道的秘密，惠二所说的「月球」应该就是那里。如果能再次回到那个海滨，便能够回到地球。至少，能够因此得到返回的契机。
「我也是……。我也看到了！与主公一起，看了那闪闪发光的东西！」
城惠对晓点了点头。
然后依次望向同伴们，望向直继，望向喵太，望向特托拉。
城惠和晓，确实曾经踏上过一次月球的地面。
能够相信这一点的正是因为这封信。
「在那里我们――大概献出了<共感子>(誓约)。如果能再一次回到那里……」
这个世界的秘密的一部分，已经被城惠众人握在手中。

◆ 13

「不知道大哥们商量得怎么样了。」
「喂，冬弥」
从客厅的大楼梯走下来的实莉对冬弥喊道。
傍晚开始的以城惠为中心的年长组的会议似乎延长了，伦迪浩斯判断道。
「果然还是正在进行吧？」
「嗯，好像是那样。」
一副一本正经的表情的实莉回答道。
对这句话露出失望的神情的瑟拉拉「这样的话，我去准备晚饭吧！」顺势站起来。
「嗯，晚饭准备好了的话，咱们先吃吧」
五十铃配合瑟拉拉一起站起来。三名少女好像要去厨房拿汤。实际上，晚饭几乎已经准备好了，是喵太在白天的时候准备的，只剩下热一热汤的程度的工作。
「到底怎样了呢？」
双手交握在脑袋后面的冬弥一下子把背靠在沙发上。
稍微越过黄昏的浅浅的晚上，舒适的客厅被同样呆在屋里的伦迪浩斯叫出的<魔术・火炬>照亮。对着不停地眨着眼睛的灯光耸耸肩，伦迪浩斯「我们的公会长是一个有主见的人。一定会考虑大家的将来的。」回答道。
冬弥是一个温柔的男生。
实莉也好，五十铃也好，瑟拉拉也好，当然也都是温柔的同伴们，但是，伦迪浩斯觉得即便在同样温柔的众人之中，冬弥也有着稍微不同的一面。
肯定他的内心深处，到现在还充斥着萨费尔都市的各种经历的记忆吧。自那场冒险过去半个多月的现在，冬弥还经常呆呆地眺望着天空。
伦迪浩斯认为，人类的内心有两个部分。
一个是，纪律、原则、规定。――换句话说就是必须要做到的事，也可能是无可奈何的事。伦迪浩斯是原<大地人>的贵族。所谓贵族就是阻碍重重的成长史。他们从出生开始就必须抱持着太多的义务。不仅仅是所谓的家族的命令这种表面的东西。因为身为贵族而被容许或不被容许的事情，数不胜数。
诸如此类的事情并不都是贵族的专利，所谓的正确性正是一个规范。谁能去考虑、质疑那种本就应该做的事情呢？正确的事，有效率的事，有利的事――这种判断是司空见惯的。
另一个是情感，冲动，动机。换句话说就是想做的事。不是义务，而是感动。身为贵族的伦迪浩斯怎么也无法被允许的部分，则是其成为<冒险者>的理由。是让自己遵循着自己的愿望而行动的权利。
所谓「温柔」是相当麻烦的难题。
例如被<地精>袭击的山中小屋。如果放置不管的话会有五个人的家庭成为牺牲品。但是，如果为了救援而派遣骑士，则会让数百人居住的村子再无防备。――在这种状况下，派遣骑士，就是世人们所称道的「温柔」。
正确的应该是弃之不顾的判断。但是，却有着不想弃之不顾的心情。谁的心中都有着这种情况吧――心中的两个部分互相较量。然后，不正确的判断动摇出局。以贵族的义务来看，这是软弱。是令人唾弃的弱点。然而，这也是应该具有的温柔的美德。
伦迪浩斯向往着成为舍弃自己的身体般无私献身的<冒险者>。<冒险者>的话根本就不会做出抛弃不顾这样的判断，而是会尽可能的拯救更多的人吧？伦迪浩斯是这样思考的。
然而现实是不同的。
当然伦迪浩斯得到了比以前更强大的力量。现在的伦迪浩斯的<妖术师>的等级是六十。是以前的三倍以上。这个等级，在<大地人>中已经算是破例、能和在历史中的大魔法师相匹敌的存在。伦迪浩斯的<火刑>能够将一棵树连根烧尽、他的<闪电星云>只要一击就能将十只<噩梦魔>消灭掉。
但即便如此，也并不意味着能够避开「选择」。当然，伦迪浩斯的双手变得强有力了，能够得到拯救的人数也增加了。但是，增加后的一切却已变成了完全不同的事情。伦迪浩斯，现在也在继续着选择。他终于理解到，这种选择，以后也将一直持续下去。
伦迪浩斯觉得，他的挚友冬弥，似乎从一开始就知道那种事。
普通、善良的献身和对不公的愤怒，都是在深感无力的心中出现的。
小孩子并不知道人的内心有两个部分。被认为正确的判断，和自己做出选择的决断在这种左右为难中，知晓自己的无力。――而使这两者交织混杂于心的孩子，并不知道存在着分裂的两个自己这种事。只是基于不让周围的人愤怒的前提下，做出自己想要选择的决断而已。直到前几天同样身为孩子的伦迪浩斯在关于自身的事情上明白了这一点。
冬弥他能够区分这两个部分，也知道正确的界限。
在萨费尔都市，冬弥面对的是灭绝。名为俊一的<冒险者>的拒绝是冬弥无法改变的。<钢尾翼龙>的侵袭也不是冬弥能够防御的。当然即便是伦迪浩斯也不能做到，实莉和五十铃，还有瑟拉拉也很难做到吧。摆在那里的是拒绝和灭绝，自己什么都做不了。
但是明白了那件事之后，即便受伤，也能够做出以自己的意志决心献身的选择。做出这种选择的正是这位名为冬弥的挚友。
瑟拉拉和五十铃有些不同。虽然她们是女生，自己相信也能够做的很好。也正因为这一点，她们在面对没能做好的结果时，也真的会陷入苦闷之中。不过，她们也能够奋起，去克服自己的弱点。当然，这种名为信念的精神状态是极为罕有的素质。自己无论如何也要守护住那一抹纯洁。
但是，冬弥却不一样。他应该知道「恐怕用言语难以解决的事」，但却在这一前提下，做到了和那个被虚无所俘虏的<冒险者>互相对峙。
伦迪浩斯在二十岁时才知道的「在这个世界上，有着即便被称作英雄的人无限提高自己的能力，也无法拯救甚至连接触都做不到的绝望」的事，而冬弥是在相遇的那天起就知道了这种事吗？伦迪浩斯这样想到。
「……我要回家了。」
「是吗」
「嗯」
在从厨房漏出来的五十铃她们的喧闹声的小小的回响中，冬弥突然小声嘟哝道。
回家。这个词的含义不会弄错的。
<冒险者>来自于存在于某处的「<冒险者>的国家」，他们只是挣扎着来到这里的漂流者。其实说他们是因为<大灾难>而被拐走的无辜的受害者说不定更准确一些。突然从家乡被莫名奇妙地拐走，然后被抛弃在什么都不知道的异乡的囚犯。
伦迪浩斯听到了那个城市的<奥德赛骑士团>的战士发出的悲痛的哀鸣：「我们想回家啊！」 把龙都要埋葬掉的<冒险者>的哀鸣，像迷路的孩子一样无依无靠地回响着。
「如果有故乡的话，返回是理所当然的事。」
所以伦迪浩斯能够坦然直面这种事。这个判断是正确的。而伦迪浩斯，有着能够传达正确的事情的力量。所以他才能够在冬弥他们被包围的战斗中，成为<冒险者>。
恐怕那股黑暗，笼罩在所有<冒险者>的心中。
实莉是这样，冬弥是这样，瑟拉拉也是这样，甚至连公会的年长者们都是如此。
就连五十铃的心中，也有着那声悲叹。
那是眼睛所无法看见的，仿佛突然间刺入心脏的短剑一样的东西。<冒险者>的心，到现在都还在流着血。他们应该得到解放。伦迪浩斯这样想到。
「城惠哥哥们一定在商谈着那件事。已经来了！必须要提及那句话的时期终于到来了！回去也好，回不去也好，将这一结果清楚地说出口的时期终于到来了！」
所以，能够自豪地听着冬弥的话了。
冬弥很强。伦迪浩斯想要得到与他的挚友相称的强大。
「抱歉，鲁迪哥哥。」
「有道歉的必要吗？我早就做好了分别的觉悟了。这个世界，就是这样的世界。邂逅的人未必能够永远在一起。正因为如此咱们相遇是最珍贵的！」
为什么要道歉啊。伦迪浩斯气愤地鼓起胸膛。
这样懦弱的男人真让人出乎意料。
「鲁迪哥哥。我啊，能够来到这个异世界真的太好了。我遇到了好多喜欢的人哦！到处奔走、吵吵闹闹的喜悦也再一次品味到了哟！」
快乐。
被挚友这样说，有喜悦，也有寂寞。
当然现在是超级开心的吧？被这样的冬弥这么一说，不禁笑了起来。从厨房那里，能够听到五十铃小小的歌声，也能够隐约听到瑟拉拉的料理的解说。冬弥是伦迪浩斯的挚友。而且都是男人。那一次也没有说出口的，两个人的约定。他们曾经发过誓言的约定。
两个人必须要守护女孩子们。这个誓言，让现在的伦迪浩斯来分析的话，简直就是充满了孩子气的誓言。身为<妖术师>的伦迪浩斯，他的腕力理所当然的在同伴们当中是最弱的。但是，这种事无关紧要。这是关系到男人们的尊严的问题。
快乐地思考着她们的现在，回去也好，不回去也好，在那心中的两个部分做出让步，进而做出决断之前，两人有着守护着这一过程的义务。所以伦迪浩斯和冬弥合作，打算从现在持续守护到未来。
可是，冬弥「但是，这并不是我期望的结果，我不想什么都不努力就这么白白地回去」这么继续说道。
被这句话打了个措施不及的伦迪浩斯思考着这句话的意思，随后理解了冬弥想要说的意思。
「所以，『下一次』才是我希望的。下一次的期望是建立自己的住处哟。我从城惠大哥那里学到了建立住处的方法。所以即使是回去了也没有结束哦！」
「明白了」
伦迪浩斯对带着认真的表情的冬弥点了点头。
冬弥正如伦迪浩斯所想的那样，是个温柔的男生。
而且比伦迪浩斯想的还要固执，还要气吞山河。
「根本不想来到这个世界！」――那个<冒险者>如此大喊道。这是所有<冒险者>的呼声。这个世界的残酷更是增强了抗议的怒吼声。对于<冒险者>来说，这是正当的权利。伦迪浩斯如此想到。
但是冬弥他，却认同这里，认同这个对于他们来说无比残酷的世界，并说出「我们来到这个世界是不讲理的强制行为，所以我们要回家，不过要是我真的回去了的话，那么这次希望以我自己的意愿再次来到这个世界！」的话来。
这是不可能的事吧。<冒险者>连回去的安排都没有搞定呢。
在秋叶原都市，比起人的年龄，人的等级和行动更被人们所重视，尽管如此，但以中等级的冬弥这个年纪做出的发言，也会被一笑置之，根本不会当成一回事吧。即便让伦迪浩斯来说也是一样的吧。不对，或许，就算以城惠那样的大人物的嘴来说，这种跟梦呓无二的话也只会被当做笑话，左耳进右耳出吧。
可是，伦迪浩斯了解名为冬弥的挚友。那并不是在开玩笑，而是誓约。
那么，伦迪浩斯也必须相信朋友的誓言。
虽然不知道能够做什么，但是也必须要做些什么来帮助朋友吧。
稍微想起了五十铃的事。自己一定会毫无道理地被迁怒吧，被揍的话可是非常痛的。难道她不会稍微长进些吗？近乎于抱怨的想法浮上心头。
但是男子汉的约定可是重要的东西。冬弥的愿望是否正确尚不清楚。但是，伦迪浩斯想要同心协力的心意，却已是真物。
「肯定还有什么安排吧？」
「嗯，确实如此，不过」
「那么，咱们现在先吃晚饭吧。待会儿公会长城惠他们想到什么也说不定呢」
「说起来就是这样啊。真是非常难以实现的愿望呢。毕竟还有的是时间呢！」
伦迪浩斯「没错，就是这样」地点了点头。
托着装有切得非常漂亮的果盘的瑟拉拉进入客厅，把它放在餐具旁。对于伦迪浩斯他们来说，今天的饭菜也是最好的美食――喵太特制的土豆汤让众人直咂嘴。
◆ 14
「什么啊这个城市，秋叶原化了吗？」
「是<冒险者>(我们)带来的影响吧。」
「这算啥啊？」
艾札克听着雷萨立克的解说，交抱着双臂感到疑惑。
即将迎接春天来临的<舞滨之都>充满着活力。尽管还处在早晚吹来的风尚冷的时节，但是因为日照的关系，人们还是能感受到气温正一天天暖和起来。随着暖流抚过，整个城市的人和商店都变得活跃起来。
算了，这是好事，是好事情嘛。<冒险者>对这座城市带来了有形的、无形的、各种各样的影响，因之而使这座城市迸发出活力也是事实吧。但是，被称为<冒险者>的「我们」对此无法释然的感情也是事实吧。
艾札克回过头来，一动不动地盯着卡拉辛的脸。
「怎么这么瞅我？造成现在这种局面，不仅仅是<第八商店街>（我们）一家的错哦！」
「就是你的错！」
原来如此。
眼前那个旗子上写的是「大特价，稻荷寿司便当！」，它旁边的是「制作温水洗净马桶座！」。充斥在大街各处的商品中，能发现秋叶原制造的锹或锄头等农具，不过区区农具是不可能被赋予什么魅力的。
那边还算可以。
可是，那边就算了，而眼前这个「1/6手办・ 蕾妮希雅公主(外出版本)」和「1/6手办・蕾妮希雅公主 (冬蔷薇版本)」大肆畅销的局面，明显是卡拉辛率领的<第八商店街>努力的缘故吧。
艾札克可不想和这种家伙为伍，一起被别人看做「我们」――明明是「你们」好嘛！
可是受到这种对待，明明应该狠狠地瞪回去的卡拉辛却愉快地出声问道
「真是热闹啊，真好啊。您是怎样看的呢，伊瑟路斯大人？」
那个和卡拉辛一起走在艾札克前面的小小的身影，正是伊瑟路斯・耶鲁艾特・柯文，他是蕾妮希雅的弟弟，也同样是<舞滨之都>的贵族。目前只有八岁的他，有着和年龄相衬的幼小身姿。在一点也不懂小孩子的事情的艾扎克看来，这种年龄应该算是上小学了吧。还是稍微再往上算点儿？就是这种程度的认识。
「今后的时代是<大地人>引进<冒险者>的文化并发展的重要的时期，爷爷也是这么说的。」
这句出乎意料的成熟因为过于认真、严肃，让艾札克说不出话来。
和说出这种话的伊瑟路斯相比，「我八岁的时候是这样的吗？」这种疑惑久久无法从艾札克的脑海中消失。
「……你想知道些什么呢？」
「我想和姐姐一样，了解身为<冒险者>的大家的事。请把各位知道的所有事情都告诉我吧！」
这句话听了好几次了。
总觉得这个叫伊瑟路斯的小孩子（小子，我真想把你甩掉――这种话根本不能用来教育，雷萨立克一定会非常生气的。），只有在这里才像个孩子的样子，对剑，骑士，战斗之类的兴趣非常浓厚。
艾札克在训练时，这小孩会像只小松鼠般滋溜一声窜过来。那大大的玻璃球一样的眼睛仰视着自己就让艾扎克难以应付。姐姐是高级猫路线，弟弟是室内犬路线，真是难缠。
「喏，艾札克君。给这孩子护卫也是我们的任务哦！」
「真是的」
「哦哈哈哈。这么累不后悔吗？艾札克先生真是全职奶爸呢！你的评价分数看来很高嘛！」
「你可没资格这么说。」
可是事情可不会那么称心如意。
据雷萨立克所说，对柯文一家的护卫正是艾札克他们被托付的委托之一。<舞滨>骑士团的训练和对柯文一家的护卫，城惠并没有说哪一个是主要的委托，艾札克也没听过。在来到<舞滨>之前艾札克认为委托给自己的是非常简单的任务。
即便是现在，艾札克也不认为难易度绝对不会上升。
<冒险者>有着比<大地人>高得多的战斗能力，艾札克的同伴们就是头脑简单，但却有着优越的能力的人。不论是训练也好护卫也好都能够完成吧。可是难易度和所谓的复杂性是不同的。
这件事就是这样，并不是很难但却非常复杂，艾札克想到。
目前自己领受的任务并非如游戏中的任务「三天内务必保护好护卫对象！(0/3)」这样简单易懂的表示。不只如此，像游戏中那样简单明确的关系，在现在这个异世界已经再也找寻不到了吧。总之这已经不是游戏了，而是异世界。艾札克想起了那张严肃地说出这句话的腐烂眼镜的脸。
感到很麻烦的主要原因，是伊瑟路斯用小孩子特有的蹦蹦跳跳的动作朝气蓬勃地四处走着。没有一开始就乱跑算是成长的好处吧，可是伊瑟路斯的步伐简直像游行一样。
这种愉快的样子在艾札克看来简直像到了玩游戏的时间一样。总之让艾札克感到非常羞耻。
「这可是好事哟。秋叶原和<舞滨>的关系也变得稳固起来。那个孩子，将来可是会成为领主呢！」
「喂喂，这点还需要再判断吧？」
「确实这是未来的事，不过提前准备迎接未来总没错吧？」
伊瑟路斯先一步顺路去往纺织品商店，雷萨立克和侍女们跟在后面。艾札克则毫无跟上去的打算，就那样抱着双臂看着他们，卡拉辛凑上来，笑嘻嘻地跟艾札克搭话。
嘛，要真的是继承者，长孙之类的话，倒是有可能成为领主。从这一点来看，卡拉辛的预测实现的可能性非常高。眼前这个正竖起耳朵倾听着店主的说明的小鬼，无论怎么想，都无法跟「领主」这个词相连。
艾札克失望地答道「……原来是那么回事吗」。
「艾札克先生的话也有道理。大和的势力图非常不稳定。根本不知道未来会变成什么样。也接到过<神圣皇国威斯特兰迪 >近期内的举动充满火药味，出现了神秘的怪物之类的报告。即便是在秋叶原内都非常麻烦。说起来从这些情况中或许能够得到回去的线索也说不定。城惠先生的报告书里已经说明了这点。」
「哼」
艾札克含糊答道。
「啊咧咧。不怀恋吗？故乡。」
「我家那里可是不拘泥于出身的地方，亲人们在的地方就是我的家。现在身边这些已经足够了。麻烦的事，等出现在眼前再考虑吧。」
老实说眼前出现的话只会选择吃而已，思考解决什么的绝对不干就是艾札克的方针。说起来「思考」之类的，思考之后得出答案的家伙的方针，本就不属于艾札克。倒不如说等事情出现的时候选择对于现场而言最好的判断比较好。艾札克觉得还是这样比较好。
彩票的用法等中了之后再考虑就行了。
现在先从这里回去，回去之后，再做什么打如意算盘之类的杂七杂八的。
「这才算是男人哪！不过还是给你打八折吧！」
「你这满嘴跑火车的男的也想回家吗？！」
可是这只是艾札克自己的想法，别人想回去的心情无法否定，也不是不懂。话虽如此，不过卡拉辛拜访这里，纯粹只是心血来潮吧。伊瑟路斯听着最近从秋叶原带过来的染色技术的店主的详谈。因为这个，路上的艾札克闲得无聊，只有这个理由而已吧。
「嘛，跟我约了吃饭的女孩和其他几个人在那边。」
可是，艾札克仅仅回以光是询问就非常徒劳的肤浅的回答。
「我一开始就非常尊敬你的事哦！」
这当然是讽刺。不过一脸轻松的卡拉辛，对于这样的艾札克的恐吓嘻嘻哈哈地开始辩解起来。
「回去的时候不重新整理下自己的心情可是会弄的乱七八糟的哦？可以把『从哪儿跌倒就从哪爬起来』这样的话说给自己听哦！」
「哼。整理，然后重新就职吗？」
「自然是这样咯。但是，即便能够回到公司，我也会马上辞职吧。」
「是吗？离开广告代理店没问题吗？」
那是在几次的宴会上互相说明彼此的境遇时询问得到的信息。奇差无比的遭遇，让众人都大笑起来。引起众人大笑的，是在赤坂某个巨大的大楼下苦苦工作的小喽的话。
「的确如你所说，不过，现在被困在这个世界的咱们不是经过试验后还是无法回去吗？在知晓了说服同伴携手做买卖的妙处之后，PPT文件也好，薄薄的企划书也好，合同也好差不多都可以从预算中省掉了，要都是这种太过枯燥乏味的程序的话可是燃不起来的哟！哈哈，真是被这个世界毒害了呢！」
艾札克目不转睛地注视着卡拉辛。
本应在脸上浮现出呶呶不休的笑容的这个男人，却以天不怕地不怕的表情直面艾札克的视线。
这位总是插科打诨的少当家的身体内，也有着让自己钦佩不已的骨气啊。老实说艾札克对广告代理店、PPT文件什么的根本一窍不通，不过卡拉辛说的应该是独立吧。就是从大屋顶下出来，没错，脱离上市的大公司的保护，正如这个男人所说的那样打算以自己的才能豪赌一场吧。
对此感到非常有趣的艾札克一边用力地拍着卡拉辛的后背，一边「小伙子挺不错嘛」地不住地称赞道。
被狠狠地拍打的卡拉辛「咳，咳，咳」地不停地咳嗽起来。「不要开玩笑啦！你那脑袋是烧红眼的原始大猩猩的脑袋吗？！」如同恫吓一样伴随着嬉笑声扑面而来。卡拉辛的骂声简直像嬉闹一样令人忍俊不禁。
「喂~~！」
瞬间在艾札克面前出现。
不知道什么时候移动到隔壁店里的伊瑟路斯，睁大着他那闪闪发亮的眼睛瞅着放在店面前的展示品，随后伸手拿起其中的一把剑。那把剑与其说是小剑，不如叫短剑（匕首）更为适合。以伊瑟路斯那差不多一百一十厘米的身高，拿在手中大幅度挥舞起来非常气派。
伊瑟路斯本人也是这么认为的吧，只见他高兴地盯着手中那把刃长十五厘米的短剑。
「很帅哦！」
伊瑟路斯身上的衣服非常符合他贵族子弟的身份，尽管<舞滨>领地的文化并不讲究华美，不过跟平民相比布料自然就不一样了。看到那一身衣服就明白了眼前这位肯定是大客户吧，店子深处微胖的老板三步并作两步忙不迭地跑出来，对此感到吃惊的艾札克突然伸出手让他沉默。
「听我说，那样的剑，对于你来说，是只会闪闪发光的装饰品，根本中看不中用！雷萨，你也赶紧住手啊！」
「你看，伊瑟路斯大人。艾札克君正在为您挑选的短剑做鉴定呢！」
「！！真是的，你们俩啊！」
狞笑地看着雷萨立克的小腿被自己踢中，艾札克甩掉身旁那个像没事人一般依旧笑嘻嘻地看着自己的家伙，（雷萨立克因为装备着板金腿甲，所以这种程度的攻击一点都感觉不到疼痛）
径直走到伊瑟路斯面前，没收了他手中的短剑。
伊瑟路斯「啊啊……」地从嘴中流露出沮丧的叹息声。
果然是男生啊。对这种东西有着与生俱来的憧憬啊。
即便是艾札克这种游戏废人也明白。因为<大灾难>来到这里的时候，面对铠甲那沉重的负荷和沉甸甸的剑露出的锋芒，心中还没有激动的话那绝对是在说谎。在地球时骑着摩托车兜风也是这种感觉。像这种随心所欲地操纵着巨大的铁块的行动，无论哪个年纪的男人都会为之兴奋吧。更何况这种年龄只有小学生程度的孩子。即便是兴奋到流出鼻血，也没什么惊讶的。
「真是的，我知道了啦。喏，这个给你吧。」
「……但是，这把剑好贵啊。」
没办法之下，艾札克经过斟酌给伊瑟路斯挑选了一把狩猎用的短剑，然而本应露出喜色的他却一脸闷闷不乐的样子，看了下这把剑的价格，果然比刚才那把惹出许多麻烦的短剑多出两个零。这就是<大地人>制作的东西和从秋叶原流入的东西差别。而且对于这种大街上的武器店来说，艾札克选择的这把剑有着相当不错的性能。
「这当然是拜多多良数次打击所赐的结果啊。嘛，如果没有兴趣的话就算了。」
艾札克说道。勉强去劝说当然没有任何用处，但是，尽管伊瑟路斯赶紧转过身去不再看向那把剑，可众人还是看出他眼中那些许的眷恋。的确伊瑟路斯非常聪明，跟同龄的孩子比起来也做的很好，即使在艾札克看来也是个坚强的孩子。可是即便这样他也只是个八岁的孩子。根本无从隐藏视线和脚步暴露出的心情。
对艾札克耸了耸肩的卡拉辛「那么这样，伊瑟路斯大人。下次艾札克君再斟酌处理好不好？呐，艾札克君？」笑着说道。背对着众人的少年觉得自己好像听到了非常做作的台词。
对着转过身来的伊瑟路斯，一脸假正经的卡拉辛如此说道。
「这是贡品哦、伊瑟路斯大人。啊啊、请不要客气啊，我只是想尝试做一点像贵族一样的事而已。没错，贵族游戏。艾札克君也感兴趣吧。这可是有着商人的器量的人才有的东西啊！」
不，完全不感兴趣。麻烦死了，艾札克想到。
不过卡拉辛却满不在乎。确实，那极为自然的笑容非常适合这张不停眨着眼的脸庞。果然是走到哪里都非常轻薄、像猴一样奸猾的男人啊。
「嘛，这次就选这个好了。顺便，这是大猩猩的礼物哦。好啦，咱们继续视察吧。时候还早呢！」
推着伊瑟路斯的背走起来的卡拉辛发出笑声。
艾札克「唉，真是败给你了」地嘟哝道，在后面跟上。
护卫这活真是麻烦死了。
不过嘛，假日散步到是不赖呢。

　◆15

随着时间的流逝，舞滨的春意日渐浓厚起来。
艾札克度过一段大致还算忙碌的日子。实际上要做的事情还有很多，不过理应背负着全部事情的艾札克并不是一个非常勤奋的男人。
骑士团的训练就交给雷伊・杰特和杰卡・伊格鲁好了，<黑剑骑士团>里脑袋全由肌肉构成的体力笨蛋数不胜数。这些家伙们愚蠢到根本不知道什么叫疲劳，所以体力工作就交给他们好了。艾札克以「我可是公会长啊！」这样根本算不上理由的话为借口，过着一周里三天都以午睡度过的悠闲的日子。简直和狮子一样的生存状态。
因为午睡的缘故，晚上并不是很困，艾札克如今在深夜四处闲逛的情况渐渐多了起来。逛着逛着他发现：有进行夜间散步的家伙，结伴在酒馆里豪饮的家伙也不少。艾札克的同伴们几乎毫无例外地出声豪放，爷们气十足。「做这样的家伙的伙伴真是累啊」其他的公会恐怕都是这种评价吧，艾札克想到。
穿着定制的<圆桌会议>制服的艾札克慢悠悠地朝走廊走去。现在他正走在<灰姬城>主殿的三楼部分。
时间应该是二十一点吧，对于大多数<大地人>来说，已经到了该睡觉的时间了吧。在这个异世界，灯是比原来的地球世界更贵重的物品。不过这只是对一般的平民而言。不愧是统帅着<自由都市同盟伊斯塔尔>的贵族领主们的盟主的宫殿，连走廊的角落里都点着<魔法灯>。嘛，出于防止犯罪的理由，这也是必须的吧。
而且灯也改变了人的生活习惯。
艾札克冒头偷窥的办公室里，<舞滨>领主赛尔济亚德・柯文还在伏案执行公务。
「训练的情况怎么样了？」
「还行吧。骑士们的等级提升的非常顺利。」
「打扰咯」像这样适当地打招呼后进入办公室的话，艾札克被特别许可不用到会客室等待，可以直接到办公室里坐下来。坐下来之后，艾札克伸出背来，小声向安静地站在一旁的女仆要茶。
这已经不是第一次在深夜拜访这里了。最近差不多每周都要拜访一次。虽然今天是被邀请而来，不过最近突然来访的次数也不少。艾札克喝着女仆奉上的深色的茶，「嗯，真好喝，多谢啊！」这样跟女仆道谢之后又喝了一口。
酒当然最喜欢了，不过像现在这样喝喝茶也不坏嘛。
没有听赛尔济亚德说过，这间办公室不知道为什么感觉特别舒适。这间办公室当然有着和主人相称的豪华，不过那份豪华经受着岁月的洗礼，最初的那种华美已被时间流逝地干干净净。
一切都充满质朴，湿润而平静的气氛让艾札克觉得就像呆在故乡修缮后的细致周到的寺庙和神社时感受到的气氛一样。
这里真是让人满意啊。艾札克已经把这个办公室加入了深夜闲逛的路线。在和部下大吵大闹心神俱疲的时候，这里正适合用来治愈疲惫的身心。
将办公桌上的文件整理好之后，赛尔济亚德走到会客室，坐到艾札克的对面，一脸轻松的表情看着他。
「那可真是让人放心啊。毕竟现在是连什么时候会发生什么都不知道的世道啊！」
「你是为了闲聊才特意叫我来的吗？」
「就是这样哟！」
「喂喂」
算了，这样也不错。艾札克无奈地耸耸肩。
「余生日短啊，把这把老骨头的乐趣都夺走了啊！」
「老爷子你九十级的话，即便是用力殴打也泰然自若不是吗？」
艾札克和赛尔济亚德一起笑了起来。
自从艾札克来到<舞滨>以来，差不多已过去三个月了。从最初的打招呼开始，艾札克已与赛尔济亚德聊过各种各样的话题。
当然即便是艾札克，也知道对方是<大地人>，他们对自己这帮<冒险者>们拥有的战力有着近乎敬畏的情绪。另外艾札克对于贵族领主们谋求密切与<圆桌会议>的关系，打算与<圆桌会议>进行技术和经济合作这种事也是知道的。
但是，艾札克觉得不只如此。
名为赛尔济亚德・柯文的这位老人，在艾札克看来是一位相当伟大的男人。以年龄而言是自己两倍有余的他坦率地和年轻的自己进行接触，当然，这其中也有着立场的缘故和计较得失这些理由吧，不过不仅仅是出于这样的理由吧，否则他怎么会只特别的接近交好艾札克这个访客呢？在艾札克看来，面对连礼法都一概不知的自己，赛尔济亚德老人仿佛不介意丢脸般地，屈尊降贵地来交好自己。
真是骨头粗壮、体格良好的老人啊。
恐怕在年轻的时候经过了大量的锻炼吧。赛尔济亚德老人有着非常健壮的体格，即便走在走廊中也没见过他头晕。在沙发上坐下的身姿，也充满着威严。
不过赛尔济亚德老人也有着出乎意料的旺盛的好奇心这种非常搞笑的地方。比如听说老人非常喜欢吃铜锣烧，为此经常订购这种食物。还让艾札克看到自己特别定做的眼镜。「听说戴上<冒险者>特制的眼镜的话智谋会如泉涌般不断出现」这种得知真相后非常失望、但又非常有趣的故事。谈得高兴的艾札克甚至忘了自己来时的任务，只字不提被委托的事。
「嘛，下面是伊瑟路斯的事。」
在笑了一阵后，赛尔济亚德立刻说出话来。
连因为是被邀请来的所以明白对方要说什么话题的艾札克也不由得回答
「喔，真是的，您真的是非常坦率啊！」
赛尔济亚德绝对是非常受臣下们尊敬的明君。
不过，以赛尔济亚德本人的性格来看，不是位相当诙谐有趣的老人吗？艾札克怀疑，大家全都被他表面上的威压骗住了，艾札克觉得这位老人实际上对各种各样的事情都非常感兴趣。最近<冒险者>的对手们都渐渐精通用幽默帮助对话，有拿艾扎克进行实验的气氛，拜此所赐，艾札克这边也觉得说话非常容易起来。
「最近、为了庆祝这孩子的生日，<舞滨>将举行盛大的庆典。在<冒险者>看来，这种做法大概是极不合理的吧。」
「即使是我们也会举办宴会的。如果一起过生日的话，可是会喝酒喝到撒酒疯的程度哟！」
「唔，贵族的政治中，不可能有这种低劣的举动。」
「政治的事我是不懂啦，不过这是伊瑟路斯的生日吧？在这种日子里还吹毛求疵的话就太扫兴了吧？」
艾札克说道。嘛，总是有非常麻烦的事情呢。
真是辛苦呢。伊瑟路斯还只是一个孩子啊。
可是这样考虑的艾札克的耳朵却受「我打算在那里将伊瑟路斯指名为柯文家的继承人」这句从赛尔济亚德口中说出的话的影响。
「继承人？喂喂那家伙才八岁啊！」
听到感到难以置信的艾札克的吐槽，赛尔济亚德未置一词，只是慢慢喝了一口茶。
「认真说起来的话，老爷子您有儿子吧？」
面对艾札克反复的询问，赛尔济亚德慢慢捋着胡子，仿佛像是在整理着思考一样。那副举止与赛尔济亚德出奇的相称，艾札克已经好几次看到它出现在赛尔济亚德身上了。
「费尼尔是入赘我柯文家的女婿。那是个非常优秀的男人。尽管他是文官出身，可同样没有忘记柯文一族应有的勇武之心。他卓有成效地治好了<舞滨>的水利。也通过自己的努力得到了我的器重，不过，<舞滨>领地的人民却始终无法认可他。他们期盼我的继承人身上继续流有柯文家的血统。」
「嗯……」
领民不承认没有柯文家血统的人成为继任统治者的事，艾札克也听说过。
尽管艾札克并没有兴趣关注别人家的事情，但是要是对护卫对象的领主一家人的构成也不关心的话就说不过去了。另外，在娱乐手段非常有限的这个世界中，当权者的家庭状况可是非常好的茶余饭后的谈资。
在这个世界生活三个月的话，哪怕是呆在酒馆和市场也好，这些场合的知识都足够让自己对这个世界的基础文化掌握地八九不离十了。
「我的女儿瑟拉莉雅和菲尼尔有三个孩子。长女是莉瑟鲁缇雅，次女是蕾妮希雅，然后是三子的伊瑟路斯。」
这点也听人说起过。
赛尔济亚德没有儿子。
他只有两个女儿――身为姐姐的瑟拉莉雅和身为妹妹的朗格丽莎。不论哪一个都是年过三十却仍然美丽高雅、人气颇高的美女。其中，身为姐姐的瑟拉莉雅有了自己的夫婿。这个夫婿就是刚才对话中提到的费尼尔。如今，在这片<舞滨>的领地上，赛尔济亚德作为领主进行统治的同时，费尼尔作为他的助手一手主持领内的贸易和内政。
现在两人提到的就是这对夫妇生下的三个孩子。
「莉瑟鲁缇雅放弃了继承权。她下嫁给了一个骑士。真是一个话说出口就再听不进去的丫头啊――要是她无法嫁给心爱之人的话就真的刎颈死给你看哟！」
这孩子跟谁都像，可就是不像老爷子啊。艾札克小声嘀咕道。莉瑟鲁缇雅下嫁的骑士是名叫查尔斯的男人。在<舞滨>骑士团<玻璃・护胫>的年轻有为的骑士中也是一位好手。据说他足以担任骑士团长但因为年龄不够才作罢，其斗志和剑术方面的才能已经算进入骑士团中的三杰领域了。
「现在还剩下蕾妮希雅和伊瑟路斯。」
「公主不行吗。老爷子你的女儿是招婿来的吧？下次也招婿不就好了吗？」
艾札克低声回答赛尔济亚德。
虽说如此，也不是没预想过答案。
「DD比起这个，那孩子更适合做其他的工作」
「其他的工作吗？」
赛尔济亚德脸上浮现出点点苦笑，远眺着窗外挂在空中的月亮。艾札克也奉陪似的跟着看向月亮。
「大和自古以来就由〈威斯特兰迪皇王朝〉这个国家统治着。您知道吗？这是非常古老的故事哟。随后爆发了战争，全世界都卷入了大规模战争中。是艾祖族和其他人类种族之间的争斗。在六倾姬引发的战乱中，〈威斯特兰迪皇王朝〉灭亡了。DD在那之后大和就一分为二：由我们东部诸侯组成的〈自由都市同盟伊斯塔尔〉和统治着西部的〈神圣皇国威斯特兰迪〉。我们柯文公爵家的公爵爵位，是由灭亡的旧〈威斯特兰迪皇王朝〉受予的爵位。〈自由都市同盟伊斯塔尔〉和〈神圣皇国威斯特兰迪〉，都是那个古老王朝的后裔。」
赛尔济亚德开始讲述的是大和的历史。
「〈神圣皇国威斯特兰迪〉是旧〈威斯特兰迪皇王朝〉正统的继承者。」
「哈……？」
「〈自由都市同盟伊斯塔尔〉本该在它的统治之下的，应该这么说吗。」
「真是麻烦呢」
「确实如此。是非常麻烦的事情呢。同时也是非常危险的事情。我的眼睛，即将目睹大和进入巨大的历史转折点。这是个不寻常的时代。我们〈大地人〉和你们〈冒者〉进行对话。会有很多美好的事物出现吧，也会发生很多可怕的事情吧。」
这是难到让艾札克都不明白的事情。
正统的继承者到底说的是哪边，
或者谁才是正确的根本无法辨别。可是，如今<舞滨>也好，关西地区也好都感觉不到有什么不妥的迹象，所以放任不管不就行了吗？毕竟没人愿意引起麻烦事吧？
本来让艾札克听这个话题就是个错误。这是应该让<腹黑眼镜>来听的事情。
「所以说到底是怎么一回事？」
看着咯吱咯吱一边挠头一边发问的艾札克，赛尔济亚德大笑起来。慢慢地再次开始讲述刚才的话题。
◆10
秋叶原的中央大街有一条小路直通<记录的地平线>的公会屋。这条路是从大街中心稍微向外偏伸到公会屋附近的。因此，从阳台这儿可以观赏到秋叶原中央大街的全景。尽管白天的景色也很好，不过城惠更喜欢黄昏到夜晚时的景色。
这个异世界的夜晚异常黑暗。在铫子和薄野的旅途中，城惠知道了这一点。「自然丰富的<赛尔迪西亚>」这句话，是与这个世界的文明圈狭小的现状息息相关的。在这个异世界里，根本没有那种地球世界中那些专门经过现代化科技修建的街道。入夜之后，黑暗统治着这个世界。
但是，正因为这样，人类在生活中创造出的灯是无可替代的。充满活力的秋叶原都市为了继续保持活力，从傍晚到深夜，点亮一个个火焰灯和魔法灯用来照明。
当然稀稀落落的这里是没法跟东京的夜晚相比的。那边的大楼发出橙色的光芒，这边的旅馆也是如此。秋叶原中心部分则是几个<萤火灯>点缀着。仅仅是这样的感受而已。可即便是这种程度，也是这个异世界中放出破格的耀眼光芒的大都市。
从宽广的阳台中眺望着这幅美妙的光景的城惠，却露出一副愁苦的表情。
自己明白亚因斯想要说的话，也能够想象出亚因斯所要传达的情况，但即使是这样，自己觉得，他的话还是太过于理想，根本没法实行。如果就那样强行推行的话，赞成与反对的意见的冲突会发展到不可挽回的阶段吧。<圆桌会议>只是个自治组织，不是政府。
(那么，要逃避下去吗？)
自治组织是必须的是不需要理由的。宣布秋叶原为适合的领土并建立政权宣告进行统治这种情况是可能的。至少以这个世界的常识而言，一个政权，起码要充分具有能够进行战斗行为的自卫能力、经营领土的经济能力。如果说秋叶原在这两点上统治能力不足的话，那<自由都市同盟伊斯塔尔>随便哪块领土和贵族，就得受到根本算不上经营着政权这种指摘了吧。
包括城惠在内的秋叶原的公会长们没把<圆桌会议>变成政权进行统治的理由，单纯只是「我们成为政府什么的」、「那个责任太沉重了吧」、「等下，到此为止，摊手」这种程度的理由而已。
但尽管是这种程度，却是城惠等人有感情的、深信不疑的常识性的判断，而从现在开始着手进行统治让人心情沉重也是事实。对现代日本人出身的城惠的等人来说，出现这种情绪是非常自然的感情。原本自治组织就是由秋叶原的居民合作成立的<圆桌会议>的初衷，而现在他们所建立的<圆桌会议>却脱胎换骨为持有强权的「政府」，自然会引起人们的抵抗。城惠对于现状有着这种解读。
亚因斯的预测真的通不过吗？我想再这一点上，秋叶原的想法是确实存在的。大多数秋叶原的<冒险者>应该说都有着自己的感受，即便是<圆桌会议>的公会长们，也没法随自己好恶左右上情下达。
虽说是借取了供贽的黄金，但那是为了将大和的区域归还给大和时使用的专项资金。挪用这笔资金在秋叶原带来某种变革的话，各种意义上都是一招臭棋吧。对于城惠来说，觉得不合常理，甚至爆发难以预料的事态这种恐怖景象都可能发生。就算是经历过那场惊心动魄的交涉的城惠，也害怕持有这笔资金。因此特意分成三张卡片确保安全。
但是，或许这是为了逃避责任的自我欺骗也说不定。城惠没法切断这样的疑惑。
既有无法终结的烦恼，也有平常的悔悟。
如果去行动的话会陷入是不是自以为是啊这种烦恼，如果回避行动的话又会陷入是不是旁观主义的迷惑。无论做不做什么，都很难有这一切都没问题这种大彻大悟。虽说这种忧心忡忡很不好，但那就是城惠平时的性格，无药可医。
「在这样的时代，领主都是冷酷的存在。DD我真是看错了蕾妮希雅啊。该说她只是懂事吗，我一度认为她只是个根本没有雄心的小丫头。但当我看到了勇敢地进入恒冰之古宫廷的大会议场，以贵族为对手、连珠炮般地怒叱对方的蕾妮希雅的身影之后、我才知道自己错的有多离谱。啊啊，正是这样，正如蕾妮希雅所说的那样，我真是一个愚蠢至极的老头子啊！」
赛尔济亚德轻声笑着，自豪地谈论着自己的错误。
「我这个连自己孙女的事都不明白的糟老头子，更不可能明白<冒险者>的事情吧。如果从现在开始还不倾听有关<冒险者>的一切的事情的话，我赛尔济亚德才是真正的傻瓜啊。这次真是长了很大的见识啊。雷妮希雅这丫头，这个非常懒惰的丫头，简直就像是被铁棒狠揍过一样脱胎换骨了啊！毅然乘坐〈狮鹫兽〉飞离此地前往秋叶原的她的身影，让我这一把年纪的老头子都要找回当年的纯真了啊！」
艾札克静静地听着赛尔济亚德的诉说。
夜深人静的办公室里，这句话如同告解般回荡在室内。
「那真是个相当聪明的丫头啊。这丫头虽然很懒惰但却懂得履行身为公爵家成员的义务。立那丫头为主执政，或者给那丫头找个门当户对的丈夫、将<舞滨>托付给他们夫妇二人也行啊。」
「你看吧，交给公主不是也可以吗？」
「但是，我在想，这样真的好吗？」
赛尔济亚德仍迷惑着，双眼似乎在空气中寻找着看不见的答案似的愣愣地望着空中。
「比起当领主，也许那丫头有更重要的任务――而且说起来领主还是男人的工作呢。况且伊瑟路斯也明白这一点。毕竟他也到了那个岁数了啊。伊瑟路斯是个聪明的孩子。他比姐姐对这片土地的感情更加深切。他热爱着这片土地，那对领主来说可是必要的资质之一哦！」
艾札克只能以耸耸肩来回答赛尔济亚德。
这里是<舞滨>，赛尔济亚德是这里的领主。
如果说赛尔济亚德把伊瑟路斯作为自己的继承人的话，作为外人的艾札克根本没有置喙的资格。实际上，伊瑟路斯并不适合当领主这点，即便是艾札克也没这么想过。八岁的年龄以地球世界的常识而言还是太早了，不过无法选择自己出生的家庭不论是这个世界还是地球世界都是一样的。同样的例子，即便在地球也是存在的吧。艾札克想到。
「〈自由都市同盟伊斯塔尔〉正迎来激荡的时代。不，不只是伊斯塔尔。迎来<冒险者>的大和，与这个世界正共同迎来新的时代。我们也许和你们是同样的存在，而我们在这样的地方相遇，正相继诞生着一个又一个的新的可能性。新的可能性诞生时的鸣声早就从那边的都市传到这边的<灰姬城>了哟！」
「嘿嘿，老爷子耳朵挺好使啊！」
「今后的大和必须要和<冒险者>互相理解配合，而且恐怕也无法再像以往那样领导人民。艾札克大人，这座都市仍算年幼，在<舞滨>的这段期间，能否教授给我们所无法教授的知识呢？」
「哈哈，好啊，像我这样的，不是我自夸，我脑袋里可真的没货啊！」
「哦，是吗，我可不这么想哦。在我看来，年龄尚幼的那个孩子需要的，正是象艾札克大人这样的明灯。」
既然是这样，遵从委托、身为局外人的艾札克，也只能做锻炼骑士团的事了吧。然后是保护领主一家人的安全。那个小孩子也包括在内的话，自然是必须守护的吧。
其他的事就是「顺便」咯。
幸运的是<冒险者>很强。持有<暗殇之剑>的艾札克有着打碎几乎一切危难的力量。<舞滨之都>是个不错的地方。柯文一家也都算是不错的人。当然组织上的交往和得失是存在的吧。可是，他们热情招待了流氓一样的<黑剑骑士团>却是不争的事实。
看着微笑的赛尔济亚德，艾札克想起了「一宿一饭之恩，当涌泉相报」之类的老话，嘴角上浮现一抹赛尔济亚德无法理解的笑容。
「啊啊……好吧。尽我所能吧。」
「那就拜托您了。艾札克大人。」
两人谈兴愈浓，仍未中止话题，仿佛片刻间便度过深深长夜。
◆16

在伊瑟路斯八岁那年的初夏，后来被称作<大灾难>的事件出现了。
那是有着爆炸和闪光、并伴随着地动天摇的决定性的大事件。这个事件，没错，它首先是从盘桓在<舞滨>街道上的<冒险者>突然间消失的现象开始的。
在事件最初的几日里认为<冒险者>消失只是偶然的巧合的大人们，随着事情的进一步恶化，逐渐明白了那不是短暂的混乱而是发生了极为严重的事件。各种各样的谣言不断从大人的嘴里传播，其中多是诸如「<冒险者>突然懒惰起来并消失不见，是企图集中力量反叛<大地人>」这种充满了指责的内容的话。不过伊瑟路斯在谣言产生的最初就认为这是无的放矢、无中生有的东西罢了。
对于憧憬着骑士道故事的伊瑟路斯来说，<冒险者>们是传说中的英雄般的存在。
不久后，慢慢地，新的情报开始在街上传来。
之前突然消失不见的<冒险者>们聚集到<秋叶原都市>，并召开了公会长会议。<冒险者>们可能面临着什么大问题，如果没有解决的办法的话便会陷入进退失据的困境中――伊瑟路斯从母亲瑟拉莉雅那里听说了这件事。
大人们当然知道应该与对方谈判，不，甚至应该拉拢对方进入领主会议的体系中。然而这种积极的议题在进入领主会议后却引起激烈的争吵。伊瑟路斯从一开始就明白必然会出现这种结果。
英雄的<冒险者>们面对问题陷入困扰之中的话，那就是这个世界的大事件！
在这种危急状况下哪个事情应该排列在上边，事情的轻重缓急该如何排列，在对方不在的地方互相谈论这种事实在是大错特错的行为，所以伊瑟路斯向人们发出自己的主张，然而只顾利己的大人们并没有滥用精力在这种事上的兴趣。当然出现这种结果，也跟伊瑟路斯自己的说明能力不足脱不开关系吧。一年后的伊瑟路斯明白这点。
因为伊瑟路斯是领主的孙子，不论是<玻璃・护胫>骑士团的骑士们，还是领内的富商们，在他面前都会恭恭敬敬地低下头来。这让伊瑟路斯确实地体验到骄傲的心情的同时，一种非常不舒服的情绪油然而生。
他们赞扬自己的时候，华丽的语言如同谎言般回响在耳边。这真是令人悲哀的事情。他们听从伊瑟路斯的时候，并不意味着伊瑟路斯正确，而是他们知道伊瑟路斯的想法让他的祖父中意。自身根本微不足道般的心情，让伊瑟路斯大为生气。
总之伊瑟路斯的话会根据自己周围的关系的不同而出现听或者不听的情况。因为自己还是小孩子所以无可奈何，这样想着的伊瑟路斯大为受伤。
改变这种状况的契机是蕾妮希雅给的。
蕾妮希雅在参加领主会议的同时顺带将自己亮相于<冒险者>面前。因此对于想看一眼<冒险者>的身姿的伊瑟路斯来说这真是非常令自己羡慕的事情。超过了对那件事的羡慕则是蕾妮雅获得了前往秋叶原赴任的任务。姐姐在领主会议结束后，受祖父赛尔济亚德之命，启程前往秋叶原，帮助居住在那里的领民。
那是伊瑟路斯有生以来第一次体会到的冲击。
温柔、善良、美丽的蕾妮希雅是受到必须受到保护和喜爱的家人。但同时作为男孩子来养育的伊瑟路斯，在不知不觉中认为分担将来家族的（也就是领主的）工作的不是蕾妮希雅，而是自己。
因为年龄的差距，得到这件任务的是年长的姐姐这样的事实让伊瑟路斯不禁感到巨大的冲击。
姐姐和护卫她的骑士克拉斯提并马前进，一同面对<地精>的大军，可是那并不是对<冒险者>的憧憬，只是身为领主一族成员的神圣的义务而已。姐姐对<冒险者>什么的并不感兴趣。身为亲弟弟的伊瑟路斯深知这一点。正巧获得了<冒险者>的援助之手和友谊、拯救了人民的姐姐，并没有想过弟弟心中那浮躁的心情。
好想看一看<冒险者>。好想看看这场战斗。这样想的伊瑟路斯果然也只是一个孩子罢了。伊瑟路斯觉得自己的姐姐不仅美丽、还是极为高尚的杰出的女子。跟姐姐相比，自己只不过是幼稚的孩子罢了。连对周围说三道四的资格都没有。
如果知道这点的话，那么自己要做的事情堆积如山。
为了和<冒险者>携手，即便伊瑟路斯非常熟悉家族的工作，身为贵族也必须快速成长。伊斯塔尔最美丽的贵妇人，正因为是有着冬蔷薇公主之称的才女的姐姐，才能和<冒险者>一起工作。年龄是姐姐的一半的伊瑟路斯，要学习的事情不计其数。
幸运的是伊瑟路斯是赛尔济亚德公爵家的嫡孙，有着充足的老师。伊瑟路斯从母亲瑟拉莉雅那里学会了<自由都市同盟伊斯塔尔>的地理和历史知识，也可以从父亲费尼尔那里听到关于领地内产业和地势的详细的话题。自己也很早就陪同骑士团一起进行训练，但在如今的伊瑟路斯看来，甚至连园艺师和马夫这样的拥有专门的知识和技术的人，都是自己应该学习的老师。
随后经过大约一年的岁月流逝，即将迎来九岁生日的伊瑟路斯（自己）仍旧打算逞强，请求在<冒险者>中有着<黑剑>的两个称号的艾札克给自己训练。
小小的院子中响起干燥、高亢的声音。
为适合伊瑟路斯的身高而制作的木剑无论如何想方设法，就是够不到艾札克的衣服。
「艾札克君……做到这样子，不行吗？」
隐藏起剧烈的喘息，伊瑟路斯艰难地问道。
「我不知道。再用尽全力挥剑！」
「是！」
双手持剑斜肩砍下，随后立即横斩，反手突刺。
伊瑟路斯的剑术以其八岁的年龄来说还算可以，不过却完全够不到艾札克。比伊瑟路斯的木剑重十倍的大剑，艾札克只用一只手拿着它，如同挥舞棍子一样轻巧地舞动着，承受着来自伊瑟路斯的木剑歪歪斜斜的攻击。
艾札克的训练，与其他的教师完全不同。没有姿势没有形式，只是一个劲儿地持续进行模拟战斗。没有间歇，也没有规定好的时间限制。渐渐无法喘息之时，艾札克套着鞘的大剑刺向伊瑟路斯。
对伊瑟路斯来说这种攻击也算不了什么，他知道这不过是前突反推的招数，然而他却无法躲避，就这样受到猛烈冲击的自己的身体像台球一样骨碌碌地不停翻滚，根本无法停下。体力尚在还能持续的时候这样的战斗反复进行着，终于呼吸困难起来，伊瑟路斯倒在地上休息。
没有形式和理论的说明的话，是不可能明白如何挥剑的。手臂上的差异是当然的，本来就只是八岁的〈大地人〉伊瑟路斯和历经无数大规模副本战斗的艾札克之间，基础的身体素质相差太多，以至于两者的差距缩小了还是拉大了都不知道。这样说起来，现在的攻击和刚才的攻击相比，是变好还是变坏都不知道。
艾札克的训练，让伊瑟路斯体会到超乎常规的严酷，不过伊瑟路斯却一点都不觉得辛苦。
「嗬！」
「啊」
艾札克手中那套着鞘的大剑不知不觉间突然挥动起来，伊瑟路斯手中的触感突然间消失，他背后的空中飞快地响起滴溜溜的声音，木剑跳跃着飞舞起来。
因为打算抬起头来仰望而失去平衡的伊瑟路斯倒在地上仰望着天空。
粗重地喘息着的他，无法站起来。
「艾札克君DD哈啊，哈啊……」
「喂~你休息一下吧。好啦，就这样躺着调整下呼吸。」
「是。哈啊，哈啊啊」
「你小子真是弱啊！」
「是的……」
到底是说中了伊瑟路斯的痛处，悲伤的情绪不能自抑地从心中溢出，疲惫的身体就那样一动不动地发出消沉的声音。
「啊呀。就那么沮丧吗。你不知道你们〈大地人〉差不多全部都是弱鸡吗？」
「是这样吗？」
带着这种不安的伊瑟路斯噗噗地笑了起来。风的触感非常温柔，阳光也很温暖。这座院子里的三色堇随风摇曳着。心情变得安详起来的伊瑟路斯跟艾札克说起话来。
「T士獾闹谖黄锸棵牵在艾札克君看来也很弱吧？」
「嗯。很弱。还差得远呢。」
「蓿我该怎么做才能变强呢？」
「诶？不太强不是也行吗？」
伊瑟路斯对艾札克的那句话，真是不负责任呢，这样提出了抗议声。早晚可能成为领主的伊瑟路斯，必须要经过剑术和马术的磨炼。
「毅力是最重要的。变强的话一点点来吧。」
艾札克像是配合这句话般地，从挂在腰间的收纳袋中取出长达二十五公分左右的弯曲的短剑，毫不客气地扔给伊瑟路斯。
「瞧，是这么使的哟!」
「诶……」
迅速旋转半圈后，盯着手中那把跟手掌极为适合的短剑的伊瑟路斯，马上就明白了包含在其中的巨大价值。身为贵族的伊瑟路斯比一般的<大地人>平民更熟悉武器的种类。
名剑、甚至被称为魔剑的存在都曾看过。然而这些名剑即便是身为<大地人>的柯文家，也都听到过相关的传说。<大灾难>以来，由<冒险者>制作的各种各样的器具流入<舞滨>，就算是武器也在此例。这个世界上的装备道具是制作等级和应有的等级相符的存在。为此，一流的<冒险者>工匠制作的道具，在市场上无法像一般商品那样进行流通。至少伊瑟路斯从莎莉拉雅那里听说过这点。
「你身体太轻的话，木剑的重心就远了。如果能熟练使用的话，你的剑术也会提高的。」
「这可是〈冒险者〉的剑哟，很贵的！」
原来是这样啊。
这把短剑的价格一定很高。
身为<冒险者>的艾札克没有常识、粗野的缘故才不知道吧。购买这样一把剑的价格即使是买下<舞滨>的一栋房子也不奇怪。这把明显映照出坚韧的光芒的剑，几乎快要将伊瑟路斯俘虏了。但是，即便如此，就算是竭尽全力发出声音，伊瑟路斯也必须询问艾札克。
伊瑟路斯非常喜欢艾札克。
性格开朗、粗俗，根本不顾小节。好喜欢这个巨大的战士。所以，即便是受到这种严酷的训练，也从未生过一次厌烦之类的想法。
「并不是什么时候都能送给你的啦，即便是你的生日也是如此哦。男人啊，可是不能有这种想法的。摩托车啦，铠甲啦，这种东西要是不欢欣雀跃地期待的话就完了吧？」
「艾札克君的钱包感觉如何了？」
所谓摩托车不是太明白，不过伊瑟路斯的心就这样暖和起来。这家伙因为遮羞故意说些不客气的话，但松弛下来的脸颊可是没办法帮他掩饰的。摆着无情的笑脸的这家伙身为男人来说真是糟透了啊。
「不要你管，呜哇，快还给我，喂！」
训练后精疲力尽连手指都动不了是骗人的。
抱着剑咕噜噜地转着，「哇~~！不行了！真是太高兴了！这可是〈冒险者的短剑〉啊！谢谢你艾札克君！」这样道谢。这个纹章是什么？仔细看去，那里有多多良的签名。找到了小小的<黑剑>的标记。这把短剑是艾札克君他们一起为伊瑟路斯特别订制的！
「就这样坦率地道谢就行了嘛，真是的。」
「哼哼哼，啊。」
「怎么了？」
咕噜咕噜地转了几圈的伊瑟路斯，像跳起来般的指向天空。
在那前方，是疾驰在春天阴沉的空中、向自己这边飞来的一只坐骑的影子。眼熟的形状和艾札克给自己看的东西一样。伊瑟路斯径直叫了出来。
「是〈狮鹫兽〉！」
「嗯。是〈圆桌会议〉派谁来了吗？那是莉洁小姐吗？啊，在众人前亮相的蕾妮希雅公主也一起来了吗？」
「艾札克君，必须得洗澡咯！」
「真麻烦！」
这么说今晚就是姐姐的亮相宴了。
突然想起这点的伊瑟路斯拼命般地推开了艾札克的腰后，<狮鹫兽>的影子正在迅速接近。如果是姐姐骑在它身上的话，说不定连打扮的时间都不会剩下。
「不行。这场宴会正是招婿的女方的人才会来的！」
「我知道，我知道了啦，本来你这家伙就长得挺纤细的吧？」
对讨厌的艾札克发着牢骚的伊瑟路斯，却有好几次瞥向腰间插着的短剑。这是重要的宝物。它可是从艾札克那里学习了剑术的证据。
「耳朵后面不弄干净可是不行的！」
紧抱着最喜欢的艾札克，伊瑟路斯愉快地进入宅邸中。
◆17
「虽说是电波式设备的开发，可相应的天线的尺寸也是必要的。」
「尺寸吗？」
「是抛物线，嘛，就是圆盘的部分。这部分的尺寸是必要的。咱们现在的技术水平非常低，所以无论如何也要靠现在的技术进行努力或者依靠规模来弥补。」
「时间和预算怎么办？」
「预算的话，靠现在秋叶原的财政……大概需要三年左右吧。〈冒险者〉的发明其实更适合单件物品的制作，在量产和巨大化的建设方面仍然存在着不足。虽说开发的时间要看建设期间我们投入的人员的情况，但技术性的开发仍然存在……。如果将研究时间包含在内的话，我无法立即得出结论回答你。」
「……是这样吗？」
「你也知道，现在秋叶原的体制状态实际上是不能说的。」
――跟洛德立克的对话以这样的形式结束了。
城惠就这样在秋叶原的春天下向着自己公会踏上归途。
城惠并不打算露出自己的表情，但还是被最近直觉突然敏锐起来的晓察觉到，然后一边说着「主公消沉起来了呢」一边拉着自己的袖子，虽然城惠试着说了「不要紧哟」，但横亘在心中的无计可施的感觉仍旧没有消除。
「主公的额头变成了老爷爷的额头了哦。」
「是那样吗，我想应该不会有这种事吧。」
城惠在晓那尖利的视线下，伸出手揉着额头试图放松一下。和平时一样。在这个世界如果不施加什么外力的话，头发是不会变长的。连指尖能够碰到的刘海的长度，都和平时一样。
回来之后，<记录的地平线>的公会屋内静悄悄的。黑板上留有喵太留下的「出去买一下晚饭喵~」的文字和猫的记号。直继应该是和小龙他们一起去训练了。特托拉应该也去<三日月同盟>了。实莉她们最近也不依靠城惠众人，决心以自己的力量独力进行行动了。
呼吸着无人居住的公会屋中的空气，城惠和晓慢慢走上楼梯。城惠看了看楼下的客厅，穿过楼梯打开平时用的办公室，随后悄悄地隔着腋下的空隙看向后面，正对上晓看过来的视线「你在做什么呢？快进屋啊」看样子似乎在催促着自己一样。好歹一起进屋后，泡好茶，做好护卫之后的晓，好像要躲起来一样。城惠苦笑了一下，邀请晓进入屋内。
得到了联系月球的手段。
有了这样的目标当然是好的，但这并不是说平时就没有烦恼。秋叶原都市是每天都迎来新的发明、每天都有着新的发展的充满活力的城市。但是这也意味着每天都在产生新的纠纷和问题。
城惠认为秋叶原的问题一半以上都是人才不足引发的问题。解决这一问题的资源，也就是能够有效运用现有的资源并指挥的人非常少。这就是现在<圆桌会议>真实的状态。
造成这种情况的原因有好几个。比如一度担任<圆桌会议>代表一职的克拉斯提的失踪便是其中的一个重要原因。他有着言语都无法形容的绝佳的领袖魅力、领导能力和指挥能力，城惠认为他不在这儿对<圆桌会议>绝对是一记重创。
能够让周边的人产生干劲，或者是有着让众人「哪怕出现问题也没什么」的信赖感。这样的能力与实际上的业务能力是完全不同的存在。比如曾是城惠的知己的「她」……。退出<幻境神话>前往欧洲的加奈美应该就是这样的存在吧。
<放荡者的茶会>毫无疑问就是为她而存在的。那仿佛无限的向前看的积极性和完全不顾后果的笑容成为一面旗帜，受到这股气质的感召，大量的<放荡者>（玩家）聚集在这面旗帜之下。
她的状态就像一部干劲发动机，但是城惠认为，这种能够让周围的人都被这股干劲所感染，进而爆发出惊人的力量的能力，是被选中的人才具有的特别的能力。克拉斯提也是那些被限定存在的其中一员。虽说克拉斯提也是这种状态，不过再加上政治能力、实际业务能力、事物处理能力、指挥能力、运动能力和他本身具有的高超技能，对于他的评价就变得非常麻烦了。态度暧昧地推掉领主会议，可之后试着打听了下，克拉斯提这家伙不是有至少十年的交际舞经验嘛？！听到这个情报的城惠心中顿时有种完全被欺骗的心情。
即便是例外有像克拉斯提和加奈美这样的存在，秋叶原的<冒险者>中互相推让、避免担当负责人的倾向也非常强烈。与其说是<冒险者>的错，不如说玩家们身上的日本人的性格导致了现在这种糟糕的状况更为合适。所谓的领导人就是被周围其他人抨击、麻烦地要死却吃力不讨好的职务――在领导人问题上，几乎所有人都是这种看法。
<圆桌会议>这一自治组织诞生后，勉勉强强撑过了这一年。说起来在它诞生的最初，城惠觉得多亏了采用跟大型公会会长们打招呼的方法才得以让<圆桌会议>成功设立。即便是基于全员公平的前提下，说出「用选举的方式决定一切」这种话来，也不难想象在那种状况下根本不可能产生能够有效管理选举、运营主体的组织来吧。
更进一步说还存在着技术方面的问题。没有邮件、没有制表软件和文章制作软件、也没有记录装置、更没有发达的邮政系统。在如此糟糕的状况下的这个异世界里，就算是要进行一次在地球上很普通的会议也颇费力气。在连复印机都没有的状况下，像「今天的会议想用这样的内容进行哟」这样的会议摘要，要是按参加会议的人数制作相应的数量的话，光是手写就是一天的工作量。
在这种意义上城惠是大受众人欢迎的。
《幻境神话》的副职业<抄写师>掌握涉及抄写、制作文件等几乎全部跟书写有关的种类的技能，这些技能包括纸张和墨水的制作这种手工艺系技能，和绘制图表及题字时的辅助这种辅助系技能，甚至能够将眼前的文件和地图统统复制的文件拷贝技能也包含在<抄写师>的诸多技能之中。当然魔法道具是无法复制的，此外复制文件时相应的素材也是必要的，不过如果是会议资料程度的文件的话，即便是下级素材也没有问题。
凭借着<抄写师>的特殊技能，那些被<圆桌会议>的加盟公会及其公会长们所希望的文件得以复制并携带。――城惠简直被人当做人体复印机一样对待。
城惠突然注意到自己手中握着的笔的影子的长度已经超过十厘米了。
自己好像已经埋头工作了好几个小时了。挺直弯了好久的脊背，嘎吱嘎吱的声音随之响起。从学生时代开始伏案工作就多到完全让人熟悉的程度，城惠擦了擦眼镜抬起头来，发现晓和李・耿恩正坐在客厅的沙发上喝着茶。
「您好啊！」
诙谐的笑容和轻轻地挥手的<魔法学者>的姿态，和在薄野分别的时候见到的完全一样。
「李・耿恩先生什么时候来到这里的？」
「就在刚才呀，城惠大人。」
「嗯，主公，我刚才已经招待过李・耿恩先生了。」
挺胸跪坐在沙发上的晓将视线瞥向眼前的矮桌示意道。城惠看向矮桌那边――装在茶杯里的焙茶，和摆在桌上的豆点心。桌上的茶点完全符合晓的嗜好，不过用来接待客人也没什么问题。「既然来了，打个招呼也好嘛。」这样想的城惠却并没有说出来。以前也是招呼打着打着就不打了，有同样来到办公室的客人却没有注意到，久而久之，城惠产生了「这是自己的问题」的想法。
「薄野的调查终于暂时告一段落……这么晚才结束真是对不起，城惠大人。」
「大家都还好吧？」
城惠也拿起自己的茶杯在晓的身边坐下，对李・耿恩问道。李・耿恩眯起眼睛嘿嘿地笑着。从到现在为止的交往来看，这个名叫李・耿恩的贤者是略微年轻的男人，这人在性格上虽说也有尖酸刻薄的部分，不过诙谐幽默有趣的部分却也不少，城惠深知这一点。由魔法和魔法装置带来的古代文明历史往往残缺不全，对此，他的学术上的好奇心是真实的。
「嗯，他们托我向你问好哟！」
「|您调查〈都市传送门〉，发现什么了吗？」
城惠询问到。
李・耿恩是为了调查停止运作的<都市传送门>才特意留在薄野的。当然这个调查对城惠这群<冒险者>来说是有好处的，不过询问这个问题的城惠也只是抱着闲聊程度的打算而已。
「〈都市传送门〉之所以停止运作，都是魔力供o不足导致的。」
不过得到的答案却是非常简单的东西。
感到意外的城惠笑着对自己的表情感到疑惑、露出羞怯的笑容的李耿恩补充道「这种程度的情报在调查的第一天就知道了呢」
可是，<都市传送门>的魔力供给的方法以及能源却并不知道，为此调查正在进行中。如果调查真的能够取得进展的话，那么<都市传送门>作为大型的魔法道具的运作机能和结构自然会引起调查者们的兴趣，而涉及到其中的细节部分的调查当然会竭尽全力，己方将在这方面得到突破性的情报。
「经过各种各样的调查，我发现<妖精环>果然和月龄有着某种关系，此外诸如『月亮是古代艾祖族残留下来的遗迹』之类的传说也一同被流传至今。而<都市传送门>也采用着类似的机能。不过这方面的具体情报文件正在搜集整理中。」
被意外出现的「月」这个关键字所吸引的城惠，顺手接过李・耿恩的总结报告。原来只是整理出的要点吗，数量不太多啊。
忽略魔法方面的装饰的话，这似乎就是跟月球上管理传送用的位置的引导机能有关的东西。<妖精环>、
<都市传送门>、<大神殿>――这三者是影响目前所知的所有传送的必须的要素。
（果然，月球上存在着某种设施吗……如果相信惠二的信上所说的内容的话，那么月球上就存在名为<监察者>的组织。他们可能和惠二一样，在使用着测试服务器上的<冒险者>的身体吧。这群人，恐怕正在艾祖族的遗迹上进行着什么作业吧……）
或者是在等待吗？
城惠是这样考虑的。综合实莉带来的报告一起考虑的话，所谓<监察者>，是一种虽然有着巨大的力量，但却被<幻境神话>中的<赛尔迪希亚>世界中的规则所束缚的存在。身为他们中的一员的惠二使用<幻境神话>的十二主职业之一的<召唤术师>的能力进行战斗就是证据。
「……果然进行通讯是必要的吗？」
「通讯？！」
不小心从口中泄露出的心声，似乎刺激起李・耿恩的好奇心。城惠坦率地承认这点，并交谈起来。
「没错，就是通讯。〈冒险者〉正在寻找回到原来世界的方法。为此，必须建立起和月球的通讯。虽然正在寻找着实现通讯的方法，不过……」
「吼吼！是〈冒险者〉的通讯装置吗？　它到底是什么样的？！真是让人期待啊！」
「让您失望了，这不是简简单单就能弄出来的。不论是预算还是技术都不是一时半会儿能完成的。」
城惠想起洛德立克那张泰然自若的脸。如果不顾一切，尽最大力量蛮干的话会露出更懊悔的表情吧。现在真的是没有成功的希望。
「毕竟技术开发需要耗费巨大的时间，是一生的工作。这也没有办法的。不过，要是你们使用涩谷的通讯设备呢？」
「什么？！！！」
城惠再一次问道。
　「取得同月球的联络」「到达月球」「调查月球」――游戏时代根本没有这种任务。这一点从对于城惠他们来说作为己方领域的攻略网站来看，是足以得到保证的事实。可是，在游戏内的传说中，月亮并非没有出现过。倒不如说，玩家中存在着「测试服务器就在月球上、不知道在什么时候就会成为冒险的舞台」这样的预测。各地残留着跟月亮有关的遗迹就是这种预测的证据。
「就是涩谷的遗迹啊。」
「它损坏了吗？」
所以，城惠他们不是没考虑过把涩谷都市中残留下来的电视台遗迹算入己方的计划中，可是，它也有着最先被排除在外的可能性。那处遗迹有着资源完全被采用耗尽之后遭到破坏、随之被废弃的设定，就算是游戏时代，也只有不具有攻击性的低等级动物栖息在那里。
「但是在大门的调酥校我发现有通讯网络的反应哦！这不是说明它依然还完整地待在那里吗？」
李・耿恩的话让城惠陷入了沉思。
所有想法都错了。
以游戏时代的<幻境神话>的知识为思考前提的城惠抹除了涩谷的可能性。可是，如果是变成现在这个异世界的赛尔迪希亚世界的话，那里说不定有什么新的可能性。在游戏时代没被发现的隐藏房间、沿着外墙向上行走便可到达的天线、或者原本出入口所没有的地下的设施――这样的可能性是存在的。
必须立刻调查，就在城惠站起来准备立即行动的时候，从念话那头传来了噩耗。
给这片大地带来睡眠的月之蛾，在大和的夜间潜入进来。

◆18
「那家伙，恐怕真的能够当上领主大人哪！」
玩弄着手中不被自己喜欢的杯中的甜酒，艾札克嘟哝道。
大厅被无数的灯光照得通明，室内优雅的乐曲声响彻每一个角落。夜间舞会，这一眼前正在进行的活动是在<大地人>的文化中独属于贵族们的高雅活动。即便是日落之后的深夜，从室内满溢而出的各种光源也足以让人们举办一场奢侈的盛宴――权力是一种多么有魅力的东西啊！
<舞滨>是在<自由都市同盟伊斯塔尔>诸侯中位居第一的地位的领地。就算只是册立下任领主这种事，受邀请而来的客人都不在少数。近邻领地的领主会携其全族悉数出席晚会，而统治着远方领地的贵族也会派遣代表出席晚会。算上大厅的守卫和<舞滨>这边的侍者，不下三百名<大地人>四散奔走在大厅的各处，熙熙攘攘极为热闹。
端着葡萄酒的艾札克，看着身在远处也热情地跟自己打招呼的伊瑟路斯，不禁感慨起来。艾札克承认这孩子表现优异，但毕竟只有八岁。以艾札克的常识而言，还是太小。
「诶，这样看来，今后会迎来非常艰难的时期，甚至变得更加严峻也说不定啊！」
「今后？这和<阪南>的那群家伙们策划的什么阴谋有关吗？」
面对身旁的卡拉辛的指摘，艾札克看都不看对方回答道。
参加这次麻烦地要死的招待宴的艾札克和卡拉辛，分别担任<圆桌会议>授予的正副使职务。这种严肃的任务一向是艾札克难以应付、避之不及的苦差，但是，现在<圆桌会议>的人手极为缺乏，没办法只能让艾札克硬上了。
交涉谈判是卡拉辛的任务，自己就负责吃喝好了。不过贵族的宴会什么的真是不合自己的嗜好啊，不过能有自己喜欢的软炸z鱼和冰镇酒水，这宴会的主人也真是有眼力见儿啊。
有着护卫的立场，艾札克当然没有弃之不顾的想法，不过他当然也没忘记那道烫伤般的美味。
「哦，这真是少见的不错的推断呢，是野生的直觉吗？」
卡拉辛就是不会介意艾札克到底会是什么心情。
「你小子啊」尽管说出句话后嘴巴抿成『へ』字形，不过艾札克的心情也只是稍微浮躁一下而已。
「开玩笑的啦，喂，摆出那张脸的话人缘就跑的一干二净了。微笑，微笑。过会儿软炸z鱼可是会送到你面前哦！」
「嗯」
看着哼着小调的卡拉辛，艾札克突然觉得，眼前的这人也挺机灵的嘛。
「<阪南>与<神圣皇国威斯特兰迪>勾结在一起。如果那个<威斯特兰迪>真的打算把<伊斯塔尔>纳入自己的统治，战争无法避免啊。」
「是那老爷子说的吧？」
艾札克嘟哝道。
「啊，是这样吗？」
「啊。从他那儿听了点相关的说明。」
<自由都市同盟伊斯塔尔>和<神圣皇国威斯特兰迪>之间的争执和现在的混乱是<大地人>贵族之间人尽皆知的共识。据说<圆桌会议>的上层也存在着这样的气氛。
可是自从艾札克来到<舞滨>后确实感觉到这一点。果然，人类这种生物除非是在直接产生联系的前提下，否则根本不会觉得别人出现的问题是「自己的事情」；见都没见过的人的悲剧什么的不过就是别人家的事情罢了。艾札克如此想到。毕竟这是理所当然的事情。
「是啊。嘛，只要有人聚集就会产生麻烦呢。人聚集的越多，麻烦产生的就越多。咱们<冒险者>相互之间的关系就称得上错综复杂了呢。」
「你小子懂得挺多嘛！」
「哇。艾札克把我看成什么了？我可是商人啊，商人！对于商人而言情报可是生命哦！您觉得呢？」
「有种蚊子在嗡嗡飞的感觉。」
艾札克一边玩弄着装饰度较高的耳饰一边回道。在<大地人>之间，为了炫耀身份和权势，就算是男人戴上这种女人用的装饰品也不是什么稀罕事。但以艾札克的价值观而言，身为东道主，要是太过朴素就觉得不太安宁也事实。
「毕竟咱们对贵族什么的不太了解呢。这样的应该还算一般吧，请好好地使用哟」
「别给我添麻烦就行...」
「哦！！！！！！！」
对卡拉辛的敷衍回答随即被淹没在欢呼声中。
今天的招待宴的主要内容就是身为主角的伊瑟路斯。可是伊瑟路斯个人的威严和魅力――这一在这次的宴会中的重点却被人们自动忽略。大门开启后，在艾札克和同样身着<圆桌会议>制服的护卫的带领下，银发娇柔的少女安静地慢慢向前走着，艾札克也开始向伊瑟路斯的附近移动。
「那是蕾妮希雅公主！」
「公主殿下依旧是那么美丽！」
「听说公主殿下为了成为伊斯塔尔和秋叶原的<冒险者>进行沟通的桥梁，而前往秋叶原长期赴任。」
「据说今早公主殿下乘坐<狮鹫兽>回城了。」
「哦哦，〈狮鹫兽〉吗！？」
把声音压低的众多窃窃私语声，和背景声音相互应和，产生了某种奇妙的氛围。微微低头，露出温和的笑容的蕾妮希雅，如同之前评价的那样，作为<蔷薇园的公主>在<大地人>中间获得压倒性的人气。
对即使在秋叶原也能感受到蕾妮希雅的超高人气的艾札克来说，并没有任何违和的感觉。倒不如说他对于诸如「真是有气质啊！」「这位大人可是有着堪与掌管领地的宰相相匹敌的智谋啊！」这些来自莉洁的评价露出会心的笑容。
「抱歉我回来晚了，祖父大人。」
「欢迎回家，姐姐大人！」
「抱歉在你过生日的时候迟到了，原谅我吧，伊瑟路斯。」
「毕竟姐姐大人在<秋叶原都市>工作嘛！」
进入人群中、尽力分开挡路的众人，好不容易才到达目的地的艾札克，看到的是蕾妮希雅跟祖父赛尔济亚德和弟弟伊瑟路斯亲昵的问候的最棒的场面――在让大厅变得温暖无比的光辉的中央，弯下腰对弟弟露出和煦的笑容的蕾妮希雅确实如同画中的少女，不，是让在场的众人想要将她定格、永远将这幅笑颜留在此刻般的美丽。
嘛，自己就不必上去插嘴了吧。这样想着的艾札克后退两步，移动到能够确保将柯文一家人尽收眼底的视野的位置。「暂时就默默看着这一家人幸福地团圆吧，」
抱着这样的想法的艾札克的脸，在接下来听到伊瑟路斯的话的瞬间变得僵硬起来。
「姐姐大人，我也像姐姐大人一样有了<冒险者>的朋友了！」
「……伊瑟路斯，你以为这么简单就能和<冒险者>这边的某位成为朋友就大错特错了哦！所谓朋友，可是要以巨大的勇气跨越苦难之后才能得到的哦。」
「那姐姐大人呢？」
「嗯，我当然也是经过考验才最终和他们成为朋友的。」
「好厉害！」
岂止是很厉害。
朋友（同伴）什么的是能够发现的。
如果用疲惫、失望的目光看待一切的话，即便是莉洁也会感到困惑、感到茫然无措的吧，进而摆出一副无法自抑的痛苦的表情，最终放下那条举到一半的手臂吧。那样的话肯定就会放弃了吧。尽管不知道详细的情况，莉洁应该是身处蕾妮希雅的护卫兼后盾一样的位置。在杀人鬼事件时，<冒险者>这边曾以<水枫之馆>为大本营、集合全秋叶原的女性<冒险者>的力量最终成功解决这个事件。这件事也被报告给<圆桌会议>，成为大规模战斗副本的记录，连艾札克都听说了这件事。而指挥这次作战的，正是这位名为莉洁的少女。
「而且<冒险者>之中，可是藏着好多妖怪啊、魔物啊和『戴眼镜的』呢！」
「妖怪……？」
「没错。你尤其要注意『戴眼镜的』！一旦违抗了『戴眼镜的』的意志可是不会有什么好事的！不，如果哪天你真的发现了能够反抗『戴眼镜的』的机会也千万不要去做！这一定是个陷阱！」
这对话好像越来越跑偏了。
现在正完全蹲下来不动、打算说服伊瑟路斯的蕾妮希雅公主，皱着优雅的眉头，带着忧虑的声音殷切进行着叮嘱。在不明白两人对话内容、在远处围观的贵族们眼中，这完全是一幅令人温馨的给即将背负领主大任的弟弟殷切忠告的聪明善良的公主的画面，然而他们不知道的是，公主谈话的内容却完全是胡吹乱侃之类的废话。
不，也不一定就是这样嘛。
艾札克开始重新思考起来。
蕾妮希雅刚才的话题里提到的『戴眼镜的』肯定就是克拉斯提（精英眼镜）和城惠（腹黑眼镜）这俩货。这样的话那「违抗他们肯定不会有什么好事」和「这是陷阱」也不算是胡扯。不过真是没想到在<大地人>之间流传的秋叶原的<冒险者>的样子居然如此扭曲了。这样的话不知道自己会被他们看成什么模样。
克拉斯提的事无论怎样都好了。都到这地步了，自己再说什么说不定会很麻烦的，就算是说了恐怕也晚了。
「不要紧哟。艾札克君可不是『戴眼镜的』。」
「我不是『戴眼镜的』真是对不起了哪！」
伊瑟路斯洪亮的宣言疾速从口中飞出，听到这自豪的宣言的艾札克恨恨地吐着槽。伊瑟路斯说什么都行，可是在立场上自己却不能靠近。艾札克在姐弟交谈的时候适当地进行附和的同时环顾四周。由于回响在耳边的幻音没用惯的缘故，听到的精确度非常有限。由于这间大厅的参加者众多的缘故，只能模糊地感知到说话声。
「哇？诶，诶，那个，不是那样的，艾札克大人。祝您一切顺利！」
「也祝您一切顺利。克拉斯提对您有什么指示吗？」
「……没有哦。那位大人」
什么啊这位公主。那样的表情，不是也能做到嘛。
艾札克连贵族的出生和成长以及生活方式都不知道。他总以为，有钱人家从小时候起就进行严格的教育。义务和责任如同枷锁般束缚住他们――真是不可思议。要是过那种生活自己绝对不干。艾札克就是这样想的。雷妮希雅是<圆桌会议>重要的客人，同时也是<大地人>中的重要人物，这种程度的人物在艾札克看来，放在现实世界中的话，也不过就是有钱人的偶像，这种程度的认识罢了。而且蕾妮希雅这类人物是NPC的这种印象，怎么也挥之不去。
可是，和煦清丽的笑容也好，先前劝说弟弟时的撅着嘴的表情也好，都与少女的年龄相应。艾札克如此想到。克拉斯提那笨蛋，居然没注意到自己慌忙间竟抱了个炸弹！艾札克想到。
「啊，姐姐大人！这里有柚子汁哦。看起来非常好喝。喏，这里还有艾札克君的份儿！」
「喂~伊瑟路斯，你很吵哦？」
「但是，真的好高兴啊！」
在心中做出决定后身体也似乎立刻做出回应。心情不可思议的平静下来的艾札克，将伊瑟路斯突然抱起，然后放到自己身边。和姐姐一模一样的、比丝线都要纤细的银发，粗暴地从艾札克的手指间『哗啦哗啦』地滑过。
「男子汉要更加稳重才行。更何况是你这个要成为头头的家伙呢？」
「头头？」
「就是领主哟。喂，那边那个。还有你，还有你。」
艾札克举起粗壮的手指，在空中做出仿佛在描绘着以<大地人>来看非常陌生的魔法阵一般的动作，实际上是从项目菜单中将<暗殇之剑>实体化的手势。穿着<圆桌会议>的制服的红发的身材魁伟的男人从异空间中召唤出漆黑的不详的大剑后，在氛围停滞了一瞬后，大厅间立刻骚动起来。
这股骚动颇为滑稽，被艾札克所指着、站着不敢动的侍女和贵族们苍白僵硬的脸上映照出艾札克凶暴的笑容。
「喂喂，暗杀难道不应该更低调一点吗？」
被卡拉辛硬钉在耳朵上的〈奇袭警戒之耳饰〉立刻发出强烈的铃声。
这股急促的铃声，简直就像是威吓敌人的狰狞的野兽发出的吼声一样，震人心魄。
◆19
「啊，那、那个……你们这种行为未免太过粗鲁了吧？！」
仿佛终于下定决心、简直像被踩了尾巴的猫一样激怒起来的<大地人>贵族的话，被艾札克完美地无视掉。他狞笑着看向被自己吓倒在地上瑟瑟发抖的侍女，扛在肩上的大剑咔咔作响。
「你竟然敢在这样的庆生宴上拿出如此不详的大剑！！」
对着义正言辞地怒喝的贵族，卡拉辛一边说着「好了好了」，一边举起双手走过去。这个年轻的副使露出让人平静下来的温和的笑容，然而嘴上却毫不留情地说出「诶，已经暴露了啊，那这玩意儿也不算是粗制滥造嘛！」的话来。
「这个可是由<洛德研>制作的辅助道具哟。效果是『奇袭警戒』。它会对在半径二十五米以内区域的伏击、隐秘接近、附毒攻击、即死攻击及包含恶意的其他特别魔法自动警戒。如各位所见，这可是<准幻想级>的道具哟！它可是使用〈单眼龙〉身上掉落的魔法素材制作出来的！」
「挺管用的嘛，卡拉辛。」
「谢谢惠顾。」
包含着这两个男人的大笑声在内的对话，让听在耳朵里的周围的贵族们不由自主地一齐后退两步。这可是<自由都市同盟伊斯塔尔>名列第一的大领地<舞滨>举办的舞会，几乎各地都有人出席，其中当然也有彼此都互相认识的家伙。不过这其中大部分都是来自其他领地的特使，他们和侍女或者护卫相互间可没什么交集。
艾札克的话是在暗示可疑分子可能正藏在现场的人群中，不，他更明确地指出：眼前的使者就是妄图行刺的刺客！
艾札克的话让聚集在周围、互相惊疑地盯着彼此的人们，如同小动物般地战战兢兢地相互隔开了距离。
仿佛敲击被子一样清晰的声音响起的同时，被艾札克死死盯着的侍女和争辩的贵族，一口气脱掉他们身上的衣服，露出柔软的黑色紧身衣。那仿佛忍者般的装束明显是战斗时专用的服装。
感到厌烦的艾札克立即冲对方挥出剑气，突遭剑气袭击的两个潜入者连眼神都来不及互递就立即躲向左右两边。
老实说的话，在这一刻，艾札克开始重新评价起眼前的刺客来。
虽说在艾札克看来，这俩货不过是被自己揍得半死的程度的杂鱼而已，然而他们却丝毫没有想过要远远地躲开，真是有趣的对手。跟同样是<大地人>，却由艾札克这群<冒险者>们训练出来的<舞滨>的骑士们相比，他们的能力还在后者之上吧。
「可恶。这全都是为了<大和>的和平！」
「好像有什么气氛开始酝酿出来啦。」
可是要是和自己比起来的话，也就只有这种程度而已。
艾札克用<暗殇之剑>痛击了手持匕首朝自己冲过来的忍者的肚子的同时，飞起一脚踹飞了绕到自己身后准备偷袭的另外一个忍者。
「可恶，该死的〈冒险者〉！」
被踹飞的刺客呻吟着说着「但那又怎样？」，仿佛很无谓般地将艾札克弃之不顾――虽说你是<冒险者>，但又能怎样？――瞬间，从刺客的身上开始飘出颜色可怖的烟来。
「喂，大家千万别吸进去！赶快离开这儿！卡拉辛把窗户打开！赶快解毒！」
可是，趁着艾札克大声叫喊的空隙，不知从哪里出现的新的刺客『嗖』地一声从艾札克旁边跑过，就在他准备袭击的瞬间，艾札克迅速跳起，一招反手拳揍飞这个跟斧头非常相称的大块头，然后像抓猫一样地将被刺客们瞄准的目标――伊瑟路斯一下子抱在怀里。
「交出这小孩就饶你不死！」
「这是什么高高在上的视线吗，啊！？」
「这可是<石化蜥蜴>的石化之毒。无论等级多高的<冒险者>，只要毒素积累下去，会一直麻痹到身体石化！以<冒险者>为对手的手段要多少有多少！」
发出像癞蛤蟆一样恐怖的笑声的这个男人，带着阴冷到极点的视线看向艾札克。那卑劣肮脏的表情，让人感到极度的恶心。
「雷萨！」
「交给我吧！」
随着一声大喊，艾札克看到守在休息室里的<黑剑骑士团>的精锐们纷纷冲进来，他们一边发出绿色的光芒中和毒烟，一边猛地冲进来，开始保护发出恐怖的悲鸣声的在大厅里乱作一团的<大地人>。
确实是累积型的毒，即便是在高等级的对手身上也一样会发挥效果。尽管一般来说等级低下的毒物对更高等级的家伙毫无影响，而累积型的毒会覆盖高等级对手的毒免效果，并会提升自身的毒性等级。不过这一切都是建立在中毒过程中无法成功解毒这一前提下的。
在脸上浮现出狞笑的艾札克扛着伊瑟路斯纵身一跃同时，如同给对方留下临别赠品般地放出<冠绝一击>，随后使用<随意突击>立刻开始跑起来。
「伊瑟路斯，千万不要吸进去。暂时就这样休息一会儿。」
「我做不到啊，艾札克君。」
正如艾札克所想的那样，忍者们似乎正在朝自己这边追过来。不对，他们真正的目标应该是被自己扛在肩膀上的伊瑟路斯吧。哦，追杀的忍者有五个吗。戴在耳朵上正『嘀哩嘀哩』地震个不停的耳饰让艾札克清楚地知道对方的恶意――不知道有多少人隐藏在这座大厅外面。
不过在艾札克看来，现在这个状况倒在他意料之中。
说起来，原本打探着艾札克这群<冒险者>的底细的密探们，几乎在一开始就被艾札克这群<冒险者>们给发现了。这群密探们有着某种袭击计划的可能性这件事，早就从城惠那里得到相关的警告了。
可能过几天就能逮到几个人吧。可是，能够阻止这项计划的艾札克众人，却也没想过要掌握这项计划的全部内容。<黑剑骑士团>是专门从事战斗的大型公会，在谋略布局和都市的情报侦察方面全都是一群门外汉。
因此，艾札克他们便选择等待刺客们制造袭击后将其一网打尽的方案。艾札克众人认为这一方案是正确的，而刺客们想要刺杀的对象――领主一家的安全则全部交由艾札克他们来负责。
正在奔跑中的艾札克习惯性地挥了挥右手，感觉全身的热量都流到手腕上。艾札克在这一刻猛地伸出手臂，顺势施展出<光辉灵剑>，在攻击技发动之后，伴随着冲击波的强烈攻击在满是灯光的大厅的窗户上刻下一条斩线。艾札克毫不踌躇地就这样继续冲锋前进。
在阳台外侧，因为遭到强烈攻击而破碎四散的玻璃犹如暴风雪般狂舞起来。
在春夜飞跃而出的艾札克，目标是蹬上石头造的胸墙的墙面上。五米和十米的距离以<冒险者>的身体能力而言，并不是什么让人望而生畏的距离。
<灰姬城>是有着中世纪般的，或者可以说是幻想般的轮廓的西洋城堡。被复杂安置的本楼和别馆、胸墙、妆点的五彩斑斓的走廊，之后还有数个以主塔为中心、有着圆锥形的尖顶的别塔紧紧伫拥在侧。
为了今天的庆生宴，<灰姬城>内的市区都沉浸在祝福和祭祀的氛围中。
从胸墙上向下望去，尽收眼底的喧闹欢快的大街，作为<大地人>的城镇的一部分来说非常新奇：哪怕是已经到了黄昏时分的现在，橘黄色的光也在成群成群地交相辉映着，非常美丽。
伴随着让身体都感到震撼的声音，一朵朵光芒组成的花朵将漆黑的夜空点缀得五彩斑斓。
是祝贺的礼花。
在后背上倒映出夜空的辉煌的艾札克从空中蹬上蓝色的屋顶，随后立即奔跑起来。
「爱杂口菌，你迷四吧？」
「好好地闭上嘴吧，伊瑟路斯。你咬到舌头了。」
「因为，我纵毒了嘛。」
「没事的。不过就是麻了一会儿。」
在冲出大厅的时候，迎面扑来一阵可疑的烟幕，必须穿过这阵烟幕才能冲出去。而自己在夜间施展出的<冲锋>的攻击技带来的剑风多少应该驱散了一部分弥漫在大厅里的烟幕，然后就这样冲出去跳到屋顶上，避开了毒素的效果。
举行生日宴会的大厅的窗户，一个接一个被粗暴地打开，窗户上的玻璃也纷纷碎成碎片――为了放跑大厅内的烟幕的<黑剑骑士团>的成员们迅速开始了救助行动。
被艾札克扛在肩膀上、身体渐渐僵硬起来的伊瑟路斯，极为配合般地蜷缩着身体。真是个上好的领主候选人啊。艾札克想到。仿佛不想妨碍艾札克作战一般地，拼命忍耐着死亡来临的恐怖。如果他开口的话肯定会说出让人感到不安的话吧。妈的，真的什么都让人窝火呢！艾札克瞬间感到肚子里吹上来一股邪火，正灼烧着自己的理智。
「认命吧！」
「谁他妈认命，去你妈的！」
艾札克大骂地用大剑打飞追上来的穿忍者装束的<大地人>投掷过来的手里剑，而这名<大地人>因为在空中的姿势并不稳定，在失手之后不由自主地骨碌骨碌地打着旋滚下，来躲避对方可能袭来的反击造成的伤害。随即他马上躲过了艾札克的攻击。
耳饰『嘀哩嘀哩』响个不停的幻音通知自己遇到了新的威胁。
总共有十个人吗？整理好圆桌会议的制服的艾札克降落到一座院子里。
如果艾札克抬头向上看的话，会发现上方螺旋状楼梯的窗户那里，卡拉辛正探出身体尽力地冲自己挥手大喊。因为双方离的太远根本听不清卡拉辛在说什么。「那家伙是笨蛋吗？！」
，艾札克吃惊道。使用<念话>（密语）不就行了吗。不过卡拉辛的神情和举止已经让艾札克明白对方想要告知他的内容：大厅内的安全已经得到确保了吧。
看来袭击犯中的精锐似乎已经成功被自己引到这里来了呢。
看来这里平时是用来举办园游会的场所呢，被漂亮地修剪过的树木簇拥的这座庭院的建造样式是跟高低起伏的地面相称的立体式的建造样式。走到草坪蔓延的中央区域的艾札克把肩膀上的伊瑟路斯慢慢放下来，与此同时，不知道为什么兴奋起来的袭击者中的一人立即持剑刺来。
可是这名袭击者的突刺在接触到艾札克的目光的一瞬后不由自主地慢了下来，因为主人的动摇而犹疑不定的剑锋刺向伊瑟路斯时，被伊瑟路斯腰上的短剑挡住。发出清脆响亮声音的剑保护了伊瑟路斯。保护主人的这柄剑是秋叶原制造的诸多武器之一，在那里出产的刀从来就没有缺刃钝锋的情况。
不过伊瑟路斯能够安然无恙，名为『体重』的技术和气势等其他因素也功不可没。
难以承受这股巨大的冲击的伊瑟路斯一下子被格飞，骨碌骨碌地在草坪上狼狈地滚动着。看到这一景象的艾札克立即冲上去拽住伊瑟路斯的脖颈儿，带着一脸随便的表情把伊瑟路斯拽起来。因为是目所能及的范围，所以艾札克试着不动，让对方先动了一下。果然袭击者的目标是伊瑟路斯。对方追杀过来，究竟是为自己还是另一个，这下子一目了然了。
「真是棘手的家伙！」
「不，这家伙碰到烟玉就会衰弱下来！大家赶快布八甲阵！」
「这家伙已经动不了了。重重围困之后给他致命一击吧！」
袭击者们纷纷端着锋利的剑对艾札克形成巨大的包围网。庭院中的这片草坪十分广阔，没有任何的障碍物，而此刻在草坪的中心区域，只有在闪烁轰鸣的礼花的照耀下一直站着的艾札克和伊瑟路斯两人而已。理论上讲，现在这种情况对已经作出重重包围的袭击者来说可谓压倒性的优势。他们的战术判断是正确的。如果艾札克的等级和他们一样是五十级的话，那他的命运也就到此为止了吧。
「你们是笨蛋吗？」
但是面临如此险境的艾札克却轻蔑地看着对方，嘲笑道。
这帮货们是地地道道的蠢货啊。
这种程度的喽就想让<黑剑>屈服，脑子坏掉了吧？
连自己到底在干什么都不明白的一群蠢货。
一群长着狐耳的蠢货。
……所以说没办法了，这种事只能插手了吧……
<黑剑骑士团>是一个净是笨蛋的团体，总之就是不太聪明。在净是草地的山丘的四周，一帮<大地人>乱哄哄地骨碌骨碌地到处跑，你们是哪个养猪场出来的吗？
由于早睡早起的缘故，艾札克的饭量增长到原来的两倍，也变得嗜酒如命起来。天天叫着「软炸z鱼」「软炸z鱼」，脑袋里更是一团浆糊。看到不少人定好计划合伙出钱购买公主的手办，连自己那蠢到极点的脑袋也不禁「你们在搞笑吗」地怀疑起购买手办的人的智商来。
以为把hp打到只剩一半就是「半死不活」，真是笑死人了。而看到造成的伤害被修复一半就说出「已经半痊愈了」的话同样让人头痛。不是还有百分之二十五的伤害没弄好吗？真是无可救药的笨蛋啊。
但是，这群不断增加的可怜的袭击者们，到底是奉谁的命令过来的呢？
「<暗殇之剑>！」
「什、到底是什么啊这个锁链？！」
艾札克身旁突然间闪了一下，接着从他那把暗钢色的大剑那里飞速射出半透明色的锁链，锁链与剑身因为快速的摩擦发出『嘎吱嘎吱』声，摩擦而生的火星四散零落。如蛇一般蜿蜒伸缩的锁链向周围延伸散落，潜入大地，紧接着锁链们以大地为锚栓固定底盘，如同凶暴的蛇一般，猛地缠绕上袭击者们的身体，夺走了他们身体的自由。
「这可是对你们这群蠢货的憎恶哦！你们的行动自由已经被限制住了！」
艾札克瞪着闪着令人刺目的光的双眼恐吓着眼前这群一动也不能动的长着狐耳的袭击犯们。
艾札克从卡拉辛那里购买的情报得以明晰眼前这群袭击犯的真面目。他们是<神圣皇国威斯特兰迪>使用的谍报部族。名为<狐尾族>的这支新兴的小种族在<威斯特兰迪>境内的势力极其弱小。进一步说明的话就是像奴隶一样被肆意使唤的存在。因此像这样的存在，就算是自杀性爆炸恐怖袭击这种只有单程票（一去不复返）的任务也能使用。
看着眼前的这帮袭击者们，突然有种无法忍受的焦躁，借着血管急速冲向艾札克的全身各处。
「（所以）小崽子们都赶快给我把剑拿起来！你们不是打算干些什么吗啊啊啊？！」
「艾札克君，不要！」
硬是勉强使出从未用过的剑技。
艾札克用尽全力挥动<暗殇之剑>。仿佛此刻拿在他手上的不再是一把剑，而是像使用打棒球用的球棒一样的，用剑身将动也不能动的袭击者们一扫而空。艾札克只有这种力量。使用这种力量是不是正确的他不明白，那是城惠和克拉斯提该考虑的事情。艾札克从来不做让自己难受的事情，也只走通畅的阳光大道。艾札克在很久以前就这么决定了。
「哼！」
所以，他对似乎担心自己的伊瑟路斯也只是哼了下鼻子而已。
而被艾札克攻击的袭击者们，全部都失去意识倒了下来。
只要击退就行，艾札克从来没想过要杀了他们。而之前对袭击者们的禁足（仇恨），都是为了引诱他们拿起武器反扑。艾札克只是做了身为<守护战士>应该做的战斗而已。这之后的事交给同伴们处理就好了。
「太好了！」
「好你个头啊！」
看着开心地笑起来的伊瑟路斯，艾札克苦恼地将嘴歪成『へ』字形。伊瑟路斯对摆出这副表情的艾札克哈哈大笑起来。在两人的背后，焰火接连不断地升上天空。袭击<舞滨>的刺客们全部被击退，如果对被俘获的他们进行调查的话，今后己方的展开多少都能好些吧。
艾札克是这样期待的。
就在此时，巨大的爆裂的声音响彻耳际。数不清的火星噼里啪啦四处散落。在夜空中突然绽放出一朵朵黄金的花朵，闪着耀眼的光洒向大地。
「哈？」
一瞬间愣住的艾札克，不由自主地张大着耳朵听着。
在焰火杂乱不清的爆炸声中，〈奇u警戒之耳〉发出弱小的警告声。有什么东西潜入进来了。在将周围的一切尽收眼底的艾札克的视野中，只有发出金黄色的光的微粒们像火焰一样不停地闪耀着。
闪光的微粒们，在瞠目结舌的艾札克的眼前，缓缓向<舞滨>飘落。

◆20
闪着光的鳞粉在一夜之间洒向大和的所有区域。
从发红的月亮那里袭来的发光的『运河』――这股毒流在春天的夜晚被解放出来。要是有人不幸吸入这种毒，只是会感到一阵头晕目眩，天昏地暗；不过，要是<大地人>遇到或者遭受鳞粉的主人的蛾子的攻击的话会立刻失去意识，不省人事。
这一症状被诊断为深度昏睡。但是，几乎所有人都认为，它绝对不仅仅是睡着这么简单。
人们从断断续续不断减少的MP值的窗口的情报上判明：要是遭受到发光的蛾子的攻击，或是过度接触它撒下的鳞粉的话，这个人的MP会减少。这种恶化程度极为严重的症状的具体表现是中招者的MP经常性地断断续续地不断减少。看起来就像是有着MP的身体不断虚弱一样。完全失去MP的人将再也无法保持清醒的意识。而导致其陷入昏睡的原因明显是MP的丧失，就算是使用回复的手段也无法让MP重新上升。
从名为<常蛾>的蛾子怪物开始袭击人们的那个夜晚开始已经过去了一天时间。
「睡着了……」
「果然都是<大地人>吗？」
在喵太班长率领下的实莉一行人向秋叶原的东北方向进发。这是他们为了保护在原野区域失去意识的<大地人>而做出的自发的行动。
而城惠等代表公会的干部们因为突发的事件一时间无法离开公会会馆。听到突如其来的噩耗，就是实莉她们也没有悠闲狩猎的心情。「我们多少也能帮忙做些什么吧，那么我们该怎么做才能帮上忙呢？」――讨论的结果就是众人自愿去原野区域搜救<大地人>。
实莉众人能够安然在已经出现昏迷者的野外进行这种行动，也是因为尚未出现确认受害的<冒险者>的缘故吧，所以就算是实莉一行人也能进行救援的工作。
秋叶原的东侧近郊有一处被称为<都会环状路上桥>的遗迹。虽然该遗迹据说是在<大地人>之间的屏障，但在城惠看来，只会得出「这不就是首都高速公路的向岛线吗？！」的结论。<都会环状路上桥>就是这样一处通往市中心的高速公路的遗迹。
这种遗迹为数众多，而且大多都以非常完整的程度保存下来。在游戏时代，秋叶原周围，也就是关东地区是<冒险者>（玩家）的集中区域。在有限的面积内，如果打算配置各种各样的类型以及变种的怪物话，自然需要某种边界线或分区来区别它们。而高架道路恰好就是承担着这种任务的设施。
几乎所有秋叶原周边的高架道路都用<都会环状路上桥>这个名字进行称呼。而向岛线附近的高架道路则被单纯地冠以『东侧的（<都会环状路上桥>）』这种程度的名称进行称呼。该区域周围栖息着大量的<山丘巨人>。不过，在经过瘟疫事件和<黑剑骑士团>的大规模演习之后，该区域的安全得到确保。
这种高架道路遗迹在<大灾难>发生后不久，就陷入了苔藓密布的荒废的氛围中。到处都锈迹斑斑的金属块，铁柱崩塌、只能徒步穿行的地方比比皆是。
不过从<大灾难>以来，在以<诚信>为首的战斗系公会和<第八商店街>的努力下，高架道路的状况得到相当程度的改善。现在高架道路已经和<神田川>的河川运输一起被人们期待成为本地区物资流通的大动脉。
现在高架道路路面的瓦砾已经被清除得一干二净，并进行了即便是大型的马车也能毫无问题地通过的维护工作。高架道路比起连绵起伏、必须在大楼废墟的夹缝中才能前行的洼地道路，更为平坦舒适。良好的通行状况，平坦的路面让高架道路从主要在东北地区通商的<大地人>那里获得了巨大的支持。
高架路桥的重要性已经到了在<大地人>商人之间引起诸如「现在从<守谷>渡河同样能够到达秋叶原」等传言的程度。
实莉一行人此刻正是从秋叶原出发，向北探索这座<都会环状路上桥>。只过了半天，众人就发现了第三组<大地人>的团体。
「他们是哪里人啊？」
「我想应该是更北一带的人喵~」
听到冬弥的询问，一脸愁容的喵太回答道。实莉上前调查了伏卧在马车的车夫座前四肢无力的男子，不过没发现他身上有外伤。只是因失去MP陷入昏睡状态而已。
「马应该是自己跑了吧？」
「嗯，和咱们那时候一样。」
「我倒是觉得这时候说不定很便利呢。」
调查完马车货台的瑟拉拉和五十铃回来后互相争论道。实莉抬头向斜上方望去，发现一只做着大幅度盘旋的巨大的鸟鸣叫一声之后就往南飞去。这是<巨枭>。大概是骑乘着它的秋叶原的<冒险者>正在进行侦察吧。说起来<巨枭>是能够飞行的优秀的载具，不过因为续航时间较短，只能飞向离本城不太远的地方。实莉从城惠那里听说过这件事。
与秋叶原东北相隔十数公里的这附近是水网密布的地区。大楼的废墟的数量减少、树木和森林的比例增加的这个地区，只要开拓发展的话恰好就能创造出村落来。实际上这里应该已经出现了几个开拓村，但是听说已经有特别行动队前往这里劝说村民们避难出逃了。
「必须将这些人送往后方呢。」
「没错。」
实莉和冬弥赶紧把陷入昏睡中的<大地人>抱到马车内平放躺下。被放躺进马车内的<大地人>有点像夹在货物的缝隙中间的感觉，不过这种被半固定的状态反而非常方便运送。比起抱着三名<大地人>徒步向后方运送，利用马车进行运送要更快一些。而在拉车用的辕马的选择上，如果是实莉等人租来的<召唤笛>召唤出的高性能、力量强劲的军马的话，这种程度的马车一头军马就足够了。
「也不知道<涩谷>那边会变成什么样呢。」
「唔……」
「好像李・耿恩大叔说<涩谷>那边有什么遗迹来着。」
「现在这种状况下，不是谈这件事的时候。」
实莉以这句话回答冬弥的问题。
以现在这种糟糕的状况，确实不是谈这件事的时候。不，试着回想一下的话，从<大灾难>发生以来，自己似乎一直都有这样的感觉。总是出现各种各样意外的事件逼迫着自己进行应对。然而这点也渐渐地习惯起来。当然肯定不是麻烦出现的时候，自己马上会想出解决麻烦的方法什么的。正确来说的话，就是「发生了什么事」这种事，自己已经适应了。在这个世界中经常会发生什么事件。比如离奇的事件。<拉格兰达森林>也好、<铫子镇>也好、<萨费尔都市>也好，发生了各种各样的事件。
（发生这种事情的时候）究竟该怎么做才好直到现在也不太清楚，不过无法逃避、更无处可逃，必须要勇敢地面对这些事这一点，实莉倒是学到了。
「大哥哥们真是太辛苦了！」
把胳膊交抱着枕在脑后的冬弥感叹着低声嘟哝道。
完全就是如自己所想的那样。
大人们实在是太辛苦了。这点，冬弥和实莉从很早开始就发现了。这个世界不是正逐渐变得不再有「大人」了吗？这是冬弥和实莉得出的结论。正因为不是原来的世界，实莉才终于注意到了自己的想法。
实莉所想的所谓的大人，是指从属于可以称之为『大人集团』的组织的已经成年的人。虽说这个称呼是自己想出来的甚至连自己都觉得太过轻飘飘的没有什么严肃感，不过所谓『大人集团』必然是已经成年的大人才能参加的暧昧不清的组织。而在这个组织的内部总是会进行困难的决定和议论。而所谓大人就是（遵从）『大人集团』的命令、假装成大人的成年人。因为『大人集团』是一个规模非常庞大的组织（总之全部的大人都属于这个组织！）。就算是出现了麻烦的问题，一时半会的话也可以针对状况联络相应的所属成员（去解决）。所以大人们总是选择大人一样的态度（去做事）。
所谓『大人集团』，诸如公司啦，社会上啦，保险啦，账户啦，市镇村啦，政府啦等等，总之『大人集团』差不多就是这样的存在。应该把它们都混为一谈了吧。实莉含糊地想到。
可是这个<赛尔迪希亚>的世界中的<秋叶原都市>却没有这样的东西。<圆桌会议>应该是像『大人集团』一样的组织吧，但在其中的城惠却不是随处可见、随时可用的「哪里的某人」。也就是说，就算是<冒险者>中不乏既聪明又有责任感的人，也无法轻易就能知道有谁能够代替城惠处理城惠面临的问题，甚至据说根本就没有人能够代替城惠。城惠根本不算是『大人集团』的成员，城惠本人是解决其他人烦恼的主管者。
也就是说，没有享受到『大人集团』的服务的城惠根本就不算是大人，这个世界里一个大人也没有。
以同样的意义来看，实莉和冬弥的父母也不是大人。
冬弥遭遇事故的时候，在弄清楚他的伤无法痊愈的时候，心慌意乱的父母，只是沉浸在悲痛中。虽说也在加油坚持着，但也许没能成功。母亲不得不改换工作，父亲也很晚才回家，实莉也受到了一点刺激。父母比起自己和弟弟一直都是『大人』，所以实莉隐隐约约地觉得父母一定会做出『大人』该有的行动。
但是现在想想的话这是理所当然的吧。在那个时候，『大人集团』并没有帮助实莉和冬弥的父母，也没有送给他们正确的命令一样的东西。实莉和冬弥的父母虽然想要面对问题，却怎么也不顺利。
在灾难袭击冬弥之前，实莉他们的家庭，只有大人的父母和身为小孩的两个孩子，单纯的四口之家。这也是没有办法的，实莉觉得也不是什么坏事。实莉她们一家正在寻找着能够解决问题的方法。实莉有实莉能够做到的事，冬弥也做了冬弥自己能够做到的事。而在<拉格兰达森林>的集训，现在回想起来两人倒是一起都做到了。
「<舞滨>的赛尔济亚德大人倒下了！」
「站在骑士团的最前面进行指挥啊。真是一处有着优秀的领主的领地啊。」
在慢悠悠地前进的马车旁，摇晃着茶色的辫子的纤瘦的少女和一头耀眼的金发、表情丰富的青年出现在人前。
他们是作为实莉同伴的五十铃和伦迪浩斯。一边说着「他们不会有事吧？」一边从马车货台那里微微伸出脸来的是有着柔和的身形的善良的少女瑟拉拉。
大家全都是实莉最重要的同伴。他们到底是大人还是小孩子这点，实莉以前就一直搞不明白。例如像实莉这样的在和五十铃相处时，她深深地了解名为五十铃的这个少女的事，因而实莉觉得五十铃是大人也好还是小孩子也好，根本没必要粗暴地加以区分。五十铃有能够做到的事，也有做不到的事，更有经过努力之后不久就能做到的事。这一点，不，甚至不只是五十铃，可以说实莉和自己的同伴们都深深地了解彼此。
「我觉得没问题。至少现在不会立即出现问题。因为丢失MP只会导致陷入昏睡而已。」
对实莉的回答，同伴都点点头表示赞同。
实莉知道现在在公会会馆内的城惠众人正在推动进行各种各样的帮助的手段来解决眼前的突发事件。秋叶原的没有精神的人们、<萨费尔都市>的<奥德赛骑士团>、陷入昏睡中无法醒来的<大地人>、以及回到原来的世界。城惠他们有很多必须要考虑的事情。当然这绝不是说城惠就是大人，他仅仅是碰巧坐上了那个位置。――这一点大概和实莉和冬弥寻求帮助的事有点关系。
所以实莉她们觉得自己必须要帮助城惠。因为他是自己的家人。当家人齐心协力共度难关的时候，和对方是大人还是小孩，都没有关系。
微微用力的实莉挺起胸膛。
经过深思熟虑之后有种痛快的感觉。（做出帮助城惠他们的决定）这件事没有任何问题。仿佛像增加了家人一样感到无比的幸福。换句话说，简直像城惠成为自己的丈夫一样……想到这里的实莉简直像要把发热的脸颊甩掉般挥了挥脑袋。不是这样的，应该是更纯真的事。没错，就是更纯真的事。
「光、光芒……。是……光芒……啊啊啊啊！」
「梦、在梦里看到光了吗？！」
看到躺在马车货台那里神志不清的<大地人>的样子的瑟拉拉出声道。似乎在嘟囔些胡话。尽管天亮之后正是白天的现在已经完全看不到蛾子的身影，但是他们说不定在梦中还继续遭到蛾子的袭击。
「长得像蛾子的家伙，今晚……也会来吧？」
「我不知道会不会再来，不过咱们得马上返回秋叶原做准备。」
「没错喵。搜索就到这里吧喵，咱们现在就回去吧喵。」
对喵太的话，实莉一行人纷纷点头表示同意。
这个事件的全貌，还尚未弄清楚。
◆21
城惠一众所在的<圆桌会议>的中枢，正如实莉所想的那样，度过了彻夜无眠的一夜。甚至第二天都是这样。就在实莉他们从秋叶原出发探索<都会环状路上桥>的当夜，秋叶原再度遭到了怪物的袭击。
这是给昨晚增加的<冒险者>们巨大冲击般的一击。
度过了整夜间多到数不清的传令兵来来回回喧闹吵杂的夜晚的<秋叶原都市>，只是在夹在其中短暂的黎明间得到稍许的喘息，随后再度陷入之前的紧张和吵闹的状态中。此刻公会会馆中被称为<圆桌的房间>的大厅中，聚集起与半天前比毫无变化的成员们。
「终于，连〈冒险者〉都遭遇到袭击了吗？」
「从目击者的证言来看，我认为是有着发光的翅膀的蛾子一样的怪物干的。」
在两天前的夜晚间潜入并袭击大和的神秘的飞行昆虫型怪物，其至今未明的不良状态攻击能够导致受害者陷入昏睡状态。虽然这并非会立即危及生命的伤害，但这也是绝非可以被轻易忽视的威胁。
前天晚上，向人们展开袭击的怪物们的目标大多都是<大地人>。仅<圆桌会议>能够切实掌握的受害者的数量就有一百数十人之多。在那个时候，几乎所有人都认为这个未知的现象只在<大地人>身上发生。
但是好像不是这样。
聚集在会议室中的<圆桌会议>的公会长们一个个表情阴暗。
即便他们有着取之不尽到几乎快要爆发出来的体力，但还是无法消除精神上的紧张状态。城惠环视着陷入这种状态的成员们的样子，硬生生将叹气声咽下。现在这个时候，应该将软弱隐藏起来。
「蛾之精灵是哪来的？」
「这怪物名叫<常蛾>。它的等级分布非常广，从八十级到九十级都有。可是在游戏时代，应该没有这样的怪物啊。」
经过玛丽艾儿确认，莉洁的报告被追加汇总进情报中。每个成员手边都有城惠复写并分发下来的报告。可是，报告的厚度仅仅只有两张纸那么厚。目前能够弄清楚的事实实在是太少了。这份关键报告的严重欠缺让人觉得仿佛在映衬着成员们心理上的不安和焦虑一样。
「月亮升起的时刻恐怕会和前两天相同。正确来说是十八时二十二分。我认为今夜会遭遇敌人的第三波攻击。」
「第一次的袭击造成<大地人>陷入昏睡状态，第二次的袭击目标则是〈冒险者〉。」
「蛾子的数量也在增加着。怪物们也有像吹泡泡一样闲置的家伙呢。」（这里应该是用吹泡泡时手中的杯子里没能吹飞的泡沫代指还没出动的蛾子）
仿佛像确认报告内容一样地，洛德立克、茜屋、道隆等作为<圆桌会议>核心的重要人物开口说道。这些是在今天早上短时间内紧急制作出的报告中记载的共享情报。但将这些情报说出口才重要。盯着报告一言不发是最糟糕的状况。这样想着的城惠点头并说出了自己的意见。
「第三次攻击恐怕会进一步增强吧。……还有那个不可思议的能力也有被进一步强化的可能性」
「那到底是什么东西啊？！」
「目前只知道是最新类型的怪物。」
回答茜屋像呻吟一般的嘟哝的，是以同样的声音回答他的学者洛德立克。
「据〈古兰迪尔〉的同伴报告，这些家伙们是从天而降的。他们是从月亮那里飞过来的。」
但是也有新的情报。
驾驭着飞行类型的骑乘生物<钢尾翼龙>的伍德斯托克报告了上述的情报。
他率领的中坚公会<古兰迪尔>是擅长运输的支援型公会。其成员大多都擅长驯服骑乘动物，在这其中，能够驯服稀有的飞行类型的骑乘生物的人也不少。
「从天上的月亮那里飞过来？」
对玛丽艾儿确认般的询问，皱着眉头、一脸胡子的伍德斯托克点了点头。在地面上的人受害进入昏睡状态之后只会倒在地上继续沉睡。当然这会有受到其他物理攻击的危险，但却不会遇到直接的和即刻的危险。但要是骑乘生物在空中的移动中失去意识的话，就会一头栽落到地上吧。因为不知道<冒险者>的身体所拥有的防御力和坚韧程度到底会高到哪里，所以人们不知道<冒险者>就这样从高空掉到地上到底会出现什么样的后果。所以这对于<冒险者>而言，是足够迫在眉睫的危机。尤其是对<古兰迪尔>而言，本次袭击秋叶原的怪物给他们带来的是比一般的<冒险者>想象的都要棘手百倍、迫在眉睫的危机。
「喂喂。是什么来着？是那个叫〈监察者〉的组织吗。那封信的内容在我看来不过是一个架构宏大的故事，难道说，是真的吗？这么说那个被称为<典灾>的怪物也是真的吧？」
「那，那个<常蛾>也是<典灾>的一种咯？但是，为什么，大家的MP……都被吃掉了呢？」
城惠在<圆桌会议>里完成了关于惠二的信的报告的摘要，不，倒不如说紧随着城惠报告之后直接爆发了这次的纠纷。这是即便自己被怀疑也没有办法的仿佛被谁盯上的适逢其会的危机。
虽然可能没有完全说中，恐怕也是八九不离十吧。城惠这样想到。惠二的信上说了他们要搜集<共感子>。这当然没有确切的证据，不过信的内容、现在事情的经过、在月球上的体验、还有李・耿恩的话全部都能如所想的那样完全重合在一起。
名为<典灾>的怪物，恐怕不是普通的怪物吧。
只要回顾下报告上的内容，便能知道它们拥有智慧。能够预测到<冒险者>的行动，有着能够设计阴谋的能力。――倒不如说这才是名为<典灾>的怪物的特征。
如果相信惠二的话中「使用了怪物身体」的某些东西确实存在的话，倒不如说它们在利用<幻境神话>的怪物的身体和性能，这是比自己等人所能想到的还要更为麻烦的存在。
「〈典灾〉吗。这个词我好像听说过……」
「不，目前袭击咱们的家伙是不是<典灾>尚不清楚。只是这么一大群蛾子突然就出现在咱们眼前，不愧是可疑的生物啊。」
「受害者的ＭＰ从肉体中脱落消失了。应该称之为『脱魂病』吗？」
站在正陷入沉思的城惠旁边的洛德立克仿佛像在空中写字一样伸出手指不停地运作着。脱魂病。根据<魂魄理论>，MP是魂的载体。那么所谓的『去MP状态』，的确可以说是魂从肉体中脱离的状态吧。
如果这个理论正确的话，这次让人意想不到的突袭反而证明了<大地人>和<冒险者>的同一性。虽然只有一天的差别，但不论哪边都出现了受害者。这证明双方都拥有MP和魂。对这样的想法感觉到一种扭曲的滑稽感的城惠不由得苦笑起来。这样的证据并不能解决摆在眼前的现实（问题）。
「不过，这也算不了什么吧？我们家的荷莉艾塔也遇到了袭击，但也只是有点头晕而已啊。」
「应该是跟等级有关系吧？」
「不，不能这么断言。据情报显示，哪怕是高等级的<冒险者>中也出现了受害的情况。」
「（受害之后）陷入沉睡的人和不会陷入沉睡的人，是这种差别吗……」
如果<魂魄理论>和魂的有无与现在的这件事有关系的话，这就会产生新的问题――受到蛾子的攻击之后陷入沉睡与不会陷入沉睡之间的差别。城惠觉得这其中一定隐藏着什么秘密。可是城惠的疑问被成员们无视掉，他们继续进行着会议。
「这种症状不会出现死人的情况吧？」
「不会。」
「要是死的话会在<大神殿>复活。可是陷入沉睡的话连死都做不到。说起来死而复生之后加诸在身上的昏睡就会被解除这一点本身就无法确定是不是真的能够做到。」
「真是麻烦啊。」
莉洁的话在某种意义上代表了在座的全体成员们的心声。
麻烦，和现在的情况多么相称啊。遇到灾难性的危机也找不到能够对抗的手段。
「卡拉辛和艾札克呢？还有〈西风旅团〉的宗次郎呢？」
「他们两个继续在<舞滨>进行警戒。宗次郎去侦查了。」
「<舞滨>也发生了灾难啊。」
「那个庆生宴可是聚集了来自各方的诸侯们啊。」
「赛尔济亚德大公也遇到了灾厄吗？」
「其他的玩家都市怎么样了？」
「<阪南>的〈Plant hwyaden〉似乎守护住了那里。目前得到了那里尚未出现大的混乱的情报。<薄野>的<银剑>正处于守备状态。而且那处本来就是人口稀少的玩家都市。」
城惠一边回想着自己办公室内的战略地形图一边回答到。盘踞在关西方面的玩家都市<阪南>的公会〈Plant hwyaden〉的守备非常稳固。和秋叶原相比前线的人才更为丰富的那里应该不容易沦陷吧。而<薄野>本来就是城塞都市。如果防御力优秀的那个都市还只有很少的<大地人>的话，<银剑>将有足够将敌人击退的可能吧。
倒不如说该担心的不是那样的基础都市，而是只有<大地人>居住的小型领地和村落。不过关于这一点城惠倒不是那么担心。<常蛾>似乎是以大城市为目标进行袭击的怪物，在整个东大和地区有关它们的袭击报告，主要集中在<秋叶原>、<舞滨>、<薄野>、<横滨>等几个大城市中。
一般而言，怪物有着和它的外貌相称的智力。有着蛾子的外貌的昆虫型怪物在游戏时代总是在被指定的区域产生的，它们会无差别袭击徘徊在产生地周围的受害人。如果接受「蛾子仅仅只是做了『袭击大城市』这一件事」的意见的话，就会明白这个<幻境神话>中所没有的事态背后肯定在隐藏着什么。
「<涩谷>那边该怎么办？」
一度沉默的亚因斯，仿佛下定决心般提出来的是关于<涩谷>的事。
「<涩谷>？」
在一片疑惑的气氛中，亚因斯并未看向重新反问了一遍的伍德斯托克，而是面向巨大的圆桌中央，没错，简直就像是把想说的内容从肚子里挤出来般继续着下面的话。
「我听说从李・耿恩那边得到了<涩谷>电视台有着仍然在运作的迹象的消息吧？那咱们这边要赶紧对那里进行调查吧？」
「喂喂，都这个时候了。都出现受害者了啊？」
最先反驳亚因斯的话的是道隆。面对着颤抖着满是肌肉的巨大身体、仿佛要显露出此刻激动的感情一般的道隆，断然地带着一副请求原谅般悲痛的表情的亚因斯，却再次说着坚决的话语。
「这确实似乎冷血了点，但只是陷入昏睡的话目前并不会有什么生命危险……。面对如此危险的局势，战力尚存的时候尽全力寻找打开局面的关键、施展出打开局面的手段不正是咱们的职责吗？！」
「你怎么这样！」
「我们，我自觉我们现在已经是被逼得走投无路的存在了。卫兵的暴走、背景文字的具现化、东西大和间的紧张、还有这次的事件、名为<典灾>的新的威胁……。我们还有博爱的余裕吗？这是傲慢吧！？DD我们不也充满了这种该死的东西吗？！」
城惠能够预感到亚因斯会说出这番话。
终于出现了<冒险者>的受害者。现在虽然还只有十几人，但今晚<常蛾>的侵袭还会继续吧。城惠可没有乐观到期待着只有这两天有攻击，然后当前加诸在己方身上的麻烦自动得到解决的程度。
城惠能够明白亚因斯的危机感。至今为止支撑着<冒险者>身上的博爱精神的是<冒险者>自身超群的战斗能力和财力。而后者的根本是他们的不死属性。
这次的危机，让这种不死属性本身的根基都被剧烈的撼动了。失去意识成为植物人的话，不死的权限也好、超群的战斗能力也好都不会再有任何的意义。<大地人>也好、<冒险者>也好都不过是一具平等地持续陷入沉睡的无力化肉体罢了。
这种严峻的状况下之所以没有演变成恐慌，是因为注意到这个危机感的本质的<冒险者>为数尚少的缘故吧。仍旧认为这次的事件是发生在别人身上的事的人太多了。之后渐渐注意到这点，在逃避的欲望驱使下、逐渐产生出像亚因斯一样的意见是理所当然的吧。
城惠握紧了拳头，强忍着充满整个大厅的沉默。
从好友列表中找出一个名字，点击之后，焦急地等待着数分钟后的城惠，终于等到了带着清凉的铃声的来电通知。
在这次会议之前慨然接受城惠委托的任务、不论何时都能得出结果的可靠的后辈似乎已经完成了城惠委托的任务。
「城惠前辈，我发现了哟。找到〈常蛾〉的z穴了！」
大概是察觉到了城惠点头的气息吗，宗次郎带着比平时更加紧张的声音报告着侦查的结果。
「那个……请您先别失望。<常蛾>的巢穴在<涩谷>。<涩谷都市>已经变成了地牢了。该说是整个区域的设定吗。其中心在<涩谷>的电视台遗迹那里。那是个低等级的地牢。这边已经变成了<大规模战斗>的副本区域。新的名称叫做〈狂啸之城〉。恕我多嘴，这边有种不容乐观的氛围。」
DD某种意义上，正如自己所想的那样。
正因为明白，所以自己在侦查的候选地区上最先指定<涩谷>为首选目标。
并且确信己方将等到比想象中还要严酷的战斗。
<典灾>是有智慧的生物。肯定也在观察着这己方这边的情况。如果自己是<典灾>的话该怎样攻击<秋叶原都市>？如何毁灭秋叶原的希望？答案再明显不过了。
『<涩谷>已经被<典灾>变成了地牢。』这份报告让原本尽是窃窃私语声的<圆桌会议>一片哗然。脸色苍白的亚因斯倒在椅子上。
「大规模战斗――？大规模战斗的等级……敌人是...〈典灾〉？」
对玛丽艾儿惊呆下的自言自语，城惠点了点头。
敌人，已经夺取了和月球的通讯设备。
◆23（不要问我22哪去了，作者自己就把22神隐了）
站在清冷的早晨的空气中，城惠沉默不语。
大街上，<三日月同盟>的成员和<D.D.D>的补给部队匆忙奔走着。最终<圆桌会议>的公会长们决定派遣大规模战斗部队。而眼前的这一幕正是为了准备大战而挑选参战成员。光是这项，就让周围都被紧张的气氛所包围，让人喘不过气来。
坐在树荫下的城惠眺望着眼前这幅心急火燎的景象。
周围没有人影。城惠一边偶尔使用密语对准备材料的的确认的询问进行回答，一边陷入沉思之中。
所有攻略部队的编成都已经完成了。最终出现的并非是非常完善的编成，而是（编成度）极其有限的编成――攻略部队由最小限度抽出的成员组成。因为要保卫秋叶原和<舞滨>，加上不能无视『<冒险者>优先』的主张的声音，结论就是包括<记录的地平线>全员在内的和城惠亲近的成员被选入攻略部队中。只有包括这些人在内的被证明在和<常蛾>交战时能够有效免疫催眠的<冒险者>才能够被选入攻略部队中。这意味着要带领只有中等级水平的实莉他们去参加严酷到难以想象的战斗，一股不安萦绕在城惠的心头。
尽管如此，在局势每况愈下的现在，已经不是可以投入最精锐部队的状态了。
比如即使是目前可能使<冒险者>优先回到地球的关键所在――<涩谷>遗迹的通讯设备，也没有让回归得以实现的决定性的保证。且不说<冒险者>们能否在这场严酷到难以想象的战斗中确保通讯设备安然无恙，就是确保无恙之后，通讯设备就能正常地使用吗？就算是通讯设备能够正常使用，也成功建立了和月球的通讯联络，但这样就真的能让<冒险者>们得以回到地球吗？这一切在此刻只有回答『大概可以』的程度的可能性。
另一方面，目前即将进行的<涩谷>大规模攻略副本也无法保证能够直接对<大地人>起到保护的作用。虽然<圆桌会议>经由宗次郎他们<西风旅团>的报告得知<涩谷>发生了如异变般的非常事件，但他们现在却无法保证能够确实解决这个事件。被称为<狂啸之城>的原电视台遗迹的大规模战斗副本区域的内部还没有进行侦查。被封印的入口让身为最高等级玩家的宗次郎等人都无法进入内部进行侦查。
这根本谈不上什么充足的战力。尽管战前的准备和战斗的前景糟糕到这种程度，但宗次郎和莉洁等有着丰富的大规模战斗副本经验的成员声明愿意参加这次的攻略，可以算是侥幸吧。
但让城惠忧郁的根源，其实并不是这个。
总的来说城惠的内心深处已经感到深深的失望。自己的想法千头万绪杂乱无章，用一句话来形容，就是此刻的自己根本无法平静下来。
敌人出现了。去打倒它们。要是这么说的话，现在的状况就是这样的。可是现在这种状况并非城惠一手引导出来的。因为现在是去排除出现的危难，局势的主导权在危难那边。对于城惠来说，这种情况本身总觉得有种违和感。而这种让自己无法释然的感觉如果要追溯的话，早在喵太班长跟城惠说话时就早已种下。
――我想应该是回去的时候了。
当然这句话，城惠并不是没想过。实际上这个想法也是城惠经过烦恼或是踌躇之后做出的一个选择，可是最后不论走到哪里城惠都只会说出「应该」而已。城惠不会说出诸如「我想回去」或者「我不想回去」之类的话。在对现在在大和上发生的诸多事情进行思考之后，这应该是正确的想法吧，应该这样做吧，城惠只会得出这样的结论。
如果是在现在的这种状况下的话，人们几乎会自动回答该怎么做吧。但在这些答案之中不会找到城惠的答案。城惠只会在主导权下的社会形势中选择应该是正确的东西进行回答。
城惠的内心深处有种模糊不清的感受。
那对于城惠来说并不是陌生的东西。倒不如说那是城惠习惯亲近已久的感情。现在这个状况是自己无能为力的状况，哪怕这其中能够找到一丝合理的理性的对应的策略的话自己都会自然而然地找出来。
答案不少。但在大多数情况下只会有一个正确。
这句话对城惠来说已经算是司空见惯的景象了。在父母都出外工作的情况下只能自己一个人吃饭。搬家的时候也只能跟着大人走。在像这种特定的问题和状况下，在这之中所谓有意义的、有效的答案，不论什么时候都只能有一个。这是越进行思考越无可奈何的常识。
城惠基于正确性的常识下的选择得以帮助其在和周围发生联系时防患于未然。尽管这种选择让城惠不论是在家和在学校都变得「得心应手」成为可能，但自始至终城惠都只能一个人孤独地走在深夜的柏油路上。城惠感觉到的是和「那个时候」一样的感觉。
尽管这个常识沉闷到令人窒息，但归根到底答案也就是那种东西吧。这也是无可奈何的吧。城惠想到。到目前为止是这样，那么今后也还会是这样吧。
此刻充盈城惠全身的急躁情绪的真实面目正是城惠心中的焦虑和踌躇。
在月之海滨，城惠明明告别了那个时期的自己，而现在却再度担负上这份痛苦。仅仅下定决心是不行的。现在的城惠，根本没有其他的答案。
「城惠大人」
仿佛感到害羞般地笑着的李・耿恩露出半边脸向城惠招手。
从树荫那里站起来、看到李・耿恩这幅打扮的城惠一边感到惊奇一边向他走去。他看到穿着装备的<大地人>的贤者转着圈地从大楼废墟之中冒出来、张开双臂向他走过来。
「怎么样？很帅吧。我可是把一切都准备好了哦？」
背着巨大的箱子般的背包的李・耿恩，让脸颊松弛下来。他不停地转着放在背后的手，摆弄着似乎是金属制的箱子上的仪表和导管。随即箱子上的魔法石的勃动变得更强了。
「哎呀。不要轻视我<米莱雷克>一族的历史啊！别看我这样子，个人的装备还有的哦！城惠大人。这个是在艾祖战争时代被制造出来的产生屏障的装置。我觉得还是勉强能够跟随你们的，所以说可以吧，可以吧?!」
这样说着的李・耿恩看来就算在这种糟糕的状况下也还是非常开心。伴随着李・耿恩的话，白色的蒸汽奋起般地从魔法装置那里逐渐冒出来。
「大叔也要一起跟去吗？」
恰巧路过的直继，听到城惠与李・耿恩两人的对话后停下来，在广场上卸下大盾之后询问道。
「是的。<狂啸之城>的入口似乎被施加了特殊的封印。城惠大人希望我去把那个解除掉。」
李・耿恩一边害羞般地挠挠头一边回答道。
城惠心中充满了歉意。
眼前这位<大地人>的学者的HP并没有多少，是不能参加大规模战斗副本的攻略部队的。城惠打算让他从安全的位置跟过来。在城惠看来，这次的电视台遗迹副本和通常的大规模战斗副本相比，危险度能相对少一些。从怪物们的多次袭击中推测，敌人的战力应该不是二十四人战斗的中队等级，而是六人战斗的小队等级吧。但即便如此，也不敢保证肯定没有危险。
「这样的事态，有史以来闻所闻问……。身为<米莱雷克>名号的继承者，我有亲眼目睹的义务。」
对向自己道歉的城惠，李・耿恩这样回答道。
感觉到那副依然笑嘻嘻的笑容中有着一股强大的执着，城惠知道李・耿恩此行绝对不只是履行义务这么简单。李・耿恩就是李・耿恩，他有着无数想要做的事和想要知道的事情，为了这些，即便付出生命也在所不惜。这种品质让现在的城惠看来竟然有些耀眼，微微令人羡慕。
「嘛这就是我呀。」
李・耿恩不好意思地频频挠着头，一脸为难地笑着。
「真是超~~级憧憬呢！地下遗迹是吗？咱们会进行探索是吧！？咱们会进行冒险是吧！自称<魔法学者>什么的，果然，想要看到尚未看过的事物是学者的本能吗。这下子就算是<世界级魔法>的研究都能推进了呢。哎呀，真是不可思议啊。一直以为毫无关系的研究竟然有连结到一起的瞬间呢。在魔法之中，最大说不定是和最小互相循环的呢DD」
「咱也弄好了装备了！直继！」
「人家根本就是全副装甲啊。直继先生！」
突然响起难以形容的金属般的声音，直继的两腋下玛丽艾儿和特托拉发生激烈的冲突。被两人夹在中间几乎被压瘪、竭尽全力都没能把两人推开的直继，仿佛遭遇了交通事故般一脸苍白。虽说是在十二个职业中以最高的防御能力为傲的<守护战士>，但在没有战斗时疏忽大意的话就会变成这样。更不用说对方两个人都是在十二个职业中武装和力量都不算弱的<牧师>。
「节奏真是完美啊，你们俩合作了吗？」
李・耿恩笑着吐着槽，城惠也只能报以苦笑。
「什么全副装甲？明明就是唯一的一套衣服！」
「真是失礼啊！作为偶像，人家经常将最可爱的东西献给身为粉丝的大家！所以才不是唯一的一件衣服而是偶像最好的努力！」
被夹在开始争吵起来的两人之间的直继变得不知所措起来，尽管他想要插上嘴说点什么但看起来似乎并不擅长做这种事。看来这对于以特托拉一个人为对手时便能够激烈地和他句句相争的直继来说，是一场很惨烈的战斗啊。想到这里，城惠不由得笑出声来。
得出答案本身就是一个艰难的问题。
不能得出答案、只能等待时间的流逝――这种如同正解般的问题，大概，就存在于世界之中吧。
可是城惠的内心被燃烧着的焦虑的冰冷渐渐冻住，明明应该在合乎逻辑地思考的前提下选择正确的答案，但城惠的心情就是无法释然。
仿佛丢失了什么重要的东西般的恐惧像海滩边际的波浪一样猛烈地冲击着城惠的后背。城惠仿佛停止呼吸般地、用尽全力振作自己的情绪。要是不这样做的话，自己拳头和膝盖都会发抖的。
这次的大规模战斗副本恐怕会改变很多<冒险者>和<大地人>的命运吧。这不是预感，而是当前极为现实的可能性。在这个紧张的状况下，城惠根本找不到充分可供选择的选项。预习不足啊。这不是城惠擅长的领域。也许会失败，说不定无法挽回。失败的预感紧紧黏上城惠的后背、如同漆黑冰冷的水一般镇压住城惠的精神。意图抑制住的这股情绪对城惠来说是不堪重负的压力。
「城惠。已经准备完毕了喵。」
「我知道了，班长。」
听到喵太的话，抬起头来的城惠踮起脚来，纵望眼前的广场。
二十四名<冒险者>组成的攻略部队全部装备好远征用的装备整装待发。
城惠的朋友。直继、晓、喵太、特托拉；公会的后辈，实莉和冬弥姐弟，伦迪浩斯和五十铃。
<三日月同盟>这边是玛丽艾儿和荷莉艾塔；小龙和飞燕，最后还有瑟拉拉。
<西风旅团>这边则是宗次郎和荠；还有身为<武士>的勇海、身为<牧师>的克丽侬和身为<妖术师>的奥莉芙。
而<D.D.D>这边则是自请参战的莉洁、利长、柚子、狐猿，以及和<D.D.D>有关系的身为高等级回复职业的栉八玉。
在加上城惠和李・耿恩的话就是二十五人了。是规模很小的部队。
结果城惠还是无法真正意义上如同亲手画画般地自由地召集部队。自家的公会<记录的地平线>，在以前就开始交往的<三日月同盟>和<西风旅团>，主动提供帮助的<D.D.D>（不如说是莉洁所部更合适）就是这次攻略部队的全部力量。
「不擅长依靠他人」――这句话在城惠看来简直就是太过温柔了。自己对人际关系的构筑能力难道不是绝望般地低劣吗？！我都要哭出来了啊！
尽管城惠绞尽脑汁对自己能够想到的各种各样的情况都想出了相关的对策，但果然还是不够。所谓现实无论什么时候都是毫不留情的啊。这样想着，城惠不由得垂下了肩膀。即便如此也不是只有坏事吧。<舞滨>那边正由艾札克和卡拉辛在支撑着。不论对方是谁，他们都会按照预定计划那样守住那里吧。
但是怪物们却不会乖乖地等待。<典灾>什么的可不是城惠能应付得了的。己方这边不过是普通的人类罢了。只能就这样干等着太阳下山，等待着<常蛾>振翅袭来的夜晚迫近。

「<冒险者>的诸位对此欲做出什么样的判断，请允许我拭目以待。」
城惠对过来送行的星点点头，之后与他背后一同聚集于此的<圆桌会议>的公会长们四目相对。要是看到脸上浓浓的焦虑之色的亚因斯的话城惠恐怕会露出苦笑吧。城惠实在无法对这个明明作为目标的所在应该是相同的，却怎么也没能按下正确的按钮的这个公会长产生任何的恨意。
正因为这样，就算是虚张声势也要竭尽全力大声通告大家出征。
「这次的目标是<涩谷地下城>内、名为<狂啸之城>的副本区域。只要破坏那里的天线，就能阻止<常蛾>继续增加数量。将它们全部歼灭吧！」
九时三十二分。
城惠为首的<狂啸之城>攻略部队从秋叶原出发。
目标是玩家都市――<涩谷>。
城惠来到了一张新的赌桌上。而这次赌博的筹码大到让人害怕。而城惠对怎么才能获得胜利，仍然一无所知。
◆24
「真是安静呢~」
「不应该这样啊。这里是大规模战斗副本区域吧？敌人可能在哪里盯着我们吧？」
好不容易到达的<涩谷>的街道上，有种令人毛骨悚然般的寂静。进入<D.D.D>后什么都不懂的自己，听着有着大规模战斗副本经验和技术的栉八玉的教导的莉洁不停地点点头。
尽管有着和秋叶原同样的被绿色植被侵蚀的废墟群，不过这边的城市街道由于曾是商业的圣地的缘故颇有几分华丽。「依然活着」、仿佛像玻璃一样耀眼的古代建筑显示出<玻璃水晶>般波光粼粼、灿烂无比的身姿。但是与看到的生气盎然的外表相反，这里根本感觉不到人的气息。
大规模副本的攻略部队从被切断魔力之后被扔在地上的<动力甲胄>的旁边穿过。这原本是〈供一族〉的巡逻卫士们穿着的装备，但它们被<常蛾>传播的鳞粉夺走了自身的魔力。尽管区分标准不明，但鳞粉的破坏能力达到了让以无与伦比的力量著称的<动力甲胄>的防御力、抗魔力都被磨损殆尽的程度。尽管陷入昏睡状态的〈供一族〉们被成功救出，但有着巨大的重量、却失去了相应的能力，变得如废铁一般的铠甲就这么被抛弃在街上。
提到大规模战斗副本，就不得不提到其中的怪物。以拥有超过攻略团队等级十倍以上的HP尔著称的副本怪物们是必须注意的威胁。不过实际上并非如此。如果是二十四人级别的中队副本的话，<冒险者>这边的攻击力单纯考虑的话也会在二十倍以上，根据团队合作的手段的不同能够达到五十倍。真正的威胁是怪物这边的合作和增援这个因素，也就是说，朝<冒险者>们露出獠牙的是这个副本区域的地形本身。身为玩家都市的<涩谷>的街道被适宜地划分成马赛克状，呈现出立体交叉的外貌。而变成副本战斗区域的现在，这里已经变成了遮蔽物众多、前景不妙的战场。
用戴着手套的手指向后拢了拢脸颊附近的头发的莉洁，低头看向自己取出并打开的机械式怀表。
「离月出……还有六小时。」
这里是<幻境神话>中被作为第五个玩家都市而被设置出的城市。基于对迄今为止制作出的秋叶原、阪南、薄野、中洲这前四个都市的设计教训的反省，这个都市有着与前四个都市不同的制作。
现存的四个玩家都市的问题主要体现在城市中心的功能，也就是公会会馆、银行、大神殿、解放市场、<都市传送门>这些设施聚集的人太多了。这些重要设施是游戏玩家们在日常生活中必须使用的设施，进一步来说的话，就是虽说是玩家都市，但在上述设施以外的部分在游戏时代不过是游戏背景而已。正因为如此，这些设施自然就成了混乱的发生源头。
基于这个问题而被设计出的<涩谷>都市，并没有像其他都市那样设置公会会馆、银行、解放市场，而是为<涩谷>配备了很多处<都市传送门>，将其专门作为给其他四个都市提供持续连接的都市功能的中转站而被设计出来。
而在<都市传说们>停止运作、<常蛾>遍地都是的现在，这个都市几乎已经变成了死城。
「啊啊、来了来了！」
「右前方八只！人型、<食人鬼>亚种！」
「<绝命一闪>！」
「〈真空斩〉！」
「〈曳光矢〉！」
战斗开始了。
莉洁一边射出具有高度诱导能力的<雷光巨蛇>，一边努力掌握着周围的状况。对于<D.D.D>来说，副本初期的情报收集、区域构造和敌人构成的掌握是最重要的课题。而要达到这一点，必须在事前的联合训练中充分互相了解成员们的能力。而对于这次拼凑而来的部队来说，同伴们的能力确认和配合体系的构筑才是最重要的课题。幸运的是，怪物们的能力绝对算不上太高，莉洁能在分心收集情报的同时继续战斗。
作为前辈的栉八玉也是这样，<西风旅团>的老手们似乎也是这样。该说是她们已经掌握了这些变化了吗，不用说她们也知道大规模战斗副本中重要的事项。
然后，不可思议的是<记录的地平线>的年轻人们似乎也在做着同样的事。
金发的青年伦迪浩斯，中卫型的<吟游诗人>五十铃，穿着巫女服的<神官>实莉，身为<武士>的弟弟冬弥，后卫支援型的<德鲁伊>瑟拉拉。这五人是只有六十级左右的弱者。这次探索行动的主力是以九十级以上的玩家为中心进行编成的，按理说不应该带他们来的。
可是，他们被确实证明对<常蛾>的MP消耗攻击有着极高的免疫能力，即便是高等级的<冒险者>面对可能失去MP的惨状也不得不避开的鳞粉攻击也对他们几乎无效。尽管不明白是什么缘故，但基于对这一点的重视，这些年轻人们被编入进攻部队中。
不过为了守卫秋叶原，犹豫过将突击部队过剩的战力配备给秋叶原也是不争的事实。<D.D.D>参加这次的副本会战的成员不过是以莉洁为中心的四名队员而已。而这四人硬是主动希望加入本次的攻略部队的。
就是这五名普通战力上并没有被期待的中等级的年轻人，却比想象中的还要好。他们已经变成了配合的状态。
当然他们都是不错的材料。虽说他们自己的等级不过只是六十级左右，但对这样的他们进行支援的大规模战斗副本的其他攻略部队的成员们的等级却超过九十级。这意味着他们能够得到强大的能力上升特技的支援。而能获得十名以上多种多样的支援、那也意味着对二十四人中队等级的部队的支援本身也变得多样化，那他们现在实质具有的战力恐怕能够达到七十级左右吧。考虑到如果接受同样的九十级的队伍的支援，受助者的等级的上升幅度能够达到两到三级这个情况，这应该算是一个有利之处吧。
另外也有仇恨的问题。无论怎么接受支援，最后他们的能力等级在表面上看起来也不过就是七十级作用的程度。也就是说即使让他们全力攻击或者进行回复，在产生的仇恨值上无论如何也敌不过现在担任这只二十四人中队级别的攻略部队的第一防卫角色的<守护战士>直继。不用担心这群新人取得过剩的仇恨，也就意味着他们不会被敌人当成目标给盯上。
也就是说，这个得到周围充分的支援的中等级小组，有着能够发挥出超越极限的能力的环境。
不过即使去掉『好材料』这份光环，他们的行动依然堪称优秀。
统帅着代表大和服务器的超大规模战斗公会<D.D.D>教导部队的莉洁明白这点。安排好前方后方的位置、从不打扰前卫的角度的攻击的管控、选择特技的顺序及其构成。尽管有着不会受到来自怪物的攻击这个条件，但能发现可以意识到己方不断的全体攻击的周围的成员中的可信赖的同伴，然后，发出声音进行有效地传达沟通。即使变成了九十级，不，在和等级完全无关的玩家技能领域方面，这五人的行动有着让人无法想象是新人般的老练。
预先在晓那里得到的「希望你能照顾这些新人」的请求，教导部队出身的莉洁理所当然地承接下来。不过这群新人们的能力却超乎自己的想象，不，简直是达到了让人感觉到突破自己的常识般的等级。好像让他们加入<D.D.D>啊。
「这边漏了一只哟！」
「都干掉了，莉洁！」
发出不合时宜的响亮的声音的是<西风旅团>的宗次郎和荠。他们以前曾经参加过<放荡者的茶会>，从某种意义上说是传说级别的玩家。他们担任着这只攻击部队中的第二小队中的第二防卫角色和第二回复角色。如果说第一小队担任着阻挡并吸引敌人主力的角色的话，那么第二小队就是补充控制住从第一小队那里漏掉的怪物，担任游击性的防卫任务的角色的小队。
这两人计划性地让怪物向后滚去。
这个毫无理论的行动有着「确认好混战时的动作」「磨练第三、第四小队的配合」的意义，在那之上更是透露出「培育中等级小队（新人）」的信息。
这个意图的证据就是随着从宗次郎那里放出名为<胧渡>的特技的攻击，<食人鬼>头上立刻被贴上移动速度降低的图标。
「四只<食人鬼>突破前卫的防御了！」
仿佛回头看向莉洁般，名为实莉的少女报告道。当然这个景象莉洁也看到了。本来是可以省略的手段，但是实莉却没有省略它。那个意图是「请求指示」。这个名为实莉的少女，看到了和莉洁同样水准的战况。这样的话交给她没有任何问题。
「利长、你负责支援！实莉，指挥小队全力攻击！」
看到如脱缰的野马般冲出去般飞速前进的五人组的莉洁眯细了双眼。真是不错的部队运用能力啊。
在另一方面令人失望的是己方的总指挥。
莉洁认为决定大规模战斗成败的众多要素中，最重要的是指挥。而这次的攻略部队的职业技能堪称齐全。
担任第一防卫角色（主坦）、稳定地进行着嘲讽的工作的直继强有力地维持着前线。作为游击部队中心的宗次郎、莉洁的动作也非常出色。晓和喵太担任的攻击阵容的处理能力也极高。就参战成员的个人技术而言，如果让莉洁评价的话是连服务器都能活动都能攻占的水平。
可如果在整体上的战术判断的话，应该没有什么特别出彩的地方，平庸之极，而且似乎尽情地体现出拙劣的水准一样。如果让自己评价的话就是慎重有余却欠缺果断。
「什么啊什么啊这到底算是什么啊！真是让人郁闷啊！」
将前线托付给第一小队、之后退下来的荠带着轻率的声音冲莉洁抱怨道。听到抱怨的莉洁只是稍微犹豫了下，最后还是说出自己率直的感想。
「真是窝囊！」
「为什么呢？」
用葫芦形状的水筒喝着水的荠带着悠闲的声音问向莉洁。
「DD我还以为身为连主上都称赞有加<放荡者的茶会>的名参谋，能有多大本事呢，但现在亲眼一见他的指挥之后，也不过如此而已。」
「啊哈哈哈哈。嘛，也许吧。毕竟城惠是胆小鬼嘛！」
「是……那样吗？」
荠的意外的话语让莉洁抬起头看着她。
应该长时间和城惠一起在<放荡者的茶会>中进行征战的荠，却没有因莉洁的评价露出不快的表情，依旧在脸上浮现出平时那样戏谑的笑容挺起胸部。
「没错。就是胆小鬼哦。与其说是名参谋不如叫他胆小鬼参谋更合适！」
莉洁感觉心中隐隐作痛。
瞬间涌起想要反驳荠的话的冲动，随后注意到：自己仿佛硬是把一切都压到城惠身上般地期待的根源在于自己。自己做不到的事――解决摆在眼前的公会运营的问题和克拉斯提不在的不安，这些事自己根本无法办到。仿佛一阵冷风吹过般感到无助。莉洁向城惠渴求着可以解决一切问题般的万能。期望能拯救莉洁自己的一切什么的，莉洁并没有怀抱这种天真的愿望的想法。可是却希望见到城惠显示出那种可能性的才能。莉洁发现自己怀抱着这样的愿望。莉洁终于察觉到，正是基于这个愿望，自己才报名参加这支攻略部队。
「身为主上都认可的人，怎么会如此的天真？！真是可笑！」
可是即便是发现这点，也无法抹除充斥在心中的深深的失望和自我厌恶。
莉洁自己的手很小，能做到的事很少。
可是即便如此也必须让当前的大规模战斗副本的攻略行动获得成功。如果城惠的指挥无法重新振作起来的话，即便只有自己也要顶在前面。集中混杂着焦躁和盘桓在心中的痛苦的精神的莉洁，向出现在前方的莉洁解放出<冻结奔流>。
◆ 25
攻入<狂啸之城>后，怪物们的攻击变得激烈起来。
「真是难打啊，这家伙！」
「直@，再稍微往前一点！玛丽姐！」
「了解！〈再生真言〉！」
顶上前线的城惠拼命探索着周围的状况。怪物个体的战斗能力绝对算不上很高，在正式的大规模战斗副本区域出现的怪物自然是大规模战斗副本的等级。而在这个区域登场的怪物七成左右都只是团队等级的怪物。即便怪物本身等级很高，攻略部队的成员们也可以充分利用各自的职业技能进行配合和集中攻击，很容易对怪物各个击破。
问题是这个区域的构造和不间断的增援。
身为玩家都市之一的<涩谷都市>却变成了野外区域。西班牙坡虽说是错综复杂，但道路的宽度却大致在五米以上。即便是组成队伍配合前进也绰绰有余。可是旧世界的电视台这样的古代遗迹却变成了室内区域，像迷宫般复杂、宽度只能达到三米、拐角众多、蜿蜒曲折的道路根本不要指望能够听到什么声音。
没有多少腐朽状况的钢制大门毫无个性可言，周围的区域有着如果麻痹大意的话就会陷入无法辨别前后的惨状的恐怖感。
然后，那座迷宫深处简直就像拥有可不断回收再生的废弃物一样的，不断地提供无穷无尽的怪物。先是<食人鬼>和<牛头战鬼>，之后是数量众多的<常蛾>和<月兔>，怪物们不断从狰狞的迷宫中杀出，扑向<冒险者>。
所有的门和门后的房间都要确认的状况给前进速度带来了巨大的压力。
<狂啸之城>中有很多大厅。尽管都是天花板非常高、感觉空旷的空间，但是它和道路前头及拐角并不相连，只在钢铁大门的正对面显示出和钢铁大门同样的表情。尽管并没有多少怪物潜伏，但在那些空间中被半透明的卵包裹着的<月兔>和密密麻麻粘在墙上、被白色细线紧紧裹住的茧的数量却非常多。
只要靠近、卵便会爆裂随后猛地袭击过来的<月兔>和从茧中出生的<常蛾>，如果放着不管的话说不定就会阻断城惠这群攻略部队的背后并形成夹击。即便不会如此，也有天黑之后进行羽化袭击秋叶原的可能。考虑到这点，攻略部队们根本就没有不进行讨伐的选择。
「又出现了六只兔子！」
「不要把战斗都推给局长一个人！」
「还有三小时四十五分！」
和宗次郎交替担任盾役（坦克）保护同伴的是<西风旅团>中身为<武士>的勇海。她和宗次郎进行只有同公会才能熟练使用的交叉式目标交接，顶到前线。这是为了减轻负担而做的基础性的配合。但是这却严重打击到了城惠。
现在的处理城惠应该早一步注意到。
现在已经出现了以成员的个人的能力弥补城惠指挥上的延迟造成的疏漏的情况。判断迟缓、犹豫不决、无法做到完全的预判。这些错误正在压制大规模副本战斗部队全员的效率。
城惠的软弱已经开始拖住整个队伍的后腿了。
有着这份自觉的同时却无法想出对应的策略的自己。
到月亮升起为止的时间估计只剩下三个半小时左右吧。根据来自外部景观的观测，应该有足够探索这个地下城的时间。尽管城惠心中有着莫名的焦虑，但却对自己的判断充满自信。就算是无论如何都没见过的区域，只要是大规模战斗副本，其中必然存在相应的规律，甚至连攻略方法都存在，所以区域的设计和怪物的配置都是理所当然存在的。
城惠在这个区域看见的怪物有五种。巡视的和通常配置的怪物恐怕都包括在这五种之中了吧。要是再算上特定的大厅的出现和中级BOSS的增加这种情况的话，那么城惠已经掌握这个区域出现怪物的倾向了。同时地下城的构造城惠也慢慢弄清楚了。这个区域是高度较低的天花板、狭窄的道路和巨大的空间的组合。此外还有没有个性的楼梯和钢制大门。另外还在前头的走廊外部那里看到巨大的其他的设施。恐怕敌人的总BOSS就在这个其他的设施中吧。如果不是那样的话，那么总BOSS应该就如当初自己预测的那样，守在<狂啸之城>的特征性的塔的部分那里。
（没问题，还有时间。）
简直像说服自己般的城惠确认现在的状况后，发出了前往中庭的指示。部队的MP已经是近乎减半的惨状了。必须在最后耗尽之前在某处进行恢复。
中途休息是为了攻略大规模战斗副本所必要的基本的战术行动。即便放在这里也不会有任何错误。冲一脸诧异的直继点头的城惠率先朝留下一片绿色的中庭进发。
「果然不错呐，拭去战斗的香汗的少女，诶嘿嘿，真是无比耀眼的香味啊。」
「你们<西风旅团>彼此之间的关系不错嘛。」
「嘛，局长可是很严厉的。禁止喧哗。」
「多亏了这个每晚都发生让人心跳的意外事件呢！」
「稍微再等下，克丽侬。」
和把腿都伸出去的<西风旅团>的成员们的开朗相比，<三日月同盟>这边的消耗要更激烈一些。MP也只剩下不到两成了。在<幻境神话>中以回复魔法为首的HP的回复手段众多，而在MP方面的回复手段却极其有限。
最有利的手段是在非战斗状态下安静地呆在原地。坐着不动甚至就那样躺下来的话差不多两小时就能恢复所有的MP。这个恢复时间是什么手段也没有施加的前提下自然恢复的时间。使用合适的食品、道具和<赋予术师>的魔力回复特技以及<吟游诗人>的支援歌的话能够加速MP恢复的速度。而在组成大规模战斗副本团队的现在，半小时左右的休息能够恢复最大MP值的一半吧。如果是游戏时代的话只要几分钟的休息就行，但在这个世界却做不到这样。而且在第一次见到的大规模战斗副本区域中，很难确保所在区域的安全。
只留下一片绿色的中庭似乎位于这个遗迹的中央部分。
四面都被墙壁包围起来，看起来能够进出的地方好像只有两处。除了在<狂啸之城>的入口附近李・耿恩待机的<复活点>之外，在城惠想来这里应该是最安全的地方了。
城惠坐下来，一动不动地看着MP的显示条。
简直就像杯中积水似的，显示条的横杠的长度渐渐增长。身为<赋予术师>的城惠和其他的职业相比在MP的回复速度方面非常优秀。重视MP回复速度的装备也有着不相当错的效果。
恢复速度快到让人感到意外的是精神的少年组。
他们正以虽然紧张但却不敢疏忽大意的表情背对背靠在一起，一边监视周围的情况，一边休息。
宗次郎和荠、直继和喵太班长各自向疲惫的成员们打着招呼，好像在向众人分发着食物和饮料。那个场面和在<放荡者的茶会>时一模一样。城惠有种感到欣慰的心情。
玛丽艾儿和荷莉艾塔、小龙和飞燕的<三日月同盟>组则坐在地上气喘吁吁地。对于到现在为止说不定第一次参加正式的大规模战斗副本的他们来说，这也是理所当然的吧。特别是担任第一回复角色的玛丽艾儿始终集中作为直继的专属回复师。尽管有历经无数征战经验的特托拉跟随，但即便这样，玛丽艾儿精神上的疲劳还是很大吧。城惠觉得，说不定现在在这个中庭中，改变下部队的编成或许更好吧。虽然这么想，但却很难思考该怎么进行替换才好。荠确实是熟练的回复职业玩家，但她更习惯和宗次郎进行配合吧，从<放荡者的茶会>那时候起就是这样。
忧虑不停地改变着脸上的表情、戏弄着城惠。要是在战斗中还稍微好些，一旦变成像眼前这样还能喘一口气的情况，担忧和焦虑就会从心中满溢出来。
亚因斯说的秋叶原的抑郁很让城惠担忧。另外虽说因为艾札克他们，<舞滨>摆脱了刺客袭击的困境，但随后肯定可以预想到<神圣皇国威斯特兰迪>和<自由都市同盟伊斯塔尔>之间的关系会出现恶化吧。还有听到<魂魄理论>时的难以名状的违和感。完成并没有终结的转变的<大灾难>后的这个世界。自称<航界种>的集团，还有本应是城惠小号的惠二。
还有〈奥德赛骑士狻岛汀幢狈绲囊贫神殿〉。
这些根本超出城惠力所能及的范围，但要是就这么无视的话，肯定会引发无数嘎吱作响的波澜吧。不，也许会有人觉得这是一种伪善吧。但城惠并没有那么自负和傲慢。城惠变成现在这样是更个人的问题。城惠根本没有做好对自己的判断的觉悟。因为他没能理解。在城惠自己看来真的只是这样而已。
在成立<圆桌会议>的时候，在应援蕾妮希雅的演讲的时候，在拯救垂死的伦迪浩斯的时候，在求取供的黄金的时候，城惠对这些自己做出的决断都做好了觉悟。他对自己的决断有着即便这个选择会产生不利的影响也毫不后悔般的理解。
如果回过头来看，就会发现现在的城惠根本没有做好相应的觉悟。城惠对自己的选择无法产生足够的理解，因为害怕着失败而无法相信自己的判断。就只是这样的事而已。
光线突然一下子变暗。展现给抬起头来看向中庭上方的通风口处的城惠的是顺着自身的重力突降下来的数十只<食人鬼>。几乎在同时，东西两面的墙壁突然出现裂缝，随即发出巨响崩塌下来，在骇人的巨响中冒着爆炸般四散飞溅的瓦砾一涌而出的是牛头型的怪物<牛头战鬼>。
「敌人杀过来了！」 
「喂、等下！」
「呀啊啊啊啊、不行！不要冲过去！！」
这简直是晴天霹雳。
明明被人们深信着安全的这座中庭，却并不是在被加强了警戒的出入口部分、而是在坚固无比到让人们安心的墙壁处遭到了强大的怪物的袭击。
「这些家伙们，是大规模战斗副本的等级！」
「右边交给我，左边就拜托直继前辈了！」
宗次郎和直继两人飞速上前分成左右两边的盾职（主坦）。但是回复职却没能跟上。在更换装备的间隙遭到袭击的玛丽艾儿动身晚了一步，荠和宗次郎也离的好远。仿佛要填补着这个漏洞似地实莉和瑟拉拉接连不断地全力施放着魔法，中庭里一下子陷入混战状态。
攻略部队的队形完全崩溃了。
只剩下个人的技能在支撑着玩家们继续在惨烈的混战中战斗。
「连让人休整的时间都不给吗？！」
「副本不就是这么回事吗？」
在攻略部队之中历经无数最大规模战斗副本、经验丰富的<D.D.D>公会成员们很快便从慌乱中清醒过来，重整精神的姿势，开始构筑战线。身为<武斗家>的利长开始战斗后，前卫型的<神官>栉八玉也跟着加入战团。
「听说能和『冷场』的大姐你分在一队、在下已经做好了觉悟了！」
「这是拿我当瘟神了吗？我可要哭了哦？回头一定要让你小子哭给我看！」
「那我也上吧！」
「这边就进行支援吧。〈可惧兵装〉！」
一边说着俏皮话一边以猛烈的气势将敌军撕裂。<刺客>狐猿以闪电般地速度杀入敌群之中，身为<召唤术师>的柚子和身为<妖术师>的莉洁随之跟进。这五个人的职业平衡相当不错。盾职（主坦）、回复职、白刃战斗职（武器攻击系）各一名、远距离魔法职两名。实际上，<D.D.D>的五人组已经击破了逼近到城惠跟前的十只怪物。
但正因如此，反而是招坏棋。
二十四人中队等级规模的大规模战斗副本攻略部队整体是由下面的第一到第四小队构成的。为了有效计算各自的作用，四只小队都平均地分得六个人。而从这四只小队中突然抽出五个人组成的小队会变成什么样？剩下的十九名队员之间的战力平衡会很快崩溃掉。
如果这只攻略部队是<D.D.D>部队的话就会不一样了吧。他们习以为常的作战训练中肯定有在这样的突发状况下的队伍成员再重新编组时的对应训练。但这次的攻略部队只是为了攻略<狂啸之城>而组成的临时的队伍。
回头看到遭到敌人袭击、一瞬间僵硬起来动弹不得的瑟拉拉、睁大眼睛的喵太立即冲过去将她保护起来。
施放出<绝命一射>的吸引了怪物的仇恨后的飞燕立即后退。
为了重整混乱的战斗行列的直继立即大声喊出<前线>的特技。
将周围的情况尽收眼底的特托拉打算趁此时举起手中的<余音之宝石杖>。
这些动作几乎在同时发生。
随即大地在瞬间崩裂开来。

每个人应该都为了竭尽所能，做出了自己所能做出的所有努力了吧。但仿佛就像在嘲笑着这股努力一样，撞飞中庭的土块有着巨大的触手形状的常春藤的植物型怪物出现在众人面前，队列也遭受了无法再恢复的重创。
「加入了新怪物！是〈毒根的多头花〉！」
这是九十三级的大规模战斗副本等级的怪物。而且互相缠绕的那个身姿暗示了复数个体的存在。被<毒根的多头花>搅动而向上隆起数米高度的大地和龟裂的底部所分割的同伴们对自己视野之外的前卫疯狂地投射着回复魔法，理所当然地没能发挥出效果。
「不行了，我的〈四方拜〉一瞬间就」
连实莉咏唱出的紧急回复魔法的障壁都无法挡住这个等级的怪物的猛攻。到处回响的玻璃破碎般的刺耳的声音，成为崩溃的前奏曲。
用无力化魔法<精神休眠>让好几只怪物停住不动的城惠的后背一下子僵硬起来。这种程度的攻击根本是杯水车薪！喵太、玛丽艾儿、冬弥、奥莉芙、狐猿――纷纷变成彩虹色的光的泡泡破裂开来。
「失联３人！死亡５人！」
在尘土飞扬的对面听到了悲鸣般的声音。战线彻底崩溃了。
这个惨剧完全是城惠的失误造成的。
深信着中庭必定安全的疏忽大意，认为可在此处重整态势的眷恋让受害进一步扩大。
「城惠前辈！」
「阿城，已经不能再继续呆在这里了！」
仿佛被紧迫的声音狠狠地踢中后背般，城惠紧咬着嘴唇。身体仿佛已经死掉般地寒冷，内心像冻结成坚冰一样沉重。
「DD全体撤退。〈传送门〉！！」
被割裂的光包围着，损失半数战力的<狂啸之城>攻略部队决定撤退。
在一片荒废的中庭中，异世界的怪物们获胜的呐喊声响彻天际。

◆ 26
好像头晕目眩的感觉被无限放大一样。
这是转移中带来的感觉失常。在传送到<大神殿>和使用<回城魔法>时也能看到类似的暧昧的移动的感觉。
这个魔法是城惠在和<银剑>的攻略中曾多次使用的紧急转移魔法。该魔法能让全体部队从攻略中的大规模战斗副本区域紧急转移到安全区域。被选择的安全区域多为区域入口或附近不会出现怪物的空间。尽管在<大灾难>后成为现实的赛尔迪希亚世界中，不知道哪里的安全能够得到保障。但目前看来似乎并没有敌人存在的样子。
在之前的战斗中的牺牲的人们出现了。在失踪和死亡之后来不及使用复活魔法传送到区域入口的安全区域，于是便遵循指示被转移到这里。死者们之后的时间经历应该和失踪类似，所以共计八名没能借助城惠的转移魔法的队员，通过死亡之后的转移再度和大部队会和。
如果纵观周围的景象的话，能发现这里是二十米见方的巨大的箱子形状的空间。没有什么家具、像垃圾一样的东西大量堆放在墙边的这个房间，看起来好像仓库。
转移之后的紧张气氛经过数分钟后如同暂停般消失了。
侧耳倾听，感觉到怪物发出的声音已经远离这里了。至少最低限度的安全得以保证了吧。在复活之后死者的能力值需要扣除相应的部分作为死亡的惩罚。如果是在<大神殿>复活或者使用高级复活魔法的话惩罚会相对减轻些。如果是在攻略中死亡的话一旦回到复活点，死者的肌力、敏捷度等几乎全部的数值都会减少百分之几十。
如果成员中的三成都处于能力值被降低的状态中的话，那么接下来的战斗将极为残酷吧。所以在大部队安全撤离的现在应该算是得救了吧。
在稍微令人安心的氛围中，成员们渐渐地开始交谈起来。
因为身边还有没醒过来的死者的缘故，对话显得相当保守。
对于开着玩笑的<D.D.D>成员们来说这种大规模战斗副本好久都没见过了。城惠自己也参加过<奈落的参拜道>所以可以理解，大规模战斗副本第一次看到就能够攻略一样的东西。它是必须反复经过好几次全灭发现攻略法再进行攻略一样的东西。
可是，城惠现在战斗的这个战场，已经不能被看作是纯粹意义上的大规模战斗副本了。证据就是这个副本的区域和<奈落的参拜道>相比规模更小，道路更加狭窄，出现的怪物也大半都是团队等级的怪物。这个区域显然并不是作为大规模战斗副本区域被设计出来的，而是出于某种主要原因突然被征用的设施。而对于这个原因，城惠能够从惠二的信上隐隐约约地推测到，同伴们恐怕是被<典灾>给算计了。
城惠有着相应的胜算来挑战这个攻略。
可是当前的状态是战线崩溃后的撤退。
「抱歉啊，玛丽姐。明明有我在、眼看着就能突破了。」
「没事吖。毕竟是那样的地面呀！根本想象不到啊。咱决定参加这次攻略的时候就已经做好了这样的觉悟吖。和晓一起进行大规模战斗副本练习的时候就做好了觉悟吖。」
看着小声互相道歉的直继和玛丽艾儿的样子，有种罪恶感从城惠的心中涌现出来。
城惠并不认为己方抵御不了刚才的奇袭。如果能够预测到的话，敌人的等级和军队是足以应付的。而如果能够预测到的话，理应能够做好某种准备的。这都是城惠的失误。
「大家，对不起……」
城惠讨厌自己。
以根本不完备的决策将大批同伴们带到这个战场上。城惠是指挥官。有着应该对这场大规模战斗副本负责的立场。可是，城惠根本不知道该尽到什么责任才好。虽然觉得，自己尽到的责任，应该是率领大家取得胜利。但到底怎么样才算是胜利呢？
城惠深信着将<典灾>击破才算是胜利，但是，并不意味着做到这种事，就能够解决什么问题。秋叶原的街道上沉沦在失落中的人，喵太碰到的青年，<奥德赛骑士团>都没能得到拯救。
城惠甚至为想不出答案的窝囊的自己感到焦躁。
（结果，亚因斯说的话一直挂在心上啊……）
现在终于有些明白为什么亚因斯无法用话语清楚地说出来了。
这个世界很狭小。
这种狭小正是城惠感到窒息的原因。
城惠明白亚因斯所说的「无法动弹的人们」的事。城惠觉得，亚因斯为他们寻求援助并没有错。
可是如果接受的话，秋叶原的大部分居民都会感到反感吧。大型公会也可能就此分裂。
双方都认为自己是正确的――这件事本身恐怕就是陷阱。
这个世界很狭小。大和服务器中现存的<冒险者>不过三万人。而<大地人>的数量被推测是<冒险者>的数十倍左右。只有百万人程度的<弧形列岛大和>，恐怕它的人口数就算是和全赛尔迪希亚世界相比也没有太大的差别。
进一步来说的话就是<冒险者>有着强大的力量，仅就战力而言，足当<大地人>百倍有余吧。生产能力等方面的差距更是如预计般地进一步和<大地人>隔绝开来。
过少的人口和过剩的能力，让这个世界都变得狭隘起来。比如自身陷入不幸的时候，立刻深信着造成这样一定是其他的谁的责任这种事。因此有能力的人和没有能力的人之间出现裂痕，将回家作为最优先的课题的人和并不将其作为优先考虑的课题的人反目成仇。彼此都认为对方是造成不幸的原因。不得不这么认为，彼此之间的距离很近，这个世界只存在彼此之间。
这个世界如同被零和博弈的诅咒囚禁般被封闭着，无路可逃。在这个世界中，谁都是受害者，谁都是当事人。
当然城惠并不这么认为。但是，却明白了这种坚信不疑的心情。
城惠觉得这次的大规模战斗副本攻略让心中感到郁闷恐怕也是这个原因。
在这个狭小的世界中打倒<典灾>拯救<大地人>也好，为了保护通信设备舍弃<大地人>也好，各自都有着缺陷的做法不论对谁都会造成损害吧。城惠一行人想到的最好的做法，认为有利的行动，对在某处的某人来说肯定篡夺者的所作所为吧。
（喵太班长的痛苦，基本和这大概是相同的吧……）
找不到正确的答案般的预感。
不论选择什么都会失败的痛苦。
停滞困住了城惠前进的双脚。城惠所走的道路，恐怕和任何地方都不相连。
突然传来一声干脆的声音，让城惠感到发懵。
如果慌乱般地仰起垂着的发热的脸的话，肯定会看到同伴们担忧的表情吧。大概，城惠被站在面前的荷莉艾塔扇了一记耳光吧。
简直是快要哭出来的样子啊。
最初想到的是这样的事。是五十铃的脸。而紧闭着嘴唇望着自己的实莉，带着一副意志坚强的脸。还有冬弥的决心、瑟拉拉的担忧、伦迪浩斯的期待。
然后是仰望着城惠、柳眉倒竖的荷莉艾塔。
柔顺的秀发拂向肩膀，真是美丽的人即便发火也很美啊。城惠想着这些无聊的事情。当然自己是在逃避现实。受这记掌掴的影响，思考已经饱和了。
试图找到接下来的话语，试图在失败之后、在发麻的脸颊和气氛中叙说着道歉的话语――城惠觉得绝对不能做出这种事来。
因为让荷莉艾塔摆出这样的表情的，是自己。
「城惠大人。」
「是」
「男人们DD更多的是为自己而活着的。」
「是」
城惠反射性地点头。
就算是被这种话说了，也不会马上就按照话里的方式生活吧。城惠不明白到底什么才是正确。尽管如此，城惠根本无法对什么进行选择。但是，荷莉艾塔的认真的态度不会允许城惠的辩解。这里是除了回答「是」之外根本别作他想的场面。即使是城惠也明白这一点。
「那、那个……城惠先生。我……我们想要留在这个世界。」
「实莉？」
「……萨费尔都市，总觉得、不太顺利。就算是跟我们说了『谢谢你、因为你们而得救了，所以说还不算完全失败』。但是，很多东西失去了就不会再回来。所以……虽然不知道能不能顺利，但是」
「冬弥」
拼命般的双胞胎姐弟将话语传递给城惠。
「能够回到原来的世界肯定是一件幸福的事吧。我想回去，想要变得幸福。所以那就更要让大家都变得幸福才行啊！」
「没错。就是这样！为了我们的幸福而舍弃<大地人>什么的绝对是错的！」
两人传递给城惠的话中的意义，缓缓地渗进城惠的心中，被慢慢地理解。大概，是在担心自己吧。并且，在告诉城惠自己即便延后回家也没问题吧。
「嗯。我们、即便是更迟一点回家，也没问题。城惠先生。」
「我们就等把所有事情都弄完了之后再回去吧！」
证据就是，嘴巴弯成『へ』字形的五十铃和露出严肃的表情的伦迪浩斯和冬弥继续说着同样的话。在后面被喵太守护的瑟拉拉也将小小的拳头聚拢在胸前点了好几下头。
「阿城，就是这回事啊。」
「净说些废话的直继。主公、主公也好，我也好一定都没问题的！」
回过头来，看到最初的时候来到<记录的地平线>的两人――像鼓励着自己一样露出男子气十足的笑容的直继，和混杂着羞怯和失落般的感情的晓。看到两人重复地你来我往地轻踢和推搡，城惠终于理解了眼前的景象的意义。
在城惠自己失望期间，在这里的人们都在期待着城惠。
如同倒刺般立在心中的这份自觉仿佛清流般清洗着城惠的思考。如果试着重新看向眼前的视野中的一切的话，会发现：伙伴之中没有一个人露出责难着城惠的表情。
「城惠。之前进行航空侦查的伍德斯托克那边发来了联络。敌人BOSS的位置已经遭到，这是二十四人中队等级的八十六级的<召唤之典灾>。它正在这个区域屋顶铁塔的基座处，发出彩虹色的光来召唤着怪物。DD离月出只剩下三十四分钟了。没有时间了。如果要变成百人规模的讨伐的话，在这里是没法变更的。」
有着卷成漩涡状的金发的<D.D.D>的战术士官现在正严谨认真地总结着当前的战况。即便像是挑衅般的说法，也只是隐藏着心中的担忧吧。
「这样的召唤什么的，会有山一样海量的敌人出现吧？」
「会变成严酷的战斗吧。你觉得呢，『白色眼镜』？」
「如果是到目前为止的指挥的话，在这样的敌人面前根本无法进行突破。」
「如果是城惠大人会怎样呢？」
抱着胳膊扭过脸来的荷莉艾塔冷淡地看着自己的眼镜深处的瞳孔动摇着。似乎看上去有些愤怒的瞳孔中，却并没有这种负面的感情。那双眼瞳想要传达给自己的，大概是期待和信赖吧。荷莉艾塔自己担任的角色，大概是打算让城惠情形过来的角色吧。
这个世界当然存在着城惠提到的有着可怕般的任性、强横霸道地要别人满足自己的愿望的人。当然那样的世界不会有任何的变动，但这个世界并不是城惠一个人的。如果试着理解的话那是当然的事情，但是同样理所当然地，这是真正的奇迹。
「我明白了。无论单靠哪边都没法做到。这样的提问是错误的。不能以根本没有价值的答案为目标。至少，我是做不到的。但我们所期望的目标（任性）却可以攻略。」
强烈地如此断言道的城惠重新捡起并戴上眼镜。
城惠面前站着最初为了贯彻自己的任性的愿望而汇集而来的二十四名队员。离月初还有充分的时间。为了实现愿望的时间，总是充足的。只要不放弃的话。
「还有三十分钟。咱们走吧。从现在开始就是正式的攻略作战了！」
随后，城惠开始了最后的作战指示。
◆ 27
随后在作战开始之后，实莉一行人在战斗的正当中。
少年组的角色是担任攻击手。不过与其说少年组在这方面的能力优秀，不如说这是在根据少年组在担任防卫角色和回复角色上等级不足的基础上被迫做出的选择。在攻击带来的伤害中，要是有低等级玩家的份的话，那在总体的伤害上总是会不可避免地出现降低的倾向。不过这一点，在经过高等级玩家的支援和借由MP的补给后的连续攻击下还是有解决的可能性的。
当然要是敌人是九十级的怪物的话就不能这么办了。
选择六十级到七十级的<常蛾>和<月兔>的范围进行攻击来为大部队贡献自己的力量正是实莉这群中坚等级小组的作用。
「又要上了！鲁迪！」
「知道了！〈熔岩珠〉！！」
随着五十铃的指挥，伦迪浩斯投射出火球的魔法。因等级提升数量跟着增加的小火球遵从着金发的青年的诱导，接连不断地穿透袭来的<常蛾>。即使不能一击就彻底打倒它们，但如能烧毁它们的翅膀的话就能够减少鳞粉洒落在地上的次数。
<狂啸之城>内部和一般的地牢，比如<拉格兰达森林>相比，有着接连不断的更为狭窄、更错综复杂的道路。不那么亲切的黯淡的颜色的直线和交叉路连续不断地出现在众人面前。仿佛充斥着某种压迫感的空间也在跟实莉等人的混成部队战斗一样。
「冬弥，赶快将敌人扫荡干净喵！」
「了解！」
喵太和冬弥，加上瑟拉拉召唤出的召唤狼开始猛冲起来。他们欲图将因为同伴的魔法炮击而失去大量HP的敌人集团一口气击破。
「〈护法障壁〉！！」
「Thank you！」
在实莉丰富的伤害阻绝魔法的掩护下的冬弥挥舞着刀，看着他的背影实莉点了点头。到这里为止，在分担角色上还是比较顺利的。
出现在眼前的是十几个半透明的显示窗口。除了平时使用的全体团队成员状态显示窗口以外，还有各个指挥官的显示窗口、第一防卫角色（主坦）的显示窗口等窗口，共计有十几个人的显示窗口。明明是平时的两倍的信息量，实莉却沉浸在其中。
回复HP的魔法当然会消耗MP。给敌人造成伤害的魔法和武器攻击系特技也是一样。如果来到前线的话有着可能会遭到异常状态攻击的可能性。预防异常状态的特技和解除异常状态的特技的准备是必要的。
在这些状态中，数值和显示是相互依存的关系。前进吗，后退吗，在人数增加的情况下可供选择的方案会爆发性地增加。显示窗口显示出来的信息量充其量只是两倍左右，而实莉应该考虑的可供选择的自由度会达到十倍。对实莉来说几乎是第一次参加的大规模战斗副本，就要持续不断地跟这种沉重和瞬息万变的信息量拼命地进行战斗。
简直像潜入海底一样屏住呼吸紧盯着眼前的数字。基本的规则和六人小队是相同的。HP和MP的交换；歼灭敌人的进度和己方防御能力的平衡；歼灭敌人的进度和己方补给能力的交换。不过换成现在，这些基本的交换比变得错综复杂化，海量的信息和选择方案如同线路般互相缠绕在一起，变成巨大的波浪让实莉这艘小船颠簸不断。
隔着主干道的多面一侧的岔路，看到那头长长的淡黄色秀发。怀着祈祷般的心情的实莉确认着状况。有着这头秀发的主人是莉洁。是现在这场作战的支柱般的存在。她的百分之七十八的MP为了配合作战，正用来传授伦迪浩斯如何慎重对敌。
「快去吧！」
耳熟的亲切的声音在道路上回响。是城惠的声音。
彩虹色的光溢出来，激烈的MP变动被观测到了。

实莉一直在思考着。
自己心中那不可思议的决心的真正面目到底是什么，这股决心到底会把自己带往何处，一直一直这样思考着。
当然自己最喜欢城惠了。他是自己非常喜欢的人。
所以当自己产生自己已经恋爱的误解时，心中就会出现非常顽固的疙瘩。但是自己注意到了这种误解。在和城惠不相关的地方露面的话，实莉会对自己的行动，出现「不能这样做！」「这样做比较好！」这样的评价。在冬弥看来，实莉好像在和城惠相遇前一直都是这样。她从以前开始就被认为是这样的。
在冬弥看来，实莉似乎是一个根本不愿去听别人的话、有点暴走的感觉的姐姐。不过冬弥自己完全没有那样的打算，所以这个评价完全并非冬弥的本意。
可自从来到这个赛尔迪希亚世界之后，就算是被这么说也没有办法吗？也不是没想过这点。
在实莉的内心深处有着即便是实莉也无法改变的坚决的东西，而现在正是到了它激起实莉的时刻。盘桓在实莉心中的那块疙瘩，大概，正接受着城惠的滋养，仿佛在实莉在<记录的地平线>度过的每时每刻中，都在不停地成长着。而且实莉对于这个事实感到非常高兴。在冬弥看来，这个不一定是坏事。
某天夜里躺在床上的实莉并没有入睡，而是发呆地想着。
身体中有着那份顽固的疙瘩这种事绝对不是实莉才有的专利。
即便是冬弥也有吧，即使是瑟拉拉也有吧。五十铃更不用说了，甚至伦迪浩斯也是有的吧。在平时，那块疙瘩被埋没在心底看不见，一到紧急关头就会冒出来，发出闪亮的光芒。有时它是即便思考也无法得知的智慧的深度，有是它是缓缓沁人心脾的温柔，有是它是令人感到震撼的牺牲。实莉在<拉格兰达森林>和<萨费尔都市>的旅行中，有好几次看到了它的出现。
人类的内心深处，有着平时所看不见的隐藏起来的顽强，而当人们在触碰到周围的时候，它便会在意想不到的瞬间浮现出来，实莉是这样想的。
在那个仿佛让人喘不过气来、仿佛白天永远都不会到来的深夜下，借着小声地响着的<密语>声，浮现出来的正是隐藏在城惠的内心深处的那份顽强。
试着回想的话，实莉感觉到自己的父母也是这个样子。虽然疲累不堪焦躁之极的也是他们，但这却不是真正的他们。恐怕在过生日时为自己和冬弥祝福的父母，也不是真正的他们。他们真正的面目更深地被隐藏起来，比如像在当做餐厅的厨房和冬弥两个人做作业的时候，一边为了准备苹果茶烧着开水，一边给自己和冬弥讲着学生时代让自己颇为得意的故事的母亲那样――不是很明白，在实莉想来，大概，指尖能够微弱地触碰到的那种感觉是很重要的吧。
外人常认为实莉以冬弥的事故作为契机，成为了『好孩子』。但是，这真是不幸啊，冬弥太可怜了什么的，实莉并不是出于这种理由才扮演着『好孩子』的。
实莉只是想单纯地成为照顾弟弟的父母和队友。如果在小时候就能和冬弥成为队友的话，这种关系继续发展的话，一切会变得更好吧，仅仅是这样想着罢了。
想要被依靠。
实际上实莉只是个孩子，在日本能够做到的事很少，甚至除了上学回家之外什么都做不到。也不能挣钱，强行做点什么也只会更加让父母担心。所以，比现在更加懵懂无知的实莉也没能说服弟弟，最后也没能和弟弟成为队友。虽然在想着组建一个幸福的家庭，但实莉和冬弥终归也只是父母的孩子而已。
实莉能够看到隐藏在冬弥和瑟拉拉、五十铃和伦迪浩斯心中那股耀眼的光芒，这就是队友的证明。实莉觉得隐藏在直继和晓、喵太和城惠心中的那股光芒自己也能看到，但是自己这群人还处在被担心的年龄，还没法成为他们的队友。
虽然或许是在逞强，但冬弥想要说，自己所希望的就是这样。自己这群人还不要紧，如果附近有城惠他们在的话自己这群人会更加努力的。因此冬弥不想被城惠他们当做『累赘』一样看待。大家都住在<记录的地平线>（同样的家庭）中。冬弥不喜欢被大家排斥。
「实莉、走在前面的小狼发现了蛾群、在主干道那里！」
「按计划好的那样进行迂回。冬弥，赶紧上旁边的右手边台阶。！」
忍不住粗暴地吐出兴奋的呼吸声的实莉，立即回头一边确认一边调整队列。现在在这个临时组成的六人小队中伦迪浩斯最没有充裕的体力。落下伦迪浩斯的话，团队的编成会很快崩溃的。但是，伦迪浩斯对此却很从容。站在他旁边的五十铃一边用<小鹿的进行曲>提高伦迪浩斯的移动力一边鼓励她。五十铃和伦迪浩斯真是般配的一对啊！实莉忍俊不禁地想到。这样的话还不要紧。
实莉正确地把握着正在进行中的任务。
不过恐怕把握任务的深度是辜负了周围的预想的水平。现在这场大规模战斗副本的攻略队伍中，要说到能够完全把握城惠筹划的作战的成员，城惠本人、莉洁、喵太、荠、栉八玉、直继――接下来的克丽侬和特托拉有着可以算进上述成员范围内的水平，剩下来即便是习惯了攻略副本的<D.D.D>成员都不知道结果。现在进行中的恐怕是根本毫无先例可循的战术。
攻略这个<狂啸之城>，现在的问题点到底是什么？
那就是无限制的增援。
跟盘踞在这个区域的敌人本身的强度相比，敌人增援的频度和间歇性引发的爆发性地恶战导致攻略部队的意志力和MP被消磨殆尽才是败退的主因。
虽说是能够战胜的对手，但如果在战斗中遭遇的话，按照「第一防卫角色（主坦）吸引仇恨」、「对这个防卫角色施加回复魔法确保其安全」、「在一定仇恨的范围内给予敌人攻击歼灭怪物」这三个步骤进行战斗是非常必要的。如果一次出现十个敌人的话，采用这个步骤的话一次就能把敌人全部解决掉。但如果一个敌人出现十次的话，这十次中都必须反复重复着这个步骤进行攻击，一旦陷入这种恶战之中，不论有多少MP都会消耗殆尽。
城惠所思考的作战正是要解决这个问题点。
通常，战士职业的让敌人仇恨值上升的特技是针对单个敌人的，但其对范围对象的敌人，或者说是视野内敌人却没有效果。这是<幻境神话>的常识。不过，仅限于这次的战斗中，还有着其他的手段。<常蛾>也好<月兔>也好都喜欢MP。原本它们就是为了夺取MP而袭击秋叶原和其他城市的魔物。正是大量的MP，吸引着怪物们从<狂啸之城>出发袭向各地。「我们可以利用这种性质和它们优秀的探知能力撒下诱饵。」
城惠这般说道。
<魔力分流>和<魔力虹吸>组合起来，能够向周围散播高密度的MP。城惠以自身为诱饵，吸引怪物袭击自己。这次作战的第一阶段的关键，就是城惠把自己变成防卫角色牢牢地吸引怪物。
（但是、这是把城惠先生自己当成靶子的危险的作战……）
过分紧张的实莉紧咬着牙齿，调整着极度混乱的呼吸。
「来了！」
「到这边来了，主公！」
听到了直继和晓的声音。
作战被坚决执行，城惠这群人组成的第一小队一边汇聚着彩虹色的光，一边猛冲起来。落在他们数十米之后的是追击过来的怪物集群。普通的仇恨增加特技对视野内的怪物没有效果，那么用这个方法的话，恐怕会对电视台内所有的怪物、不，就连更广范围内的怪物都会产生效果吧。
在事实上屏住呼吸隐藏起来的实莉一行人的面前的道路上，简直把实莉一行人当做不存在般的大群<常蛾>飞舞着离去。
「朝待机地点移动吧，实莉小姐！」
「嗯！」
「鲁迪，给你加上<冥想之夜曲>吧！」
实莉一行人端着武器快速在道路上前进。对于这个设施内复杂的阶层的构造，大规模战斗副本攻略部队的成员们通过分析召唤兽侦查的情报，有了一定程度的掌握。
实莉一行人的目标是最长的主干道。在这条主干道上设置陷阱，正是实莉一行人的任务。
配置了实莉一行人的第三小队和待在那里由莉洁率领的第四小队成功会合。
接纳了实莉这群少年组重新编成后的第三小队除了喵太之外等级基本上只有五十左右。老实说这是这个小队的弱点。不过，尽管如此他们还是到达了预定的位置。
视线相对、温柔地微笑着的莉洁，仿佛像表扬这样的实莉般伸出手指向道路的深处。顺着复杂的道路疾速前进城惠一行人，身后吸引着云蒸雾集般的怪物大军。
「准备好了吗？」
对莉洁凛然的声音，在此的众人全部都以满满的干劲来回答。
现在实行的是以<赋予术师>当坦的玩命的战术。而实行这一战术的报酬就是几乎整个地牢内的怪物都会集中到这条漫长的道路上。在这条直线状的道路上，几百只<常蛾>、<月兔>、<食人鬼>为了夺取MP纷纷蜂拥而至。
也只有这种态势，己方才可能发动有效的攻击。
如果是这群云蒸雾集、逃都逃不了的怪物的话，范围攻击的效果会是原本的好几倍。
「集中火力攻击敌人！拜托了！」
听到了大声叫喊般的指示。实莉他们像跟城惠擦肩而过般冲过去，城惠也立刻转身。仿佛为了保护转身的城惠般，晓和直继再度飞奔而出。
不断出现的耀眼的光芒将基干道路填满，火和冰、还有雷击的魔法能量对周围喷涌出无数的水蒸气和离子的气味。
歼灭作战开始了。
成为核心的莉洁施放出的<冻结奔流>化作怒涛般的洪流冲刷着道路，和界限范围被拓宽的伦迪浩斯施放出的<闪电星云>相互重叠。原本不能连发的大型魔法，在得到咏唱速度加快的支援后，第二次、第三次地被接连施放出来。
这些攻击，让地牢本身再度重归于寂静之中。
◆ 28
另一方面，第二小队完全是沿着别的途径飞速前进，以这个地牢的上一层为目标。
「唔，嗯。……明白了。不要勉强啊、胡子大叔。」
跑在宗次郎旁边的荠，从耳边移开一只手。如果是在战斗中的话是很难像这样进行<密语>的，但现在在小队周围根本看不到怪物的影子。恐怕全部的敌人都被城惠放出的彩虹色的MP所吸引，纷纷涌进那个圈套中了吧。
在就连这种程度的作战都不明白的宗次郎看来，现在进行的根本就是毫无道理可言的作战。让防御能力和HP都较低的魔法职业来吸引敌人，一旦出现什么事故，这场作战转眼间就会以战线崩溃的惨败而告终吧。
可是宗次郎却并不怎么担心。
「收到后续报告了，宗次。」
「怎么了？」
「目标顺利。好像正在使用屋顶上的广播塔进行着召唤。是〈召唤的典灾Tacritau〉。副本级别的BOSS，等级是八十六。」
「原来是这样吗？」
宗次郎笑道。这样的话这个任务就快要完成了。
这些情报是<古兰迪尔>的公会长『加农炮』的伍迪斯托克乘坐在本领高超的飞龙上取得的。伍迪斯托克乘坐飞龙前往<狂啸之城>的上空进行航空侦查，随后联系荠，在<密语>中告知了自己侦查到的结果。敌人BOSS的名字叫<Tacritau>,其姿态本身在拂晓的侦查中被成功确认，这是喜报。
宗次郎一行人所属的第二小队，离开城惠他们主轴的三只部队进行其他行动是有理由的。
城惠的战术――泄露出MP呈现出疑似战士职业的嘲讽效果，进而吸引区域内所有的怪物并将它们一网打尽，可以说有一个重大的缺陷：如果在这个范围内的敌人总BOSS、副本级的怪物也在的话就会变成完全的混战状态。在狭窄的道路歼灭增援的怪物这个战术恐怕在卷入BOSS级别的怪物的那一刻就会崩溃吧。在进行这个战术时，决不能放BOSS级别的怪物冲到城惠跟前。将BOSS和其他普通的喽分割包围、在消灭喽之后再最终打倒BOSS是这次作战的关键。
「宗次，总觉得你看起来有点高兴呢。」
「是的」
对荠的提问宗次郎肯定地回答道。
身体轻盈。双脚仿佛长出了翅膀一样。这是无论何时都敏捷锋锐的身体毫无犹豫和迷惑的反映。宗次郎想起了<放荡者的茶会>时代。那个时候，宗次郎还只是个新手。
与同伴一起玩<幻境神话>，掌握了游戏的基本知识，参与进MMORPG中常有的各种各样的事情中，和同伴走散，逐渐和别人成为朋友，之后遇到了<茶会>。<茶会>是宗次郎在网络游戏中遇到的第一个玩家团体，是他想要守护的地方。
当时<茶会>刚刚产生，以加奈美为核心、开始召集想要挑战大规模战斗副本的成员，但是成员们却并不是固定不变的，有一半以上的成员都是在每次攻略的时候在当场募集般弄过来的。在参加了几次共同作战之后，宗次郎对正式加入<茶会>的询问欣然答应。虽然宗次郎想要挑战更为正式的高层次的高端内容的心情非常强烈，但宗次郎更想要朋友。接触过的温柔的女孩子们大多都算不上战友，宗次郎一直寻找着刺痛般的战斗。
那个时候，加奈美、城惠、KR、茵缇克斯、直继、喵太、忍冬、史特鲁碰、温感、荠等元老成员都已参加完毕了。在宗次郎加入<茶会>前后，托里、沙姬、鞍马、咏等成员也在同时期加入<茶会>，至此<放荡者的茶会>终于出现了正式的组织架构。令人怀念的辉煌，那是宗次郎无比珍贵的回忆。
「毕竟是城惠前辈的作战啊！」
「是吗？」
荠的声音里也包含着不知哪来的笑声，听起来非常高兴。宗次郎的身体，就这样前进、前进、进一步加速前进。
「哇―。宗次，你，喜欢城惠喜欢过头了吧！？这是男同吧！？你是男同什么的，真是好恶心啊！」
对克丽侬的坏话依然露出笑容的宗次郎，在狭窄的楼梯上使出三级跳猛地往上冲。凭借高性能的<冒险者>的身体能力在加速之后的那个身姿，简直就像从发射台上被解放出来的火箭一样。
这场作战的关键，是对敌人集团的分割。
其中对敌BOSS的孤立是最重要的关键。
随后，这个重任被托付给以宗次郎为首的第二小队。在完成重新编组之后，第二小队一行人如旋风般迅速进发。根本没有对之后的担心。宗次郎完成任务的时候，城惠在自己的工作岗位上失败了什么的，根本不可能。这可是宗次郎憧憬的三名玩家之一啊！
「在让前辈在意的现在，我的任务只有一个。」
宗次郎拔出<神刀・孤鸦丸>一闪而过。被砍裂的是通往屋顶的钢铁大门。宗次郎在黄昏的逆光中飞驰而出，就这样间不容发地立即跳跃起来。
「<一骑驱驰>！」
呈现在众人眼前的是广阔的空间。在这个塞尔迪希亚世界中，<大地人>很少建造高层建筑。不过能看到像<舞滨>的<灰姬城>这样的建筑，说明<大地人>并不是没有那种技术，而是建筑成本压倒性地高昂吧。<狂啸之城>是神代遗留下来的废墟，因此周围没有能够比得上其高度的建筑物。地上十层左右的高度的建筑物在赛尔迪希亚世界中就等于是摩天大楼了。
在仿佛被甩出来般矗立在屋顶广场的中心区域的是本楼十倍高度、向空中突出的巨大的铁塔般的存在。恐怕这就是让和月球的通讯成为可能的魔法装置――<涩谷>广播电视塔了吧。
在塔的底部区域，一位有着浅黑色肌肤、脸上长着深深的皱纹的老人站在那里。
等级八十六、副本级怪物〈召唤的典灾Tacritau〉。
「确认副本级怪物一名！好好款待他吧！去吧，宗次！」
荠挥起的手臂的前方的空中，出现无数的小型立足点。
这是口传――<天足通>。是荠习得的超出<幻境神话>的范围的能力。它的真正面目是施放出不是为队友、而是在空中分布的伤害阻绝魔法<祓濯障壁>形成的立足点。伤害阻绝能力几乎全部丧失、在一无所有的空中被制作出来的闪耀着光芒的半透明的板子，让空中移动成为可能。
据说<天足通>是佛教悟道修成正果之后获得的六大神通的异能之一。是世间常说的所谓『神通力』之一。当然荠使用的那个，是钻研应用游戏时代的能力最终出现成果后得到的属于她自身的能力，和佛教无关。不过，世间通常认为<天足通>能「飞山越城」「在空中自在游走、可与飞鸟并行于天际」。荠觉得这个口传的名称简直是为自己量身定做一样。而宗次郎的口传<天眼通>也是同样的起源的命名。
以荠的口传作为立足点，宗次郎蹦到天空中。
站在半被腐蚀的混凝土高台上的<召唤之典灾>看起来就像异国的传教士似的。浅黑色的肌肤、留着白色的全发，白色和紫色相间的宽松的长袍，弯弯曲曲的细长的拐杖。看到<召唤之典灾>这个名字的宗次郎明白：这个异能让Tacritau得以召唤出无穷无尽的怪物。连接广播电视塔和天空的彩虹色的柱子是源源不断冒出的MP的泡泡。一想到就是眼前这个敌人让<大地人>和<冒险者>陷入昏睡状态，熊熊燃烧的斗志从宗次郎体内喷涌而出。
「〈浮舟?重斩〉！」
宗次郎利用立足点处进行快速的体术移动取得高度和速度的优势后紧接着便将刀举起劈下。本来的话如果是双手握着的刀的话适合在正面将敌人一刀两断。但因为身为<武士>的宗次郎属于在反击时注重二刀流的少数派，所以他的双手各自装备着一把刀。因此，原本做不到的斩击，在进行仿佛把自己的身体卷入漩涡般的翻转后，得以陆续解放出来。
宗次郎的攻击深深地砍入Tacritau的肩口。
有效果。
当然对方是副本级的怪物。是有着单独的怪物的数千倍到数万倍的HP的高级序列的强敌。宗次郎的一击程度的攻击之后，并没有看到对方的HP显示条的减少。可是，宗次郎的攻击并没有被障壁阻挡，也没有被装甲防住，证明宗次郎的攻击是有效的。原本对方的等级只有八十六级，不是不能战胜的对手。这里是和<幻境神话>同样的世界，如果宗次郎他们好好地拥有二十四人的话，绝对可以战胜对方。
「荠、勇海，援助我！」
「交给我吧，局长！」
「好吧好吧」
勇海施放出的<封喉刺>是消灭魔法师系的怪物时的专用特技，不过使用这个特技时总是以失败告终加上无法配合<旋风斩>进行攻击，勇海在<大灾难>之后一直害怕在人前亮出这个特技。荠的援助则是利用<天足法的秘仪>迅速消除己方的漏洞，为宗次郎持续创造机会。
为了回应两个同伴的支援，宗次郎接连使出<重斩>和<火车之太刀>。撕裂空气的刀刃的声音仿佛也在引导着宗次郎内心的去处一样。
宗次郎曾在很长的时间中惶恐不安。
自己创建了<西风旅团>。
谁都不告诉的话，总有一天会被人说「你创建的公会(住处)，是来代替<放荡者的茶会>吧？」，总有一天会被人这样认为的吧。
从城惠拒绝了加入<西风旅团>的邀请那天起，这种恐惧就一直盘踞在心中。即便是自己也可能无法察觉到，很多人其实并不期望勉强生活的吧？那是宗次郎一直深藏于心的踌躇。
在<茶会>的时候，每天都非常快乐，所以自己仅仅是试着取回那种快乐的日子而已吧？如果被这样问的话，自己还是能够回答些什么的吧？因为宗次郎并不擅长思考，所以得不出类似结论一样的东西。但是这个问题本身唤醒了宗次郎内心深处的隐隐发作的痛楚这件事却是真的。
在第一次在<幻境神话>中雀跃欢闹的时候，在<茶会>解散的时候，宗次郎都低下头来恳切地请求着在自己的道路上独自前行的朋友能够和自己一起前行。自己根本就没有朋友运，宗次郎想到。
所以宗次郎很高兴。
此刻充满着欢喜的太刀被用力斩下。
复活之后城惠的指挥，简直像曾经一起度过的<放荡者的茶会>的那些日子一样。不，城惠的指挥比过去还要敏锐，这股锐气渗透到大规模战斗副本攻略部队的每一个成员心中。跳到空中翻转身体的瞬间，视线游走在图标上切换<架势>的瞬间，感觉到了同伴的呼吸。实际上自己的视野内并不能看到她们的身姿，但即便不能看到宗次郎也能切身地感觉到她们的存在。思考的事情也好，打算做什么也好，抑制自己也好，在这一刻，宗次郎有种仿佛一切都是自己的事情的感觉。
这样的理由对于一个喜欢战斗的公会长而言是可笑的吧，明白这种事的宗次郎嘴角吊起。并不是真的想杀死敌人。在自己全身扩散开来持续下去的感觉中，平时无法明白的事情在这一刻得以清楚的理解。宗次郎在平时的战斗中无法感觉到的无可比拟的深厚的真实感，在城惠的指挥中清楚地感觉到了。
也就是说宗次郎也只是在杞人忧天而已。
勇海也好，荠也好，奥莉芙和克丽侬也好。
她们都好好地想把宗次郎当做朋友，当然这份感情之中混杂了各种各样的不同的感情吧，恐怕大家的感情是不可能相同的吧。宗次郎感到和同伴们的羁绊，并不是单向连接的。
即便是这种单纯的事情也只能通过大规模战斗副本才能理解的自己，真是愚蠢啊，宗次郎自嘲道。
然后宗次郎对于觉得离自己好远的城惠帮助了自己理解了朋友的羁绊这种事，感觉到不可思议的缘分。
「所以，Tacritau。」
手持发出铮鸣声的<神刀・鸦孤丸>的宗次郎转向眼前的副本BOSS。在他背后一位带着狐狸面具的神使半透明地现身，像表演能剧般使出双手，以震动空气般的压力提高着<幻想级>的名刀的灵力。
「请暂时与我同舞吧。可不能让你到下面去呢！」
◆ 29
「前辈，我先去了。」
「真是暖和啊！城惠」
自地面上向空中突出几十米的荒废的庭园呈现在众人眼前。混凝土出现裂缝，随风摇曳的细小的杂草从缝隙中露出自己的身姿，缓缓漂浮在日落时鲜红的天空中的，还是一个废墟状的身姿。
从四面八方刮过来的强风猛烈地拍打着脸颊。在高层建筑几乎没有现存的如今的这个世界中，来自<狂啸之塔>的景色可以说是最精华的部分。站在这上面的视野广阔到几乎可以将所有旧世界被称为东京的区域尽收眼底的程度。
在方形的这个建筑物的屋顶，并没有设置栅栏和楼梯之类的安全设施，相反却形成非常陡峭的形状。这里是恐高症患者几乎快要不能动弹的压倒性的广阔空间。
当城惠一行人向塔中再度进发的时候，正如城惠所想的那样，宗次郎的第二小队正在和<召唤之典灾>继续着迟滞性战斗。
「终于得救了！后续部队已经清除了！请迅速报告！」
城惠一边呼叫着，一边用一只手继续传递着暗号。
看到这个手势，大规模战斗副本攻略部队剩下的十八名成员立即以直继为先锋组成向Tacritau那里推进的长蛇阵。
第二小队是以游击防卫作为目的而编成的六人小队，与完全和敌BOSS打成一团进而长时间限制它的行动、以歼灭敌人为目的的第一小队相比，有着很高的通用性，不过在防御能力、回复能力、续战能力上却低于第一小队。无论是防御还是攻击，瞬间性的能力都非常优秀正是<武士>这个职业的特点。身为<武士>的宗次郎在到现在为止的时间内，完全凭借着自己的玩家特技维持着战斗。毕竟战力有限的他们也只能如此了，不过尽管如此，他们应该会避开比这更沉重的负担吧。
对冲到前方的主坦（直继），玛丽艾儿也飞速跟上去进行支援。玛丽艾儿放出的是<反应启动治疗>魔法。虽然它的等级很低，但如果配合实莉的<祓濯障壁>的话还是能够抵御住敌人的第一次攻击吧。
「对方的等级并不是很高。通常攻击在预想中的范围内。那只法杖的属性是物理属性。麻烦的地方有两个。另外对方有不明原因的群体攻击技能。」
「范围形状呢？」
荠以哪怕不用集中精神也能熟练地运作的高超技艺，一边给宗次郎加上<祓濯障壁>一边回答城惠。因为风大的缘故，无论怎么努力两人相互间的对话都会变成怒吼声。
「不知道。只是知道这家伙放出像诱导一样的闪电肆虐着我们。在我们之中只有我得救了。但是我现在几乎和宗次郎处在同样的位置上！」
(与距离无关？是随机攻击吗？)
使用<加速冷却>的城惠一边调整着战斗队列一边继续思考着。
「造成的伤害很大。连使出最后的绝招的宗次都变得岌岌可危了！」
这真是个噩耗。
<武士>这个职业，在作为战士系职业基本性能上比<守护战士>还要低劣。无法装备盾的<武士>，属性防御往往也非常低劣。不过在瞬间性的对应能力上<武士>却大大超过<守护战士>。<武士>所拥有的<瞬间看破>就是在短时间内完全回避所有的攻击的强大的特技；<丛云之太刀>则是能够和敌人的攻击本身相互抵消、至少能够减少半数伤害的特技。知晓过往在<茶会>的战斗的历史的城惠在听到<流水架式>正在发动中的宗次郎都变得岌岌可危的消息时，能够体会到敌人的攻击有多猛烈。
如果遭受到同样的攻击，前线崩溃的可能性并不低。
（遭受同样的攻击的话，后卫人员的HP也一定会大量的减少吧）
硬要和玛丽艾儿竞争、在后方待命的特托拉以重伤员为中心开始进行回复。高性能的<反应启动治疗>魔法，正如它的名字那样是对敌人的攻击造成的伤害自动反应进行回复（当然不是完全回复）的回复系魔法。对因为追加伤害使得HP大幅度降低后卫的同伴来说，只能用通常的回复魔法进行治疗。特托拉在将<治愈>和<治愈之光>配合使用的基础上，对受伤的成员进行治疗。
这种对应可以说是正确的判断吧。
「世间万物，尽归于沉眠吧！」
「你为什么要这样做？这个『沉眠』到底是什么？」
仿佛呻吟般的声音。
尽管听到从怪物的口中泄露出不详的话语，但城惠还是带着事先预想般的希望回答对方。这是城惠秘密的目的之一。也是城惠必须来到这里的理由。
城惠果然还是没能全部相信惠二的信上说的内容。
城惠在那之前就很难说自己已经全部明白了惠二的信上的内容。
惠二在有关<典灾>的事情上曾进行过警告，尽管如此城惠还是在是否就此放弃和<典灾>对话这件事上感到犹豫。虽然即便这样做也可能很难避免和<典灾>的战斗，但至少城惠想要通过对话得到更多的情报。
「世间万物，尽归于沉眠吧！」
「就没有商谈的余地了吗！」
Tacritau每次挥舞弯弯曲曲的拐杖释放出的狂暴的冲击波，仿佛开玩笑般地将应该是混凝土材质的地板给粉碎殆尽。
城惠窥视着<召唤之典灾>的眼睛。
那是一对仿佛漆黑的夜空中挂着的星星般闪耀的细小的眼睛。
他的外表仿佛正直壮年的召唤师一样，但脸上的表情却完全是另外的东西。与其说是生物不如说是机器般、只能感觉到一种极其平淡的、非人类般的反应。
「这家伙与卡玛伊萨尔是同样的东西啊。只不过并不是变态嘛！」
「城惠前辈，根本没法和它对话！」
仿佛四处乱飞的子弹般的冲击波撕裂着脸颊的同时，城惠笔直地凝视着<典灾>。即便是这样，这里应该有自己想要的线索。城惠在战斗的同时，试图拼命找到它。
Tacritau也正在寻找着<共感子>。
结果是让这个世界陷入沉睡中。
然后在城惠预想的范围内，名为<共感子>的资源并不是狭义上的能源。和<典灾>的对话根本无法成立这件事本身就是有利的证据。这一着让城惠向完全弄明白惠二的信的意义那里更靠近了一些。
「城惠，报告的闪光、很有可能就是大招发动前的施法动作DD」
莉洁的喊叫声可以说是非常漂亮。
几乎是第一次看到怪物的攻击，就察觉到那个预备动作。
可是己方几乎没有赶紧进行回避行动的充裕的时间。在视野角落中能看到直继举起大盾，然而雷击仿佛在向直继迂回般绕过。仿佛一下子穿过多出来的前卫的空隙般，宗次郎、喵太、荠、晓都被这股雷击穿过。
「城惠，这家伙的技能冷却时间大概是一百八十秒左右……」
被雷击的威力重创、倒在大地上的荠大声总结并报告自己观察后的结论。
哪怕是连续被这种威力的攻击重创，也必须要战斗下去。
如果技能冷却时间是一百八十秒的话，应该可以一边进行回复一边强行攻击，但是这样的话这场作战就无法停止了。
「城惠前辈千万不能疏忽大意啊！那个家伙，也能叫来援军。他放出扭曲的彩虹色的光是能够召唤<常蛾>和<月兔>之类的怪物的！」
与回复职业不同，对少有些余裕的宗次郎在告诉城惠的同时勇敢地向前突击。城惠也在事前预想到这种特殊的能力。从确认了<召唤的典灾>的名字时开始，然后在秋叶原都市上空出现了大批的<常蛾>群开始，城惠就预想到呼叫不知何处的援军的存在一定是某种黑幕般的人物。实际上在这个地牢中与城惠一行人战斗的几乎全部怪物，还有副本等级的怪物都是Tacritau召唤出来的吧。

能够想到对应的策略。
来到这里确认战场之后，城惠确信这一点。
问题是现在已经没有时间来慢慢说明这件事了。
「第三小队，降低仇恨！直@、宗次。准备组成锐角阵型。赶紧移动！」
「该怎么移动才好啊，城惠哥！？这附近哪都移动不了啊！」
对仿佛悲鸣般的小龙的话，城惠感觉到一种罪恶感。
的确有着伸向空中、混凝土制成的庭园的这里，是无处可逃的地方。如果常识性地考虑的话，正如小龙所说的那样哪都移动不了。
「第一小队，赶紧集中起来！」
但是，自己已经没有向小龙为首的同伴们详细说明的时间了。
如果紫色的雷光的技能冷却时间是是一百八十秒的话，那么Tacritau召唤援军的时间恐怕也是以这为标准的吧？至少， 城惠并没有慢慢对同伴们进行详细解说的余裕。
「大家，赶紧从这个战场上移动。我们有胜算。请相信我！请相信<冒险者>的力量！」
视线接触到晓，她大大地点了点头，表示明白。
尽管没有任何理由，但自己的心中充满着能够做到的心情。
刚才那股烦恼简直就像唯利是图一样。城惠自嘲道。如果明白应该做的事的话，无论怎样自己都不会再迷茫了。反正到那座塔里的魔法装置那里，也有清除敌人的必要。
「<仇恨交换>！<定位怒号>！」
从直继举起举起的大剑那里放出如奔流般的光芒，从宗次郎体内夺走了某种东西。――<仇恨交换>。这个特技有着把作为目标的同伴和自己的仇恨相互交换的效果。做出先发制人的攻击、到现在为止一直支撑着宣战的第二小队的主坦宗次郎，他所积攒下的仇恨，现在由直继继承过去。
如同漆黑无底的沼泽浮现出红色的星星般的Tacritau的双眼，仿佛明白眼前的敌人在做着什么一样，简直像发出奇怪的声音的异形般，旋转到直继的方向，死死地盯着他。
「玛丽姐，稍微失礼了！」
独自承受着Tacritau的憎恶的直继回过头来冲玛丽艾儿递出开朗的眼色，随后立即抱起玛丽艾儿。对突如其来的横抱惊呆了的玛丽艾儿，在下一秒简直像烧开水般染红了脸颊。根本没有对直继做出抗议的空暇。
「走吧，阿城。」
「快点跟上来啊。主公」
留下这两句话的两人，在Tacritau的追击下飞向傍晚的天空中。

落下。
从离地面数十米高的高空中，城惠一行人降落下来。
飞速流过的固体化般的空气发出呜呜的呼啸声从耳边穿过，城惠一行人像石块一样朝向地面。即使城惠缓慢地控制群体化的<飞行魔法>，自己也能感觉到背后月亮的影子那里，有一个死死地盯着自己的影子正不断逼近过来。
追过来了。
不用猜就知道一定是碰上Tacritau了。这或许是比和<典灾>的对决还有重要的一着。彩虹一样的泡泡紧紧缠绕追逐着Tacritau。如自己所想的那样，虽说是<召唤的典灾>，但为了召唤出<月蛾>还是需要铁塔，也就是说想要召唤它们的话，拥有通往月球的路径是必须的条件。为了让Tacritau和铁塔分开，城惠一行人坚决地进行模仿跳水的作战。召唤已经开始了吧。现在如果不在这里制止住Tacritau的话，肯定会损失惨重吧。而且，恐怕和月球的通讯手段，以及不明的靠近月球的手段都会一同失去吧。
但城惠却无畏地一边对Tacritau露出微笑一边小声说道。
「如果是大规模战斗副本的话，可是我的战场。就让你看看，我从八年间转战无数战场中获得的东西吧！」
谁都没有听见的话语被猛烈呼啸着的风所撕裂，消失无踪。
◆ 30
「对，对，就是这样。诶你怎么这么多话，好啦好啦赶紧进行核算。矢弹和药水都给我充分地使用，对，哪怕是把到第六行为止的仓库全部打开也没问题，请赶紧把库存全部清理掉。」
卡拉辛在和负责管理仓库的矮人族少女结束密语之后立刻朝走廊那边探出头，「请把肉送过来！」对站在那里的侍女和厨师这样出声道。在庭院中好多临时的灶间和帐篷被搭建起来。现场的氛围宛如战场般喧闹吵杂。不，不是「好像」，这里就是战场。
身为<舞滨>公爵领的中心的<灰姬城>如今已经变成前线基地。对于从天上袭击过来的名为<月蛾>的怪物们来说，城墙和市区毫无关系。处在黄昏时分的这座城市立刻陷入城市的守卫者们和袭击过来的怪物战斗的漩涡之中。
它们似乎优先袭击战斗力较高的存在或者魔力较高的存在。这种存在在这个世界中和<冒险者>同义。上层已经颁布了束紧加固<舞滨之都>市区内所有家庭的窗户的戒严令。屏住呼吸的<大地人>们纷纷恐惧地缩在房子里仰望着天空。这个市区，这座城市，都以<黑剑骑士团>为中心作为战力进行保卫。
<冒险者>不是没有想过在远离市区的森林和大道上挡住<月娥>的想法。它们对<冒险者>的袭击始终都维持在「最基本的」水平。它们并没有特意放过遇到的<大地人>的那种程度的智力。如果是这样的话，就能在目之所及的范围的区域内进行防卫――这就是统帅着<黑剑骑士团>的艾札克的判断。
尽管卡拉辛有不同的看法，但结论并没有改变。
就这样，对<月娥>防卫作战正紧锣密鼓地迅速展开。
「卡拉辛先生」
「哎呀，这份珍馐真是让人受宠若惊啊！」
周围涌起了山呼海啸般的欢呼声。
卡拉辛在这座城市中有着足以凌驾于艾札克之上的人气。<第八商店街>带来的物资不论对什么职业的<大地人>都有好处，其中和厨房有关的人士对这些物资的需求更是非常大。调味汁和酱油、纯度高的白糖等高级调料是仅靠<大地人>的手到现在为止都很难成功制造出来的物品。
「公会长真是大受欢迎啊！」
瞥了一眼吃惊般地睁大着眼睛不住地赞美起来的太郎，卡拉辛「注意下自己的身份，咱们都已经是少当家了啊」这般嘟哝道。欢呼声的主人有两成是饥饿的士兵们，有七成是准备食物的中年侍女和厨师。仿佛每回都像眼前这样让人吓一跳般的骇人的憧憬，即便是摆出这副表情的太郎也明白这种事，可就是忍不住去做。这家伙真是没法让人和他深交啊。
从<克拉尔的圣域背包>中手法娴熟地取出食材和药水，并排放到帐篷下，到这里为止卡拉辛的任务终于结束了。在他旁边从自己肩上卸下背包并从背包里取出绷带的太郎也表示工作结束般的大大地点点头。

「比西南方更偏西一点吗？」
太郎一边小步快速在<灰姬城>的女墙上移动着，一边这样说道。
仿佛戳破装着空气的纸袋般，不知哪里连续传来一阵尖锐的轻响声。那是在空中爆炸的攻击魔法的声音。因为距离这里有段距离所以传来的声音非常轻微。
「那一带是<黑剑>的主力。〈大地人〉的骑士团也应该在那儿。」
「不会，有事吧？」
对慢吞吞的询问的太郎，卡拉辛「不用担心」地点点头。
应该没问题的。不，倒不如说卡拉辛已经有了跟这次骚动有关的事情，将是一系列对己方非常有益的事情的预想。由艾札克他们训练的<舞滨骑士团>的等级大概在二十级后半之内。这在<大地人>中可谓有着精英般的能力的他们，表现出普通的<大地人>市民根本无法相比的战斗力。另外骑士团成员们在肌肉力量和耐久力这种基础方面的能力也有所成长，可以进行长时间的战斗。而且因为他们远远没有达到<黑剑骑士团>的九十级的水准，所以也很难成为<月蛾>的目标。<黑剑骑士团>在正面挡住敌人的时候，<舞滨骑士团>便可以作为游击角色尽量地进行侧面攻击和避难引导等活动。
实际上这样的报告已经递给卡拉辛了。
「但是也只能在天黑之前是这样了。希望到时候他们能够遵守预定的计划啊。」
「没办法。毕竟平时总是惹麻烦啊。」
卡拉辛耸耸肩。
与其说是变成了被动等待从不知道发生了什么的月球上亟不可待地出发袭击过来的<月蛾>的局面，倒不如说是卡拉辛在积极地调集力量和资源准备招架敌人的攻击。
「城惠大人他们那边一定是做了什么吧？」
「他们做了什么事呢？」
「不知道，但我知道他们一定是做了什么。」
卡拉辛不知道城惠他们到底做了什么，这不是卡拉辛要考虑的事情。
总之城惠一定是在现场做出了某种行动，因为这个行动导致己方被敌人逼入了困境，导致预定落空了。既然是城惠的话，一定会前往某处做些什么来解决眼前的困境吧。卡拉辛觉得，对细微的现场的的状况之类的进行思考只是徒劳的。但这也并不是说卡拉辛特别信赖城惠，卡拉辛觉得，反正这世间正如满载着突发事件的激流的河川一样，那自己有着管不完的事情、数不尽的烦恼也是没办法的吧。该说是确信着这一点吗，卡拉辛觉得自己光是管好自己这一摊就够忙的了，根本没有多管闲事的空暇。
（要是有实莉酱这种女孩子的帮助，倒是另当别论了――）
担心城惠什么的真是愚蠢头顶。
这是徒劳的投资。
虽说在眼下的战斗中根本离不开当事人。
「太郎」
「我在，公会长。」
对挺直脊背向自己敬礼的同辈，卡拉辛提出了几个要求。从后屁股兜儿里取出有着肉球记号的笔记本记下这些要求的太郎「真的要这么做吗？」「真的真的要这么做吗？」这样向卡拉辛确认好几次之后，向前线跑去。尽管市区本身和城墙相距数公里，但如果<冒险者>发挥其脚力强健的优势的话足以迅速到达。
库存投放完全没有问题。与等级三十以下相对应的道具，在秋叶原的<冒险者>之间几乎不再被使用。也可以说这批物资是自游戏时代起就一直不断积压下来的不良库存。就算在这里撒手抛售，额面价格姑且不论，实质上也不会造成什么损失。卡拉辛认为，与其放在这里慢慢生灰、倒不如一次性施恩于<大地人>比较好。而要做到后者，必须先做好相应的准备。
卡拉辛进入大厅，穿过走廊，经由铺着颜色鲜艳绚丽的地毯的道路好不容易到达主殿。他慢慢地走上幅度宽广的螺旋状楼梯，从明窗的小窗口那边泄露进来的颜色是茜红色。这座大殿中充满着初春的黄昏的凉爽的空气。
尽管登上的次数并不多，但要是能登上这座主殿的上层部分的话，便能够将市区内的景色尽收眼底吧。根据刚才询问得到的信息，赛尔济亚德大公应该就在那里。
在走上螺旋状楼梯的途中，警备的骑士们和卡拉辛擦肩而过。这些骑士中不仅仅有<大地人>，还有<冒险者>。作为警备负责人的雷萨力克好像配置了充足的战力。从这座大殿的半高处设置的小窗那里，已经看不到充满紧张感的市区内到处都是人的战斗的场面了。这个角度非常不好。处于交战状态的是在山丘和城墙的方向。
叹着气的卡拉辛继续走着。
真是相当麻烦的状况。
可是，所谓麻烦不是也有最终达到饱和的极限吗？卡拉辛想到。和在水中混入盐的话一升水大概只能溶解三百克的盐一样，人的一生中所能溶解的麻烦事的量也有其限度的。超出了限度的麻烦要说能到哪里的话，也只会溢向周围，和房间一起陷入大混乱之中。而人类所能清除的分量也是有其限度的。
仿佛看准时机般出现的迷之怪物，让对伊瑟路斯暗杀事件的追究暂时搁置下来。对卡拉辛来说万幸没有出现骚乱，但暗杀事件也不是可以等闲视之的小事。
人类所能清除的量是有其限度的。
不过，人类可是能够合作的生物，满怀着对完成眼前的义务的兴趣的卡拉辛，慢慢走上大殿。
「您好啊。」
「嗬。卡拉辛大人来了啊。」
对简单的问候简单地回答的赛尔济亚德，随后将原本在大殿主塔的阳台上瞥向战场的视线转过来。原本充满威严的侧脸在转到卡拉辛这边时重新恢复到温柔时的样子。他身后身为侍从的骑士们脸上也看不到窘迫的表情。从这个阳台上能够看到战场的情况是其优势所在吧。
「您对这次的怪物来袭有什么看法呢？」
「这真是一场大异变。哪怕在<舞滨>的历史上也从来没有足以匹敌身为这座城市的屏障的<冒险者>的来袭的记录。」
「您这么平静倒是出乎我的意料了。」
「您过誉了，我已经把这座城市的安全托付给艾札克大人了。要是惊慌失措的话，对这位大人的武勇可是一种侮辱哟！」
在赛尔济亚德大公轻声地笑起来的同时，卡拉辛也跟着笑起来。
不过卡拉辛却在心中把嘴歪成『へ』字形。这位简直就像原本世界时的上司一样。而且还不是直接的上司而是高高在上的常务董事和专务董事这一级别的大人物――简直就像突然间心血来潮邀请自己这种小人物共进午餐却不知饭味的那群妖怪一样。
(这么说来道隆、艾札克这些人和自己非常合得来，难道是自己身上体育会系的气质的补正吗？)
不可能不可能，自己哪有这种彪悍的气质？卡拉辛在心中吐槽道。
自己这种只有一星半点的小聪明的人在对方看来浑身上下全都是弱点吧。能让对对方的行动也好、发言也好的预测全部落空般到处都是漏洞。要和对方交涉的话必须远离争夺胜负的想法。
嘛也不妨事，卡拉辛放弃继续思考这种事。如果产生问题了，交给谁善后就行了。毕竟一个人所能清理的范围是有限的嘛。
(说是交给谁都行，但怎么看都只有交给城惠才行吧？)
卡拉辛只在心中做出合掌的姿势。
「说起来发生了那种事，您该怎么处理跟<神圣皇国威斯特兰迪>的外交呢？」
「终于<圆桌会议>也要介入大和的政治了吗？」
「您在说什么啊？这不过是小商人为了自保在收集情报而已。」
耸着肩膀显示出韬晦的样子的卡拉辛，却并没有认真回答赛尔济亚德的询问，而且也并不认为赛尔济亚德大公能接受商人的闲谈。对方可是将大和一分为二的政治主体的领袖啊。
觉得即便是回避也只会让交涉陷入被动的循环中的卡拉辛，别有用心的摆出一副厚颜无耻的表情重复着质问。哪怕此刻卡拉辛内心冷汗直流值得自怜，也只能认为自己这手真是招臭棋。
「会演变成战争吧。」
「――我倒是想避免这场战争。」
看向远方的赛尔济亚德大公的口中说出这样的话。
「但却不能如我所愿。卡拉辛大人肯定会问为什么吧，因为<神圣皇国威斯特兰迪>将我<伊斯塔尔>诸邦统统视为背叛主君的乱臣贼子。他们不是不想进行战争。很早以前我们就被他们视为足该明正典刑的逆贼和应尽速讨灭的敌人。这三百余年来<神圣皇国威斯特兰迪>没能攻入我方境内不过是没有能够消灭我们的战力罢了。」
「然后<冒险者>的登场将这个平衡摧毁了。」
「〈威斯特兰迪〉也并不如磐石一般团结。在不远的将来一定会四分五裂吧。」
赛尔济亚德大公的话有些混杂，但却清楚地传到卡拉辛的耳中。
的确有这种可能性。
<阪南>的形势非常复杂。某种意义上那里有着比秋叶原和<自由都市同盟伊斯塔尔>之间还要复杂的关系。
如同秋叶原的大多数<冒险者>所相信的那样，<Plant hwyaden>是在关西地区创建了根据地的<冒险者>们所创建的自治组织，总之，并不是西日本的<圆桌会议>那样的组织。
证据就是〈Plant hwyaden〉的十席会议不仅有<冒险者>还有<大地人>参加进来。深深地察觉到这件事的意义的人在秋叶原并不多。
「也就是说，这都是<冒险者>的错咯？」
「有着那样的野心的是元老院。如果有油添加进来的话，野心的火焰会烧地更旺吧。」
<Plant hwyaden>不是依靠<冒险者>建立的自治组织。
<Plant hwyaden>是西日本新的统治组织。在这个组织下，被统治的对象是<大地人>，而参加<Plant hwyaden>的<冒险者>则成为新的统治阶级、也就是贵族。当然这种事十席会议不会进行说明，而在<阪南>居住的<冒险者>的大部分人也没有这样的自觉吧。但是现实早已变成这般模样了。西日本在很早以前就只能在这套组织体系下运转了。
更糟糕的是，即便到了这种程度，<Plant hwyaden>却还不是西大和唯一的统治机构。
西大和在很久以前就存在名为<神圣皇国威斯特兰迪>的统治机构。在它内部有作为官僚机构的元老院和身为皇族的斋宫家。元老院和斋宫家的对立和合作的过程可以说就是<神圣皇国威斯特兰迪>的历史本身。统治着人民的元老院和作为人民希望的斋宫家，而<Plant hwyaden>的加入更是在这种双重统治之上又填上了浓墨重彩的一笔。
本来混乱到只能走向崩溃般的矛盾激化成漩涡，快要吞噬一切的时候，却因为<冒险者>带来的安全和全新的技术带来的利益而被掩盖下来。
卡拉辛所恐惧的东西显然被赛尔济亚德的话所证实了。
「我不知道会进行怎样的对话，谁又会和谁联手。可是<神圣皇国威斯特兰迪>恐怕是元老院派控制的吧，我想他们是不介意演变成战争的吧。毕竟他们有着那种程度的胜算呢。」
「那又怎么样呢。」
卡拉辛耸耸肩。
如果要问那个杰鲁迪斯现在的心情的话，恐怕非常困难吧。
「胜算是无法用数字来表示的东西吧。」
「身为商人不要说些奇怪的话。」
对赛尔济亚德的话卡拉辛一边思考着一边回答道。
「正因为是商人哟。规划，也就是新的生意往往都是八字还没一撇儿。如果开始了就不能停止，而结果却大部分都是模棱两可的。几乎九成以上的生意的结果都是胜负难知哟！比如在某场生意中的公司，资金都投进了无底洞中，但人才却没有流失，还有东山再起的希望；再比如得到了比预想中还要大的销售额的工厂，却因为新的劳动法规陷入了劳资纠纷的麻烦之中。」
「您是说根本没有完美的胜负这种事吗？」
<圆桌会议>的目的也好，<第八商店街>的目的也好，他们的最终目的都是让自己坚持活下去。在这个变异的世界中<冒险者>是死不了的。但是，死不了的<冒险者>却只能说是死不了，根本无法和活着划上等号。哪怕是卡拉辛的商业公会经营的一切在他自己看来都无法和活着划上等号。
因为没有结束，所以该怎样度过到达结局前的时间，是摆在所有人眼前的问题。
结果只能在这个地方一边争吵、一边重归于好地过日子。能够对话是卡拉辛所能想到的最低限度的相处方式了。跟不能动手杀害的敌人爆发全面战争什么的，光是想想就让卡拉辛感到不寒而栗。
「就是这样。PI是咱活著，就算是一T地也必要o自己@幽拥你裤剑支巫约好索前行。就算是大获全胜，因为这场大胜的缘故，将来的人们变得傲慢起来，说不定还会再度挑起战争。这是场无论是谁倒下都不会终结的生意。」
「真是顽固哪！」
「顾客啦、安全管理啦，对不能产生利益的部门给予无法让他们笑出来的预算等等都是民营企业的常识,不过不凑巧的是我们可不是职员。所以说赛尔济亚德大公――那边的库存能卖给<圆桌会议>吗？」
对皱起眉头，说出「有什么必要吗？」的话的赛尔济亚德，竭尽全力摆出一本正经的表情的卡拉辛回答道。
「就当是为了迷迷糊糊的公主殿下吧。」
在往月球上攀登的彩虹色的光柱的背景下，两人的影子就像是雕像般固定住，久久未能动弹。
◆ 31
对在墙壁上轰开大洞跳进来的<召唤之典灾Tacritau>，莉洁摇曳着金色的头发迎面展开攻击。瞬间，莉洁施展出让自己施放出冷气的冰之枪<冰霜之矛>。
在<妖术师>操纵的三大元素魔法之中，冷气属性魔法和其他的属性魔法相比，人气非常低。如果说给敌人带来死亡是攻击职业的本职的话，从这个意义上看，冰冻系魔法的直接攻击力极为低下。与之相比，电击魔法<闪雷之牢>和火系魔法<强炎狱火>能带来高得多的伤害。可是即便这样，莉洁也把冰冻系魔法作为研习的重点，对于莉洁来说，冰冻系魔法在火力和魔耗的平衡，咏唱时间的长度和单发威力的大小方面都属上佳。
尽管较长的咏唱时间一般被认为是缺点，但如果连敌人的行动都能够预测，这个缺点瞬间就会变成优点。现在就是这样。花费了长到足以让敌人移动的咏唱时间的魔法，隐藏着与咏唱时间相称的破坏力，在白发的<典灾>出现在这座大厅的同时成功发射出去。<妖术师>的魔法系统之中对敌人的行动妨碍能力非常优秀这点正好帮了大忙。
对就这样蹬空的Tacritau，狐猿和柚子开始全力进行攻击。
「即便如此，但还是....」
莉洁嘟哝道。
真是够粗暴的。
最初听到作战计划的时候莉洁一度怀疑提出这计划的人精神是否还正常，直到现在仍然觉得这种作战简直毫无道理可言。连正确的层数都不知道、那座离地面至少有三十米高度的广播电视塔对于莉洁而言简直毫无意义。而从那座广播电视塔的屋顶的广场那里跳下、并且让跳下的行动和吸引敌人直接联系起来就是城惠的作战计划。
尽管最后从结果上看己方大获成功，但莉洁仍然觉得这种计划太过荒诞无稽。不，也许只是莉洁这边被固定的概念束缚住的缘故吧。现在这场作战是成功的，Tacritau被眼前这座音乐大厅的混战成功引诱进来。
「简直不像是城惠大人啊……」
「并没有那种事。」
简直像后背惹人注目般、轻飘飘地移动着、飞速退回来的荠，站到莉洁的旁边时听到了刚才那句话。
「城惠在<茶会>当参谋时就在做着同样的事啦。尽管不知道世间的评价，但他在<茶会>里的策划行动就堪称粗暴、毫无计划可言。现在的城惠只是像过去那样而已，这只是普通的城惠罢了。」
架起毫无疏忽的刀、紧盯着敌人的荠浮起冷笑说起大话来。
这句话应该是事实吧。
莉洁误会了城惠。<圆桌会议>的创立者、和<自由都市同盟伊斯塔尔>成功建立同盟的贡献者之一、承担汇总和整理公会间的情报的老江湖、能吏、足以胜任的管理者、有着政治能力的实干家、谋臣――在人们的看法中提到城惠往往就会联想到这些形象。但这只是城惠的一方面吧。
手中的法杖自动地动着，接连不断地编织出魔法。
<妖术师>的任务是集中火力消灭敌人。而各种魔法有着各自的<咏唱时间>和<硬直时间>及CD时间。根本不能连续使用同样的魔法，但却可以利用施放出来的魔法的CD时间插入另一种魔法的<咏唱时间>。将五到十种左右的魔法组合起来循环施展出来、反复进行这种循环就是<妖术师>的战斗方式。听起来这种方法挺简单的，但操作起来非常困难。即便是同一种魔法，根据<妖术师>的不同，性能上也存在着微妙的差异。
根据某项职业获得的<特技>和类别、装备品的不同，同一技能的CD时间也会随之出现变化，能够连续循环的魔法也会发生变化。
比如某些怪物有时也会对炎属性魔法的伤害产生抗性。如果以这样的怪物作为对手，作为魔法循环的一环的炎属性魔法当然就成为攻击怪物的障碍，但要是把这一魔法从循环中抽出来，那整个循环体系当然会立即崩溃掉。总之，到底应该构筑哪种自己专用的魔法循环？是无意识地维持下去，还是应该选择随机应变？这就是作为大规模战斗副本的构成的一员的<妖术师>被要求的能力。
从属于<D.D.D>的莉洁能够充分熟练地使用八种魔法循环。这其中四种是用来对应在瞬间出现的意外情况，是通过训练使在循环之中出现分歧时、得以成功连上其他的循环的类型。只进行这种训练的<妖术师>并不多。在<幻境神话>的魔法系职业中，可以说是一种精练的极限类型吧。
可即便在属于这种类型的莉洁看来，城惠的魔法循环也非常特殊。
大多数魔法的<咏唱时间>都在两秒到十秒左右。也就是说一个循环在一百秒、或者仅仅用一半时间就能循环一周。如果仔细观察的话，构成循环的魔法也好，连结的动作也好都能大体看出来。但城惠的魔法循环的规模却无法读取出来。虽说想要按顺序进行，但光是咏唱的魔法就各不相同。如果轻视这种事的话就太天真了，那只是在浪费时间而已。最终只会带来输出伤害低下的结果。但城惠的魔法咏唱却看不到那样的损失，莉洁可以看出他进行了多少钻研的痕迹。但她却无法看出眼前的循环的构成。难道说城惠已经练习并掌握仅仅和他人进行一天的共同战斗、别人根本无法看出来的丰富的种类的循环吗？还是说有其他的特技呢？
――MP没有减少。减少的，是与回复相称的部分。就那样维持着战斗能力、使之得以循环攻击般地巧妙地控制着部队，为了准确地控制部队，勤勉地对前线做出突破的指示。
对城惠想出的主意，无论再怎么考虑，莉洁也觉得是看玩笑般一笑置之。然而，这个主意尽管存在着失误的地方，但这种失误简直像立即得到弥补般、被到处设下的伏笔和后招淹没消失无踪。
刚才让荠后退般的指示恐怕不只是为了保存她的MP吧。为了恢复她的大招<消灾之祷词>的CD时间――甚至也不是这点，而是为了挡住Tacritau看向五十铃和伦迪浩斯那边的视线和射线。而进行这种伪装，却是为了在宗次郎背后担任熟练地用眼和嘴提出自己的建议进行配合的观测手的任务。
城惠的指示的真正意图越发得暧昧起来，而其效果也逐渐堆积出来。
恐怕这一系列指示中隐藏的其中一种意图已经随着战事的进展而被城惠遗忘在脑后。对于城惠来说，仅仅是通往胜利的道路就有无数条可以选择吧。莉洁是拥有<军师>这个副职业的大规模战斗副本指挥官。是己方和敌人遭遇时立即选择有效的片段解读成一个故事并选择方案实施反击的角色。可即便是担任这种角色的莉洁，现在在解读自由度极高的故事方面的把握上也赶不上城惠。
恐怕城惠，并没有在这个故事中设置主角。
无论是谁、用怎样的手段都可以追击Tacritau。
恐怕城惠就是这样想的吧。
在城惠的指挥中，连谁担任攻击手、谁担任后方掩护的任务都没有明确的规定出来。连<近战型的神官>《狂暴巫女》栉八玉，都心情畅快般地挥舞着太刀冲上前线。
「现在我开始数上十秒。荠请立即施加<障壁>，直继，喵太班长，狐猿，晓，宗次郎，大家听我命令准备行动！」
「好吧~好吧~」
听到城惠的指挥，荠发出戏弄般的声音咏唱出<祓濯障壁>。闪耀着茜红色光芒的半透明的墙一瞬间施加到同伴身上。那是预测敌人攻击的事前的防御魔法。看到城惠的指挥的莉洁，也同样有着Tacritau的大型攻击即将到来的直觉。
「马上就到了！……四，三，二……就是现在！」
在莉洁紧盯着的视线的前方，Tacritau高高地举起弯弯曲曲的拐杖，释放出紫色的闪电。莉洁将脸转过去，避开在极近距离上爆炸开来的雷光的同时，立刻发动口传<贤者的石板>，追赶着进行战斗记录。<障壁>的确是挡住了迎面扑来的雷击，但即便如此成为目标的直继他们还是受到了损失一半以上HP的伤害。毫无疑问这是Tacritau的最强攻击。如果不是<障壁>赶上并且准确的守护住关键的位置的话，恐怕此刻前线就会确实地崩溃了吧。
注意到这个事实、脸色苍白的莉洁，一边感到恐惧，一边拼命寻找着答案。Tacritau的雷光避开了莉洁，向喵太那个方向扑过去。按理说莉洁应该在袭击的路径上，一直前进的话，身上没有<障壁>的莉洁肯定已经被烧成焦炭了吧。那莉洁为什么能成功避开雷击？喵太被雷击瞄准的理由是什么？比什么预测都要重要的这个原因到底是――？
「为什么会这样？城弟，你明白他瞄准谁的理由吗？」
对一边脸色苍白一边小声嘟哝着的玛丽艾儿的问题的回答。
「「这是仇恨列表的上位贯通攻击！！！」」
城惠和莉洁的声音同时重叠起来。
所谓仇恨列表，指的是以Tacritau所能感觉到的敌意为指标的概念。而在此基础上的仇恨列表的上位攻击就是指Tacritau在将自己感觉到的威胁数值化之后，对在场的五个对自己威胁度最高的五名队员进行的攻击。
能注意到这点并没有什么了不起的。
除去还是第一次在现实中见到这个攻击之外，身为大规模战斗副本的指挥官而言，这是理所当然的推论，根本不值得夸耀吧。但问题不是这个。问题在于，城惠仿佛理所当然般地看到了Tacritau所得出的仇恨列表的上位阵容。
被数值化后的敌意并不是可见的状态。给予的伤害过大，回复魔法过于强大，敌我距离太近――在掺和进各种各样的条件之后，怪物的态度会发生令人眼花缭乱般的变化。在主盾职（主坦）能够最大限度提高怪物对自己的仇恨值，将怪物拉到自己那儿、特别是身为主坦的直继在正面和Tacritau对攻的现在，能够推理出直继是处于仇恨列表的最上位。但是仇恨列表第二位以下的人只能通过到现在为止的战斗情况进行推理。
更不用说<大灾难>之后，在不能确认窗口的战斗记录的这个世界中，没有习得口传<贤者的石板>的城惠为什么能够察觉到仇恨列表的存在？对于这个问题的答案以不可思议的寒气和冰冷感贯穿了莉洁的背部。
如果拥有<贤者的石板>这个口传的话，是能够看到战斗记录的。从自己给予的伤害、所受的伤害、它的属性和范围、频度、到回复和赋予的效果――拥有者可以将情报文字化之后来解读「战斗中发生的事情」。这就是莉洁所拥有的口传<贤者的石板>。
但城惠却只是单纯地看出了仇恨列表，他的观察和洞察能力超过了莉洁的口传。
莉洁才刚刚体会到城惠<全力管制战斗>的威力。
「怎么了？」
看到待在后方的栉八玉迅猛地投入到前线，莉洁急切地问道。那个身姿震撼着莉洁的心灵。
仿佛在空踩着半透明的楼梯般飞舞的晓的英姿也同样映入眼帘。
看起来晓好像正施放出激烈的攻击、在绝妙的位置上粉碎Tacritau朝后卫射过来的射线，莉洁也能够理解待在后方的荠的担忧。
「真是有趣啊，栉八玉前辈！」
「哈哈，本来就是如此！」
莉洁也开始冲上去。
郁结在心中的忧郁的阴天已经完全变成晴天了。
克拉斯提的指挥对莉洁所展现出来的，应该不只是领袖人物的超凡魅力。卡拉辛说的都是事实。城惠和莉洁都是同一种类型这句话的真正的意义，无非是指莉洁自己还差得很远吧。因为是同一种类型就可以傲慢什么的，是对城惠的侮辱。正因为明白自己是同一类型，所以更不能这么做。
的确城惠和莉洁都同样是后卫型军师。因此根本没有克拉斯提那样的领袖人物的超凡魅力。但是，即便如此，城惠还是远在莉洁之上。
正因为在这场战斗中同样经过了计算、洞察、事前侦查，莉洁才能明白自己和城惠在作战场数和经验上那残酷的差距。
「呼呼呼呼呼，啊哈哈哈哈哈！」
用手中名为<女王的骄傲>的法杖击落飞过来的瓦砾碎片的莉洁，伸出长腿用力踩踏着地面。
有趣。城惠的指挥真是太有趣了！
还有很多没有看到的东西。
留给自己的是自己所够不着的广阔领域。
这其中有屈辱感但却没有自卑感，这个广阔领域带给莉洁更多的是憧憬和一飞冲天的感觉。
「我一直在自命不凡。为这个传说而自命不凡。教导部队的队长、被尊奉为是三羽乌之一、一度觉得必须要在主上不在时守护住公会的却非常幼稚的自己。这样的我，在此也只是大规模战斗副本的一介小卒。――栉前辈，请听听我的请求。」
「我答应你！」
「立刻就回答吗！？」
对在旁边如暴风般陆续施放出无数的斩击的栉八玉的询问，如同回声般立即得到回答。
真是太棒了！烦恼、犹豫、抑郁的日子，如同溶解的影子般消失无踪。
「因为莉酱也变得坦率起来了嘛！」
对恶作剧般调皮地回答的<D.D.D>的老前辈，莉洁微笑起来。
一直没能熟练地提出请求，现在终于能够做到了。
自己做不到的话也只能请求他人的帮助了。即便是克拉斯提不在的<D.D.D>中，无论怎样也都必须要有能够信赖的人。栉八玉肯定能够明白莉洁无法用话语说明的愿望。
也正因为要实现这种愿望，莉洁才主动参加到这场大规模副本战斗中。
「您这样说我，让我整个人都燃起来了啊！真是热死人了啊！层积型魔法阵（<层积语法>）构成！目标设定完成！――贯穿它吧，冰之五枪（<冰霜之矛>）！」
将重合起来的多重魔法阵扭曲的冰之枪分裂射出。
莉洁运用自己魔力的极限，解放出<妖术师>的攻击魔法。
◆ 32
「<护法障壁>！！」
<神官>的紧急防御魔法被实莉施放出来。五十几级的<障壁>魔法在超过九十级的城惠他们看来脆弱无比。可是放出技能的时机确实是赶在城惠做出指示之前。
城惠轻笑起来。
实莉的反应出乎自己的意料。当然是在好的方向上。仅仅是这样，恐怕就能为攻击小队产生数秒的优势。现在的队员中根本没有人会放过这个空隙。
在训练度方面，攻略部队已经通过至今为止的战斗进行了足够的锻炼了。
原本攻略部队中、除<记录的地平线>的少年组之外的成员都具有了大规模副本战斗的经验，甚至连少年组，都好好地观察基础扎实的<D.D.D>的做法并整个吸收下来。
高度的配合能力说起来就是旺盛的士气和高度的集中力相结合的结果。
Tacritau这个敌人的性格也是非常顽固。挥舞着双臂的这个敌人的总BOSS是典型的近战型BOSS。以巨量的HP和防御力自豪、借助法杖和双臂的接近攻击非常强力、够消灭范围内的敌人的仇恨列表贯通攻击的雷击、操纵的雷声能够对玩家造成广范围的异常状态――仅仅看这些，就知道Tacritau作为大规模战斗演习的对手极为出色。
翻转着身体的Tacritau大幅度地挥动着双手，随着他的指示刚才出现的魔法阵中瞬间出现<地精>和巨人族的身影。城惠打消着蔓延到整个现场的紧张气氛。
「那不是使用铁塔的召唤，而是Tacritau固有能力的召唤！能够召唤的怪物数量很少、召唤的次数也很有限。大家沉着应对即可！」
但这句话并没有确实的证据。
可是在这里进行断言是最重要的。顺着这句话用诙谐的声调喊出「也就是说做什么都可以吧！」的直继猛冲起来。仿佛隐藏在黑暗中的晓一边飞舞着一边继续隐身。她的身影仿佛完全消失般再也看不见。
数量多到恐怖的攻击击中Tacritau。飞燕放出<绝命一射>的同时，<可惧兵装>紧紧附着在<绝命一射>上。魔法职业和攻击职业的配合也正在准确地慢慢提高，强有力的一击贯穿了挺身守护主人的<地精>群之后向Tacritau猛扑过去。
特托拉施加在栉八玉身上的<再生真言>立刻在闪电袭击过来之后启动，橙色的光芒包围着栉八玉，受损的HP正慢慢地回复。
在撬开对手的防御的间隙的同时，喵太和狐猿联手杀到。而抵御着Tacritau的反击的则是宗次郎使出的<回音剑>。
如同五十铃的支援歌在强化般伦迪浩斯的火炎魔法般，仿佛在做着完全相同的事情的荷莉艾塔也使出<指挥家之回声>给莉洁的冰冻系魔法进行轮唱。保护着这两个强有力的魔法攻击小队的是柚子召唤出的哥雷姆，勇海的刀也受到了克丽侬的支援。
小龙也开始猛冲起来。
如同在音乐大厅内的红色的座位上飞奔般、手持双剑如同小型的暴风雨般袭向Tacritau、猛地朝它身上砍去。「不要过去！！！」玛丽艾儿发出担心的悲鸣大叫道。小龙拼命使出的攻击对Tacritau造成了不小的伤害，因为这个缘故而被Tacritau击飞的小龙立刻受到了飞燕的援助。
战局在发生着变化。
后背接受了多重回复魔法断断续续地前进的直继立即激起了<典灾>的敌意。<守护战士>的<切骨之仇>为了保护同伴正发挥出它的真正价值。
在钢铁的声音和魔法的光辉交叉起伏的音乐大厅中，城惠一边维持着魔法咏唱的循环一边观察着周围。显示Tacritau的HP的血条只剩下原本长度的三成左右。忍受着Tacritau的猛攻、放出对同伴的指示、或者是为了进行补给让同伴退下来的城惠想起了迄今为止的犹豫。
城惠早已厌倦了长时间寻找答案。
然而即便现在自己也仍然陷入迷茫中。
但是恐怕已经到了必须做出决断的时刻了。冬弥和实莉的话在支持着自己。伦迪浩斯和五十铃、喵太班长和瑟拉拉也同样在支持着自己。不，试着想下，在后面支持着城惠的人中甚至也包括城惠自己。
让城惠感到犹豫的，总是「选择这个选项真的可以吗？」。广阔深奥的世界，将城惠团团围住。在这个世界中，或许有着城惠都不知道的人们怀抱着城惠都无法理解的各种各样的想法生活着。真的可以对这样的世界做些什么事情吗？真的可以伸出手抚摸这个世界吗？这就是城惠所怀抱的烦恼。城惠为做出什么事情而感到害怕。一旦真的做出了什么事，或许就会改变这个世界。或许非常美丽的珍贵无比的东西就会被自己亲手破坏掉。所以城惠对用自己那笨拙的双手触摸这个世界感到非常害怕。
果然还是怯懦啊。
城惠一旦做出什么事情，最后或许真的会改变什么。可即便什么都不做，这个世界也还是会发生改变吧。这个世界的全部的季节，选择了保留下来，做出了选择保留下来的选择。这是不以自己的意志为转移的。
对<召唤之典灾Tacritau>现身这件事，即便是感到讨厌的城惠，也变得能够理解起来。这个世界中有着哪怕稍有犹豫都会崩坏掉的东西，恐怕城惠根本无法从失败和后悔中解脱出来。
顺着<她>（加奈美）的手指的方向前进当然是快乐无比、极其美好的回忆，但是已经不能只靠这个继续前进下去了。城惠有着支撑着城惠继续前进的同伴（公会成员）在，玛丽艾儿和威廉也让自己看到了公会长应该承担的责任。

「在安眠中待命吧！」
做不到。
「如果陷入安眠的话就保尔等安泰！」
做不到。
「和吾人交换六亿四千万单位的<共感子>，方得安泰与归还。同意此契约的契约者便可接受神的访问，选择在安眠中进入待命状态吧！」
做不到。
或许接受Tacritau的话才是正确的，但是这对于现在的城惠来说等于「选择留下来」。做出了这种决定，却仅仅获得这一个东西，根本做不到。
人有着生存下来的义务。
同时应该也有着贪婪的义务。
不少人相信城惠是一个仅靠淡淡的满足感就能生存下去的人，但这绝对是一场误会。尽管城惠与毫无关系的别人相处时很容易清心寡欲，但越是和朋友一同度过快乐的时间，城惠的心中越是会产生出深切的祈愿。善良、温暖、笑容、一切就这样长时间地持续下去就好了――城惠常常不由得这般祈愿道。可是因为最重要的东西往往如梦一般飘渺脆弱稍纵即逝，城惠对于祈愿的自己感到非常害怕。城惠觉得那股充斥在心中的贪婪非常可怕。
但是这个世界上有着不祈愿就不会得到的东西，而在现在，这是城惠的任务。正如同大概城惠的父母也曾有着期望的事情一样，聚集在<圆桌会议>的公会长也有着期望的事情吧。
亚因斯也好，艾札克也好，其他所有人也好，并不是为了城惠自己的欲望而聚集在<圆桌会议>的。以为了想要守护所有人的人们的诚实的心灵来看，根本不可能同意这种结果吧。
――真的好像姐姐啊。
城惠想起了惠二的信中的一节。
即便是<航界种>，也在祈愿着别人的未来一片光明。
注意到这点的的时候，城惠感觉到一股炽热紧紧束缚着自己的内心。有股让全身都感到剧痛的力量注入紧握着法杖的拳头中。这股并非不快的力量，在城惠的身体中如漩涡般不停地旋转着。
城惠仿佛被截断般地摔倒在地上。
「Tacritau。这个我做不到。」
「DD彻底从这个微不足道的世界中实现回归。」
那个Tacritau的话成为战斗再开的诱因。
这样的条件根本不可能让城惠他们答应。
而且这个城惠将这个想法和同伴们进行共享。
「实在是抱歉啊~」
「你这家伙根本无法让人信任啊！」
「事到如今还谈什么回归喵~」
几乎所有人都用谢绝的言辞和猛烈的攻击来回答Tacritau。不管Tacritau说的是不是真的，至少不是现在该理会的问题。
冬弥说的对。回去的话，要等把所有事情都解决之后再说。
到最后城惠发现：自己这群人全都是贪婪无比的家伙。现在的城惠，已经足以坦率地直视过去一度感到羞耻的想法。自己这群人，用双脚行走在这个世界上，想要越过艰险的道路，到达希望的终点。城惠不知道这种做法是否正确，但是，既然不明白的话，就在未曾到达的景色中询问自己吧。
这个世界是否微不足道，这是由城惠他们决定的事情。即便是神也无法阻止他们前进。威廉曾这样大声宣告道。虽然这实在是让人感到害臊的告白，但即便是城惠也抱持着同样的感想。
一切都是真实的。和直继和晓相遇、一起进行旅行、骑着<狮鹫兽>翱翔在天空中、和喵太班长重逢、直到成立公会；在救回那对双胞胎后，同伴增加了；和<大地人>进行交谈，随后又有了忘年之交；也有着胡闹到深夜、累到不行索性把毛毯盖到脸上倒地就睡的事情。这些不可能不是真实的。这个世界根本不是微不足道的。生活在这个世界的所有人都被注入了生命。或许开始是微不足道的，但即便如此，也不意味着必须只能以这样的方式获得解脱。
所以城惠他们根本不可能答应Tacritau的无机质的诱惑。
「全部都陷入沉睡中吧，全部都陷入沉睡中吧！」
连掩饰的言辞都忘了说出来、仿佛坏掉般的Tacritau反复沉吟着同样的话。它的身体简直像变了形的水气球般开始膨胀起来。解放了白发的通体褐色的老人的样子如同塑料般紧紧缠绕在一起，在击飞直继后变得巨大起来。
「HP还剩下15%，是最后的阶段了！」
从背后听到了莉洁的叫喊声。在大规模战斗副本的BOSS有时能够看到的特征中，有着被称为发狂的状态。当其HP降到一定比例以下时，其外表和攻击模式都会发生变化。在大多数情况下还会伴随大幅度强化。可是看到这一恐怖的景象，攻略部队没有丝毫畏怯，反而对狂化的Tacritau给予更激烈的攻击。
仿佛会将一切冻成坚冰的寒风呼啸着从背后吹来。这是使用了<幻想级>道具所具有的效果。跳着闪耀着茜红色的魔法光芒的<神乐舞>的荠和实莉，接连不断地朝前线的战士们身上投放出<障壁>魔法。
即便没有进行商量大家也都能理解。长时间持续和增强了攻击力之后的Tacritau对峙根本是不可能的。只能硬着头皮集中全力把它干掉。
城惠简直像是把心中的闷气尽数倾吐出来般大声叫喊道。随着他的话语，陆续有魔法被编织出来、接连不断地放出。如同放出诱饵般地放出<雷毡球>袭击对手，同时趁Tacritau不备，城惠放出的<脑钳攻击>命中了Tacritau，摧毁了它的远程攻击。几乎在同时，<梦魇波动>反复被混入<魔矢>中射向Tacritau。
城惠是公会长。而且现在正统帅着攻略部队。对于城惠来说，根本没法不做出选择。只有做出选择才能得到回报。
城惠有着为大家争取更多所得的义务，为了一道走来的同伴们，也为了在不久后会碰到的未来的朋友。
和在高空中旋转身体的晓四目相对。
冲着晓点着头的城惠，随后明白了自己为什么会点头。冷静的他对自己窃窃私语道：那不是高密度的战斗配合，那只是自我暗示的错觉而已。可是，这一刻，城惠的确触碰到晓的灵魂。这是一种与愤怒相似、但却没有发泄的对象、不如说是更透明的强烈的决心，这股思绪颇为意外地和城惠重合了。
「微不足道真是让人讨厌！」
「我们明明一起到达了那个海滨的！」
城惠的<层棘锁>命中全身发白、持续膨胀的Tacritau的巨大身体，随后缠绕着Tacritau全身的紫色的荆棘显现出来。在遍布呼啸袭来的暴风雪和闪电、猛地进行反攻的大规模战斗副本部队的前线的上空，晓一次又一次地翻转着身体。若隐若现、忽明忽灭、仿佛把几重的自己叠加在一起的晓挥舞着反手架起的小太刀。
晓的口传将她的身影分割成好几个，随后如同暴风雨般的斩击将秘传级的<层棘锁>斩裂。城惠非常利落地趁机解放出准备好的魔法。再一次施加的<层棘锁>，几乎在晓突然消失的不到0.5秒的瞬间又一次成功命中Tacritau。
「因为我们是贪婪的人所以！」
「我们想要的才不是那样的地方！」
晓的动作没有停下来。她没有预想过自己会失败。这点上城惠也是一样，所以他根本没有确认结果就继续进行下一阶段的循环。
前后几乎没有时间差地连续将对手牢牢捆住的<层棘锁>，再加上晓的五连击。总计十条荆棘，十重分身的斩击。如同理所当然般熟练地进行配合的黑发的少女驱动着自己的身体直冲上天空。
「<希求之一闪>(<绝命一闪>)！！」
随着震耳欲聋的落雷的轰鸣声和仿佛烧焦般的声音，Tacritau仿佛被吸入到内部般化成暗黑色的泡泡，紧接着被完全消灭。
让整个大和列岛都陷入骚乱中的<涩谷月蛾要塞大规模战斗副本>，就这样落下帷幕。
◆ 章
城惠呆呆地盯着空中。
直到刚才自己还在用念话到处联络做着善后。被合成石料和魔法机械包围的这个房间现在仍旧是<狂啸之城>。在讨伐了<召唤之典灾Tacritau>之后，尽管被其所召唤的怪物和怪物的卵变成彩虹色的泡泡消失了，但是城惠他们必须进行怪物们确实被全部消灭的确认。接纳着来自秋叶原的后续人员的<狂啸之城>现在正处于被探索调查的状态中。
城惠他们这群大规模战斗副本攻略部队因为战斗产生的巨大疲劳，被免除了进行探索调查和警戒周边的任务。而精力充沛的人几乎是自发性地行动起来。这其中以在音乐大厅举行个人的演唱会的特托拉和以小龙、飞燕等支援宴会的准备工作的人为中心。而在战斗中疲惫不堪的主要成员们则转移到广播电视塔的根基处的机材室（播音室）坐下来休息。
硬是摇着仿佛已经到达极限的脑袋，城惠拼命地从水筒中补充水分。
刚才进行的战斗极为情绪化。自己感觉到羞耻也是因为『这样就行了』的想法太过强烈的缘故。无论怎么说，城惠都选择了贪婪。
想要救助需要救助的人，即便是同伴们也想要一一守护住。
迄今为止城惠都一直是奉行明哲保身的策略。只对自己的智慧足以处理范围的事情出手，反之则尽量划清界线，即便涉及其中也一定要预先谋划好抽身的退路。可这样的策略如今却已再无从维系。
既然决定了要实现自己这群人的希望的目标的话，就不会再做半途而废的事。
控制住让秋叶原变得更加沉郁的气氛。
防备东西大和之间出现的骚乱。
和<航界种>进行对话。
返回原来的世界。
既然自己想到这些的话那就尽量去做吧。不过在自己看来这尽是些不自量力的目标呢，想到这里，城惠笑出声来。不过这样也好，正是为了完成它们自己才决定行动的，根本没什么好怕的。城惠的心情变得格外轻松起来。
目前的行动方针是跟〈Plant hwyaden〉和<神圣皇国威斯特兰迪>进行交涉吧，说起来萦绕在自己身边的麻烦的事情的味道已经强烈到让自己有了麻烦会从现在一直延续下去的自觉了。不过要不是变成现在这样子的话也就不会有情报交换了。
濡羽曾经说过「我找到回去的方法了」。
这件事其实原本并不怎么让人吃惊。能够让濡羽这么说的状况的线索城惠能猜到好几条。城惠相信这其中有好几种方法有着让<冒险者>能够成功回去的可能性。问题不在于回去的技术的有无和方法的选择，而在于能否确认确实能够回去。假如现在任意某个<冒险者>从这个塞尔迪希亚世界中消失，即便<阪南>将这件事大肆宣扬成「回归地球已经成功实现了！」，但这件事本身也不过就是一个人失踪下落不明罢了。现在的克拉斯提的状况和这种情况是一样的。
盼望着回到地球的人中大部分都会无视这道根本无法避开的障碍――「回归的确认」，换言之就是和地球世界之间的通讯。在回归前取得和地球世界的联络是必须的，这是绝对的前提条件。
这一点要是无法实现的话，上述的那些部署就相当于撞大运一样了吧。总之，选择某些人想出的「消除身体」这个主意进行回归行动总有种孤注一掷的感觉。就算用这种方法成功回到世界了，从这边回到地球世界的人也没能建立和这边取得联络的方法，根本无法得到回归成功的确认。要是成功的话还好，要是确认失败的话这就是根本无法解决的最坏的状况。甚至可能会出现如同集体自杀般地一个接一个跳进同样的陷阱中去的悲惨未来。
有着作为打破这种恶劣的局面的突破口的希望的是和<航界种>进行情报交换，但是即便要这样做，在这之前和〈Plant hwyaden〉进行对话进而让己方能够站稳脚跟、获得和<航界种>对话的稳定的基础也是必须的。
对于他们口中等级二与三的差别城惠并未抱有疑问（这里可以参考阅读下贴吧精品区的《惠二之信》的相关内容），关键在于实莉从她的角度对此提供了佐证。城惠则K]有如他们所言「降至等级二」的打算。
此外，在城惠将要应对的目标之中有着尚且可以算作是线索的东西。而且这些东西从某种意义上讲能够让城惠对即将在大和爆发的动乱防患于未然。介入政治主体之间的武力冲突中，简直就像是根本没经过思考的暴行一样，但是这种暴行在所提出的任务之中，相比较起来难度倒是低的惊人。能让自己干笑出来的也有着不无道理的地方吧。
总之，不论把当前目标的事件的哪个优先进行解决，城惠他们和<Plant hwyaden>进行对话、至少进行情报交换是必须要做的事情。
「城惠先生怎么样了？还是很累吗？」
实莉在城惠的左边坐下。脱下巫女服的实莉，不知不觉间又变回了身着衬衫领带的学生服装的模样。
「又摆出不高兴的表情了，主公。」
城惠右边的晓，一边用手指紧紧地吊起他的外眼角，一边忠告道。城惠一边想着自己哪会摆出这样一张脸，一边苦笑道。
「这也]办法吧，你看，刚才战斗中可是说了那样非比寻常的话呢！」
「非比寻常？有吗？」
晓抱着双臂，歪着小脑袋，一双水汪汪的大眼睛紧盯着城惠。
果然在之前的那场令人眼花缭乱的攻防中晓表现出来的那种和自己紧密相连的气氛，是自己的错觉吗？城惠想到。城惠的烦恼和决心，看起来似乎并没有传达到眼前这个娇小的<刺客>的心中。
慎重地看过去的话，发现实莉也是一脸诧异的表情。很显然自己的烦恼和决心也没能传达到年龄差距太大的这个少女的心中。
明明是人这种高级的存在，却需要将彼此思考的事情用话语传达给对方，只能说是造物主的多管闲事了吧。带着仿佛感到些许失望、却又大大地松了口气般的心情的城惠，试着向两人进行说明。
「人是为了实现愿望而努力工作的，我是这么认为的。太过高远的目标，我不知道能不能够得着。要做的事情堆积成山，而且每件事都有着噩梦般的难度。要做的工作增加到不知道从哪里开始下手才好的程度，所以自己就变成了思考着这样那样的事情的状况了。」
「什么呀，也就是说您并不是像往常那样咯？」
「诶？」
可是城惠的表白却被晓的回答轻易打断。
(是呢，就算和朋友进行商量是非常重要的事，但拖欠太多也不好啊。即便是从如此艰难的薄野远征奈落的副本成功凯旋的我也只能重新开始学习了啊……)
苦心做出的商谈只被「和平时一样」这句话就给轻松地驳回的惨状给城惠造成了巨大的冲击。
「就是说呀。每个月不都是一样吗？」
「诶！？」
可就连实莉都这么说就让城惠无言以对了。
就算是那样好了，可「每个月都一样」不是很糟糕吗？！要是如实莉所说的那样，城惠不就像是只能整天窝在办公室里、痛苦地呻吟的悲惨系文员了吗？！对于「淼秸飧鋈尔迪希亚世界却并未能进一步有所建树」这样的评价，城惠心中还是略有芥蒂。再怎么说城惠也算是积极地活动过。比如远征薄野啦，攻略<奈落的参拜道>啦什么的。
这些行动实莉都并未随行，而刚刚自己竟然疏漏了这一点，也难怪她会有那样的看法。
带着欢欣雀跃的表情的实莉说着「我买了文件专用的光滑的墨水和干燥砂哟。城惠先生也一起看看吧！」拿出了魔法背包，而城惠则是目瞪口呆杵在原地。
想要切Q话题而不得的城惠终于抓到了李・耿恩这根救命稻草。
从刚才开始一直没有动静、接触着魔法回路的通讯装置突然间令人意外地发出刺耳的噪音出来，房间中又恢复了原先的光亮。
发出崩裂般的声音、崩溅出四散的火星，突然间传声筒开始振动起来。
原本这间并不宽敞的休息室就狭窄地根本没法用来休息，而李・耿恩想要立刻确认这间屋子里通讯装置的损坏情况，并想要调查<典灾Tacritau>的负面影响是否仍然残留在电视台中――就是这个原因让众人都随李・耿恩一同挤在这间狭小的屋子里。
闭上眼睛小睡一会儿的攻略部队的成员们竖起身体，紧张地注视着现场的情况。
「修好了吗，大叔？」
「不，与其说是修好，不如说是还处在确认了这台通讯装置的机能本身尚存这样的阶段。」
「那现在能和月球女士说话吗？」
「也就是说人家会在银河这个舞台初登场吧？」
被直继他们逼问的李・耿恩为了维护这个低矮装置的里侧，索性就趴在地上一边检查一边进行回答。做出怎么看都觉得痛苦无比的姿势的主人，发出的声音却很快乐，甚至可以说是兴高采烈。真是一个挺有意思的人哪。在旁边注视着李・耿恩的城惠嘟哝道。
「――一开始这件装置是古代艾祖时代的人们使用的远距离通讯装置，这件事是我从米莱雷克的古文书中得知的。据我了解，这件装置并不是以和月球互相通讯为目的而制造出来的，我听说你们想要借此和月球进行通讯，要实现这个目的，需要在对这件魔法装置进行解析和研究之后，并进一步进行适当的修复和强化后，这件装置才能具有挑战你们设想的那个目标的力量。」
「意外的挺现实的嘛！」
城惠对颇为失望的晓劝解般地说着「这是理所当然的事情吧！」。特托拉也对这样的说明表示「人家可是非常失望哦！本来明明想要意气风发地在宇宙这个舞台亮相的说！」随后顺手便爬到直继身上，引得玛丽艾儿发出刺耳的悲鸣声。
这样的大吵大闹般的光景，让城惠有着一种无力的感觉。明明<涩谷>的大规模战斗副本都结束了啊。从惠二的信那里开始引发的一连串的骚动，目前也只能认为是对实现目标有着某种帮助了。
时间只会不断流逝，一切也根本不会永远停留在同样的地方。
必须从明天开始进行新的挑战。
从房间外的道路那边探出头来的莉洁说着「您去过那种地方吗，城惠大人？」同时就这样进入魔法装置被一群人围着的大厅中。
「这边似乎有不错的结果了呢。」
「好像装置并没有被完全弄坏。」
「果然还是托了把敌人从这里引走的福才让损害减少到最低嘛。辛苦了，指挥官！」
「莉洁小姐谬赞了。」
挠着头的城惠笑道。站在他旁边的晓则是「唔，嗯」地不住地点着头感到费解，己方被<D.D.D>出身的这个少女帮助了呢。城惠认为，这次的攻略之所以能够成功，她所调整后排的攻击阵容以及经常指示敌人的击破顺序有着巨大的贡献。真是一流的指挥官啊。
「〈圆桌会议〉已经陷入了被来自各地的询问弄得不可开交的状态中了呢。不先回去处理一下吗？毕竟让通讯装置运作起来还需要一段时间呢。」
带着一副深思熟虑的表情的莉洁，用手指抚摸着下巴建议道。
确实不可能永远呆在这个遗迹中吧。必须要尽快做出撤离的指示了呢。这样想着的城惠放眼向整个大厅望去。
幸运的是，好像一半多的成员都在这个房间中。让部队返回基地可是指挥官的任务呢。
『……喂……喂。有谁能听到吗？』
可就在城惠打算出声招呼大家时，魔法装置发出了和直到刚才为止根本不同的声音。
艾祖时代的魔法机器，如同向在场的众人发出新的冒险的邀请般地，送来了从遥远的土地上传来的讯息。
◆
由于最初怀疑自己是否出现幻听的缘故，房间内一瞬间被寂静包围。
『……你好（中文）。Bonjour（法语，早安），Aloha（美国夏威夷方言，你好），Moi(芬兰语，你好)（这词不确定），还有Moikka（モイッカ，意为你好，这个我实在找不到是哪国语言）！』
在一片寂静中，魔法装置若无其事地反复进行着各种语言的问候。听起来是个开朗的年轻女子的声音。没有人对此作出回答。只是做着通讯装置的试验的众人，谁都没想过这个回答来自哪里。
『karimera（希腊语，你好），hujambo（斯瓦希里语，你好）……Guten Tag(德语，你好)……。另外还有……marukajiri（マルカジリ，意为你好，这个同样找不到是哪国语言）？』
「这边能听到，虽说噪音很大DD敢问您那边呢？」
最快从震惊和茫然中回过神来的是城惠。
一定要说的话，城惠是出于身为现场的责任者根本不允许保持沉默的使命感才做出的回答，但城惠的话却得到了令人意外的回答。
『嗯？这个声音、难道是城君？』
「诶？」
被叫着自己的名字的城惠瞬间僵住了。熟悉城惠声音的人可不多，当然秋叶原的<冒险者>的大部分都知道城惠吧，但城惠认为只听到声音就能认出自己的人不会超过三十个。也就是说这个人是自己认识的人。「呐，现在的声音是？」「喵~难道说？」身后同伴们对话的声音也没能进入耳中，城惠悄声地对李・耿恩说道。
「这台装置到底和哪里进行联络呢？没有那种探知机能吗？还是说它只能和附近进行联络呢？」
可是对城惠一连串提出的问题，李・耿恩颤抖着不住地摇着脑袋。并没有失败的自己可不能做多余的操作。他脸上呈现出来的就是这样的表情。又不是小孩子的恶作剧所以对这种事没必要置气，城惠想到。反正横竖李・耿恩都派不上用场。
姑且对方是城惠认识的人好了，本来把城惠叫做『城君』就毫无线索可言。
那种叫法总觉得像叫狗狗一样让人讨厌。在城惠的世界观中，『城君』就是室内狗的名字，被那样称呼虽然没有让自己产生勃然大怒般的深恶痛绝之感，但也有种难为情的被轻视般的感觉。所以把城惠叫成『城君』的女人只有一个人。而这个人根本不可能和城惠建立通讯的联系。
『果然没错！Yahoo～！城君～！』
「加奈美！？」
本来不应该建立联系的啊。
『好久不见~！别来无恙吗？』
「什么叫好久不见啊！」
反射性地回答的城惠，感到一阵天旋地转，甚至有种眼前变得一片漆黑的感觉。是贫血。这种从未有过的感觉一定是贫血。
事到如今，城惠仍然很难应付这个人。可以说这个人是城惠的天敌。如果说谁是让人受不了的对手的话，被想起来的一定就是加奈美了。
并不是讨厌。也并不是想避而远之。
就是这样让人难以应付。
既让自己尊敬又让自己感怀恩义，在城惠看来是个很好的家伙。连公会都不是的<放荡者的茶会>能够长时间持续跻身于大规模战斗副本攻略部队的排行榜中，她那种开朗和超凡的领袖魅力是最大的因素。充其量不过是令人担忧的游戏知识丰富的人的城惠能够在和同伴的配合中通过攻略游戏内容品尝到MMORPG游戏的快感，都是托了她的福。
虽说行事风格看起来荒诞无稽，旁若无人，但是<茶会>却如祭典般，成为让人喜欢的聚会。这也是<茶会>内部根本没有一个让成员们讨厌的同伴的原因吧。
所以对加奈美，城惠只是难以应付。那是个动不动就把人像弟弟一样看待的台风一样的女人。
『啊，我可是听说了哟？大和那边的消息，我也听到不少了！你好像在那边搞了什么很有趣的东西啊？好像是叫百元出租车什么的！』
「是〈圆桌会议〉。你怎么会知道这件事？再说加奈美不是退出游戏了吗？！你是什么时候回来的？你现在到底在哪儿啊！？」
百元出租车到底是什么嘛。
反射性地回答的城惠也受到了稍许沉重的打击。即便是自说自话到不行的人，城惠也还是会想尽办法去进行对话，说是对话，其实更应该叫吐槽。而城惠为了让自己的话不被无视掉而绞尽脑汁、消耗颇大。
这家伙是不是粗人啊？有时也和直继交谈。
因为是粗人，所以当必须给出解决方案的时候她只会做出让人感到无力的事情。
「加奈美难道是在月球上吗？」
一边感到疲劳，一边事务性地询问的城惠得到的答案是『在中国服务器哟！』
『在旅行的途中偶然发现了电视台哦。觉得很好玩，捶了几下就接通啦！』
「偶然发现了……」
城惠捂住额头。
也就是说，加奈美在远渡欧洲之后又重新回归了<幻境神话>吧。<幻境神话>是世界性的MMORPG游戏。欧洲有两个服务器，而北美是与日本并列为最有活力的地区之一。尽管这种可能性完全没有想过，但如果账号变更的话，那么新号没法跟老号上的朋友列表上的对象进行联络也就能够理解了吧。
城惠不知道对于自己来说这到底是喜讯还是噩耗。
原本和加奈美有关的事情，城惠就没有清楚地了解过。当然城惠既没有想过要去弄清楚、也没有想过应该弄清楚、更没有想过不妨去弄清楚这些事。
『啊、对了对了！听我说听我说！城君、我的女儿，已经三岁了哦！』
「我知道的。」
很多事情还是不知道为好。
『诶？我有告诉过你吗？』
「不，我是听别人说的。」
『这样啊！』
瞪圆双眼极度震惊的加奈美的身姿浮现在眼前。把手插在腰上挺着胸部，『弈弈帷
地动着柔软的脸颊，仿佛已经察觉到一切般的点着头，实际上却是什么也没想过的女子。
张大着嘴，不论什么时候都带着一张笑脸的人。
距离感简直像是坏掉般的她，经常穿着鞋径直进入城惠的私人领域中。导致自己和同样受害的直继两人结成了受害者同盟。
行动力超群，即便是在现实中也是同样的做派。
身体中仿佛有着无穷无尽的活力的加奈美，不论什么时候都全力以赴。即便是在外面的世界的游戏中也没有改变。因为身为与生俱来的开朗和统率力的持有者的关系，让她的周围不论什么时候都有着如同夏天吹来的风一般的气氛。
因为父母总是忙碌的关系，从童年时期起交友关系就十分狭窄、毫无在空暇时间游玩娱乐设施经验的城惠之所以能够积累「出去游玩」的经验，可以说多亏了好友直继和加奈美。
作为对这样的家伙的乱来的行为的回应，城惠加入了<茶会>，也就是说从城惠上中学以来玩<幻境神话>的大半时间都用在<茶会>身上了。
如果重新一一列举的话，她真是一个给人添麻烦的女人。甚至可以说是毁灭性的存在。城惠难以应付是理所当然的吧。当然城惠也想不明白为什么这样的家伙会成为如此受欢迎的颇有魅力的领袖。
城惠微微低头看着自己的脚下，看到用力踩着石材制成的床的自己的脚。握着拳头，但既没有紧绷也没有颤抖。微微地吐出一口气的城惠下定了决心。
「没能送上祝福十分抱歉……。恭喜恭喜！」
城惠对加奈美这样说道。
尽管实际上自己觉得根本没必要告诉她，但城惠还是把练了好几百次的台词，尽可能以平时那样的声调语气传达给加奈美。
『听我说！听我说！我家女儿超可爱、超活泼的！像火箭一样咚地冲过来，一伸手就蹭进我怀里让我紧紧抱住，这孩子可是我的公主哦！』
听说她离开<茶会>是因为要追随丈夫一同前往欧洲留学。除了知道对方是德国人，城惠几乎对对方的身份一无所知。直到<茶会>解散之后，城惠才通过KR那里知道他是被称为『世界医生』的国际性非政府组织属下的医师。
然而，城惠完全不知道这有什么意义。在<茶会>解散之前的那段日子里，加奈美一如往常那样欢乐嬉闹，腿毛浓密什么的、喜欢刺身什么的、为游乐园内的尖叫机器吓得大哭什么的、说『早上好』的时候只说『早好』什么的，城惠从别人那里断断续续地听到这样的片段情报。看起来非常幸福的加奈美比平时还要强势，真的是一个给别人添麻烦的女人啊。
骄傲自大是加奈美的性格之一，过去她到处在周围谈论<茶会>成员的事，连城惠都知道。所以她主动对城惠谈起自己女儿的故事、同时让自己的心情变得温暖起来也是可以理解的吧。
试着想一下，像加奈美这样的遭遇的<冒险者>应该有很多。
在这里，有因为<大灾难>而被迫和年幼的孩子相隔两个世界的<冒险者>。当然只是跟年幼的家人相离别并不算悲剧。因为<大灾难>的缘故，被迫和父母、兄弟姐妹这种难以割舍的亲人远离、让他们独自留在地球世界上的<冒险者>恐怕不在少数吧。
城惠觉得，就算是为了他们也必须要发现回到地球世界的线索。
加奈美进行着寻找这一线索的旅行是对的。尽管加奈美是给别人添麻烦的领袖，但她女儿可没有任何遭受这种骨肉分离的罪孽的理由。将向着回归的努力并在有朝一日实现这种奇迹的决心铭记于心，城惠开口道。
「是吗，那这样的话，一定要回到原来的世界才行呢。」
『……诶，为啥？』
「诶？」
但加奈美却一如往常那样简简单单就打破城惠的想法。
『城君！要我说的话，我想让我女儿看看这边的世界！』
「……诶？」
被对方的话震惊到的城惠除了在脸上表现出笨蛋般呆傻的表情外什么都做不到。
尽管自己曾好几次，不，是好几百次想过，但现在还是不禁要问：这家伙到底是什么人啊？此刻，无法理解的话语不断萦绕在心中，卷成疑问的漩涡。城惠完全不知道对方在想些什么。
『呜哇，城君，你不觉得这个名为赛尔迪希亚的世界很伟大嘛！就连这未知的天地都纵横广袤一望无际！在如此广阔、如此美丽、如此伟大的地方，有许多妈妈的朋友，好想让她在这场大冒险中邂逅世界各地的人呢！』
加奈美的声音兴奋起来。
『我女儿很喜欢高的地方。好想让她也骑骑<狮鹫兽>呢。森林也好、大海也好、沙漠也好都想让她看一看。她一定会吃惊地瞪大眼睛吧！好想告诉她，她所出生的世界，是何等漂亮的所在！』
但对方在话里都只是提到自己女儿的事。
加奈美的爱情是真正的爱情。原本她就不是靠谎言和欺骗立于世间的灵巧的人。莽撞冒失也好，旁若无人也好，从旁观者的角度嘲笑般地看到的一切，都是加奈美真实的一面。
所以城惠能够理解。
她真的想带女儿来到这个世界。
城惠心中意外地有种非常痛快的心情。
至今为止的烦恼简直愚蠢头顶。城惠现在甚至仿佛能够看到带着毫无防备的笑脸说着梦中的故事的加奈美的表情。
试着远离这个家伙，城惠能够感觉到自己稍稍忘掉有关她的事，但像这样再次听到她的声音的时候，却超乎自己的想象的数倍般让人感到惊奇。果然这家伙是让城惠无法应付的女人啊。
仿佛根本没有看到这边的烦恼和犹豫般，飒爽地跳过制定周密的计划等让人感到痛苦的问题――真是令人气愤的主人公啊。
「主公？」
「城惠先生？」
从带着一脸担忧的表情仰视着自己的晓和实莉的眼中，能够看到城惠在笑。
「即便如此，好吧。……并非没想过这种可能性，但一想『这种事根本做不到吧』
就放弃了，但这样的话……」
――反正我们都是贪婪的家伙。如果把这种选择作为目标，即便我们成功回去也不会让这个世界被湮没。
可以做到。
加奈美说的，就是这件事吧。
哪边都不选择，而是将两边全部囊括于手中，在努力的同时盼望着未来。拼命地劝说着自己变得贪婪起来的城惠此刻心中充斥着愚蠢的心情。城惠所期望的「最大的野心」跟加奈美相比简直小的微不足道。但是，如果有那样宏大的梦想的话，城惠也不会介意就此笑纳吧。
「将地球世界和赛尔迪希亚这两个世界连成一处，让人类可以自由往来。」
明白了这句话的瞬间，立刻让周围陷入争吵中。
这也能够理解吧。这根本是无法期待的奢望。一边想着如果能做到的话无论怎样都行吧，一边犹豫着该对谁说出来。
就算是暂时实现这个梦想，有着现代文明的地球和有着中世纪的科学的赛尔迪希亚世界，根本不存在魔法技术的地球和幻想的赛尔迪希亚世界，这两个世界的接触，都会对彼此的世界带来巨大的影响吧。如果真的接触的话，甚至可能会给彼此的世界带来毁灭性的影响也说不定。
但是，即便这样也可以吧。城惠想到。
虽然并]有无视这样的危险或是助长恐慌的想法，但如果两个世界向着相互接触的趋势发展的话，城惠试图独力阻止未免螳臂当车不自量力。而如果趋势是不会接触的话，纵使城惠如何独自拼搏怕是也于事无补。在决定将来的阶段，怯懦和傲慢都是没有必要的感情。根本没必要因为尚未知晓的可能性而害怕。
「那、那种事可能做到吗！？」
『可以的可以的！』
关于两个世界互相影响调查的题，被突然high起淼募幽蚊澜恋们把圆淮詈笥铩５城惠并不是唯一一个为此苦恼的人。
「这样做不会有责任吗！？」
「加奈美就是加奈美啊，真是让人拿她一点办法都]有啊！」
「这个人好厉害啊。连身为偶像的我也不禁吓了一跳呢！」
听到这里，城惠不禁耸耸肩苦笑起来。吐加奈美的槽现在也不再是对城惠一个人的惩罚游戏了啊。
『所以求求你啦，城君！你就卯足劲儿加油干吧！』
「这是任务吗？」
『对，没错！就是任务！』
「……不行。」
因为久违的笑意的缘故，城惠的心情格外轻松。随着相互打趣调笑的话语，城惠对时间的飞逝浑然不觉。
『诶诶诶诶！？城君你好坏哦！』
时间在流逝。
城惠自己都没能注意到，一度紧紧粘在他心中的疮疤，已经变得无比美丽。
自己显然已经不再是<放荡者的茶会>的城惠了。
体会着那样的真实感的城惠，心中不禁产生些许寂寞，但随之而生的自豪却远远超过前者，充盈在城惠心中。
「加奈美。我建立了一个公会。名叫<记录的地平线>。也交到了好多朋友和同伴呢！」
『嗯？』
城惠已经是<记录的地平线>的城惠了。看起来担心自己的实莉也好、捏着自己长袍斗篷下摆的晓也好、默默地挠着头笑着的直继也好、眯细双眼的喵太也好、交叉着双手抱着脑袋、仿佛没有任何担忧、目光坚定地看着自己的冬弥也好、五十铃和伦迪浩斯也好，甚至得意忘形地看着自己的特托拉也好，城惠好好地凝视着眼前这些同伴。自己，已经拥有了珍贵的同伴了。
所以时间在流逝。
「所以这个任务，我不能接受。」
『诶诶诶诶？』
「这个任务，由我们共同来接受。DD我们将是这个世界上最先看到那副景色的人。就是这样，我们要和加奈美这边一决高下，看看谁能先看到那副景色。抱歉，加奈美，你的请求我个人没法接受咯！」
城惠将开玩笑般的口气以竭尽全力地报复的方式加入到和魔法装置对面的人的对话中。仿佛海岸好几次被波浪冲刷般、城惠有着<茶会>正慢慢走向结束的感觉。
恐怕城惠还是搞错了什么吧。
本该结束的东西却还没有结束。无论怎么说，在<茶会>的每个日日夜夜都是美好的。<放荡者的茶会>也是不错的所在。正是因为确认了这个事实，本该结束的东西才更要走向结束。那是理所当然的事情吧。可是城惠或许并不擅长做到这点。
（虽然自己几乎没有什么擅长的事情，但是）
小声笑出来的城惠有着那样的从容。
这真是一种不可思议的事情。在决心朝未来前进的同一天，跟过去告别。
这并不是让自己感到痛苦的事情。至少自己能够感到，比<茶会>解散后的那些日子还要温柔、平静的光芒从内心中满溢出来。
并不是丢失了回忆，倒不如说，此刻，一直纠缠着自己的过去正在变成回忆。让城惠觉得像是一种悄悄地祝福般的、一种爱怜般的心情充盈在自己心中。
「从现在开始咱们就是对手了！」
『是吗？』
「不过，念在你我过去多年的情分上，如果你能赶得上的话，如果你来得及从中国服务器赶到这边的话，也可以让你看到这幅景色哦！」
如果和她再次相遇的话，肯定不会像以前那样觉得难以应付了吧。这样想着的城惠，摇了摇头。
加奈美自己可不会改悔或者改善自身的错误呢。城惠曾试着研究加奈美是不是有了孩子就能治好她身上那制造麻烦的体质，但城惠带着希望进行观察之后得出的结论却是最好不要再有这种天真的期待。
『真不愧是大家的好向导啊。得到克拉君的赞许也是理所当然的吧。喂喂城君你可不能不管女孩子啊！』
「所以说要你别再开这样的玩笑DD诶诶诶？！克拉斯提！？」
从说出这句话那一刻起，城惠这边就是一片轰动的气氛了。城惠身后的莉洁更是带着泣不成声的悲鸣反复叫着「主上！主上！」
城惠和直继还能习惯这个突然出现的情况，但对本身为局外人的莉洁的刺激就太强烈了。加奈美果然是加奈美啊。看来跟好坏没关系，只能说加奈美这家伙是抽中了大王的天生的问题儿童。为什么这里会提到克拉斯提的名字呢？
『没错没错，就是在我这边哟。赌上生命战斗的克拉君真是太强了！――』
「克拉斯提在中国服务器吗？也就是说加奈美你，被卷进什么事件中了吧？救援呢？代替克拉斯提――」
城惠这边拼命地重新进行询问的话，像断了头的蜻蜓那样被放置在一边。
「哇……啊……信号不好啊……可恶……打一拳试试，踢踢看！……嘿！<虎响拳>！……』
魔法机器沉默之后，周围流动着一股难以形容的空气。
肩膀突然无力地垂落下来，城惠回过头看过去。
李・耿恩仿佛主张无罪般地拼命地摇着头、直继捂着脑袋、喵太异常地移开了视线。荠冷笑着、宗次郎则笑嘻嘻地、而莉洁则像是神志不清般整个人摇摇晃晃的。
对被特托拉灌输着什么奇怪的言论的实莉和晓「什么事也没有。根本不是你们想的那样！」进行说明的城惠同时对已经骚动起来的攻略部队成员们做出返回秋叶原的宣言。
虽然这样的收场未免有些意犹未尽，但对于城惠硭等匆彩俏蘅商娲的。仿佛一切都结束般地，这其中也已经孕育着新的开始。
点点头的城惠招呼着同伴们。不只是<记录的地平线>，秋叶原都市，抑或<冒险者>全体，都将不可避免得被卷入这洪流之中――名为《开拓智域》的开天辟地的洪流。而城惠一行人的相遇，正是这洪流的开端。
第十卷结束